

【内容简介】

　　带着客栈系统穿越到一个实力至上的世界，可以成倍增加修炼速度的客房、功能强大的饭桌、能治愈所有灵兽的马厩，厨房、水井、小菜园，花瓶、板凳、小茶杯……

　　客栈内，林东是唯一的王。客栈外，林东只缺时间……


第1章 客栈系统

　　嗵！

　　幽静的房间里，一声闷响过后，闷哼声随之响起。

　　房梁上，断裂的麻绳来回荡漾。

　　四脚朝天，看着那晃晃悠悠的麻绳，林东怔住了。这场景好熟啊！怎么感觉谁在上吊？

　　脖子处传来一阵火烧火燎的疼痛，林东下意识抬手，还没摸到脖子，眼前的景象令他停了下来。自己，居然在一个古色古香的房间当中。

　　精致的木床，小巧的梳妆台，摆放有序的水壶茶杯……这一切，令林东宛若梦中。

　　刚才还在玩游戏，正在客栈的挨个点住客交谈看能不能接到隐藏任务，头一晕，怎么就到这了？

　　纳闷着，脑海中，蓦然涌入一股庞大的信息。这信息冲得他头昏眼花，久久才停了下来。

　　恢复神智的一刹那，林东的脑袋里闪过一个念头——穿越。

　　快速冲到梳妆台前，朝着铜镜一看，一张消瘦的脸庞映照出来。这脸庞，林东每次照镜子都能看到，略微不同的只是脖子处有着一条红红的勒痕，身上不是衬衫，而是一件青色的粗布长衫。

　　就那么瞅着铜镜怔了大半天，林东总算缓过劲来。

　　还不错，不但同名同姓，连长相也一模一样。

　　既来之则安之，对于穿越，林东的承受能力还是很强的。虽然有些愧对父母，好在前世的自己还有个大哥，而且混得也不赖。无牵无挂说不上，既然穿了，也总得面对现实。

　　房间不大，却怎么看也像是古代闺房，林东在木床上坐下，慢慢整理起涌入脑中的记忆。

　　林东，自幼被卖入秋风城杨家为奴，幼年跟随杨家六少爷做书童，十四岁那年跟着六少爷一起被赶出家门。随后带着六少爷去凡尘宗拜师前送的银两在秋风城开了家小客栈，连着赔了三年，眼看就关门大吉，刁蛮任性的杨家四小姐因为不满家族指婚，一气之下随便找个普通人，逼着对方娶了他。这普通人，就是林东。

　　敢娶杨家四小姐，林东第二天便被杨家的家丁给打断了腿，杨家四小姐眼看此计不行，又想到了逃婚。也算有点良心，顺便把林东也给捎上了马车。

　　二人逃到百里之外的西兰城，杨家四小姐出资开了家客栈，躲了一年，估摸着风声过去之后就回了杨家。

　　再然后，林东连着亏了五年，靠着杨家四小姐留下来的银子，客栈好不容易熬到了开始盈利，结果又被街面上的小混混给盯住了。眼看又就要关门大吉，林东一时想不开，遗书一封，麻绳往房梁上一套，就这么寻了短见。

　　简简单单中带着点奇特的一生，搞清楚自己现在的身份和身处的世界，林东摸了摸火辣辣的脖子，从木床上站了起来。

　　这是个实力为尊的世界，在这个世界，最强大的除了国家，还有一些实力强悍的武者与宗门。

　　老天既然让自己穿越一趟，不作出点成绩实在说不过去。谋反叛乱这种事，林东自问没有那个能力。因此，成为这个世界最强大的武者很快就被他定为在这个世界的奋斗目标。

　　林东的前任虽然也跟着六少爷学过修炼，但天赋平平，别说成为这个世界最强大的武者，苦练个十年，最多也只有做个小家族护卫的资格。

　　今日不同往时，天赋差有专门疏通经脉的丹药，前任虽然买不起，但林东相信自己一定可以。

　　当然，当务之急是先让客栈重新开张，有了收入才能徐徐图之。

　　目光在房间内扫了几眼，林东的目光定格在书桌上的花瓶上。若前任的记忆没有出错，这花瓶是杨家四小姐花了十两银子在古玩店买的。拿去当铺，怎么也能值一二两银子。

　　前任爱慕杨家四小姐，人都走了四五年，房间也一直没动过，别说把里面值钱的东西拿去卖，每日里除了进来打扫，桌椅板凳连碰都不敢碰。

　　林东自然没这个顾虑，杨家四小姐在他眼里，不过是个自私自利的富家小姐而已。别说爱慕，倒贴做小妾也懒得要。

　　一二两银子买点食材不成问题，客栈想重新开张，大堂那些被小混混们砸烂的桌椅也得再买一些，估摸着也要一二两银子才能搞定。

　　前任在柜台里留了二两银子，够了！

　　还有就是厨子、伙计……

　　林东敲了敲脑袋，嘴角微微勾起一抹笑意。宝贝女儿可是个钱罐子，想办法榨点出来。

　　前任跟杨家四小姐虽然只有夫妻之名却无夫妻之实，但在前任眼里，杨家四小姐就是圣洁的女神，能跟她天天见面就已经心满意足了。因此也没什么非分之想，就指着一辈子这么过下去。所以，客栈开了半年不到，前任便收养了两个年仅五六岁的小乞丐。

　　这两个小乞丐年岁相当，大的是个男孩，叫林天豪，三天两头跟富家子弟打架斗殴，前任几乎隔两三天就得给人赔礼道歉，有几次甚至被事主逼得下跪。

　　在前任眼里，这儿子就是个被自己宠坏的惹祸精。在林东眼里，这小子简直就是自己小时候的翻版。

　　从小学到大学，林东的拳头，那是所向无敌的。后来踏进社会，两年磨下来，发现拳头不顶用这才安分下来。

　　小的是个女孩，叫林霜，在前任的眼里，也是个不小的麻烦。这小姑娘或许是做乞丐穷怕了，打小就知道攒钱，本以为送到学院能有个女孩子的样，没想到变本加厉，整天就知道挖空心思赚银子。前几天还被学院的院长给拎回家告状，原因是这丫头到处卖风筝，搞得一到起风的天，学院上空到处都是风筝在飘呀飘。

　　若非前任苦苦哀求，被学院开除的次数少说也有六七次，虽然没林天豪的次数多，却也令老实巴交的前任头痛无比。

　　在林东眼里，这丫头就是个商业小天才，丢地球去，十年二十年，不说世界首富，亿万富婆里面少不了这丫头。

　　若非小丫头吝啬无比，钱罐子藏得奸，林东现在就奔她房间去了。

　　客栈是个两层的小木楼，后面还有个院子，一层是客人吃饭的地方，二层则是客房。院子用来停放客人的马车和货物，几间砖瓦房则是林东一家三口和伙计们的房间。

　　拎着花瓶出了院子，林东从后门进到客栈。

　　客栈已经关门歇业，大门紧闭，屋内有些昏暗。林东扫了眼被堆成一堆的破桌子烂凳，大步来到柜台。

　　柜台上除了账本和算盘之外，还有一封遗书。里面的内容不多，也就交代柜台里面还有二两银子，让林天豪带着妹妹去凡尘宗投奔杨家六少爷，再来也就嘱咐没了父亲，林天豪要好好照顾妹妹，以后少跟人打架。

　　林东随手便撕成了碎片。

　　掏出钥匙，进到柜台里面，林东一屁股坐在椅子上，手上的钥匙还没接触到那把有着斑斑锈迹的铜锁，耳畔叮的一声响起：请选择是否开启客栈系统。

　　林东怔住了，客栈系统？

　　片刻，林东面露狂喜，这客栈系统，该不会是自己穿越前玩的游戏里面的客栈系统吧？

　　不再迟疑，林东立马开口确认：“开启！”

　　叮：恭喜您开启客栈系统。

　　林东当即心中默念客栈，脑海中，一份属性闪现出来。

　　林记客栈：1级0%

　　日营业额：0

　　灵石：0/100

　　防御值：0/100

　　客房：20

　　饭桌：10

　　伙计：0

　　厨师：0

　　林东重重咽了口唾沫，狠狠吸了口气之后，心中默念客房。

　　客房：

　　入住率：0/20

　　修炼加成：1倍

　　舒适度加成：1倍

　　陈设：30

　　看着修炼加成这四个字，林东的笑容异常灿烂。在游戏中，玩家下线前可以在客栈挂机修炼，客房修炼加成是1倍的话，修炼的速度将和正常修炼一样，修炼加成是10倍，修炼的速度则比正常修炼要快上十倍。

　　至于客房的修炼倍数，则是随着客栈的等级提升而提升。客栈的等级想提上去，只能靠入座率和入住率来增加经验值。

　　这也就是说，只要把客栈的等级升上去，天赋什么的，都是浮云。弄个修炼加成10倍的客房，天才也得膜拜。

　　嗵嗵嗵……

　　正乐着，门板一阵颤动，显然有人在外面敲门，看这架势，指不定是踢门。

　　“林东，滚出来开门。”

　　尖锐的声音从门缝传来，换做前任，立马就簌簌发抖了，这声音的主人，正是出自混混头王六痣。林东却只是冷笑了一声，打架斗殴这种事，他从小学玩到大学，参加工作这两年，知道拳头不如票子后虽然有所收敛，但每日也经常练练沙包。一打五毫无问题，若对方胆子小点，十个八个也不是难事。

　　虽说穿越了，前任的身体并不怎么样，但毕竟跟着六少爷练过武，比起普通人还是要强上少许。

　　拔开木栓，取下块门板，五个凶神恶煞的青年鱼贯而入。

　　为首一个身穿蓝色短褂，长相还算端正，唯一有些煞风景的是脸上长着六个黑色大痣，怎么看怎么不协调。

　　后面，四个小弟抖着脚，斜睨着林东。

　　“怎么样？今天的保护费该交了吧？”

　　王六痣摸着下巴上的黑痣，右掌伸了出来。

　　林东懒得废话，虽说不是这帮人把前任逼得上吊，自己也无法穿越到这个世界。但既然心安理得的收下了前任的客栈，自然也得收下他的怨恨和麻烦。

　　右手一探，抓住王六痣的手腕之后，林东猛然一拽，膝盖毫不客气的朝着对方小腹下的要害处顶了过去。

　　砰！

　　杀猪般的嚎叫从王六痣的喉咙中喷出，捂着小腹下的要害，在地上翻滚起来。

　　这一脚，疼痛或许只是暂时的，但后遗症，没有半年是绝对消除不了。

　　打了十几年的架，林东只知道一个字，那就是——狠！

　　撂倒王六痣，林东趁着另外四人发怔的当口，右拳猛然砸向一瘦高个的太阳穴。

　　砰然声响，瘦高个应声倒地。

　　就这反应能力也配做小混混？林东冷冷一笑，抓起地上的门板，犹如战神般挥舞起来，另外三个顷刻间便被掀翻在地。

　　都倒下了，胜负也就没有什么悬念了！

　　忍不住再感慨了一下这世界的小混混打架水平太烂，林东将门板重新装上，随后拽起一个脑袋在地上狠狠砸了几下，见了红，昏厥过去，这才换下一个。

　　眨眼间，五人便满头鲜血躺在冰冷的地上，林东回后院的厨房拎了桶水，把五人搬到一起，再找了条板凳坐下。

　　准备就绪，该把前任上缴的保护费给收回来了。

　　还得加点利息才行……

　　林东又找来算盘，拨弄了几下之后，这才将一桶水朝着五人身上浇了过去。


第2章 收伙计

　　三月天，说不上冷，但若被一桶冷水给浇个透，那绝对是透心凉。

　　五人颤颤醒来，哎呦哎呦的叫唤了几声，瞧着林东有些发愣。片刻，齐齐打了个冷颤，总算想明白自己为什么在这里了。

　　“他妈的，你连我王六痣也敢打？反了你……”

　　王六痣揉着额头，怒气冲冲的站了起来，脸上虽然杀气腾腾，两腿却仿佛吊了数百斤的铁球，怎么也迈不动。

　　林东不屑一笑，那轻蔑的笑容，犹如火上浇油，令王六痣五人心中怒气熊熊燃起。可惜，仍旧没人敢上前一步。

　　一打五，而且打得这么轻松，这种人，街面上那是可以横着走的人物。

　　五人的神情看在林东眼里，笑容愈发轻蔑起来。

　　“这家客栈是我五年零九个月前盘下来的，每月的保护费是一两银子，上个月开始，你们突然改成每三天收一次保护费，还是一两银子一次，加起来总共是八十二两银子。利息方面，真要按高利贷来算的话，你们肯定是还不清的，这样，利息就算一倍，零头也给你们抹掉，就一百六十两银子。”

　　“以前的保护费是刘大胆收的。”

　　三角眼忍不住反驳了一句，顿时惹来王六痣的瞪眼，说这话，岂不等于间接服软，愿意赔以前收的保护费了？

　　“刘大胆是被你们给赶走的，这条街被你们几个接收了，他的债，自然也得算在你们头上。”

　　林东站了起来，看王六痣的神情，他知道这小子不想认账。

　　踱步上前，一把拽起王六痣，任凭他怎么挣扎，双掌如铁钳般把他拖到板凳前。

　　“这银子，还不还？”林东的声音出奇的客气。

　　“要命一条！”王六痣脖子一梗，老实巴交的林东突然改性令他纳闷，但再改性，总不敢杀人。

　　林东笑了笑，掰开他的一条手指，猛然提起凳腿，狠狠砸了下来。

　　砰！

　　撕心裂肺的嚎叫骤然响起，王六痣的手指，瘪成薄薄的一层，不用检查，骨头必然碎了。

　　任由王六痣在地上打滚哭嚎，林东的目光在另外四人脸上扫过，客气的笑容浮上嘴角，却骇得四人肝胆俱裂，恨不得就这么晕过去算了。

　　嚎了半柱香的时间，王六痣总算缓过劲来，捂着手指，坐在地上簌簌发颤，也不知道是天气冷还是心中害怕。

　　在五人眼中，此刻的林东，俨然就是场恶梦。那挂在嘴角的笑容，邪得让人心中发毛。

　　“怎么样，银子还不还？”林东笑眯眯道。

　　“你、你……”王六痣咽了口唾沫，虽然心有不服，却也不敢再装硬汉。

　　林东的笑容变得邪恶起来：“是不是觉得奇怪，今天我怎么性格大变？”

　　五人默然，但簌簌发颤的身体都直了少许，他们确实觉得奇怪，林东是谁？石贝街有名的懦夫。

　　胆小怕事，人见可欺。

　　收保护的时候，卖泥人的老太太都敢争辩几句或是发发牢骚，只有这林东唯唯诺诺，初一收保护费，进门就给你准备好了。

　　中午傍晚，在大堂一坐，好酒好菜吃完，一抹嘴，走时绝对听不到半句牢骚。

　　要不然，王六痣也不敢在缺钱的时候隔三天找林东收一次保护费了。狗急跳墙，泥菩萨也有火，这道理他都知道。

　　大店铺每月一两银子，小店铺每月五钱银子，居民每月两钱银子，小摊贩们则按天收，每天一文钱。细水长流，真要逼人太甚，让人家活不下去拼命的话，谁也讨不到好，犯了众怒更是别想混下去。

　　奇就奇在，老实可欺的林东怎么转性了？而且下手这么狠，按王六痣原先的想法，这老实巴交的家伙，被逼得实在活不下去以后，应该会下跪求饶才对。

　　林东指了指脖子上的勒痕，阴测测道：“看到没，上吊没死留下的。”

　　五人愕然，王六痣更是悔断肠子，千算万算，居然没算到林东会被逼得上吊。现在好了，上吊没死，人家想通了，死都不怕，还怕几个小混混？

　　五人的心思，林东哪会看不出来，拍了拍手，声音阴冷道：“给你们半柱香的时间考虑，要么还钱，要么……乱葬岗停尸。”

　　这话犹如一股飕飕的冷风，令五人如坠冰窟，浑身上下冷得发紫。

　　“我们没银子。”王六痣哭丧着脸道：“要不是欠着赌场一大笔银子，我们也不会这么逼你。”

　　林东早有预料，看到王六痣他们几个时，就为这五人想好出入了。二郎腿一架，敲了敲凳面。

　　“那就以工抵债吧！你们五个全部到我客栈做伙计，包吃包住，一两银子一个月，有意见可以提。”

　　五人面面相觑，小混混做伙计？而且是在自己的地盘上，这传出去，以后还怎么见人？

　　王六痣偷眼看了下林东，迎来的是一记狠厉的目光。

　　咽了口唾沫，到嘴的拒绝被咽了回去。王六痣重重点头：“行！”

　　林东目光凛冽，杀气腾腾道：“都记住了，心里不服的话，想惹事或者算计我都可以试试，后果自负！”

　　王六痣目光一滞，心中的小算盘霎时被骇到九霄云外，哪还敢心存异心，只想着尽管还了银子重夺自由。报仇这事，等以后风平浪静了再说。

　　五人的伤都是皮外伤，就算是王六痣，包扎包扎，另外一只手也能动弹。林东大手一挥：“后院第二间是我房子，里面有绷带，第四间是杂物房，箱子里有伙计的短衣，给你们一炷香的时间。”

　　五人相互搀扶着直奔后院。

　　等到五人回来，已经是一身短衣，额头的伤痕也被小帽给遮住，看模样，倒也有些伙计的架势。林东一询问，五人成天里吃东家喝西家，哪会炒菜。

　　好在林东的前任十四岁就开始独立，后来为了讨好杨家四小姐，每日的饭菜也都是亲自下厨，厨艺不说顶尖，比起以前请的大厨仍要好上一截。

　　掌柜兼大厨，勉强也忙的过来。

　　打开客栈系统，伙计一栏已经由0变成了5。

　　林东立马查看伙计的属性。

　　王六痣：1级0%，口才52，敏捷75，反应85，力量48，耐力56。

　　瘦竹竿：1级0%，口才41，敏捷62，反应61，力量46，耐力41。

　　……

　　五人的属性都不怎么样，尤其是口才方面，没一个及格的。没办法，缺银子的时候，也只能将就着用了。

　　掏出二两银子和从杨家四小姐房间里顺来的花瓶交给王六痣，林东吩咐道：“你们分头行动，花瓶卖给当铺，买十套桌凳，再来就是食材。记住，挑好的买。”

　　对于林东能拿出二两银子，而且毫无戒心的交给自己，五人虽然有些惊讶，却也不敢多说，忙不迭点头。

　　不到一个时辰，食材率先送到，负责这事的是瘦瘦高高的瘦竹竿和刘浩。二人也算有些小聪明，不知道在哪弄了个小推车，满满的一车。林东虽然没有交代清楚买些什么食材，但车上蔬菜、鱼肉也算齐全，甚至还有十几个苹果和青梨。

　　“林……掌柜，老大给了二两银子，这是多的，总共是四百二十文钱。”瘦竹竿腆着笑脸，将一个钱袋递给林东。

　　林东点了点头，目光扫了眼小推车，蔬菜虽然有些蔫蔫巴巴，但能看出都是精挑细选出来的。

　　“从后面推到后院的厨房去，该洗的洗，该切的切。”

　　二人如蒙大赦，赶忙拿着小推车绕过客栈直奔后院。

　　不多时，王六痣带着三角眼与刘浩也赶了回来，后面还跟着两辆板车，上面堆放着崭新的桌凳。

　　卸完货，把桌凳在大堂里摆好，再把上次砸烂的给拉到厨房当木柴，王六痣小心翼翼的将一个钱袋和一张当票拿出，偷偷观察林东的脸色。

　　“跑了六家当铺，只有一家出二两银子。扣除买桌凳的钱，还剩六百七十三文钱。”

　　林东乐了，前任的记忆力里，当铺可都是吃人不吐骨头的，买来十两银子，能当个二两，那可需要不小的本事。

　　算算账，重新开张花了三两银子，倒跟预期的差不多。

　　日头偏西，林东在柜台一坐，王六痣五人有模有样的擦着桌凳，小小的客栈，开始像回事了。

　　也就半个时辰，三辆马车在门外停了下来，王六痣面色一喜，学着日常见到的伙计，赶忙迎了上前：“客官，您是要住店还是吃饭？”

　　一个身着锦衣的中年胖子从马车上下来，笑呵呵地囔囔起来：“林掌柜，白大胖子又来找你讨水喝了。”

　　甚至用不着回忆，林东的脑中瞬时浮现出声音的主人。顿时喜出望外，赶忙出柜台迎了上前。

　　门外，中年胖子率先踏进大堂，身后，一个年约十六七岁的女子跟了进来，白色长裙，面容雅致，身姿婀娜，在这西兰城内，已属难得一见的美女。

　　再后方，六名身材魁梧的大汉跟了进来，腰间，无不别着佩剑或短刀，显然都是练家子。

　　“爹，我想换家客栈！”白衣女子在扫了眼大堂之后，黛眉微蹙。

　　这话一出，林东的脸色波澜不惊，中年胖子有些尴尬了。朝着林东歉意一笑，无奈道：“小女白琪，平常被宠坏了，林掌柜勿怪。”

　　林东摇头，这种眼高于顶的女孩多得是，犯不着生气。更何况，这女孩还是白景泰的女儿，不看僧面看佛面，白景泰跟前任可是朋友关系。

　　更重要的是，这白景泰还是灵石商人，西兰城的学院、家族、古玩店，每年耗费的灵石都是来自此人。

　　客栈随着等级提升，每日消耗的灵石也成倍增长，少不了这位朋友的帮忙。


第3章 白景泰

　　白景泰两父女一桌，六名护卫开了两桌，等到刘浩带着车队从侧面进了后院，再回来，又加了两名护卫。

　　端茶倒水过后，林东询问道：“白老板，吃点什么？”

　　“无所谓，有什么好菜每桌都来一份。”白景泰拍了拍左侧的长凳，笑呵呵道：“又不是外人，林掌柜也别忙活了，一起坐坐。”

　　“那可不行，大厨被我解雇了，一时半会儿也找不到新厨子，得我亲自下厨。”

　　白景泰一愣，旋即乐了：“一年没见，林掌柜也有魄力解雇厨子了？”

　　“没办法，这厨子越来越过份，当着面都敢往家里顺鱼肉，再不解雇，我这客栈就得关门了。”林东无奈的回了一句。

　　“早就劝你解雇他们了，还有……”白景泰扫了眼王六痣五人，愈发乐了起来：“伙计也换了？”

　　“隔三岔五少碗碟，不换不行啊！”

　　“换了好，以后，林记客栈还是大有可为的。”

　　白景泰深以为然的点了点头，在他看来，这位林掌柜总算开窍了。

　　林东也是心有感慨，白景泰这话正中他的心坎，少了吃拿卡要的厨子和伙计，这林记客栈虽说不能财源滚滚，却也能衣食无忧，要不然，在出现客栈系统之前，他也不会想办法继续经营下去了。

　　说实话，对于前任，林东虽然瞧不起他软弱的性格，但对于他的人品，却还是心存敬意。

　　说到好人，林东的前任就是个不折不扣的大好人，开客栈，买菜一般都是挑烂的买，因为便宜，林东的前任却永远都是挑好的买，而且无论是住宿还是吃饭，价钱比都别家还要低上一筹。

　　更重要的是，西兰城的乞丐，谁不知道石贝街有家林记客栈？前两年，来林记客栈的乞丐比客人还多，后几年，只有寒冬腊月实在熬不下去了，乞丐才会上门，为什么？因为只要上门，不但管饱，而且还能送些铜板。乞丐更懂得感恩，人家毕竟是开客栈的，三天两头上门早晚把人家吃垮，更何况还影响其它客人吃饭住店。

　　就这样，林记客栈在亏了五年以后，今年也开始盈利了。林东相信，少了保护费，少了厨子和伙计的黑手，林记客栈想不赚钱实在很难。

　　没办法，林记客栈苦熬了五年，底子打得太好了，对于入住率，林东半点担心也没有。

　　就拿白景泰来说，西兰城这种小地方，垄断了这里的灵石生意之后，压根就不需要每年亲自过来一趟，让手下人送货就行了。之所以过来，而且还住林记客栈这种小地方，完全是因为五年前，白景泰带着三车灵石来打开西兰城的市场时，在城外被土匪给劫了。

　　饥寒交迫流落到西兰城，实在饿得没办法，路过林记客栈的时候进门讨口水喝，林东的前任不但管吃管住，还送了二两银子的路费。

　　白景泰每年跟货来一趟西兰城，纯粹就是来访友的。像他这种受过林记客栈恩惠的大商人或许只有一个，但普通商人却比比皆是。

　　来西兰城，天一黑，这些商人首先想到的就是林记客栈，客满才另找别家。

　　噗……

　　白琪端起茶杯，轻轻抿了一口，旋即全部喷了出来。

　　“这什么茶？”

　　“好茶！”林东本不想计较，可这茶叶，是前任为了省钱，千辛万苦在山上采的。茶或许算不上好茶，但精挑细选的苦心却不容玷污。

　　白琪蹙了蹙眉，刚要开口，却被白景泰一眼瞪了回去，心中愈发不悦起来。

　　白家虽算不上家族，却也正在朝这方面发展，一个小小的客栈掌柜，不过是给了父亲二两银子而已，真把自己当成人物了？

　　白琪的神情尽收眼底，但白景泰的面子不能不给，林东拍了拍巴掌，笑道：“行了，我去准备酒菜。”

　　“你忙你忙……”白景泰起身相送。

　　大堂有王六痣等人看着，林东量他们也不敢捣乱，让刘浩跟在身边打下手，进了后院的厨房，忙活起来。

　　三桌子菜好不容易做完，林东洗了下手，正打算去大堂招呼白景泰，王六痣一路小跑进来。

　　“掌柜，有客人点菜，一斤牛肉，一条草鱼，还有一盘肉末茄子。”

　　“行，马上就到！”

　　林东只得打消念头，继续忙活。看来，请厨子是现在的当务之急，本来他为了省钱还打算自己兼着，但这强度，实在没必要。

　　正是投宿吃饭的当口，一连上了五桌，林东这才消停下来。回大堂一看，十张桌子已然满了八桌。

　　“林掌柜，听说你兼厨子了？”

　　“手艺不错，比以前那个可好多了。”

　　林记客栈的客人，都是五年慢慢熬出来的回头客，林东一路打着招呼来到白景泰的桌前，见桌上多出一盘红烧鲈鱼和清蒸大闸蟹，不用想也知道肯定白大小姐嫌自己的菜不好，让伙计去福来酒楼点的。

　　白景泰老脸一红，干笑了几声。在人家的客栈点别家酒楼的菜，怎么说也有些过份。

　　白琪冷不丁把筷子一放，站了起来：“不吃了，还最大酒楼的招牌菜，连家里的厨子都不如。”

　　不亏是大户人家的小姐，这话说得有水平，林东忍不住笑了起来。

　　白景泰本就是个豁达的人，见林东丝毫没有计较的意思，也懒得教训女儿，掏出一锭五两的银子递向林东。

　　“林掌柜，能不能开出五间客房？实在不行，有三间也能将就。”

　　“客房都空着，订金就免了，白老板每年过来，什么时候收过订金？”

　　白景泰笑着摇头：“这次可不止住三五天，少说也得住两个月。”

　　住两个月？大好事一件啊！林东也不客气了，接过银子塞入衣襟，十个人，不收订金根本就养不起。

　　“我带你们上楼！”林东在前引路，边走边询问道：“白老板这次住这么久，是不是有什么生意要做？”

　　“哪有什么生意啊！”白景泰摇头，无奈道：“古桓宗五月二十招收弟子，这不，带小女过来碰碰运气。”

　　林东不由奇道：“听说灵石的产地都被宗门控制着，白老板既然是做灵石生意的，而且做得这么大，应该跟不少宗门熟悉吧？”

　　白景泰苦笑：“倒是认识几个宗门的外门管事，但这几家宗门都是大宗，收徒要求极严，有熟人也不行。没办法，古桓宗只要十七岁前达到灵动期七重就可以收为弟子，还有两个月的时间，这丫头都停在灵动期六重一年半了，也不知道能不能赶上。”

　　林东默然不语，古桓宗虽然不大，但毕竟是宗门，跳出国家之外的存在。对于白景泰这种富甲一方的大商人来说，想要长久，接下来应该建立起一个家族的雏形。只要后代不至于太败家，两代或者三四代之后，一个小家族便能形成。

　　有个女儿在古桓宗做弟子，如果能混到高层，不亚于给这个雏形中的家族买了一份护身符。

　　“唉……”白景泰重重叹了口气：“要是能把柳家珍藏的通经丹买到手，估摸着还有希望赶上，如果买不到，这事估计就有些悬了。”

　　“你跟他说这些东西干嘛？他又不懂。”白琪忍不住嗔道。

　　林东摸了摸鼻子，一个小客栈的掌柜，有这么不招人待见吗？

　　可惜了，白景泰有其它方法来提神白琪的实力，要不然，等到客栈升到2级，应该可以帮白琪达到古桓宗收徒标准。

　　说实话，林东心中有些希望白景泰弄不到什么通经丹，倒不是对白琪有什么幸灾乐祸的心思，让白景泰欠自己一个人情是原因之一，最主要的原因还是帮助客栈的客人，可以触发隐藏任务。

　　隐藏任务的奖励，那可是无比丰厚的。

　　上了楼，安排房间难免又招来白琪一番嘀咕，林东就当风儿在耳边吹过，带着五两银子回到大堂。

　　大堂内，又有两桌吃完，王六痣正带着客人上楼。

　　在柜台处坐了没多久，剩下的三桌人也先后上楼。

　　林东心中默念客栈，属性闪现出来。

　　林记客栈：1级2%

　　日营业额：八百六十二文

　　灵石：0/100

　　防御值：0/100

　　客房：20

　　饭桌：10

　　伙计：5

　　厨师：0

　　林东一合计，按这速度，如果大堂和客房能够爆满，有二十天应该就能升级了。

　　客栈升级，开启修炼加成需要灵石，这可是花银子的大头。

　　柜台里，林东有些头大了。就算不查看日营业额的属性他也清楚，这八百六十二文钱里面，盈利才两百来文，这还没有把王六痣他们五个的工钱算在内，要是算在内，还得亏上一些。

　　就算爆满，王六痣等人的工钱也不用给，一天最多也就赚个五百来文，二十天才十两银子。算起来是不少，但用来买灵石，也就十来块的模样。

　　船到桥头自然直，没办法，只能走一步算一步了。

　　眼看天色渐黑，林东嘱咐王六痣晚上给白景泰安排在后院守夜的护卫准备夜宵，有空多关注一下住客有没有遇到什么办不成的难事之后，大手一挥，关门打烊。

　　林天豪两兄妹在学院，每月十五才回来一趟，眼看没什么事了，草草吃过晚饭，林东独自回到房间。

　　比起杨家四小姐的房间，林东的房间显然要简陋不少，也就一张木床和一张书桌，再无其它。

　　甩掉鞋子上床，林东盘膝而坐。

　　早在十几岁时，林东的前任便跟随杨家六少爷学过修炼，眼看进程缓慢，别说宗门不收，连做护卫的资格都没有，也就停下了。

　　修炼一途，不进则退，林东的前任最高的时候达到灵动期二重，现在……回到了一重。

　　好在运功的线路还记得，林东双眼微闭，收摄心神，慢慢的，丹田在内视中出现。

　　花了小半个时辰，空空荡荡的丹田终于凝聚出一丝灵气，而后，在林东意念的控制下，缓缓进入经脉，绕行起来。

　　随着丹田中的灵气在经脉中运行，空气间，若有若无的灵气受到牵引，透过皮肤进入经脉。

　　一周天过后，当灵气回归丹田，本只有一丝丝粗细的灵气，已然增大了几分。


第4章 忠心

　　连着十周天，丹田内的灵气已然溢至六成，但随后再想增加，却难如登天。

　　丹田一旦被灵气填满，意味着突破在即，十周天便达到六成，倒不是林东天赋异禀，而是前任虽然从灵动期二重掉到了灵动期一重，却并未全部掉光，还保留着六成的修炼进程。

　　七八年没有修炼过，还能有六成的进程，这也算个不小的惊喜了，最起码能省下大半年的修炼时间。

　　而且，用上灵气的话，林东相信十几二十个大汉绝对难不倒自己。

　　三十六周天为一个大周天，比断断续续修炼三十六周天的效果要强上许多。林东天赋平平，一直到日上三竿才算完成。出了房间，院子里，白景泰带来的三辆马车已经不见，应该是去送货了。

　　来到大堂，王六痣五人正无所事事的在凑在一起闲聊，见林东到来，不由四散而开，挥舞着白布拼命的擦拭着桌凳。

　　林东哑然失笑，朝着王六痣吩咐道：“去写张告示，就说招厨子，每月三两银子，包吃包住。有应征的你试试手艺，还行的话就收下了。”

　　王六痣赶忙点头。

　　三两银子一个月，在西兰城这种小地方还是很有奔头的，告示贴出去不到半个时辰，便有一个中年男子前来应征。

　　王六痣一出面，这中年男子便悻悻的走人。林东淡然一笑，林记客栈的掌柜在附近是出了名的好欺负，这人显然也知道这点，估计是冲着能拿能吃来的。

　　林东让王六痣负责招人，就是为了剔除知道前任好欺负的厨子，知道前任好欺负的，自然也认识街面上混的王六痣。在石贝街，王六痣的威慑力还是很高的。

　　这么做，倒也不是林东怕厨子搞东搞西，主要还是不想没事给自己找麻烦。一晚下来，他突然发现自己喜欢上了那种丹田内灵气慢慢增长的感觉。少点麻烦，也能多点时间修炼。

　　眼看快到午饭时间，又是一个大腹便便不输于白景泰的胖子前来应征。王六痣引着去厨房，很快便端着一盘红烧肉走了过来。

　　会端来给自己尝尝味道，王六痣无疑是肯定了厨子的手艺，林东夹起一块尝了尝，咸淡适中，味道确实不错，跟大酒楼的厨子或许没得比，却也足以做个小客栈的厨子。

　　查看了眼胖子的属性，虽然没有升为极品厨子的潜质，但也能跟王六痣他们一样将就着用用了。就算如此，等客栈系统升到2级，有大堂舒适度加成的话，也有资格跟福来酒楼的厨子一拼高下。

　　厨子的事定下来，林东出门买了几个馒头，将柜台钥匙丢给王六痣之后，边吃边回了后院。

　　大堂里，王六痣盯着手上的钥匙有些怔神了，才一天的时间，自己就被提拔为半个掌柜了？

　　客栈虽小，却是林东现在唯一的产业，会把一切交给王六痣打理，自然不是因为他看不上林记客栈，更谈不上信任王六痣。主要还算客栈系统能够查到每日的营业额，根本就不用担心他会吃里扒外。

　　如果王六痣卷款私逃，这五人现在可都是客栈的伙计，在客栈系统已经挂上号了，只要林东不开除他们，走到天涯海角也能从客栈系统中找到他们的行踪。

　　再说，林东也就中午这趟不来了，晚上过来把银子一扒拉，就客栈每天这点营业额，王六痣也犯不着眼红。

　　吃完馒头，林东往床上一坐，再次进入入定状态。

　　三十六周天，再起来，窗外已经漆黑一片。

　　肚子咕咕乱叫，林东推开房门，正打算去厨房给自己弄点吃的，瞧见大堂还有烛光，不由心中好奇。

　　夜都黑了，客栈早关门打烊，这些家伙躲在大堂干嘛？

　　该不会在赌骰子吧？

　　才一天不管就敢半夜聚赌？林东冷冷一笑，有余钱之前，这五个伙计还得用上不少时间，得敲打敲打才行。

　　大步来到大堂，林东愣住了，王六痣五人都在，也确实围在一张桌子旁，却不是在聚赌，而是跟着几名食客赔笑。

　　“三哥，约你出来，吃也吃了，喝也喝了，咱们的过节，我王六痣也赔礼道歉了。既然石贝街以后归你们管，保护费的事情……你总得给我个话吧？”

　　“我不是说了嘛！这事初一再说！”王六痣赔笑的对象一抹嘴巴上的油腻，斜睨着他道：“再说，你既然不混了，而且甘心做个小伙计，街面上的事，恐怕也轮不到你插嘴吧？”

　　“老三，掌柜的既然把客栈交给我打理，那就是信得过我王六痣。”王六痣的语气有些狠厉起来：“客栈的保护费，一个月一两银子我没话说，毕竟我们掌柜没有什么过硬的后台。可你要一个月五两银子，用不着我们掌柜点头，我第一个不答应。”

　　“呦，王六痣什么时候成狗腿子了？”叫老三的汉子，语气也不善起来：“别以为我不知道你三天一两银子都收过，怎么？我一个月五两银子多了？”

　　王六痣目光一滞，有些说不出话了。

　　“吃饱喝足，哥几个，该去醉红楼逛逛了。”老三一拍巴掌，其余三人也站了起来。

　　“王六痣，我再警告你一句，一个小伙计，街面上的事，轮不到你插嘴。”

　　走到门口，老三阴测测地扭头看了眼王六痣，右腿还没迈出门槛，一个冷幽幽的声音突兀响起。

　　“饭钱给了没？”

　　“饭钱？”老三一愣，旋即冷笑着看往声源处，林东客气的笑了笑：“吃饭给钱天经地义，不方便的话，记账也行。”

　　“小子，够狂的，我游老三在自己的地盘吃饭，什么时候给过饭钱？就冲你这句话，保护费每月十两。”

　　老三冷哼了一声，转身便走。走时还不忘踹上一脚门板，后面几位有样学样，也不知道是谁多踹了一脚，本就破旧的门板嗵嗵响了五声才停下，灰尘嗤嗤掉了一地。

　　林东上前，却被王六痣五人给拦了下来。

　　“掌柜，他是邻街的游老三，听说我们不混，就把这条街给接下来了。饭钱还是算了吧？要是惹毛了他，没事在客栈外转悠，客栈就别想做生意了。”王六痣劝道。

　　林东也懒得去追了，记账吧！反正初一还会再来。

　　倒是王六痣，让林东不由另眼相看起来。把柜台钥匙交给王六痣，他只是图一时方便而已，没曾想，这小子还有点义气，居然愿意为客栈出头。

　　被林东盯着有些心中发毛，王六痣咽了口唾沫，被绷带缠着的左手食指，隐隐作痛起来。

　　“掌柜，这个……约游老三出来，我也是想把保护费降下来，他们……”

　　“没事！”林东拍了拍王六痣的肩膀，一字一顿道：“手指的事，我道歉。”

　　王六痣吓了一跳，赶忙摇头：“是我自找的，怪不得掌柜。”

　　“都睡觉去吧！明天还要起早。”

　　林东招呼了一声，独自回了后院，至于每晚收拾一下柜台里的银子，他已经毫无兴趣了。

　　等到林东走远，王六痣咬了咬牙，看向瘦竹竿：“我们手头上好像还有二两银子，你明天买菜的时候用这二两银子去福来酒楼订一桌，晚上再约游老三出来一趟。”

　　“哎！”瘦竹竿有些心疼，但想想林东刚才的道歉，也是咬咬牙应了一声。

　　一把钥匙莫名其妙换到王六痣的忠心，说实话，林东有些头疼。他这人向来都是人敬我一尺我敬人一丈，原本，王六痣五人只不过是没钱招伙计时期的过度而已。

　　按林东的想法，等客栈有了余钱，伙计还是要换的。虽然有客栈系统在，伙计也可以升级，升级后，口才、敏捷等属性都有加成，但这五人的初始值都不如意，没有培养成极品伙计的资质。

　　王六痣没今晚的一幕，换伙计也就换了，欠客栈银子的事，自己想办法解决去。不服，断两条胳膊总会服。

　　可现在，林东不得不考虑一下王六痣五人的出路。

　　来到厨房时，林东心中这才隐隐有了个决定。

　　这五人，或许还是放大街上收保护费还债比较适合，正是缺银子买灵石的时候，正好多个收入来填窟窿。

　　炒了盘蛋炒饭，吃饱之后，林东再度回到房间修炼。

　　明月渐去，第一缕朝阳透过木窗上糊着的白纸射入房间，一阵急促的敲门声响起。

　　才二十五周天便被人打断，林东心中不悦，开门一看，是三角眼。

　　“掌柜，少爷小姐回来了。而且……”

　　没有运行一个大周天，修炼进程会大打折扣，林东气还没消，见三角眼吞吞吐吐，顿时没好气道：“有什么说什么！”

　　“而且，秋水学院的院长也来了，看脸色……好像不太好。”三角眼小心道。

　　“哦！”林东点了点头，脸色平常。

　　林天豪两兄妹每月十五才放假回家住两天，才走没几天又回来了，再加上院长亲自带过来……

　　林东笑了笑，这两小家伙，估摸着又惹了什么祸，而且是联手惹下的。

　　来到大堂，两兄妹见林东出现，不约而同的低下脑袋。身旁，端坐在长凳上的傅纯简放下手中的茶杯，站了起来。

　　“林掌柜，你教的好儿女，闯大祸了。”傅纯简怒气冲冲道：“他们把张员外儿子的腿给打断了。”

　　“嗯！什么原因？”林东看向低头瞅着脚尖的林天豪。

　　啊？

　　傅纯简以为自己耳朵出了问题，林天豪与林霜也以为自己耳朵出了问题。

　　女孩子在父亲面前大多受宠点，林家也是一样。林霜壮着胆子小声道：“爹，你、你是问为什么打断张衡的腿？”

　　“嗯！”林东点了点头，他知道三人为什么这副模样，前任一听儿女闯祸，首先做的就是上门赔礼道歉，事情完了之后才询问缘由。

　　自己一开始就问原因，确实有些出格。

　　林霜撅着小嘴解释道：“还不是那个张衡，买了我的竹蜻蜓不但不给钱，还骂爹是废物。我气不过就去找哥哥，哥哥带我去跟他理论，他反而找一帮同学打哥哥，哥哥开头没有还手，是他们又过来打我，哥哥才动手的。”

　　“不管怎么说，打人就是不对，而且把人腿给打断了。”林东还没发表意见，傅纯简就气呼呼的教训起来：“张员外为了这事，带着十几个家丁冲到学院去要人，不但影响同学的学习，而且给学院的名声造成严重影响。”

　　枪头一转，又教训起林东来：“要不是我护着，这两个小家伙早就被家丁抓去了。林掌柜，上次天豪殴打钟巡察的事，我就一再警告你，好好管着天豪，现在好了，才两个月不到，居然又把同学的腿打断了。你这父亲是怎么当的？”

　　“嗯，我想想这事怎么办！”林东摸了摸脖子，勒痕已经褪去，但他总觉得这里时常痒痒的。

　　“还有什么好想的？”傅纯简没好气道：“要不是我跟天豪有缘，我真懒得说你。打了人，当然得赔礼道歉。张员外那里，我先跟他通通气，赔偿方面，银子我来想办法。你先买好点补品，谈好以后，我带你过去道歉。”

　　“气大伤身，傅院长，这事你就别管了。”林东悠悠道。

　　一地的碎眼球……

　　两个小家伙面面相觑，爹改性了？

　　傅纯简瞪大眼睛，忍不住还抬袖子擦了擦，这才明白过来，今天，老实巴交的林掌柜被儿子把同学腿打断的事给吓疯了。

　　“傅院长，您先回去吧！天豪和林霜先在家住几天，什么时候解决了再回去。张员外不满意，让他来客栈找我。”

　　对于这个年过五旬，颇有仙风道骨气质的傅院长，林东还是极为客气的。毕竟，这些年林天豪闯的祸不下二十几件，前任赔礼道歉，最多也只是下跪就能解决，完全是靠着这位院长在兜着。

　　尤其是两个月前的事，钟巡察可是府衙派来巡查的官员，这事，傅院长恐怕焦头烂额才兜下来。

　　任凭傅纯简怎么说，甚至拍桌子毫无形象的咆哮，林东就是不肯妥协。

　　至此，傅纯简算真明白了，林掌柜，确实被吓疯了。

　　人一疯，行事作风才会与以往天差地别。

　　没办法，只能自己想办法兜着这事了。

　　傅纯简又是狠狠教训了一番两兄妹，这才气鼓鼓的出了客栈。


第5章 阴谋诡计

　　见两个小家伙瞪着滚溜溜的眼珠心虚地瞅着自己，林东好笑道：“吃早饭了没？”

　　林天豪出了门是个小霸王，孝心却是比谁都强，在林东面前，比老鼠见了猫还要乖巧，闻言竟不敢回答，还是林霜回了一句：“傅院长带我们吃过了。”

　　“嗯，没事，想玩就出去玩，中午记得回家，我给你们做好吃的。”林东挥手道。

　　“那个……爹，你转性了？”林霜鼓起勇气询问道。

　　林掌柜为什么转性？一旁瞧着的王六痣五人心中发虚，见林东面色如常，这才心安少许。

　　林东摸了摸林霜的小脑袋，又拍了拍林天豪的肩膀，一脸溺爱道：“以前是爹不好，就知道让你忍着。以后……惹是生非的事咱不做，但谁敢欺负你们，往死里揍，打断一条腿怎么够？最少也得再加一条。天塌下来，爹给你们兜着。”

　　令林东颇感意外的是，两兄妹谁也没有欢呼雀跃，而是咕咚咕咚咽了几口唾沫，疑神疑鬼地瞅着他猛瞧。

　　“没事，爹真的想明白了。”林东也不多解释，五六年的观念不是一时半刻可以改变的，慢慢来吧！

　　“爹，怎么换伙计了？而且……”林霜小心看了眼王六痣五人，林天豪的目光则有些不善。

　　“以前的伙计什么德行，你们又不是不知道。他们几个来收保护费，被我揍了一顿，没钱还以前收的银子，就做伙计抵债了。”林东轻描淡写道。

　　“哦！”

　　两兄妹这才有些相信林东是真转性了，二人毕竟只有十一岁，虽然小时候沿街乞讨的经历令他们比普通孩子要早熟一些，但始终还是孩子。感觉林东是真的转性后，也没去想缘由，当即欢天喜地的出门，林霜甚至还欢呼了几声。

　　“对了，天豪，你现在灵动期几重？”

　　在二人出门前，林东忽然想起傅纯简的言行，不由喊住了二人。

　　“灵动期二重。”林天豪嗫嗫道。

　　林东皱了皱眉，八岁是开始修炼的最佳时刻，两兄妹都是八岁送去学院的，距今也有三年了。三年的时间达到灵动期二重，也只是比普通人强上一些而已。

　　按理，傅纯简没必要如此维护才对。难道真如他所说，跟天豪有缘？

　　在前任眼里，傅纯简就是了不起的大人物，说跟天豪有缘，欢天喜地还来不及，哪敢多想。林东却不同，天下没有白吃的午餐，其它的事还好说，殴打府衙派下来的巡察，这都能替天豪兜着，不可能用有缘两个字来解释。

　　“真的是灵动期二重？”林东忍不住又问了一句。

　　林天豪支支吾吾不敢答话了。

　　林东心中一喜，他敢肯定，林天豪绝对不止灵动期二重。

　　面色一沉，林东喝道：“说实话！”

　　闯下再大的祸事，前任也是自己唉声叹气，却从未对两兄妹板过脸，见林东这架势，林天豪顿时吓得肝胆俱裂，两腿一软，噗通跪倒在地：“灵动期八重，快、快九重了。”

　　末了，还加了句话来撇清关系：“都、都是院长让我这么说的，他说我天赋太好，传出去太惊世骇俗了，会给爹惹来天大的祸事。爹，我以后再也不敢骗你了。”

　　林东默然，天赋太好？

　　麻痹，这何止是天赋太好！

　　十六岁达到灵动期八重，已经够资格进大宗门做弟子了，十五岁能达到灵动期八重的话，成大宗宗主的弟子绝对没有问题。

　　没有借助丹药的辅助，最多也就傅纯简偷偷塞些低品灵石，十一岁达到灵动期八重！这天赋，恐怕巅峰强者也得屁颠颠哭着喊着要收徒弟吧？

　　林东的脑袋有些混乱了，自己才二十三岁，前世可没教养儿女的经验。有对十一岁的儿女就已经让他头疼不知道该怎么教育了，更何况儿子还是个超级天才。

　　貌似……女儿在经商方面也是个天才。

　　前任碌碌无为，眼光可够牛逼的。

　　见林东脸色阴晴不定，林天豪骇得魂飞魄散，林霜也是胆战心惊，好不容易才鼓起勇气小声道：“爹，哥还跪着呢……”

　　林东如梦初醒，不由挥了挥手：“起来吧！爹刚刚想事想入神了，这事跟你没关系。”

　　林霜赶忙扶起手脚还发软的林天豪，怯怯道：“爹，那我们去玩了？”

　　“去吧去吧，早点回来。”

　　林东敲了敲脑袋，也想通了。走一步算一步，只要别学坏就成，其他方面，听天由命好了。小霸王也没关系，被人欺负到头上，哪有不回敬的？真要学前任那样，棱角都磨了，遇事唯唯诺诺，好好一个儿子就毁了。

　　回身见王六痣五人正在发呆，林东明白他们是被灵动期八重给吓坏了，当即沉声道：“天豪的实力，谁敢在外面乱嚼舌根的话，别怪我送他去乱葬岗。”

　　“明白明白！”

　　五人拼命点头，看着林东的眼神都变了。有个能进大宗门，而且凭天赋早晚有一天能接任宗主的儿子，别说小混混见了得恭恭敬敬，就算是县太爷乃至府台大人也得小心巴结着。

　　宗门，那是超脱国家之外的存在。一个大宗门虽说还不能跟国家对抗，却也丝毫不杵。

　　去厨房胡乱吃了点东西，回到房间，算了算一周天大概多少时间之后，林东盘膝而坐。三周天之后站了起来。开门一看，太阳正高高挂在正中央。

　　厨房，新请的厨子正和三角眼摘菜，林东挥了挥手，独自把小灶给引燃。

　　正忙活着，一声银铃般的呼声传入厨房。

　　“爹，我们回来了。”

　　林东出门一看，两兄妹脏兮兮的站在院子里。

　　“洗洗，然后把桌子搬到屋檐下。”

　　“嗯！”

　　二人一路小跑，水缸哗哗作响。

　　三菜一汤，把围兜一解，一家三口在屋檐下开饭。

　　吃饭不语是杨家四小姐定下的规矩，林东可没这规矩，跟两个小家伙说说笑笑，惹来二人又一阵感慨，爹是真的转性了！

　　正吃着，张叶从大堂风风火火的冲了进来：“不好了，掌柜，有人来捣乱。”

　　林天豪噌的站了起来，双拳握得咯咯作响。

　　“都十一岁了，还没点沉稳？坐下。”林东瞪了眼林天豪，小家伙立马老老实实的坐了下来。

　　看着喘大气的张叶，林东淡淡道：“没动刀子的话，慢慢说！”

　　林东的淡定显然感染了张叶，深深吸了口气，这才解释道：“来了一帮人，气势汹汹的说是找少爷，把客人都赶回客房了。王哥他们正堵着，快堵不住了，这才让我过来通知掌柜。”

　　“去看看！”林东心中奇怪，傅纯简连府衙派来的官员都能兜着，按理，摆平这什么张员外也该十拿九稳才对。

　　见两兄妹也站了起来，林东挥了挥手：“小孩子别凑热闹了，安心吃饭。”

　　“哦！”

　　二人赶忙坐了下来，等到林东进了大堂，林天豪噌的又站了起来，目光凝向林霜。

　　“偷偷跟在后面，要是有人敢对爹动手动脚，你再出去。”林霜眨巴着大眼睛。

　　林天豪重重点头，两兄妹向做贼一般蹑手蹑脚跟了上前。

　　大堂内，看着满屋子狼藉，林东怒上心头。十几张新买的桌子，此刻已经变成残桌烂凳，王六痣四人也是头破血流，被一群家丁拿着木棍追打。

　　“打我人，砸我店，很好！”

　　林东的笑容有些阴狠，之所以会跟傅纯简说下留两兄妹在家里，等事完了以后再送他们回去的话。他是想把难题丢给傅纯简，让傅纯简去搞定。

　　毕竟，天豪占着理，但也毫发无损的把人家腿给打断了，在林东看来，虽然还不够，却也没有再计较的必要。

　　现在好了，人家亲自打上门，连个解释也不听，砸店打人，够霸道的。

　　搬着条板凳在门口坐着的张员外显然也看到从后院进来的林东，大手一挥：“住手！”

　　这话说得威严十足，两边也给面子，混战顷刻间结束，双方人马很快便分开。

　　“掌柜！”王六痣捂着潺潺流血的额头，脸上有些挂不住。

　　“我来处理。”林东上前几步。

　　张员外站了起来，拍了拍绸缎长衫上并不存在的灰尘，斜睨了眼林东，冷冷道：“林掌柜，说说看，这事你想怎么解决？”

　　林东也冷静下来了，身为秋水学院的院长，傅纯简门生遍地，在西兰城的威望连县令也得小心赔笑，为什么会压不住这个张员外？

　　不想压？这绝不可能，傅纯简给天豪擦屁股也不止一次了，不缺这次。压不住？林东觉得也不可能，在西兰城，还没有傅纯简压不住的人。

　　“说说你的想法吧！”

　　一瞬间，林东决定先压下火气，把原因找出来再收账也不迟。

　　“说简单也不简单，说难也不难。”林掌柜的性格，一打听就知道，张员外也懒得兜圈子吓唬了，开门见山道：“给你两个选择，一把是林天豪交给我，打断两条腿之后我再还回来。”

　　“第二呢？”林东不动声色道。

　　“第二……”张员外冷笑道：“算你儿子运气好，今天一早，我带着张衡四处求医的时候，无意中遇上古桓宗宗主他老人家。承蒙他老爷子看得起，不但治好了张衡的断腿，而且觉得跟这小子有缘，愿意收他为徒。”

　　“因祸得福，很好。”隐隐间，林东突然有些明白傅纯简为什么压不住这个张员外了，西兰城城内或许谁都得给傅纯简面子，但城南二十里外，却还有个理论上连皇家面子都可以不给的古桓宗。

　　林东不由回头看了眼后门，门口，正探着两个鬼鬼祟祟的小脑袋。他很怀疑，古桓宗是冲着天豪来的。

　　一个宗门，而且还是宗主，收徒有着极其严格的要求，其中最为重要的就是天赋。一句有缘就收徒了，跟傅纯简处处维护天豪的理由一样，骗骗前任这种老实巴交的人物还行，骗林东可没门。

　　张员外不屑道：“是不是因祸得福，你没资格评论。”

　　“继续！”林东不置可否道。

　　张员外蹙了蹙眉，旋即冷冷道：“我家小子从小娇生惯养，需要带个小跟班过去伺候。林天豪什么本事没有，但打架的能力还算可以，只要愿意跟过去伺候，以前的事，我不但可以既往不咎，如果林天豪在第一个月的观察期能够让我家张衡满意，我还可以每月给你们十两银子的工钱。当然，如果不满意，我有权叫他随时滚蛋。”

　　进宗门要是可以带跟班的话，杨家六少爷早带上前任了。林东不屑一笑，这话实在漏洞百出，也只有对宗门一无所知的普通人才会相信。

　　“天豪做跟班这事，是不是要先瞒着一下傅院长？到时候，你家张衡如果不满意，天豪也好继续回学院。”

　　“对对！”张员外面色一喜，刚才还想着怎么开口，没曾想，这小子居然主动说出来了，而且理由比自己的还好。

　　“我想，你应该是表面上答应傅院长的和解，等把傅院长稳住之后，转身就带人过来的吧？”

　　林东诡异的笑容令张员外有些发毛，这事，他是怎么知道的？

　　“林掌柜，是交人还是做跟班，现在就给句话，否则后果自负！”

　　想起打听到有关林东的消息，张员外胆气壮了起来，按消息，这位林掌柜是不禁吓的。就这一句话下去，指不定就能把他给吓趴下。

　　“负你大爷！”

　　张员外的嚣张早就看着不爽了，搞清楚了状况，林东哪还愿废话，随手抄起身旁的半条板凳，疾奔而出。


第6章 古桓宗

　　砰！

　　结实的板凳在接触到张员外的脑袋时，炸得四分五裂，而张员外，则朝着柜台的方向飞了过去。

　　闷哼了一声，便再无声息。

　　大堂内，鸦雀无声。张员外的家丁们瞪大着眼睛，傻乎乎地瞅着林东，员外找人打听这位林掌柜消息的时候，他们也在身边。

　　那哪是个正常人啊，连伙计都可以骑在头上拉屎，那就是个废物。

　　好吧！废物打人了，被打的对象还是来之前踌躇满志、自信满满的老爷。

　　家丁们的脑子一时之间转不过来，奇迹般，竟都不知道该怎么办了！

　　比起家丁们，王六痣五人也好不到哪去，掌柜的这一板凳，够狠的。在街面上混，光凭这狠劲就足以打下一片江山了，更别说这一板凳的威力还强到把一个大活人给打飞出去。

　　“哥，那是咱爹不？”林霜轻轻撞了下林天豪，傻乎乎道：“我怎么听到他骂脏话，还打人？”

　　林天豪也不是很肯定道：“好像是……”

　　“打我的人，砸我的店，真当我老实人好欺负吗？”

　　林东抡起剩下的一条凳腿，砰的一声，一个家丁应声倒地，后脑勺上，血花飞溅。

　　“抄家伙！”

　　王六痣也顾不上头破血流了，眼看自家掌柜在孤军奋斗，随手抓起半个桌面，冲杀过去。

　　眨眼间，乒乒乓乓声便不绝于耳，霎时震的房梁上的灰尘簌簌而下。

　　战斗的时间并不长，家丁们虽然练过，却也只是些把式而已。对上林东这种下手心狠手辣的人物，根本就不堪一击，更何况，林东还有灵动期一重的实力。

　　等到除了王六痣等人，剩下的都躺在地上哎哎叫唤，林东将已经变得鲜红的凳腿随手一丢，拍了拍巴掌：“搜搜身上有没有值钱的东西。”

　　王六痣五人兴奋得手脚发抖，以六打十三还能完胜，有比这过瘾的事吗？没有！

　　五人好半天才把战利品给收集完成。

　　总共是一块玉佩，一枚玉戒，还有十两银子五十六文钱。

　　玉佩和戒指少说也能值十几两银子，加起来能顶客栈一个半月的收入，支出却只有一二两银子的桌凳和王六痣等人的医药费而已。收获颇丰，林东的心情也有所好转，大手一挥。

　　“人都给我丢出去，丢远点，别影响了生意。然后……玉佩和戒指卖了，重新置换桌凳。”

　　“好嘞！”

　　王六痣五人哪顾得上身上伤，一个个兴奋得跟打了鸡血一般，一个小小的员外而已，居然还敢来招惹咱掌柜？

　　他们这些出来混的平常不会去招惹富户，真招惹上了也不怕，打不过，在你的产业上使点绊子，看谁扛得住。

　　更何况，后面还有比土匪还凶狠的掌柜坐镇，掌柜的后面，可还有个注定能在大宗门成为宗主或长老的天才。

　　王六痣五人现在对这位恩怨分明的掌柜是敬服有加，林东说丢远点，他们硬是抬着丢到了另外一条街才作罢。

　　收拾大堂的收拾大堂，买桌凳的买桌凳，见五人分工明细，林东也不再多管，转身回后院吃饭。

　　两个小家伙，埋头扒拉着饭碗，见林东回来，林霜转着滚溜溜的黑眼珠，一脸关切道：“爹，外面出什么事了？”

　　林东哑然失笑，这丫头片子，居然还有演电影的潜质。

　　在凳子上坐下，扒了口饭，想了想，林东询问道：“天豪，除了傅院长知道你的天赋之外，还有没有别人知道？”

　　林天豪挠着头苦思了半晌，最终摇了摇头。

　　“你跟人打架的时候，有没有遇到需要尽全力才能打败的对手？”林东再问道。

　　林天豪有些怯怯地看了眼林东的脸色，小心道：“那个钟巡察很厉害，我跟他打了半个多时辰才把他打趴下。”

　　林东点了点头：“当时还有谁在场？”

　　“只有我们两个，院长是后来才知道的。”林天豪心生愧疚，事后他才知道，爹为了这事跪了小半个时辰，还挨了两巴掌才算过去。

　　林东皱了皱眉，被个小孩打败，钟巡察肯定没脸说出去。傅纯简想把天豪留在学院，更不会把这事给漏出去，之所以会告诉前任，不过是天豪天不怕地不怕只怕前任，借由前任的手来约束天豪不要到处惹祸而已。

　　“对了，那个钟巡察还带了几个护卫。”林天豪突然拍了下脑袋。

　　林东心中的云雾瞬时被拨开，肯定是古桓宗无意中从这几个护卫身上知道的。

　　吃过午饭，怕古桓宗会暗地里干掳人的勾当，交代两个小家伙下午不许出门之后，林东这才回房修炼。

　　才五周天，还没到林东计算的十周天，敲门声响起。

　　“掌柜，有人来找您。”门外，三角眼的声音传入房中。

　　修炼被打断，好在还有晚饭要做，本就没打算修炼一个大周天，林东开门询问道：“什么人？”

　　“一个小老头，只说找你有大喜事要商量。”三角眼摇头道。

　　林东心中一动，迈出的右腿又收了回来。

　　“带他到院子里来！”

　　三角眼一路小跑，林东回房拎了壶茶，拈着两个茶杯在院子右侧的石桌旁坐下。

　　片刻，三角眼引着一个年过六旬，一身粗布长衫的矮个子老头走了进来。

　　蓬乱的头发，纠结在一起的长须，再加上皮肤黝黑和一双混混沌沌的小眼珠，老头看起来乱糟糟的。

　　林东皱了皱眉，难道自己猜错了？这位不是古桓宗来的？

　　等三角眼离开，小老头双手一拱：“恭喜恭喜，我们古桓宗的宗主听说林掌柜为人善良忠厚，是西兰城有名的大好人，决定过几天亲自来瞧瞧，也不知道林掌柜愿不愿意接待？”

　　“不愿意！”林东突兀站了起来，玩了一次花样，居然还想来一出偶遇天豪，觉得天赋人品都不错，最后收其为徒的花样，真当别人是傻子不成？

　　小老头目光一滞，绿豆小眼转了转，在石凳上坐下，径直倒了杯茶水，抿了几口，在林东就要不耐烦之际，苦笑起来。

　　“林掌柜，跟传言有极大的出入啊！”

　　给小老头的茶杯重新加满，林东笑道：“贵姓？”

　　小老头无奈道：“古桓宗宗主萧天池。”

　　林东一怔，不由上下打量起小老头。

　　萧天池笑道：“不像？”

　　古桓宗宗主谁敢冒充？林东笑了笑：“第一次以貌取人，萧宗主应该不会见怪吧？”

　　“林掌柜口才不错！”萧天池由衷道。

　　“开门见山吧！”林东直截了当道。

　　萧天池点了点头，沉默了片刻，徐徐道：“钟巡察来秋水学院巡视的时候带了几名护卫，其中一个护卫跟宗内一名弟子是亲兄弟，这名弟子十几天前回家探亲听到一个很好笑的笑话。说一个年仅十几岁的小男孩，单打独斗击败了灵动期八重的钟巡察。”

　　顿了顿，萧天池继续道：“我无意中听到这个笑话以后，也许是疾病乱投医，真就下山去了一次秋水学院，趁着小男孩睡觉之际偷偷查探了一番，结果让我差点喜极而泣。把这小男孩的家事都查清楚了，正巧跟古桓宗有些渊源的张员外有个儿子在秋水学院上学。为了瞒住傅纯简，也为了能让你同意让天豪入我古桓宗，就弄出了这么一出。”

　　林东默然不语，心中盘算着利弊起来。

　　“本以为这计划天衣无缝，想不到，林掌柜却深藏不露，根本就不像传言那般胆小怕事。”萧天池叹了口气：“更让人难以置信的，是林掌柜居然可以仅凭一个张员外就推断出古桓宗是在打你家天豪的主意。”

　　林东不以为意道：“以天豪的天赋，巅峰强者也会抢着要，为什么要加入古桓宗？”

　　萧天池绿豆眼中精光一闪：“不知道古桓宗有没有林掌柜用得着的地方？”

　　林东笑了，这老头虽然其貌不扬，却能从只字片语就猜到自己有意让天豪加入古桓宗，是个货真价实的老狐狸啊！

　　天豪生性木讷，斗勇好狠，有个老狐狸在身边教导，应该能改变不少。

　　林东淡淡道：“很多！”

　　萧天池心中暗叹，这话，明白着是在等自己毛遂自荐，确认天豪加入古桓宗有前途之后才开始谈条件。

　　想了想，萧天池开口道：“我是二十年前从前任宗主手中接过宗主之位的，论天赋，在同辈师兄弟当中，我是最差的。论亲疏，前任宗主弟子十三人，我只是他的一个师侄。宗主之位之所以会落在我的头上，原因在于，前任宗主觉得我是唯一能把古桓宗发展成大宗的人选。可惜，他老人家漏算把我摁在宗主之位会引发什么样的后果。”

　　萧天池一脸感慨道：“为了让古桓宗真真正正的握成一团，我花了十八年才把所有的长老给征服。”

　　“十八年？有点长啊！”林东悠然道。

　　萧天池绿豆眼一瞪：“实力为尊，在宗门更是如此。”

　　“也是！”林东点了点头，谁不听话，用拳头把他打乖。要是拳头没人家硬，还指望人家心服口服的效忠，确实很麻烦。

　　“一个小宗门想要发展壮大，上下一心、低调做人之类的我就不说了，最重要的是弟子们的实力，重中之重则是弟子当中必须出现一位天纵奇才。这是个实力为尊的世界，只有一位实力强悍的宗主，才能吸引更多有天赋的弟子加入宗门，也可以无惧其它宗门的觊觎。如果是巅峰强者，随手建个宗门，轻易就能把宗门发展成大宗。”

　　萧天池幽幽道：“天豪的天赋毋庸置疑，但他的性格却让人有些头疼。”

　　林东笑道：“我要是有把握教好天豪，干嘛让他拜你为师？不管你怎么教，我只有两个要求，阴谋诡计可以，但不能成天算计人。再来就是，被人欺负可以忍一时，但不能忍一世。”

　　萧天池猛然站了起来，喜不自禁道：“你同意天豪做我弟子了？”

　　林东点头：“前提是，你得说服傅院长，让傅院长同意让天豪拜入古桓宗门下。”

　　“行！”萧天池咬了咬牙，这事虽然有点难办，但只要能把天豪招入古桓宗，天大的事情也是小事。

　　“行了，说服傅院长之后来领人吧！”林东站了起来，一副送客的模样。

　　“没有其它条件？”萧天池有些难以置信了，林东真要开口，要半个古桓宗他也会毫不犹豫的答应下来。他相信，以林东的才智，也应该能想到天豪对古桓宗的重要才对。

　　“古桓宗早晚都是天豪的，犯不着跟天豪抢东西。再说，我做事喜欢互惠互利，用得上古桓宗的地方，自然会拿着好处上门。”

　　林东本来想提一句白景泰女儿白琪的，但想想还是算了。如果白琪真的连最低要求达不到，进入古桓宗之后，势必会引起弟子们的猜测，相信很快就会查到白景泰跟自己关系，从而联系到天豪。

　　真要这要，天豪无疑会成为古桓宗风头最劲的弟子，树大招风，一群心怀叵测的师兄弟围在身边转悠，对天豪的性格和成长肯定会造成极大影响。

　　反正白景泰在找柳家买什么通经丹，就算没买到，客栈再过半个月就能升级了，修炼双倍加成下，不比这什么通经丹差。

　　至于该安排天豪以古桓宗继承人的头衔还是普通弟子进古桓宗修炼，傅纯简都知道要低调，林东相信萧天池这老狐狸肯定早有心理准备。

　　说实话，林东之所以会同意天豪加入古桓宗，最大的原因就是他没有把握教好天豪。毕竟，他也才二十岁出头，前任的经验又一无是处，自己都在摸索着怎么做人，拿什么去教个十一岁的儿子？

　　在林东眼里，古桓宗和大宗门之间的区别只在于灵技的好坏，至于培养继承人的资源……客栈升到三五级以后，哪家大宗门的资源能赶得上客栈修炼加成？

　　虽说古桓宗的灵技不如大宗门，但古桓宗胜在宗主萧天池让林东非常满意，而且，古桓宗离客栈也不远，天豪可以时常回来，发现性格不对还能及时纠正过来。

　　将萧天池送到大堂，林东怔住了，柜台处，竟被围了个水泄不通。看样子，却也不像是来寻事的人。

　　将萧天池送出大堂，林东就近拉来刘浩一问，居然是来找王六痣告状的。

　　来人都是石贝街的摊贩和店铺老板，石贝街新换了混混头，首当其冲的就是每日都要交保护费的摊贩们。

　　每天五文钱，整整提了五倍的保护费，不给就砸。摊贩们敢怒不敢言，只好来找王六痣了。店铺的老板们或许也收到下月初一的保护费将提高五倍的消息，也跟着来凑起了热闹。

　　来了个更大的吸血鬼，就把前任吸血鬼当成救世主？

　　哭笑不得之余，林东不但更坚定了放王六痣五人回街上的想法，而且还打算更进一步。

　　厚道的混混，游老三原来街道的摊贩店铺，应该也会拍掌相迎！

　　开客栈，生意好后迟早会引起其它客栈或酒楼的觊觎，有个听话的混混头，肯定能帮上不少忙。


第7章 七彩鸟

　　仅用了三天时间，萧天池就拿到了傅纯简同意天豪加入古桓宗的亲笔信。林东没有去问原因，不用想也知道，这老狐狸无非也就是用威逼利诱的手段。他能想象得到，傅纯简写这封信的时候，脸色难看到了什么程度。

　　古桓宗和秋水学院都在城南，不同的只是古桓宗在城南二十里外的古桓山上，而秋水学院在城南十里外的一片荒地上。

　　交代天豪顺路去一趟秋水学院见见傅纯简，每次回家也先到秋水学院落落脚之后，林东只是送了百来米便转道回了客栈。

　　有前任的底子在，三天的时间，客栈的客房已经全部住满，王六痣五人虽然没有极品伙计的资质，但还算尽职尽责，客栈倒也没林东多大的事情。

　　除了修炼和一日三餐给两兄妹做饭，这几天，林东还把在地球知道的经营理念给写了出来。

　　售后服务，品牌价值，广告效应……林东对于经商没有半点经验，但地球的商业发程度展显然不是这个尚在冷兵器时代的世界可以比拟的，耳濡目染下，脑袋里多少也装了点东西。这一写，竟写了上万字之多。

　　内容很多，但缺乏说服力，像手机和话费这种饵与钩的关系，林东想破头也只是联系到开个茶具铺，然后再卖茶叶。这世界的人也都不是傻子，茶具铺旁边往往就有茶叶铺，茶叶铺旁边也少不得有人开茶具铺，这例子毫无建设性可言。

　　好在写这些东西出来，林东并不是自己用，对他而言，在实力至上的世界，实力才是最重要的。有客栈系统在，真想发财致富，其实不难，犯不着浪费时间在这个世界开什么超市弄什么集团公司。更何况，商人在这个世界也没什么地位。

　　这些东西，是写给林霜看的。

　　怎么教育儿女，林东不懂，但他知道，林霜既然喜欢经商，也有经商的天赋，那就该支持。

　　林霜的反应显然超出了林东的预计，在他看来，自己绞尽脑汁写出来的东西，应该会得到这丫头的重视。却没想到这丫头不止是重视，简直是欣喜若狂，连晚饭也不吃了，躲在房间里任谁敲门也不理睬。

　　在门外守到大半夜，人倒是出来了，却不是肚子饿，而是遇到了无法理解的地方。

　　林霜无法理解说明林东没写清楚，没写清楚，意味着林东自己也不懂，叫他怎么答疑解惑？好在林霜天赋不错，胡乱解释了半天，莫名其妙就想通了。

　　好日子没过一晚，天还没亮，林东尚在修炼，林霜的疑惑又接踵而来。林东头疼了，瞎扯了几句，见林霜还是不懂，索性脸一板，拿出老爹的权威把这丫头给赶了回去。

　　第二天，林东算见识到了什么叫麻烦，实在扛不住之后，吃完午饭，借小丫头已经在家呆了三四天为由，亲自把她送回了秋水学院。

　　两个小家伙都走了，一日三餐也就用不着按时了，林东再度恢复往日的作息时间，每次修炼达到三十六周天之后才出门一趟。

　　日子一晃而过，林东到这世界也十几天了，客栈的生意从第三天开始便一直处在客满的状态，丹田内的灵气也在随着每日苦练而一点点增加。若说还有什么不满意的，就只有十多天来，居然连一个隐藏任务也没找到。

　　客栈系统的隐藏任务找起来其实并不难，客人遇到什么解决不了的事情，打听到缘由，隐藏任务也就算接了。再想办法替客人完成，这隐藏任务就算完成。

　　隐藏任务的奖励根据任务难度有好有坏，最差也能得个花瓶茶杯什么的，这花瓶茶杯可不是普通的花瓶茶杯，都附带着特殊功能。好的就不同凡响了，林东在游戏中经营客栈时，最好的隐藏任务奖励是一本营业额加百分之十的账本。

　　玩游戏时，林东隔上三五天就能接到一个隐藏任务，现在……都十几天了还没一个，按王六痣的话来说，那就是客人们个个喜气洋洋，谁都没有困难。

　　林东本来还指望白景泰买不到通经丹的，真要喜气洋洋的话，看来也没戏了。

　　四月初一，普普通通的一个日子，但还没到午饭时间，林东便来到大堂的柜台里坐着。原因无它，今天是收保护费的日子。

　　目光在王六痣五人的身上扫了一眼，这几个小子无一不是两眼直勾勾地盯着大门，颇有点望穿秋水的味道。

　　林东哑然失笑，昨晚他找王六痣五人谈过一次，提出让他们五个回街面上混，甚至还能出手帮他们把游老三打残，让他们把游老三控制的那条街也给抢下来，要求则是他们五个收到的保护费必须先用来还债，客栈找到新伙计之前，也得先兼着伙计。

　　低声下气的小伙计，怎么可能跟风风光光的小混混相提并论？更何况，做伙计得做三年才能还清债。做小混混，两条街每月的保护费少说也有六七十两，两三个月就能还清一百六十两银子的债务了。

　　王六痣五人那是想也没想就答应了，十几天的伙计做下来，晚上做梦都能梦到在街道上横行无忌的日子。

　　众人正想着心事，门口人影一闪，一男一女踏进客栈。

　　男的二十出头，面如冠玉英俊不凡，手持一把折扇，举手投足之间有着令天下男子心生嫉妒的潇洒气质。

　　女的白衣胜雪，身姿窈窕，腰间挂着柄蓝色的宝剑，脸上罩着层淡紫色薄纱，虽看不清容颜，却令人有种超尘脱俗，身旁男子不配与她并肩而立的感觉。

　　二人进入客栈，身后钻进一个十四、五岁，看打扮像书童的少年。

　　“来个伙计到门口照看马匹，另外，上壶好茶。”

　　就算回到街上混，还得兼一段时间的伙计，王六痣等人怕林东不满，赶忙上前招呼。

　　“几位是住店还是吃饭？”

　　“真没眼力，让你看着马匹，肯定不是住店。离晌午还早，吃什么饭？我们歇歇脚就走。”书童像赶苍蝇般挥了挥手，等到二人落座，在男子的身后站定。

　　王六痣咧了咧嘴，将茶杯摆好，给二人倒满。

　　白衣女子轻抿了口茶水，轻轻放下。折扇男子却盯着茶杯，俊眉微微一蹙。

　　书童的眼力劲果然不俗，身在背后，却知道折扇男子的心思，当即也是眉毛一皱：“这什么茶？茶香刺鼻，色泽暗黄，换最好的。”

　　王六痣心中有气，却不敢发作，柜台里，林东淡然一笑：“小客栈没什么好东西，已经是最好的茶了。”

　　“去最大的茶庄买点过来。”书童朝着王六痣瞪眼道。

　　王六痣下意识朝林东看去。

　　虽说喝茶不加经验值，但来者是客，和气生财，林东点了点头。

　　王六痣转身，刚朝着大门迈出第一步，一个阴阳怪气的声音在门口响起。

　　“伙计，好酒好菜都端桌上来！”

　　紧接着，游老三带着六名小混混大摇大摆的走了进来。

　　王六痣心中一喜，就欲借故发作，柜台方向，林东的声音响了起来：“吩咐厨房，来贵客了，准备上菜。”

　　五人愣住了，游老三也有些意外的看了眼林东，啧啧道：“上次不是挺冲的吗？怎么，知道我游老三是谁了？”

　　林东笑了笑没有搭话，吃饭，可是有经验值的。

　　瞪了眼还愣着的王六痣，林东不耐烦道：“还不快点招呼客人？”

　　昨天商量好的事，怎么就变卦了？王六痣张了张嘴，还是选择了沉默，胡乱抹了几下身前的桌子：“坐吧！”

　　“我说掌柜，你这伙计是怎么请的？”游老三一把将王六痣推开，大大咧咧在长凳上坐下，斜睨向林东。

　　“见谅见谅！”林东笑眯眯地拱了拱手，朝着王六痣喝道：“不长眼的东西，刘浩，去厨房把那只七彩鸟给宰了，告诉厨子，今天这顿要是没让客人满意，让他立马卷铺盖走人。”

　　七彩鸟？

　　五人打了激灵，隐隐间，有些明白掌柜要干嘛了。

　　“真的假的？你这客栈，连灵鸟也有？”游老三的脸上露出少许质疑。

　　“昨天在院子里捡的，受了伤，奄奄一息，估计是从哪逃过来的。”林东轻描淡写道。

　　游老三恍然，古桓山离这也就二十几里，飞几只灵兽过来倒也正常。

　　“让厨子细心点，不急，做好了，三爷重重有赏。掌柜的，算你运气好，连灵鸟都能捡到，这顿要是能让我满意，上次的事，三爷就不跟你计较了，这个月的保护费也给你免了。”

　　游老三的身子直了少许，豪爽的挥了挥手。

　　七彩鸟，那可是福来酒楼都难得一见的好菜，一盘少说也得十几二十两银子，今天的运气可不差。

　　“嗯！”

　　刘浩也不敢表现得太过分，一脸不乐意的应了声，朝厨房一路小跑过去。

　　书童叫嚷起来：“那谁，还不快点去茶庄买茶？”

　　折扇男子看了眼正轻抿着茶水的白衣女子，摆了摆手：“算了！”

　　书童应了一声，朝着王六痣瞪了过去。

　　“呦，面生啊！”

　　游老三等人这才发现大堂还有别人存在，目光在扫过白衣女子之后，齐齐定格下来。

　　“啧啧，戴着面纱都有这气质，老大……”一个小混混咽了口唾沫。

　　“走，三爷看看长什么样！”游老三挥了挥手，站了起来，带着一帮人朝白衣女子这桌行去。

　　莹光一闪，游老三身旁的木桌瞬间一分为二，吱嘎声骇得他朝后惊跳。

　　众人目光扫过大堂，竟谁也没有发现这荧光来自哪个方向，更别说出自谁人之手。

　　一声轻响将众人的目光吸引过去，只见白衣女子将一锭银子轻轻放在桌上，而后抿了口暗黄色的茶水。

　　林东的目光在白衣女子腰间的宝剑上扫过，心中微凝，这莹光，无疑是她造成的。要不然，也不会拿出锭银子赔桌子钱了。

　　高手高到什么样，林东不清楚，但一剑劈开四五米远的桌子，且让人连来自何方都看不清，这实力，说不是高手，打死他也不信。

　　小小的客栈，竟也有高手过来喝茶，林东啧啧嘴，吩咐道：“竹竿，收拾桌子。小六，招呼客人。”

　　游老三也不傻，虽然看不出这荧光出自什么地方，但无疑是冲着自己来的。打了个激灵，重新回到自己的座位。

　　王六痣四人也反应过来，倒茶的倒茶，擦桌子的擦桌子。片刻，见再无动静，游老三平静下来，神情很快又恢复之前的颐指气使。但任凭他再怎么调侃，王六痣也闷头忍着，再不像之前那般心中忿忿。

　　也就一炷香的功夫，游老三正问王六痣有没有信心在三十年后自己开家小客栈，一盘油光铮亮的鸡块端了上来。

　　游老三迫不及待的夹起一块，在身旁小弟们艳羡的目光中放入嘴中，细细嚼动起来。

　　把肉都啃了，将骨头用力咬碎吞下肚子，再闭眼回味了片刻，游老三猛然一拍大腿。

　　“唔唔，不亏是七彩鸟，这味道，绝了！”

　　“没见过世面……”书童小声的嘀咕了一句，脸上带着浓浓的不屑，七彩鸟，不过是二阶灵鸟而已，京城的大酒楼，普通菜而已，瞧把这人激动的。

　　折扇男子轻咳了一声，白衣女子深深看了眼林东，二人都未做声，但显然都明白这七彩鸟是怎么回事。


第8章 移动柜台

　　游老三显然是个喜欢吃独食的人物，将整盘鸡块连骨头都没留下，全部吞进肚子之后，这才招呼手下开动。

　　小混混们虽然有些可惜，但满桌子菜也有不少肉食，一个个吃得痛快淋漓，那边两位连杯子里的一杯茶水都没喝完，这边已经将满桌子菜给全部收拾进了肚子。

　　呃……

　　打了个饱嗝，游老三站了起来，来到柜台，拍了拍林东的肩膀：“这月的保护费就免了，下次有好东西再通知我，以后街面上有谁敢跟你过不去，招呼一声，我抽他。”

　　林东笑而不语，在游老三转身之际，朝王六痣点了点头：“给几位客人算账，除了七彩鸟、熊掌，还有什么？”

　　“好嘞！”

　　王六痣一怔，立马明白了林东的意思，激动的应了一声，兴奋道：“除了七彩鸟一只，熊掌两只，还有天魁鱼一条，雪狐肉一盘，金凤爪六双……总共是一千六百三十八两银子。”

　　一口气，王六痣竟把自己脑袋里装着的灵兽灵鸟给一股脑报了出来，那流利的口才，令林东啧啧称奇，就五十几的口才属性，能做到这点，超水平发挥啊！

　　游老三傻眼了，好半晌才如梦初醒，猛然一拍柜台：“你连三爷也敢讹？”

　　“哪的话，吃饭给钱天经地义。”林东淡淡道。

　　“就是……”王六痣想起当初被林东讹诈的情形，大手一挥，豪爽道：“零头就给你抹了，算一千六百两。”

　　“他妈的，兄弟们，给我砸了这家客栈！”

　　游老三勃然大怒，却见林东猛然抽出屁股底下的板凳，狠狠朝着他的脑袋砸了下去。

　　砰！

　　一声脆响，板凳四分五裂。游老三用力喘了口气，瞪大着眼睛，直到额头的鲜血直溜溜到了脖子，这才软绵绵瘫了下去。

　　“吃饭不给钱，当我老实人好欺负吗？”

　　林东将手上的凳腿丢掉，大步出了柜台，一脚狠狠踹在游老三的大腿上，听到咔嚓一声骨折之后，抄起另一张板凳，朝王六痣五人喝道：“愣着干嘛？我林记客栈可没给吃霸王餐的习惯。”

　　五人有样学样，就进抄起条板凳，兴奋的冲杀上前。

　　一板凳一个，林东连着劈倒三位，王六痣五人才凭着一股气势将另外三个给干倒。

　　扫了眼一地的小混混，林东挥了挥手：“刘浩、张叶留下来招呼客人，小六，后面的事，知不知道该怎么办？”

　　“知道知道！”王六痣连连点头，开玩笑，自己就亲身经历过，哪能不知道怎么办？

　　“三角眼，去找些麻绳过来，瘦竹竿，跟我把人抬后院去。”

　　时隔十几天，王六痣终于找到点混混头的感觉。

　　等到游老三一帮人被拖走，大堂也被刘浩二人收拾干净，林东看了眼白衣女子二人，见他们视若无睹之后，转身回了后院。

　　回到房间，往床上一坐，林东立马开始修炼。

　　大堂内，白衣女子起身站起，折扇男子也随后站了起来。

　　刘浩赶忙上前：“茶水两文，桌子一钱，总共是一钱二文。”

　　白衣女子将桌上的银子拿起，递向刘浩。

　　“云岚小姐，怎么能让你付钱。”书童赶忙掏出一两银子丢往刘浩：“不用找了，多的赏给你。”

　　“三位慢走！”刘浩将银子往衣襟里一踹，笑脸相送。

　　白衣女子忽然开口道：“有没有客房？”

　　“有有有！”刘浩连声道：“今早刚走了几位客商，还留下四间。”

　　“云岚，我们住这？”折扇男子微微皱眉。

　　叫云岚的白衣女子点了点头：“傅公子自便。”

　　折扇男子笑道：“云岚既然想住这，子舟自然相陪。说起来，这家客栈的掌柜也确实有趣，刘顺！”

　　书童赶忙再掏出锭五两的银子丢给刘浩：“开三间上房，被褥什么的全换新的，没有就去买。记住了，去最大的绸缎庄买。”

　　“行！”马上又能在街上大摇大摆了，刘浩心情大好，也懒得计较书童的态度。

　　夜半时分，林东从入定中醒来，开门一看，王六痣正站在门口。

　　“掌柜！”

　　王六痣嘿嘿笑着将一个沉甸甸的布袋递了过来：“游老三已经被我赶走了，只找到一百九十两的饭钱，还有就是今天收到的保护费，按你的吩咐，游老三多收的部分已经退回各家店铺，总共是六十二两银子。”

　　林东顿感意外，小混混一般是不存钱的，想不到，这游老三居然还有一百九十两银子的存款，这可不是一笔小数目。

　　接过布袋，沉吟了片刻，林东开口道：“欠款的事就算了，当今天的辛苦费。晚点贴张招伙计的告示，口齿伶俐手脚麻利的就收下，试用期一个月，每月二两银子。从今天开始，你们五个不再是客栈的伙计，而是来帮忙的。”

　　王六痣面露狂喜，忙不迭点头，这也就等于，从今天开始，他就是两条街的混混头了。

　　叮：恭喜您，您完成任务‘心情沮丧的伙计’，根据任务难度，您获得移动柜台一个。

　　突如其来的声音令林东有种天上掉馅饼的感觉，嘱咐王六痣几句之后，林东立马关门回房。

　　打开客栈系统，林东当即选择领取奖励，下一秒，一个长十公分、宽五公分，分成两截的小木箱出现在林东身前。

　　意念所动，小木箱的属性闪现出来。

　　移动柜台：可随时随地存放银两与装卸物品。

　　有游戏经验，林东自然知道移动柜台怎么用。客栈系统奖励的物品，可以私人认主，也可以直接让客栈认主。想了想，林东咬破手指，一滴鲜血朝着小木箱滴落而下。

　　叮：恭喜您认主成功。

　　小木箱陡然暴起一蓬白光，等到白光淡去，小木箱还是那个小木箱，但隐隐间已经和林东有了一丝感应。

　　“装备！”

　　系统提示随之响起：恭喜您装备成功。

　　意念所动，小木箱消失不见。林东目光看向手中的布袋，下一秒，布袋一空，里面的银两全部凭空消失。

　　心中默念小木箱，两张页面在眼前闪烁。

　　储物柜：空

　　储银柜：两百五十二两银子

　　“可惜不是药膳配方……”

　　说起来，这移动柜台绝对是个好东西，储物柜可以装下一百种物品，而且没有上限。储银柜不但同样没有上限，且能转换成金子和铜板，也就是说，放一两银子进去，可以取出一钱金子或者是一千个铜板。

　　让林东可惜之处在于，他没什么要储存的东西，更没多少银子存。如果这移动柜台的功能差点还好，比如只能放多少立方的东西，这样的话，还能当成这个世界用来储存物品的灵戒来卖。

　　偏偏移动柜台的属性太好，拥有一个立方空间的灵戒，价钱都在百两以上，移动柜台的无上限，太过惊世骇俗了。

　　林东现在最缺的就是银子，要是能来张药膳配方，就算是治疗伤风感冒的，给客栈装备上，再打打广告，肯定也能赚不少银子。

　　好在移动柜台这个隐藏任务在林东的意料之外，虽有些可惜，但想想也就释怀了。

　　去厨房弄了点吃的，林东继续回房修炼。

　　三十六周天过后，已是翌日下午，早上贴出去的告示，下午就有个十八九岁的少年前来应征，王六痣看对方还算机灵，林东又不在，已经做主收下。

　　得到少年亲口确认，客栈系统的伙计栏中随之变成六个。林东调出属性一看，比王六痣五人高出一筹，但比极品伙计的属性还是要差上一截。

　　见少年没有达到标准，林东心中也多少失望。出门在街上逛了一圈，回房修炼时，又折道回了大堂。原因在于，走到后院时，他查看了一客栈的经验值，居然已经达到1级58%。

　　按林东的预计，晚上也无法达到这数值才对。

　　找王六痣一问，林东这才明白过来。秋风府辖下十县，每县各有一家学院。按规矩，每府都有十个名士的名额。而秋风府的规矩则是十大学院每年举行一场文武比斗，这十个名额按比斗的排名进行分配。当然，不属于本学院的学生，但属同一个县的户籍也可以随学院一起参加，贡献在学院前列的话，同样可以得到名士的称号。

　　在大汉国，名士不但有月俸，且拥有见官不拜、免邢、免狱、减罪等一大堆的好处。可以说，只要不是谋反，名士永远不用担心死罪会落在自己头上。

　　如此优渥的条件，名士的争夺自然惨烈，也足够吸引眼球。

　　今年，文武比斗的地址就设在秋水学院。

　　秋水学院离西兰城只有十里，如此盛况无疑会吸引大量人潮涌入西兰城，林记客栈的客房虽然满了，但大堂的食客数量却也跟着沾光不少。

　　一日三餐，每张饭桌每天最高可以增加十次经验值，客栈往常每张饭桌也就得到三次经验值……林东细细一算，还有下午一餐，每张饭桌已经达到四次。

　　林东乐了，立马让王六痣分几人出门拉客。

　　赚钱还是小事，真要每天都达到十次，等于再有五六天就可以升级，少说也能提早三四天的时间。

　　“对了，掌柜，你不是吩咐我多注意客人有没有遇到解决不了的难事吗？”王六痣凑了上前。

　　林东心中一喜，赶忙问道：“哪位客人遇到解决不了的难事？”

　　“就是客栈重新开张第一位过来的那个白老板。”王六痣解释道：“今天早晨出门的时候还笑吟吟的，中午看他进门却脸色铁青心事重重，应该是遇到什么难事。本来想上前打听一下的，但见大堂已经坐满，白老板又掉头走了，我也不好拦着。”

　　早在五六天前，白景泰带来的灵石就已经全部送出去了，问题无疑出在通经丹上面。林东拍了拍巴掌，当即打消回房修炼的念头，转身进了柜台。


第9章 灵速阵

　　食客来来往往，一直等到天黑，大堂都空了半个多时辰，白景泰才带着白琪踏进客栈，身后，还跟着两名护卫。

　　正如王六痣所说，尽管烛光并不明亮，柜台离大门也有不少距离，但林东一眼便看出白景泰脸上挂着的郁闷。身旁的白琪也好不到哪去，白皙的脸庞上，冰霜覆盖，嘴中也不知道在嚷嚷着什么，配上脸色颇有点像是在咒骂人。

　　见林东，白景泰一怔，旋即挤出点笑容：“一直想找林掌柜喝一杯，但总遇不上，问伙计才知道你最近一直在闭门修炼，今天可真难得。”

　　“没办法，被人欺负多了，不得不重新捡起以前撂下的修炼。”林东笑呵呵道：“这么晚了还守在大堂，我可是专程在等白老板。”

　　“等我？”白景泰面露不解。

　　林东走出柜台，点头道：“前段时间不是听说白老板在买通经丹吗？想问问有没有买到。”

　　白琪皱了皱眉，脸色愈发难看。白景泰则一脸苦笑：“别提了，本来都已经谈妥，今天中午去取通经丹。没曾想，柳家少爷看中了我家白琪。你在西兰城呆了这么久，柳家少爷什么人也就不用我多说了。这种人，我怎么可能为了一颗通经丹让白琪跟他交往，最后只能谈崩。”

　　林东心中一喜，脸上却并未有太大的波动，询问道：“没转圜的余地吗？”

　　白景泰叹了口气：“只能过几天再试试了，毕竟我开的条件不低，大家都心平气和之后，还是有谈妥的可能性。”

　　林东心有无奈，客栈的客人束手无策之后才是隐藏任务，只能过几天再说了。当然，自己有办法的事还得跟白景泰说一声，要不然，白景泰束手无策之后碰巧自己有事出门，带着白琪走人可就得两眼望天了。

　　“白老板，我以前……”

　　林东才说几个字，白琪便毫不客气的把他打断：“你哪来那么多话？”

　　“白琪！”白景泰脸色一沉。

　　“本来就是嘛！一个开客栈的，你把他当朋友，他还就真有脸凑上来了？”

　　白琪却懒得理会白景泰的脸面在老朋友面前是否挂得住，她本就一肚子气，奈何柳家虽不如白家财大气粗，但人家始终是个族中子弟人人学武的家族，又是在人家的地头上，有火也得憋着。

　　两个护卫已经被骂习惯，一路上，自己怎么没事找事臭骂也一副波澜不惊的样子，遇见林东这个妨碍自己回房修炼的拦路虎，白大小姐哪有不趁机泻火的道理。

　　白景泰气得面红耳赤，却又舍不得说什么重话，只能用力吸上几口大气，朝着林东苦笑：“林掌柜，小女从小被惯坏了，你别跟她一般见识。”

　　林东摇了摇头，由始至终，白琪在他眼里压根就没存在过。正说着话，突然被个不存在的人冒出来打断是有点不爽，但白景泰的面子放在这，不能不给。

　　“白老板，我以前在秋风城开客栈的时候，收留过一个耄耋老人，老人离世前曾教了几个灵阵，其中有一个叫灵速阵，修炼时可以加快灵气在经脉中游走的速度。以我对灵阵的领悟，大概能布置出加快一倍速度的灵阵。”

　　“真的？”白景泰大喜过望。

　　白琪一怔，旋即冷笑：“你要是能布置灵阵，还开什么客栈，坐着数银子不好？”

　　林东对白琪的质疑只当清风在耳畔吹过，淡淡道：“布置灵阵需要不少灵石和稀有材料，白老板如果信得过，可以找我试试。”

　　“信得过，林掌柜的人品，我白大胖子哪能信不过！”白景泰忙不迭点头，那神情，恨不得掏心掏肺给林东出来看。

　　林东笑道：“总共需要一百块一阶灵石，至于稀有材料……恕我不方便说出来，有百两银子应该够了。还有就是，这灵阵我从未试过，不但需要六七天的时间才能完成，且不一定能够成功。白老板最好两头都不落下，通经丹那边该努力还得努力。”

　　“行，就听林掌柜的。这次带来的灵石只留了点给白琪修炼，明早我就去古玩店买些回来。如果两头都失败，只能怪我家白琪运气不好了。”

　　白景泰也是憋着一肚子气回来的，但此刻却是喜上眉梢。一个希望变成两个希望，其中一个希望如果成功，几乎等于女儿的天赋以后提高了一倍。这种柳暗花明又一村的感觉，让他满身的肥肉都颤动起来。

　　家族创始人，这是他近十年来最大的心愿，只要白琪能进古桓宗，这心愿就算大大的迈出了第一步。

　　“一百块一阶灵石，一百两银子，加起来也才两百两银子……”白琪又是一声冷哼：“才骗这么点银子，够没用的。”

　　“闭嘴！”

　　白景泰是真怒了，几百两银子算什么？几千几万两，林东只要开口，他也会毫不犹豫的答应。这些年，他也没少在白琪面前提及这位救命恩人是如何拒绝自己的报恩。可这女儿，竟全然不记得自己说过的话。

　　就算不记得，身为父亲的朋友，作为女儿，有资格嘲讽吗？

　　就算不是朋友，宁可信其有不可信其无，一个很可能对自己有着莫大帮助的人，在是真是假还没出来之前，又不缺这点银子的前提下，能够嘲讽吗？

　　“你、你为了一个不相干的骗子凶我？”白琪猛然一跺脚，竟抽出腰间的佩剑，剑尖直指林东。

　　“该死的骗子，我杀了你……”

　　啪！

　　白景泰狠狠一巴掌扇在了白琪的脸上，五个粗大的指印分外引人注目。

　　“回房去！”

　　白景泰铁青着脸，直视白琪那有些茫然的双瞳，声音不容置疑。

　　第一次，白景泰后悔自己以前太惯着女儿了，如此不明事理，真要进了古桓宗，家世作用不大的话，天知道会闯下什么祸事。

　　呛然声响，白琪见长剑狠狠摔在地上，捂着脸庞狂奔上楼。

　　片刻，刺耳的摔门声传入大堂。

　　白景泰深吸了口气，沉重道：“林掌柜，见谅……”

　　见白景泰这幅摸样，林东也消了拉白景泰喝几杯增进下感情的念头，摇头道：“认识这么多年，白老板该不会觉得林东是个小肚鸡肠的人吧？上去劝劝，这事其实怪不得她，真要怪，只能怪你。慢慢来，早晚会知道你的苦心。”

　　“让林掌柜见笑了。”白景泰点了点头。

　　“对了！”在白景泰上楼时，林东把他喊住，目光在两位护卫的身上扫了眼：“怀璧其罪，灵阵的事，还请白老板替我保密。”

　　白景泰是个聪明人，自然知道林东顾虑，当即郑重地点了点头。


第10章 升级任务

　　翌日清晨，林东还在修炼，白景泰便把灵石和银两送来。

　　白景泰虽然不是武者，却也知道能加快修炼速度的灵阵非比寻常，布置的时候肯定不允许有旁观者。把灵石和银两交给林东，什么也没说，便带着左脸还留着五爪金印、看林东时脸色有些不善的白琪告辞出了院子。

　　林东象征性的在白琪房间转了一圈便回到院子，而后到厨房随便吃了点东西立即赶回房间。

　　白景泰拿来的灵石都很标准，长宽在五公分左右，乳白宛若牛奶，触手光滑温润。留下一块，再把剩余的灵石和银两全部放入移动柜台之后，林东盘膝而坐，掀开长衫的下摆，将灵石贴身放在丹田的位置，而后放空心灵，控制丹田内的灵气进入经脉。

　　下一刻，小腹丹田的位置传来一阵热流紧跟灵气，二者缓缓游走于经脉之中，一周天后回到丹田。林东能清晰的感觉到，比起没有将灵石放置在丹田位置，灵气增长的程度足足扩大了一倍。

　　这也就等于，借助灵石的话，林东的修炼速度整整加快了一倍。

　　将心中的喜意压制，林东意念所动，灵气再度进入丹田。三十六周天过后，这才停了下来，拿出灵石一看，已然小了一圈。

　　“好东西啊！也够烧钱的！”

　　林东咂了咂嘴，别看这只是一阶灵石，三十六周天也只是用掉一小圈，等到自己实力提升，灵动期后期的话，一块灵石能支持三十六周天就已经不错了。一天下来，少说也需要两块灵石，也就是二两银子，小小的林记客栈，扣除各项开支，一天也就百来文钱的收入而已。

　　这还只是灵动期后期的消耗，往后，控制着灵石产地的宗门也只敢满足精心培养的弟子能一直用灵石作为修炼辅助。世俗的话，动辄每天一块七阶、八阶灵石，不是大家族的继承人想都别想。

　　开启一间客房2倍修炼加成，每天需要消耗一块灵石，古桓宗收徒的日子只有四十几天，有四十来块就足够了。多的六十块，足以支撑到客栈升到2级以后财源滚滚，林东自然不会去担心短期内没有灵石修炼，吃了晚饭，出门逛了一圈，当即又赶回房修炼。

　　第二天中午，林东终于听到了好消息，柳家并未松开，白景泰彻底谈崩。

　　唯一的希望就寄托在灵阵上，白景泰父女俩天天呆在客栈，林东也不好走走过场，索性在白琪房间修炼，一呆就是几个时辰。

　　房间被个男人霸着，而且这男人还是个骗子，白琪自然没什么好脸色，好在有一巴掌的经历，倒也不敢再出言不逊。

　　叮：恭喜您，您的客栈经验值已经达到满值，您获取升级任务‘招收极品伙计’。

　　正在白琪房间修炼，突如其来的系统提示令林东草草收回经脉中的灵气，纵身跳了起来。

　　打开客栈系统，经验值已经达到100%，页面的最后方，已然多出一个升级任务。

　　招收极品伙计：找寻一个各项属性都在八十以上的人，并邀请他加入客栈。

　　“终于要升到2级了！”

　　林东长长吐了口气，右拳狠狠挥舞了几下。

　　让心情慢慢平复，林东敲起了脑袋。招一个有极品伙计资质的人，说难不难，招伙计的告示贴出去这么久迟迟没有招到一个，原因在于工钱。

　　2两银子，比起其它小客栈和小酒楼确实要高出一倍，但还不足以令人蜂拥而至跑来做伙计。

　　提价无疑是短时间内招到极品伙计的最佳选择，10两银子，应该能让前来应征的人挤破门槛。不过……应征的人多，也就必须要同样多的人手来负责考察，要不然，谁都加进客栈做伙计，再多银子也不够发工钱。

　　客栈现在加上王六痣五个也只有八个伙计，就算不做生意，恐怕也捉襟见肘。

　　不管了，天大地大，升级最大！

　　林东拉开房门，大步下楼，楼梯口，竟又被他想到一个方法。

　　挖墙脚！

　　西兰城的店铺数以百计，掌柜们挑伙计总不至于捡傻乎乎的要，说不定能找到一两个各项属性都在八十以上伙计。

　　这事虽有些不厚道，但林东相信，赔十几二十两银子，这些掌柜肯定会乐呵呵的把伙计双手奉上。

　　下午时分，早已过了午饭时间，晚饭也早了一大截。因此，虽有文武比斗这场东风，大堂内的食客也只有两桌。伙计们正在无聊的打着苍蝇，也省下了林东找人的时间。

　　将王六痣喊道身边，林东交代道：“小六，你们五个分头行动，到西兰城所有街道转一圈，打听一下有没有口才了得，手脚麻利的伙计，有的话都记下来。”

　　“这样的话，明天才能赶回来，客栈只有三个伙计……”

　　“没事，我在这帮忙，忙不过来也就少赚点银子。”林东摇头。

　　“那行，我这就去！”王六痣也没多问，当即招呼刘浩四人出门。

　　往柜台一坐，林东正想着客栈升级后，是在旁边买下几家店铺的地皮重建客栈还是买下院子后面的民宅，把民宅做成院子，再到院子的位子再建一栋。门口，一个身穿花裙的小女孩冲了进来。

　　林东定睛一看，不由站了起来，居然是林霜。

　　“咦……爹，怎么又换伙计了？”

　　“没换，加了几个。”林东笑道。

　　“哦！”林霜也不多说，风风火火的冲进后院。

　　林东正纳闷这丫头怎么了，刚想跟着去后院看看，门口再度进来三人，打头两位，俨然就是上次看到的白衣女子和折扇男子，后面则是书童。

　　而白衣女子的手中，还抱着一只银白色的兔子，银兔显然受伤，腹部绑着条染血的白巾。

　　林东怔了怔，见伙计已经上前招呼，也懒得去想这几位上次来客栈只是歇脚，怎么这次又恰巧路过客栈。大步来到后门，远远的，就见林霜端着碗水小跑过来。

　　“丫头片子，你忙什么呢？”林东没好气道。

　　“给小兔子端水啊！”林霜有些气喘的应了一声，红扑扑的脸蛋朝林东做了个鬼脸，绕过他进入大堂。

　　小兔子？

　　林东一怔，旋即明白过来，这丫头估计是在路上遇到白衣女子三人，见银兔可爱，又受了伤，所以自告奋勇先回客栈给银兔准备饮水。

　　“大姐姐，小兔子怎么不喝水？”

　　林东进到大堂，林霜正昂着脑袋看向云岚。

　　云岚摇了摇头：“银兔伤势很重，可能不想喝水。”

　　“那我去请街东的王达过来，他是兽医。”

　　“兽医有什么用？这可是灵兽！”书童刘顺不屑一顾的撇了撇嘴，开口道：“云岚小姐放心，我家公子上知天文下知地理，肯定有办法治好银兔。”

　　“兽医确实没用！”云岚轻轻摇头，并未因为林霜人小而随便敷衍：“银兔的灵丹受损，只有高阶的炼丹师才能治好，高阶的炼丹师，秋风城还能找到一两个，西兰城一个也没有，银兔等不了那么长的时间。”

　　“那怎么办？”林霜挠了挠头，目光急扫，找到林东之后小脸儿一喜，水汪汪的大眼睛一眨一眨：“爹，你救救小兔子吧？”

　　比对女儿的溺爱，前任比白景泰更甚一筹，几乎是有求必应。林东虽没把林霜宠坏的打算，却也不会拒绝这种救助小动物的要求。点了点头，他的目光移向云岚，询问道：“这银兔能不能支持两到三天的时……”

　　话还没说完，傅子舟便徐徐道：“我在宫中的文朔阁曾经看过一张名为百叶丹的药方，功效正是修复灵兽受损的灵丹，或许可以试试。”

　　云岚看了眼林东，微微点头之后，移向傅子舟：“需要什么材料？”

　　“我想想……”傅子舟歉然一笑：“当初在文朔阁只是查看典籍，药方只是随意扫了眼，加上材料是上百种灵叶，又是数年前的事，我需要花点时间回忆一下才能记起来。”

　　上百种灵叶，几年前扫一眼，回忆一下就能记起来。麻痹，这是摄像机啊！

　　林东啧了啧嘴，比起身后的书童，这家伙自夸起来可含蓄得多。


第11章 计划

　　既然人家已经有办法，林东自然不会凑这个热闹，一只小灵兽而已，若非林霜开口，他觉得这只兔子更适合呆在厨房。

　　看了眼温柔抚摸着银兔的林霜，林东笑道：“小丫头，学院放假了？”

　　“这个……那个……爹，小兔子好可爱啊！”

　　林东怔住了，他还以为林霜回来是因为文武比斗快到，学院放假。看这样子，似乎有些出入。

　　逃学这种事，林东以前偶尔也做过，倒也没觉得怎么样。但小丫头不说实话，这是在挑战老爹的权威。

　　脸庞一板，林东一眼瞪像目光躲闪的林霜：“说实话！”

　　林霜扭着手指，低着小脑袋，嗫嗫道：“再过五六天就是文武比斗了，学院肯定挤满了人……我请假回家，想买点吃食。”

　　林东哭笑不得，为了看比赛的时候有零食，居然请假回家做准备？这养了个什么女儿啊！

　　“爹……”既然都已经说了，索性，林霜咬了咬牙：“我银子不够，能不能借点给我？”

　　“行，但你明天一早就得老老实实给我回学院上学。”林东也懒得计较了，十一岁的孩子，好吃也是正常的。

　　“真的？”林霜欢喜雀跃，上前几步，拽着林东的胳膊摇晃起来：“我要十两银子。”

　　“十两？”林东瞪大了眼睛，这丫头向来吝啬，莫名其妙染上了吃零食也就罢了，居然开口就是要十两银子买零食，够败家的。十两银子，普通人家一年也存不到这个数。

　　“嗯！”林霜点了点头，犹犹豫豫道：“我想买些吃食到学院去卖……”

　　林东恍然，也怪不得他想不出这个原因，一个半大的孩子，就算熟知她的个性，一时之间也难以想到这丫头是钻进钱眼里去了。

　　十一岁就想着做买卖，虽然不合时宜，却也没打击积极性的道理。林东想了想，询问道：“文武比斗的时候，你们学院放不放假？”

　　林霜摇头：“院长怕放假以后，大家都回家以后没人给学院的参赛者加油。”

　　不放假，但也不上课，林东点头，笑道：“说说你的打算，如果真能赚钱的话，我借十两银子给你。”

　　“真的？”林霜心中的忐忑尽去，爹是真真正正的转性了，换成以前，别说同意，少说还得听半个时辰的唠叨。

　　两父女正聊着，一旁的刘顺莫名其妙的哼哼了一声：“老鼠生儿会打洞！”

　　林东皱了皱眉，移目看向刘顺，冷冷道：“再敢出言不逊，就算你是客栈的客人，我也会送你去见兽医。”

　　忆起上次林东把游老三打晕之外还把人一条腿给踩断的事情，刘顺打了个冷颤，强颜道：“公子，这客栈又旧又破，掌柜也不像好人，我们换一家吧？谁知道他在饭菜里面会放什么东西。”

　　“嗯！”书童面子受损，傅子舟对林东也心有不爽，却也懒得跟个小客栈的掌柜计较，目光看向云岚。

　　云岚摇了摇头：“我想听听小姑娘打算怎么卖吃食。”

　　傅子舟微微蹙眉，刘顺抢先道：“云岚小姐，这么点大就满身铜臭，有什么好听的？”

　　云岚默然不语，目光移向林霜，虽紫纱蒙面，但任谁也能看出她心存期待。

　　见林东也往自己看来，林霜小脸一红：“我打算买些瓜子、水果，如果可以租到桌凳的话，还想开个茶铺。位置都选好了，就在大操场东面，那里地势高，弄个招牌的话，肯定都能看到。”

　　连位置都选好了，听起来也挺有见地，林东点头，摸了摸林霜的脑袋：“想买什么东西，回院子写张单子，我帮你去买。”

　　“嗯！”林霜兴奋地挥了挥拳头：“到时候，我肯定能赚到大钱。”

　　“小妹妹，你打算一次买多少银子的吃食？”

　　声音柔美悦耳，颇有点天籁的味道，林东不用转头也知道这话出自云岚之口。

　　“想买二十两银子。”林霜露齿一笑。

　　林东啧啧称奇，小丫头自己也有十两银子？

　　前任收养小丫头也有五年了，小的时候也就给几文钱买糖吃而已，后来到了学院，想给零花钱，小丫头自己拒绝了，连天豪的零花钱也给顺带包办。这等于，小丫头这几年，少说也赚了十两银子。

　　十两银子或许算不上很多，但一个几岁的小姑娘能赚到，却足以让人瞠目结舌。这要是长大了，身上又有本钱，天知道能不能弄个大汉第一首富出来。

　　林东对经商一窍不通，林霜一句地势高就已经能把他打发了，云岚却显然还有疑问：“文武比斗只有七天的时间，二十两银子如果换成吃食的话，数量可不小。你有没有想过这七天，秋水学院会有多少人？”

　　林霜兴致勃勃道：“我找上次参加过文武比斗的人打听过，每天都有上万人去看文武比斗。一人一天花一文钱，每天也有十两银子。”

　　“到时候，小贩肯定也不少吧？”云岚轻轻笑道：“你是在文武比斗的场外，他们却可以在场内叫卖，换成我，肯定是选最近的。”

　　林霜自信满满道：“这个我早算到了，到时候，我肯定拼命打广告。”

　　“打广告？”云岚有些不解。

　　“这是爹告诉我的，意思是广而告之……”林霜笑呵呵的解释道。

　　林东咧了咧嘴，他能肯定自己绝对没跟林霜解释过广告的意思，因为让他解释广告是什么意思，他只会说广告就是宣传，要追问宣传是什么，他只会说宣传就是打广告，周而复始……

　　云岚深深看了林东，旋即问道：“怎么打广告？”

　　“我请同学抄写了很多故事，已经跟他们说好了，文武比斗的时候，他们帮我到处发给人看。故事没有结尾，后面注明了想看结尾得来茶铺看。每个时辰发一个故事，肯定会有很多人来看。”

　　喘了口气，林霜小脸如绽放的花朵般红艳：“而且，我还跟周正业谈好了，他每天都到我的茶铺弹琴，第一天就是书法比赛，他拿到第一以后，到时候肯定能吸引很多人去看他弹琴。我问过同学了，要是能看到周正业弹琴，吃食卖十倍也愿意，就算不是我们西兰城的人，卖三倍的价钱总没问题。”

　　林东无语，传说中的代言人啊！

　　商人在大汉国地位低下，傅子舟听得并不专心，在听到周正业三个字之后，耳朵却微微颤了颤。

　　云岚迟疑了一下，疑惑道：“那个周正业既然可以拿到书法比赛的第一，请他连着弹琴七天，应该要花不少银子吧？”

　　林霜摇头：“他啊！只知道练字弹琴，其它什么都不懂。我送了一叠宣纸，他就答应了。请同学发故事也用不了多少银子，每个每天两文钱就够了，加上租桌凳和运费，有三两银子就足够。”

　　林东愕然，一文钱也就四个馒头，八个馒头让人家忙活一天，小丫头够黑的。那个什么周正业更是不能用黑来形容了，大才子一个，一叠几百文钱的宣纸就买了人家七天的人身自由。

　　云岚赞许地点了点头，如果周正业真能拿到书法比赛第一，就算是前几，这计划也无懈可击。

　　“小姑娘，你跟周正业很熟吗？”傅子舟忽然开口道。

　　林霜怔了怔，摇头道：“也不是很熟，不过经常用宣纸换他的字。”

　　“你有周正业的字？”傅子舟面色一喜，声音也不自觉高了少许。

　　“嗯，连院长都夸他的字写得好，我估计以后能卖大钱，就换了一些留着。”

　　傅子舟站了起来，询问道：“周正业的书法柔中带刚，现在就有大家风范，我一直非常仰慕，不知道能不能让我观摩一番？”只是看一看，林霜自然不会拒绝，当即小跑回院子，再出来，手上已经捧着叠周正业的大字。

　　“去，拿笔墨来，我家公子还得记下药方的材料。”刘顺朝着林东挥了挥手。

　　林东倒是从柜台拿了笔墨，却是交给林霜，让她把需要购买的吃食和数量写下来。

　　等到林霜写完，林东立即出门采购，踏出大门，砰的一声响起，胸口传来一股撞击力。紧接着，一个衣衫褴褛的少年连连后退，一屁股坐倒在地。


第12章 客栈升级

　　“没事吧？”

　　林东赶忙上前将少年扶起。

　　少年摇了摇头，踉跄着走进大堂。

　　见少年脚步虚浮，林东怕把人撞出个好歹，不得不跟了进去。

　　一个伙计迎了出来，见少年衣衫褴褛，不由皱了皱眉，忆起林东曾交代过客人不分贵贱一视同仁之后，挤出点笑容：“小兄弟，你是要吃饭还是住店？”

　　“我、我是来应征伙计的。”少年怯怯道。

　　“应征伙计？”身后，林东皱了皱眉：“我是客栈的掌柜，转过来我看看。”

　　闻言，少年连忙又转过身来。

　　看个头，也就比天豪高一点点，乱蓬蓬的头发，脏乱的脸庞写满了稚嫩，瘦胳膊瘦腿让人忧心风一吹就倒。林东哑然，他可没招童工的打算。

　　朝一旁的伙计点了点头，林东开口道：“让厨房做点吃的，然后去天豪的房间拿一套换洗的衣服，带他去洗个澡。”

　　少年眼中惊喜闪过：“你答应了？”

　　林东摇头，笑道：“没满十六岁，客栈不收。”

　　少年目光一黯，哀求道：“掌柜，求求你收下我，让我做什么都可以。”

　　林东不置可否道：“为什么做伙计？”

　　少年竟看出林东没有收他的打算，神情愈发黯然：“我想筹路费回家。”

　　“你家在哪？”

　　“京城！”

　　“在这住几天，养好身体，我送你十两银子回家。”

　　林东暗道可惜，要是少年身上有百来文钱住店，成为客栈客人的话，帮他可就是个隐藏任务。

　　现在再送百来文钱给少年住店，那就是作弊了。

　　和玩游戏不同，游戏中的客人都是NPC，住店吃饭无法控制。可在这里不同，客栈入住率不够，可以送点铜板让几个乞丐来住。食客不够，同样可以请几个乞丐来吃。没隐藏任务，打听谁家有困难，让他住客栈来……想要作弊，实在太简单了。但林东不敢，这客栈系统是老天送给自己的，作弊可无所遁形，天知道会不会有什么后果。

　　住客、食客，经营好了，不作弊也能爆满。隐藏任务，多几个少几个也并不影响什么。

　　犯不着作弊！

　　眼看林东转身欲走，少年急了，嗫嗫道：“我、我不是乞丐。”

　　林东一愣，旋即转过身来，笑呵呵道：“做伙计的话，可是要五个月才能存到十两银子。”

　　一听这话，少年大喜过望，不断点头：“谢谢掌柜，谢谢掌柜……”

　　聪明，有骨气。林东笑了，对这少年，他有不小的好感。

　　“先去吃饭，再换身衣服，从今天开始，你就是林记客栈的伙计了，有什么不懂的可以找其他伙计问。”

　　“嗯！”少年重重点头。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘招收极品伙计’。

　　叮：恭喜您的客栈升为2级，客栈增加马厩。

　　脑海中，系统提示突兀响起，林东懵了，好半晌才反应过来，急忙打开客栈系统。

　　林记客栈：2级0%

　　日营业额：一两三百文

　　灵石：0/200

　　防御值：0/200

　　客房：20/30

　　饭桌：10/15

　　伙计：9

　　厨师：1

　　马厩：0/5

　　客栈系统升到2级，灵石的容量，防御值，客房等全部有所增加。除此之外，还多了个马厩。和林东所玩的游戏，一模一样。

　　林东乐呵呵地拍了拍少年的肩膀：“我有事出门，晚上在大堂等我，有事跟你聊。”

　　天上掉下个极品伙计，自然用不着让伙计不做生意去挖别人的墙角。见少年点头，林东又找来另外几个伙计，让他们分出两人去把王六痣他们找回来之后，这才出门。

　　客栈升级，饭桌将有舒适度加成，虽对饭菜没有任何影响，但吃的人却会心情舒畅，一旦开启，就算不借文武比斗这场东风，同样客似云来，生意滚滚。

　　更重要的是，客栈2级以后，客房将可以开启修炼加成，这对志在成为巅峰强者的林东来说，无疑是狠狠迈出了坚实的第一步。

　　出门走了几步，林东又兴奋的折了回来，把林霜唤到身旁：“小霜，爹如果来晚了，你就帮忙照看一下客栈，今天爹高兴，不管是住宿还是吃饭，今天全部半价。”

　　林霜瞪大眼睛，满头雾水。刚才还心平气和，怎么眨眼就高兴成这样了？

　　揉了揉林霜茫然不解的小脑袋，林东大步出门，乐不拢嘴的逛了两条街，这才记起自己出门是干嘛。

　　一直忙到天色渐黑，终于把林霜单子上的货物给备齐，移动柜台一装，林东马不停蹄的赶回客栈。

　　王六痣五人已经回来三个，林霜正坐在柜台拨弄着算盘，时不时抬头扫一眼已经满满当当的食客。小脸蛋一阵心痛的模样，显然在计算今天半价之后会亏多少银子。

　　让林霜回房睡觉，再交代王六痣晚上也在大堂等自己，林东快步上了二楼，直奔白景泰的房间。

　　得知林东的来意，白景泰激动莫名，把白琪的房门敲得砰砰作响。

　　白琪打开房门，见二人，脸色顿时有些不悦：“正在修炼呢！”

　　“林兄弟说今晚就可以布置好灵阵了，快、快出来。”白景泰催促道。

　　白琪斜睨了眼林东，脸庞上的指印已经消除，但留在心里的阴影，却让她对林东充满了敌意。

　　林东也懒得等了，右手一伸，将白琪拨开之后，大步踏进房门。

　　“你这人怎么……”

　　白琪就要发作，却被白景泰给拉了出来。

　　砰的一声，房门关闭，把一脸激动的白景泰和脸色铁青的白琪留拒之门外。

　　将移动柜台中的灵石倒出八十块，林东心中默念装备，所有灵石瞬间消失，再看客栈系统，灵石属性已经变成80/200。

　　回忆了一下白琪房间的位置，林东调出客房属性，将这间客房的修炼加成设置为单人2倍。

　　一切搞定，修炼加成的处女秀，林东自然不会送给白琪。大大咧咧在床上坐下，盘膝而坐，将一块灵石塞入小腹位置，灵气涌出丹田，以快于往日双倍的速度朝着经脉游动起来。

　　一周天完成，林东长长吐了口气，眼中是无法言语的畅快与喜色。原本需要一刻多钟，而今，只用了半刻钟的时间。按这进度，再有两个月，完全可以达到灵动期二重。

　　打开房门，林东朝白景泰点了点头。

　　“快，快点进去试试。”白景泰大喜，忙推着心不甘情不愿的白琪进入房间。

　　砰！

　　白琪摔门的声音，比起林东足足高了十倍有余。

　　虽然知道这‘灵阵’万无一失，林东却也不好表现得太过信心满满，只得陪着团团乱转的白景泰在门外等着。

　　论起天赋，白琪显然要高上一筹，也就片刻的功夫，房门吱嘎打开。本是铁青的脸庞，竟红扑扑娇艳欲滴。

　　“爹，灵气运行的速度真的加快了一倍，只要一个月，只要一个月我就可以突破到灵动期七重。”

　　声音尖锐而高亢，林东觉得有些刺耳，白景泰却宛若听到了天籁，整个人神情恍惚起来。

　　白琪深吸了口气，毅然道：“爹，我要抓紧时间修炼了，以后没事不要打扰我。”

　　“行行行，我会帮你准备好饭菜，什么时候出来就什么时候吃。”白景泰忙不迭点头。

　　“还有你，以后少进我房间。”白琪睨了眼林东。

　　林东充耳不闻，就欲转身走人，却被白景泰给拉住。

　　瞪着白琪，白景泰喝道：“怎么说话的？还不叫林叔叔？你别忘了，这灵阵是谁布置的，都这时候，还如此不知好歹？”

　　白琪怔住了，她终于记起，自己修炼的时候，灵气为什么能加快一倍。

　　俏脸变幻莫测，在林东意味深长的目光中，白琪硬是涨红着脸说不出半个字来。

　　一个小客栈的掌柜，年纪也比自己大不了几岁，竟要自己叫叔叔？

　　“死丫头，你找打是不是？”白景泰在一旁气得跳脚。

　　好半晌，眼看白景泰就要抬胳膊，仿佛下了什么天大的决心，白琪银牙一咬，嘴中蹦出几个含糊不清的字。

　　“林、林叔叔……”

　　砰！

　　下一秒，又是一声巨响，房门被关上。

　　林东暗暗摇头，这妞也算块奇葩了，就这种脾性，以后不惹出什么祸事，打死他也不信。


第13章 扩大经营

　　白景泰苦笑：“林兄弟，白大胖子教女无方，让你见笑了。”

　　白景泰一口一个林兄弟，林东自然也得跟着改口，摇了摇头，笑道：“我跟白老哥的交情，用不着说这些。”

　　“那是那是……”白景泰连忙点头，笑得两眼都被脸上的肥肉给挤成了一点点：“走，咱们喝一杯去，有了你这灵阵，白琪肯定能进古桓宗，今晚说什么也得喝一杯。”

　　“行，下面没什么位置，就在白老哥房间喝吧！我去吩咐厨房准备酒菜。”

　　林东虽然也想赶着回去修炼，却并未拒绝，白景泰是个可交之人，又明白修炼加倍的价值，确实值得拉拉关系。毕竟，客栈以后需要大量灵石，都得指望这位老哥。

　　弄了酒菜上楼，跟白景泰边吃边聊，二人都有些微醉之后，林东才起身告辞。

　　白琪是否能进古桓宗，对白景泰来说是件天大的事情，林东这人情不可谓不大。兼且林东本身又是自己的救命恩人，灵阵以后带来的好处又源源不绝，白景泰自然不会吝啬，见林东告辞，立马踉跄着将这次收到的货款，三张一万两的银票拿出塞给林东。

　　林东想都没想就把银票给硬推回去，客栈的修炼加成事关重大，若消息透露出去，绝对带来不可估量的后果。他会出手帮白景泰，原因之一或许是市面上的灵石不多，价格也贵，以后少不得一位跟大宗门有关系的灵石商人，但更大的原因还是前任跟白景泰的交情。

　　连着四五年，每年都撂下生意不辞辛苦跟货来一趟，这交情可不小。

　　林东真要想赚银子，一百块灵石和一百两银子可以开启灵阵四十天，这价格简直就是个笑话。白琪能进古桓宗意味着什么，他又不是不知道，十万两银子一个月，爱用不用，白景泰能拒绝吗？

　　下楼时，客栈已经关门打烊。大堂里，王六痣和新来的小伙计正聊着天，虽大多时间都是王六痣在吹嘘他在附近两条街如何如何威风，但在小伙计时不时投以敬佩的目光中，二人相处非常融洽。

　　“掌柜！”

　　见林东下楼，二人齐齐站了起来。

　　“小六，明早安排人手去买些桌凳，大堂再加五桌。”林东也不想浪费时间，在长凳上坐下，喝了口小伙计新倒的茶水后，吩咐道：“另外，最靠里的五桌都加块牌子，写明入座费每时辰一两银子。”

　　“入座费？”王六痣瞪大眼睛，小伙计也是茫然不解。

　　“意思就是坐这张桌子，除了酒菜之外，每个时辰还另外收一两银子，不满一个时辰的也按一个时辰来算。”林东解释道。

　　“掌柜，普通客人来吃饭，一顿也就十几二十文钱，就算是一桌子人，那也就几百文到顶，怎么可能有人花一两银子坐一个时辰？”王六痣挠了挠头：“除非不写这块牌子，客人下桌以后，我带兄弟们强要差不多。”

　　“我又不是开黑店的，按我说的去做就行。”林东的声音不容置疑。

　　“嗯！”王六痣只得点头。

　　“再来就是，明天谁负责找小摊贩们收保护费？”

　　“瘦竹竿。”

　　“嗯，跟瘦竹竿说一句，明天收完保护费，让他挨家找店铺的老板，问问如果我出一分地二百两银子的价钱有没有人愿意连店铺和院子一起卖给我。”

　　“买地？”王六痣讶异道：“掌柜要买地干嘛？”

　　“生意不错，打算扩大经营。又不好拆了重建，所以就买块地，等新客栈开起来以后再关了这家。”林东笑道。

　　“哦！”王六痣恍然。

　　“恭喜掌柜生意兴隆。”

　　小伙计连忙道喜，王六痣这才醒悟过来，跟着道喜。

　　“问完了统计出来，然后报给我。”林东开口道。

　　王六痣点头，想了想，迟疑道：“店铺的话，一分地二百两银子还算差不多，可连院子也二百两银子一分地，是不是高了点？一分地有五十两都够了。”

　　“出价高才有人卖，要不然等谁家不想做了卖店铺，天知道要等多长时间。”

　　林记客栈有多少家当，王六痣心知肚明，他不信林东能拿出这么一大笔银子出来，犹豫了一下，小声道：“掌柜，写欠条不还始终被人抓着把柄，告到县衙去可不好。要不……我带兄弟们去试试，说不定一分地只要十几二十两银子。”

　　林东哑然失笑，摇头道：“放心，我能弄到银子。”

　　有白景泰这个大财主在，林东哪会担心银子的事情，朋友一场，帮他女儿修炼不狮子大张口是应该的，有困难的时候借点银子应急也同样合情合理。

　　“那行，我这就去跟瘦竹竿交代一下。”

　　见林东语气坚决，王六痣只得点头。

　　等到王六痣离开，林东这才看向新来的小伙计：“我到现在还不知道你叫什么名字。”

　　“掌柜，我叫刘秀。”小伙计赶忙回答。

　　“这名字配你，今年多大了？”林东点头，小伙计已经梳洗过了，脸庞确实秀气文静。

　　“谢掌柜夸奖，我今年十四岁了。”

　　“十四岁？”

　　比个头，刘秀也就比天豪高出一点点，想不到居然大了三岁。林东略感惊讶的打量了眼刘秀，脸上白白净净，皮肤也能跟女孩子一较高下，虽瘦胳膊瘦腿，但怎么看也不像家境不好营养不良的人。

　　见林东这么惊讶，刘秀脸色一黯，有些说不出话来。

　　拍了拍刘秀的肩膀，林东笑道：“别担心，我记得一个长个子的食谱，晚点写下来给你，你交给厨子，让他每天按食谱给你准备饭菜，就说我说的。”

　　“真的？”刘秀欣喜道。

　　“当然是真的，只要你再坚持锻炼，或许还不能让你赶上同龄人，但也不会差太多。”林东笑呵呵地点头。

　　“谢谢掌柜！”刘秀站了起来，深深朝着林东鞠了一躬，激动道：“刘秀发誓，以后掌柜无论遇上什么困难，刘秀一定竭尽所能。”

　　这话林东听着有些怪异，却也没有在意，笑着压了压手，等刘秀坐下以后，开口道：“家里有什么人？”

　　刘秀平静下来，压住心头的激动，回道：“有父亲，还有一些兄弟姐妹。”

　　一些？林东皱了皱眉，看来是大户人家啊！他之所以找刘秀聊天，就是想看看能不能把这位极品伙计永远留在客栈。但现在看来，这难度几乎为零。

　　毕竟，十几二十两的银子的月俸虽然对普通人来说高不可攀，对大户人家的少爷公子却不值一提。除非……刘秀自己喜欢做伙计，可能性虽然不高，却也不是绝无可能。

　　“既然你家是在京城，怎么会跑到西兰城这种偏僻的地方来？”

　　刘秀迟疑了一下，解释道：“父亲尚武，每年都会考核我们兄弟的实力，我们兄弟到达十六岁以后，父亲也会根据我们的实力分管一些产业。我天赋低下，十四岁了，实力却还停留在灵动期一重……师父让我出京往西寻找能帮到我的贵人，后来盘缠被人偷了……”

　　“贵人？听着怎么怪怪的？”

　　林东后话没说，刘秀却知道他的意思，挠了挠头，有些语无伦次的摆手解释道：“师父不是神棍，他的易术无人可及。他说我就算遇到最顶级炼丹师也只是改变我的实力，但改变不了我的命运，只有贵人才能改变我的命运。”

　　听语气，刘秀显然很尊重他的神棍师父，林东也不好多说什么。心中微微有些失望，考核实力，刘秀显然不止大户人家那么简单，少说也是个家族。从刘秀的口中，他也能听出这少年满脑子都是在想着如何提升实力，自然不会喜欢干什么伙计。

　　看来是没戏了！

　　林东犹豫了一下，还是放弃告诉刘秀他有修炼时可以加快灵气运行速度一倍的‘灵阵’。客栈的其它功能还好说，传扬出去只是引些觊觎，客栈的防御系统有踢人功能，加上防御值，倒也不怵。可要是修炼加成的功能传扬出去，铁定会引来巅峰强者，以客栈的等级，防御值连人家一拳都挨不了。

　　对刘秀，林东虽有好感，却还没达到可以冒险说出‘灵阵’的程度。

　　“先在客栈干着，我会让人问问城里有没有去京城的商人，到时候把你捎上。”

　　“谢谢掌柜。”

　　“早点睡觉吧！”


第14章 七阶银兔

　　回到后院，关上房门，将灵石放置丹田位置之后，林东打开客栈系统。

　　客栈的掌柜自己住客房，势必会引起别人的怀疑，林东想要使用修炼加成，自然不方便住去客房。

　　好在客房的位置是可以更改的，兼且客栈系统升级到2级以后，还有10间客房的短缺。打开客房属性，将身处的房间增加为客房，再开启修炼加成之后，林东立即进入入定状态。

　　三十六周天醒来，按往日，得到午饭时间才能完成，而现在，天才刚刚萌亮。

　　出门买了几个馒头，再把林霜从床上拽起来，伺候这丫头吃完早餐，林东带她弄了辆马车，亲自送到了秋水学院。

　　再回来，客栈已经有了不少食客，本是宽松的大堂也因为增添了五张桌凳而略显拥挤。早上在客栈吃饭的都是住店的熟客，见林东出现，忙上前求证最靠里五张桌子上放的牌子，意思是否和王六痣所说的一样。

　　得到答复之后，这些熟客虽然没说什么，但想法却是一样……林掌柜想银子想疯了。

　　林掌柜的人品再一次得到证实，熟客们虽不舍花一两银子给林东捧捧场，却在结账时无不多给了些铜板。多则上百，少则十几个，也算一番心意。

　　三周天还不到，林东被王六痣给敲了出来，五张新增的桌子有了第一个食客——白景泰。

　　白景泰会捧场早在林东意料之中，他相信，就算与白景泰毫无交情，吃完这一顿之后，以白景泰的身家，一日三餐，肯定都在这五张桌子打转。

　　可惜，西兰城太小，往来的商人当中，像白景泰这样的大商人少得可怜，而本地的有钱人又不会住客栈。要不然，客栈升到2级之后，客房也有舒适度加成，虽然每天需要消耗1点灵石，但住一晚十两银子也能赚上十几倍的利润。

　　问清白景泰坐在哪张桌子之后，林东挥退王六痣，打开客栈系统，将白景泰所坐的桌子给设置成舒适度加倍。

　　想了想，林东又咬了咬牙，将另外四桌也设置成舒适度加倍。

　　开启客房修炼加成2倍的话，一天需要消耗1点灵石，也就是一块灵石。饭桌的舒适度加成，2倍则是0.2点灵石，五桌开启一天等于需要一块灵石。

　　林记客栈在西兰城的有钱人眼里名不见经传，等一两银子一个时辰的入座费传扬出去引来几个好奇的有钱人，少说也得一两天的时间。本来，林东是打算一张一张开的，这样的话可以省一两块灵石，但未免再次被王六痣打断，想想还是把另外四张桌子的舒适度加成也给开了。

　　重新回房修炼，连着七十二周天，再出来，天边已经挂上了一轮明月。门口，王六痣从关门打烊就已经在外面等着，已经一个多时辰。

　　“掌柜，瘦竹竿已经问清楚了，有七家店铺的老板愿意按每分二百两的价钱卖掉店铺和后院。”

　　“有没有连着的？哪家最大？”林东问道。

　　“成记布庄和王记米铺连着，最大要数街东的天信当铺了。”

　　林东大喜，王记米铺与客栈只隔三家店铺，面积或许不如天信当铺，门宽却有过之而无不及。加上成记布庄的话，门宽少说也有三十米。

　　“就成记布庄和王记米铺，明天你去他们店铺后面的两户人家问问，一百两银子一分地，看能不能买下来。”

　　“行！对了……”王六痣刚转身又折了回来：“白老板午饭的时候找过你。”

　　“知道了，我明天上午去找他。”林东点头，白景泰找自己，无疑是想问今天两顿饭为什么吃得那么愉快，用个灵阵就能敷衍过去，正好也可以谈谈借银子的事。

　　有了新建地址，建新客栈的事算迈出了第一步。

　　打开客栈系统，经验值已经增加到2级3%，按这进度，有两个月的时间，应该能升到3级了。

　　两个月……

　　林东敲了敲脑袋，舍得砸银子的话，差不多也该建成了，也就是说，新客栈最少也得建成3级客栈的规模。做长远打算的话，甚至还得建成4级、5级的规模。

　　一边考虑一边进到厨房，林东心情不错，整了盘红烧肉和几个蔬菜，再弄了壶酒，托盘里一放，端着出了厨房。令他有些意外的是，他的用餐地址，石桌旁竟多了个人。

　　白衣胜雪，蓝色的宝剑放在桌面，白皙如笋的手掌轻抚着趴在桌上的银兔。皎洁的月光下，云岚的周身竟仿佛披上了一层不食人间烟火的圣洁光辉，令林东忍不住生出一股自惭形秽的感觉。

　　这感觉也只是一瞬间的事情，林东回厨房再弄了双筷子和酒杯，大步走向石桌。

　　“想不到，你居然住在林记客栈。”

　　将托盘放下，林东笑道。

　　云岚笑了笑并未开口。

　　林东也不以为杵，见过两次，云岚给他的印象还不错，虽实力强得离谱，却不像白琪、傅子舟，乃至那个书童刘顺一般目中无人。将菜盘放好，林东又拿起酒杯朝云岚扬了扬：“吃顿宵夜？”

　　云岚摇头。

　　林东也不再客气，给自己倒了杯酒，边喝边吃，时不时抬头看几眼虽蒙着面纱，但气质超尘脱俗的云岚，倒也逍遥自在。

　　对于林东明显有些唐突的目光与略显粗鲁的吃相，云岚也不以为意，丝毫没有起身离开的模样。有时，甚至还饶有兴致的看上林东几眼。

　　“对了，你这兔子怎么样了？”

　　七分饱，林东这才第二次将目光放在了桌面的银兔上。

　　云岚轻吐了口气：“傅公子的药方对低阶灵兽有用，但银兔是七阶灵兽，效果却并不大。加上我每日用灵气温养，银兔灵丹的伤势也只是暂时缓解了恶化。”

　　林东心中一动，七阶灵兽？

　　他一直以为这小兔子也就一阶二阶灵兽而已，想不到竟是七阶。

　　客栈升到2级以后增加了马厩属性，马厩拥有自愈加成，等云岚束手无策的时候，把这银兔往马厩一丢，治好之后等于完成了一个隐藏任务。

　　林东原本不怎么上心，一是觉得这兔子的最佳归属应该是厨房，二就是以为等阶不高，隐藏任务的奖励也不怎样。没曾想，这银兔看起来温温顺顺，竟是七阶灵兽。

　　看来，得吩咐王六痣多关注关注一下了。

　　打定注意，林东又将注意力给放在了酒菜上面，正欲开动，云岚忽然开口道：“你为什么会同意小霜在学院卖吃食？”

　　“她喜欢，为什么不同意？”林东反问道。

　　“你很像我父亲，行事作风古怪，对女儿也从不按世俗的标准来约束。”云岚嫣然一笑，站了起来。

　　林东笑了笑，也没起身相送，埋头继续扫荡着残羹剩菜。


第15章 日光浴

　　翌日，林东一大早便敲开白景泰的房门。

　　得知林东是来借银子建新客栈，白景泰哪会拒绝，五千两银子很快到手。

　　接着又是丈量土地，更换地契，忙活了一上午，总算把事情搞定。

　　两家店铺连后面的民居总占地是一亩七分，总价两千九百两银子。

　　接下来是拆掉老房子，请木匠买材料东土了，这事耗时更长，林东一盘算，把自己对新客栈的格局和要求跟王六痣一谈，剩下的事便交给他全权处理，需要付银子的时候才找他。

　　四月初十，晴空万里，林东坐着租来的马车赶到秋水学院时，院外已经是车水马龙，院内更是人山人海。

　　“爹，你怎么才来啊？”

　　院门口，一个淡红色的身影在人群中穿梭，直奔跳下马车的林东。

　　林东右手伸出，正等林霜的脑袋凑过来揉揉她的脑袋，却见小丫头毫无停顿，小脚一晃，绕向他身后的马车。

　　“呃！”

　　林东有些悻悻的放下手臂，前方，一身雪白飘逸的云岚徐徐而来，两旁虽人潮汹涌，却无一人能靠近她的两米之内。

　　用灵气外泄把人弹开？再或者，那犹如天女下凡，超尘脱俗的气质让人自惭形秽不敢靠近？

　　林东朝着云岚咧嘴一笑算打过招呼，转身瞪向要马车不要老爹的林霜。

　　“爹，我的吃食呢？”林霜放下车帘，嘟着小嘴转身。

　　“额！找人借了个灵戒，都在里面。”

　　林东晃了晃右掌手指间的玉戒，心中的不爽也就释然了。

　　毕竟是小丫头做的第一笔大生意，激动之下无视老爹也是应该的。

　　“灵戒？云岚姐也有一个呢！也不知道谁的好。”林霜眼瞳一亮，盯着林东手中玉戒的目光炙热无比。

　　林东哪会不懂小丫头的意思，揉了揉她的脑袋，笑道：“放完东西给你玩，等你再长大一点，爹买一个给你。”

　　“嗯嗯！”林霜的小脑袋如小鸡啄米般点了几下，当即抱着林东的胳膊朝学院拽，显然有些迫不及待的想要开张。

　　跟着林霜来到云岚身旁，三人一路向前，朝着被堵得严严实实的大门行去。

　　有云岚在，一路自然畅通无阻，三人进到学院，被分流的人群慢慢稀松下来。过了一条碎石路，很快便来到文武比斗的大操场。

　　南侧一块凸起地上，一个新搭起的简易茶棚里，十几个小姑娘正人手一叠纸片，嬉笑打闹着。茶棚外，一个胖乎乎的少年挥舞着手臂，跟六七个少年眉飞色舞的说着什么。

　　“已经搭好了茶棚？”林东颇感意外，在小丫头的单子上，可还有一些搭建茶棚的柱子和毛毡。

　　“嗯！”林霜点头：“张衡非要帮忙，就让他找人先把茶棚搭好了。”

　　“张衡？这名字怎么这么熟？”林东的目光不由飘向胖乎乎的少年。

　　林霜白了眼小胖子，解释道：“就是上次被哥打断腿的那个，后来……他说什么不打不相识，非得赖在我后面做跟屁虫，赶又赶不走。”

　　林东心中了然，小胖子会这么做，无疑是张员外交代的。

　　为了天豪，萧天池搞出那么多的花招，这张员外只要不傻就能猜到他是想把天豪当成继承人。

　　古桓宗未来宗主的妹妹，好好巴结着，将来想不得好处都不行。

　　三人上到茶棚，小胖子倒还有点聪明劲，一眼便看出林东的身份。想起老头子现在还时常叫着头疼，霎时小脸一白，灰溜溜躲到另外几名少年身后。

　　林东淡然一笑，将移动柜台中的东西一股脑倒出之后，撸下手中的玉戒交给林霜。

　　这玉戒是林东在小摊上买的，只花了三十文钱，自然不是什么储物灵戒。好在储物灵戒认主之后，只有主人才能打开里面的空间。以小丫头的眼力，哪能分得出真假。

　　林东不由看了眼云岚，见其也朝自己看来，心中已经明白她看出了玉戒是假货。

　　储物灵戒是在稀有金属中刻制灵阵打造而成，云岚既然有真的储物灵戒，能分辨真伪倒也正常。

　　“云岚姐，你的也再借我看看好不好？我看看哪个好。”林霜把玩了片刻，抬头看向云岚。

　　点了点头，云岚将细长手指上的灵戒取下，那动作，比起林东优雅得多。

　　朝云岚笑了笑，林东拉了条板凳，在茶棚一角的外侧坐下，二郎腿一架，靠着柱子闭目养神。

　　朝阳慢慢在天空移动，暖暖的光线照在身上，令人有股说不清的舒畅。林东正迷迷糊糊就要睡着，一阵阵海浪般的呼声响起。

　　“开始了，已经开始了！”

　　欢呼声随后在茶棚响起，片刻，小姑娘们抱着写着大半篇故事的传单，如一群花枝招展的小蝴蝶飞扑向人群。

　　“不去看看吗？”

　　一个清雅的声音在身侧响起，林东扭头一看，这才发现云岚不知什么时候也搬了条板凳坐在身旁。

　　林东伸了个懒腰，惬意道：“武斗还有点兴趣，今天比的是书法，不懂，也没兴趣！你呢？”

　　“我更喜欢看小霜赚到银子的笑容！”云岚淡淡的回了一句。

　　“不怕被晒黑吗？”林东笑了，他之所以没回客栈修炼，主要原因是担心人太多难免龙蛇混杂，怕林霜遇到什么麻烦。其次则是想见证林霜第一笔大生意是怎么成功的，倒是和云岚有些异曲同工。

　　云岚摇头不语。

　　林东也不再多说，双眼一闭，继续享受他的阳光浴和这难得的清闲时间。

　　欢呼声很快沉寂，慢慢只剩低沉的嗡嗡声。小半个时辰之后，林东耳畔传来林霜的一声惊喜的呼声。

　　“胖子，周正业来了，快点把琴拿过来。”

　　“哦！”小胖子爽利的应了一声。

　　林东扭头一看，人群中，一个二十来岁的青年正朝茶棚行来。

　　国字脸，皮肤略显黝黑，一身洗的泛白却仍可看出底子是蓝色的长衫。看外貌和穿着，青年有些寒酸。但细细一看，却会发现他的脸上有着不属于同龄人的刚毅，步履也是矫健沉稳，隐隐透着不俗。

　　“胖子，给周正业倒杯茶。”

　　等周正业在放着古琴的方桌前坐下，林霜一脸期盼道：“有没有信心拿第一？”

　　周正业沉稳的点了点头。

　　“太好了，喝完茶开始弹琴。胖子，去评论席那边盯着，第一个小项的成绩出来以后赶紧回来报信。”

　　“好嘞！”

　　周正业虽然在学院名声赫赫，在小胖子眼里却不过是个穷酸而已，帮他等成绩，换平常肯定是不屑为之的。

　　可这任务是林霜下的，按老头子的话，林霜喊自己做的事越多，越说明把他当成自己人。老头子能富甲一县，凭的不就是古桓宗有个管外事堂兄，古桓宗每年的日常消耗和山中的多余水果灵石都由他来打理嘛！

　　跟着未来宗主的妹妹身后做小弟，将来的成就，肯定比老头子强。

　　因此，尽管有些厌恶茶棚外的阳光，但想也没想，小胖子便喜滋滋的飞奔而出。

　　片刻，琴声响起，悠扬悦耳，令人如沐春风。

　　林东眼皮一沉，继续晒他的日光浴。

　　也就十几分钟，一个尖锐刺耳的声音把他的悠闲给击散。

　　“呦，这不是西兰城大才子周正业嘛！怎么落魄到在个破茶棚弹琴乞讨了？”


第16章 挑衅

　　林东皱了皱眉，扭头一看，茶棚中，六张桌子已经坐了两桌，林霜带着几个留守的小姑娘正在一侧忙着卖零食和水果。

　　周正业的身前，一个身着青缎长衫的青年拿着手中的折扇敲打桌面。

　　“窦常昆？”周正业脸色一变，琴声却不停。

　　在周正业的对面坐下，青年掏出一个铜板，朝着古琴上丢了过去。

　　“给，赏你的！”

　　嗡的一声杂音将林霜等人和另外两桌客人的注意力给吸了过来，窦常昆似乎很享受这种人人瞩目的感觉，食指与拇指微微一撮，刷的一声，折扇打开，露出了扇面上的山水画。

　　“窦常昆，没事的话，麻烦你离开，我还得弹琴。”周正业不得不停下弹琴，眼中有些怒意。

　　窦常昆摇了摇折扇，左掌拍了几下桌面：“伙计，还不上茶？”

　　林霜点了点头，一个小姑娘拎着茶壶上前。在另外一桌拿了个茶杯，就要倒上，窦常昆踢了踢桌腿：“在这桌！”

　　小姑娘不喜道：“那是周正业弹琴的桌子。”

　　“怎么？一个破茶棚还有规矩？”窦常昆瞪眼道。

　　林东见身旁的云岚站起，不由开口道：“做生意，遇上刁难是正常的。”

　　云岚点了点头，不声不响的坐下。

　　林霜从小在客栈生活，这种场面自然也见过不少，在她的示意下，小姑娘心不甘情不愿的在窦常昆身前放了个茶杯，将其倒满。

　　窦常昆拿起茶杯，朝着嘴中倒去，下一秒，噗……

　　整口茶水一滴不漏全部喷在周正业的脸上。

　　“喂，你这人怎么这样？”小姑娘心疼的看了眼周正业，赶忙掏出手绢递了过去，而后板起脸怒视窦常昆。

　　“怎么？这茶比苦水都难喝，还不准我吐了？”窦常昆反瞪过去。

　　小姑娘就欲争辩，却被周正业给拉住：“小娟，算了，我没事！”

　　“西兰城第一才子就是第一才子，这忍辱负重的功夫确实不同凡响。可惜……”窦常昆不屑道：“书法却没什么长进，甚至比去年还差。”

　　“胡说！”小姑娘忍不住道：“院长前段时间还夸周正业的书法越来越稳重大气，已经连他都自叹不如。”

　　“那只能说明你们院长老糊涂了，眼光有问题。”窦常昆冷哼道。

　　“窦常昆！”周正业的额头隐隐爆出青筋：“再敢出言不逊，别怪我对你不客气。”

　　“不服？”窦常昆站了起来，冷笑道：“有本事拿个第一出来！”

　　“六个小项，我全是第一！”周正业目光冷峻道。

　　“瞧瞧，大家都瞧瞧，他说书法比斗的六个小项，他都能拿第一？”

　　窦常昆大笑着招呼茶棚里的客人，没有得到任何响应之后，狠狠啐了唾沫。

　　“呸！你要是有一个小项能拿第一，本公子今天做狗在所有桌子底下钻一圈。”

　　“这可是你说的！”叫小娟的小姑娘大喜。

　　“是我说的！”窦常昆傲然看向周正业：“如果你六个小项一个第一都没拿到，敢不敢骂一句傅纯简是老糊涂？”

　　“六个小项，有一个没拿到第一，我在茶棚所有桌子底下钻一圈！”周正业愤然道。

　　“也行！”窦常昆大度地挥了挥手，将一锭五两的银子重重放在桌上，淡淡道：“成绩应该出来了，谁去看看，这锭银子就是他的。”

　　五两银子，在小茶棚能喝五千碗茶了，喝茶的客人们霎时站起了大半。

　　“林霜姐，出来了，成绩已经出来了。”

　　远远的，小胖子挥舞着手臂从人群中钻出，狂奔而来。

　　周正业面色一喜，窦常昆的嘴角，微微勾起。

　　“林霜姐……”

　　一个十四五岁的少年喊一个十几岁的小丫头做姐，旁人听起来怪异无比，小胖子却叫得顺口，用力喘了几口大气，尽量表现出这一路狂奔的辛苦之后，这才开口道：“周正业只拿了第二名。”

　　砰！

　　周正业脚步一晃，将身后的长凳给撞倒在地，略显黝黑的双手，微微颤动起来。

　　包括林霜在内，小姑娘们张大嘴巴，有些难以相信耳中听到的消息。

　　“胖子，你、你眼睛没问题吧？”林霜不信道：“周正业可是连着两年拿到书法类六项第一。”

　　“错不了，我也觉得奇怪，还多看了几眼呢！”小胖子拍着胸脯保证道。

　　周正业深吸了口气，稳住心神，沉声道：“谁是第一？”

　　“天宝学院的窦常昆，就是去年拿到六项中四个第二的那个。”

　　众人的目光齐刷刷移向摇着折扇，怡然自得的窦常昆。

　　看了眼面色泛白的周正业，窦常昆敲了敲桌子：“谁说六个小项有一个没拿到第一就在茶棚所有桌子底下钻一圈的？”

　　双拳紧握，看着窦常昆那蔑视的目光，周正业的眼中火光四射。

　　“怎么？输不起想打架？”窦常昆悠闲的坐下，折扇敲了敲脑袋，挑衅道：“想清楚，比斗期间殴打排名相差不大的对手可是要取消比赛资格和比赛积分的。你要真有这个胆量的话，朝我脑袋上打，只要一拳，我不但收回打赌，还反过来绕桌子钻一圈。”

　　周正业目光一滞，双拳慢慢展开，尽管心中有着滔滔怒意，可他不敢，他若是被取消比赛资格和比赛积分，对学院的打击太大了。

　　气氛渐渐有些窒息，林霜的声音突然响起：“胖子，带人收桌子，今天不做生意了。”

　　“不做生意了？林霜姐，你不是等这天等了很久吗？”小胖子还有些搞不清状况，不由惊讶道。

　　“让你收就收，废话那么多干嘛？”林霜眼睛一瞪，大姐气派展露无疑。

　　“行，我收！”

　　小胖子一挥手，就要招呼手下小弟收桌子，周正业上前一步，拦道：“不用收了，愿赌服输！”

　　说罢就欲趴倒，却被窦常昆用折扇顶着喉咙拉了起来。

　　反手转身，窦常昆大步而去，嚣张的大笑随后响起。

　　“周正业，晚点我还会再来的，你要是有一个拿到第一，我趴地上学狗叫给你。要还是六项成绩都排在我屁股底下……老老实实骂傅纯简老糊涂吧！”

　　周正业怔怔呆立，双拳不由自主的慢慢又紧紧握在了一起。

　　木柱后，冷冷看着窦常昆的背影，林东淡淡道：“如果写大字的时候，心情与状态有很大关系的话，这人不简单啊！”

　　云岚摇了摇头：“应该说他背后的军师不简单。”

　　“哦？”林东略感不解。

　　“他要有这份心机的话，去年就是第一了。”

　　“有道理！希望小丫头没有替伙计出头的习惯。”林东点了点头。

　　“很难！”云岚惜字如金道。

　　“这才是好老板！”

　　林东笑了笑，朝着不远处的张衡招了招手：“小胖子，有点事问你，过来！”

　　小胖子心中一惊，噌的朝身后的小弟后面窜去，那速度，堪称一流。

　　偷偷拨开小弟，见林东还在盯着自己之后，脖子猛然缩了回去。

　　林东哭笑不得，却也没有放弃，继续盯着小胖子的方向。

　　好半晌，小胖子扭着手指，像个小媳妇般红着脸，畏畏缩缩的拖着腿朝林东行来。


第17章 来一板凳

　　“林、林伯伯好……”

　　林东哑然，云岚则是一声轻笑。

　　“小胖子，能不能跟我说说这文武比斗的流程？”

　　小胖子一直悬着心稳了下来，看来，这位林伯伯不是想追究老头子带人去砸他家客栈的事。

　　“流程……”略微整理了一下思路，小胖子开口道：“文武比斗的类型是七艺，共分七天，每天比斗一艺。第一天比的是书，明天是射，再来就是御、礼、乐、算、武。”

　　“怎么算分的？”林东询问道。

　　“七艺共七百分，每艺一百分，不管哪家学院，只要累积能得到三十五分就可以拿到一个名士的名额。”

　　林东点了点头，追问道：“小项又是怎么回事？”

　　“每艺分有数量不等的小项，像书法比斗，分为象形、指事、会意、形声、转注、假借六个小项，每个小项十六分，多余的四分平摊在前四个小项。射术比斗分为白矢、参连、剡注、襄尺、井仪五个小项，每个小项二十分。其它五艺也是一样，各小项第一名可以得到小项总分的四成，第二名是三成，第三名两成，第四名一成，其它名次没有分。”

　　小胖子的担忧尽去，口齿也清晰起来，用不着林东追问便接着道：“每个小项学院都可以派十人参与，如果有文武全才的学子还可以重复参与，像周正业，他精通书法之外，射术也不错。不但书法的六个小项全部参与，而且射术的五个小项也都有他的份。”

　　林东皱了皱眉，问道：“我记得你好像说过，明天比的是射术？”

　　“嗯！”小胖子赶忙点头，迟疑了一下，忍不住讨好了一句：“林伯伯的记忆力真好，说一遍就能记得。”

　　林东无语，不提周正业的射术也不错的话，他还真不记得小胖子说过明天比的是什么。跟傅子舟那台几年前扫过一眼就能一字不漏回忆出百种灵叶的摄像机相比，足以吐血三升。

　　想了想，林东问道：“七艺的比赛顺序每年都是这样？”

　　小胖子摇头：“每年都不一样，七艺和小项的比赛顺序是由府衙制定的。”

　　“小项的比斗内容呢？”

　　“小项的比斗内容是由十大学院的院长各制定一套，然后用抓阄来决定比斗各个小项的题目。为了防止有院长把考题泄露出去，都是比斗的前一晚抓阄决定第二天的比斗小项题目。”

　　林东心中一动，笑道：“抓阄的时候，府衙应该有人参与吧？”

　　“那当然，要不然，谁来抓阄也不能服众。”

　　林东点头道：“没什么要问的了，你去忙吧！”

　　小胖子如蒙大赦，赶忙一溜小跑闪人。

　　“窦常昆如果下午才来的话，这算计可就真的不俗了。”

　　林东双手抱头，微微眯起了眼睛。

　　“你怀疑窦常昆背后的军师是在算计秋水学院？”云岚询问道。

　　“得看窦常昆什么时候来了！”林东悠闲道。

　　云岚看了眼茶棚里还在发呆的周正业，不由轻声道：“可惜，心已经乱了，提醒他也是枉然，还不如吃一堑长一智。”

　　林东笑了笑没有开口，周正业只是小丫头的伙计，还是临时的，跟他没关系。

　　大操场上，欢呼声此起彼伏，茶棚里人来人往，第二场比斗的成绩很快出来，窦常昆第一，周正业第三。

　　琴声，渐渐凌乱，林霜心中不忍，周正业却坚持答应过的事。

　　如林东所料，窦常昆没来，倒是傅纯简找了过来，却依旧无法阻挡周正业的沦陷。第三场，竟已经降到第五，连一分也没有得到。

　　第四场、第五场、第六场……琴声已经乱不成音，小姑娘们个个神情黯然，谁也不敢去看落寞孤寂的周正业，连第一次做大生意虽出现意外，却依旧生意兴隆的林霜小脸上也毫无喜色，看得林东心疼不已。

　　蓦地，凌乱的琴声戛然而止。

　　林东微微张开双眼，太阳已经偏西，人头攒动的大操场上，人群正在朝着四周扩散，今天的比斗显然已经结束。

　　“周正业！记不记得我说过的话？”窦常昆昂头踏进茶棚，在周正业的身前站定，身体前倾，俯视道：“我说过，六项比赛，你都得排在我的屁股底下。现在，你该相信傅纯简是老糊涂了吧？”

　　“你……”周正业目眦欲裂，却说不出半个字来。

　　“小娟，你带人收拾东西。胖子，不相干的人赶走！”林霜在一旁吩咐道。

　　“好嘞！”

　　寻事挑衅是小胖子的专长，闻言哪还会有什么异议，立马招呼小弟们聚拢，而后朝着窦常昆逼近。

　　窦常昆冷冷一笑：“主办学院的学子殴打文武比斗的其它学院参赛者，傅纯简恐怕也保不住你们吧？”

　　小弟们愣住了，这罪名可不小，他们只是跟着小胖子吃吃喝喝而已，要真因为这样被学院开除，那可就亏大了。

　　小胖子也略有迟疑，他倒是不怕被学院开除，但真要被开除了，可就没机会跟在林霜后面做小弟。

　　“要一个抛头露面的臭丫头替你打抱不平，周正业，你够有本事的。”窦常昆手中的折扇在周正业的脑袋上敲打起来。

　　啪！

　　周正业猛然将折扇拍开，右拳高高举起。

　　“怎么？想打我？”窦常昆嚣张地指了指脸庞，满脸不屑道：“有种朝这打。”

　　瞪大的眼瞳中满是血丝，心中的愤怒令身体都在发颤，可周正业那紧握得发青的拳头，却始终挥不下来。

　　“该吃晚饭了！”

　　林东眉尖微挑，站了起来，抓起屁股底下的板凳，朝着茶棚行去。

　　“不敢吗？西兰城还真是个好地方啊！什么废物懦夫都有……”

　　窦常昆唾沫横飞之际，林东已经抓着板凳来到他的身后。

　　拍了拍窦常昆的肩膀，等他回头之后，林东咧嘴一笑：“看清楚我长什么样了吗？”

　　“什么？”

　　窦常昆眼中掠过一丝茫然。

　　林东猛地抡起手中的板凳，朝着窦常昆的脑袋上狠狠砸去。

　　砰！

　　血花四溅，缤纷炫彩！

　　“当我的面也敢骂我女儿是臭丫头，真以为我老实人好欺负吗？”

　　抓起窦常昆血淋淋的脑袋，林东狠狠朝着板凳撞了过去，又是砰的一声响起，窦常昆如条毛毛虫般软绵绵瘫了下来。

　　“小胖子，把他身上值钱的东西都搜出来，当污染板凳的赔偿。”

　　林东朝着小胖子招呼道。

　　“啊？”小胖子平常也没少见血，当即清醒过来，一手解着窦常昆的钱袋，一手在窦常昆的脸上扇了起来。

　　“叫你在我林伯伯面前嚣张，叫你在我林霜姐面前嚣张……”

　　将染血的板凳朝周正业面前一推，林东笑道：“已经昏了，茶棚这边也没注意，来一板凳？”

　　周正业迟疑了一下，看了眼满脸血花的窦常昆，最终还是摇了摇头。

　　林东也不以为意，随手便将板凳丢开。

　　呆若木鸡的小姑娘们终于反应过来，一个个瞪着犹如天神下凡的林东，眼中星光四射！

　　“林霜，你爹……好威猛啊！”

　　“啊？”

　　林霜晕晕乎乎的，脑袋里只有一个念头，老爹真的好威猛！


第18章 自投罗网

　　收拾好东西，再把桌凳往移动柜台一收，林东担心别有用心的人会留在学院，因此拉着林霜一起回客栈去住。

　　云岚牵着骑来的白马，林东牵着林霜，三人出了学院。门口，傅子舟与刘顺正骑在马背低语。

　　见三人出来，傅子舟扫了眼林东两父女，眉头微蹙。刘顺则直接无视二人，远远的招呼起来：“云岚小姐，我们在这。”

　　三人脚步不变，到达二人身旁时，云岚停了下来，林东也不由停下脚步。

　　刘顺瞥了眼林东父女，笑道：“云岚小姐，你怎么跟他们在一起了？”

　　云岚看了眼刘顺，牵马前行。

　　“刘顺，先去客栈准备好酒菜。”傅子舟挥手道。

　　“嗯！”刘顺一夹马背，疾驰而去。

　　“云岚，上马吧！出来一天，也不知道伙计有没有照顾好银兔，我们也该早点回去了。”傅子舟朗声道。

　　“你先去吧！”云岚摇头。

　　傅子舟脸色一变，目光在林东父女身上扫过，寒意一闪而逝。他实在想不明白，以云岚连自己都有些高山仰止的气质，怎么会跟普通人结识。

　　“夕阳西下，黄昏遛马，也算得上一件逍遥事。”

　　翻身下马，傅子舟很快便恢复潇洒从容，笑了几声，快走几步，牵马赶上云岚。

　　一行四人回到客栈，刘顺正颐指气使的指挥着跟他年岁相差不大的小伙计刘秀更换已经冷却的酒菜，见傅子舟回来，且脸色不怎么好看，也不敢多问，连忙上前招呼落座。

　　带着林霜回了后院，林东也开始忙活着准备晚饭，等到小丫头拨弄了一会儿算盘珠子，眉开眼笑的回房睡觉，这才房门一关开始修炼。

　　算好时间，大清早再租了辆马车陪林霜赶到秋水学院，等到小茶棚开张，林东板凳一条，如昨日一般靠在角落的柱子上闭目养神。

　　似睡似醒之际，淡淡的幽香扑鼻而来，林东笑了笑，也没跟云岚打招呼，用力吸了几口令人心旷神怡的空气，继续享受着难得的清闲。

　　第三天、第四天、第五天……日子就这么悠闲的一天天过去，再令人疯狂的盛事也有结束的那一天，或许是感受到了那欢腾过后的空寂，林东睁开双眼，狠狠的伸了个懒腰。

　　回头一看，茶棚里，林霜正在指挥小胖子带人收拾桌凳和剩余的吃食。

　　“小霜，生意怎么样？”

　　“还行，只剩几百文的吃食。”林霜应了一声。

　　林东一愣，小丫头看起来不怎么开心啊？不由站了起来，笑呵呵道：“小财迷做了一趟大生意之后，变得沉稳了？”

　　林霜挤出一丝笑容后，摇了摇头。

　　“怎么了？”林东皱了皱眉，走进茶棚。

　　“名士的二十个名额已经全部出来了，我们秋水学院一个也没有。”林霜低落道。

　　林东默然，想不到，小丫头的集体荣誉感还挺强的！

　　“都怪那个混蛋，要不是他捣乱，周正业哪会术法和射术加起来也只得了十分？”小胖子义愤填膺地挥了挥拳头道：“下次让我遇到，非揍得他满地找牙不可。”

　　“都怪我，要不是我让周正业来茶棚弹琴，肯定不会遇到那个窦常昆。”林霜的眼眶中，晶莹的泪水在其中打转。

　　林东叹了口气，揉了揉小丫头的脑袋，安慰道：“那个窦常昆是故意找周正业的，就算没在茶棚，也会在其它地方找到周正业。”

　　“可是……”

　　林霜还要争辩，林东岔开话题道：“秋水学院就算只有周正业能得分，不也有十分吗？这多出来的分怎么算？”

　　“有多余分的学院都把分凑到一起，然后抓阄来决定，秋水学院有二十八分，可以抓二十八次，可惜没有抓中。”林霜吸了吸鼻子，脸上有些惋惜。

　　“运气可够差的！”林东笑了笑，目光扫了眼桌上的吃食，询问道：“剩下的东西，你打算怎么处理？”

　　林霜征询道：“我想搬回住处，然后卖给同学可不可以？”

　　“当然可以，不过，只能在休息时间卖。”林东点头。

　　“爹是说，我以后都可以在学院做生意？”林霜瞪大眼睛道。

　　林东默认道：“该学七艺的时候还是要学的，这才是你现在最大的生意。”

　　“嗯嗯！”林霜连忙点头，泪朦朦的眼中写满了惊喜。

　　“行了，我们回家，东西就给小胖子整理吧，明天爹再送你回来。”

　　林东看向一旁不迭点头的张衡，笑道：“小胖子，麻烦你了。哪天回家跟张员外说一声，有空来客栈一趟，我摆酒向他赔礼。”

　　小胖子张大嘴巴，一时不知道该怎么接话了。

　　林东也不解释，这话只要传到，他相信张员外能懂自己的意思。

　　天豪去了古桓宗，小丫头一个人在秋水学院，又是寄宿。只要小胖子愿意在小丫头遇到麻烦的时候帮忙顶上，他不介意交张员外这个朋友，也愿意找萧天池问问古桓宗还有没有适合张员外的生意。

　　“云岚，你送小丫头回去怎么样？”林东看往一旁白衣簌簌如仙女下凡的云岚。

　　云岚迟疑了一下，皓首轻点。

　　“行了，小霜，累了这么多天，今天你就坐云岚姐的白马回家。”林东嘿嘿邪笑道：“回家第一件事记得先藏好银子，六七十两，不见了的话，可别怪爹眼馋。”

　　“啊！”

　　小丫头尖叫一声，将钱袋紧紧抱在怀中。

　　笑呵呵的目送二人离开，将桌凳扫入移动柜台之后，林东踏着夕阳，第一次迈入大操场。

　　人群还在慢慢散开，绕着外围转了四五圈，眼看天色已经暗下来，大操场中也只剩百十个秋水学院的学子时。林东有些无奈的摸了摸鼻子，找人一打听，得知其它学院的学子都是住在西兰城之后，只得转道出了秋水学院。

　　十里路，说长不长说短不短，回到客栈时，天边已经挂出一轮弯月。

　　“掌柜，您回来了？”

　　大堂里，正擦拭着桌面的刘秀赶忙迎了上前：“厨房已经留了饭菜。”

　　“嗯！”林东扫了眼空空荡荡的大堂，开口道：“你先把小六喊过来。”

　　“我这就去找六哥，要不要把饭菜也端过来？”

　　“行！”林东就进找了张桌子坐下。

　　不多时，王六痣先行从后院踏进大堂。

　　“掌柜，你找我？”

　　林东点头，面色冷峻道：“带人到西兰城各处客栈打听打听，看能不能问出天宝学院的学子住在哪家客栈。”

　　“我这就去！”

　　王六痣并未多问，转身就欲进后院拉人，眼角余光瞥见门口进来一位手提沉甸甸礼盒，头上缠着纱布的青年，不由又转了过来：“公子，住店还是吃饭？”

　　“刘公子在不在？”青年随手掏出锭银子丢给王六痣。

　　“刘公子？”王六痣仔细看了看青年，恍然大悟，点头道：“原来是公子你啊！刘公子一早就回了客栈。”

　　“赏你的。”青年当即拎着礼盒大步朝着木梯行去，全然没有发觉一侧的林东。

　　“刘公子是谁？”林东盯着楼梯的尽头，淡淡道。

　　“刘公子是住在东侧第二间的那位。”记起林东极少上楼，王六痣又解释了一句：“就是带着个书童，晃着把折扇，长得人模狗样，经常在后院熬药的那个。”

　　“傅子舟？”林东皱了皱眉：“这人以前来过客栈？”

　　“六七天前的晚上来过一趟，出手挺大方的，所以我还记得。”

　　“叫上瘦竹竿和三角眼，等这人下楼以后，偷偷跟上去，断他一条腿再回后院找我。”林东沉声道：“怎么做，应该不用我说吧？”

　　王六痣咧嘴一笑：“夜黑风高，麻袋往头上一套，只要不开口，保证他这辈子也想不明白是谁对他下的黑手。”

　　林东笑着站了起来，朝王六痣挑了个大拇指之后，往后院行去。


第19章 跟梢

　　进了后院，刘秀正端个托盘从厨房出来，林东当即招呼他把饭菜放在石桌上。

　　不多时，王六痣也叫上了瘦竹竿和三角眼，三人抓着麻袋和木棍，一边交待刘秀一边同行进入大堂，而后钻进了柜台里。

　　月色皎洁，菜香扑鼻，林东食指大动，顷刻间便横扫整张石桌。

　　回房找了本古籍，半懂不懂的看着，半个时辰之后，王六痣三人一脸兴奋的走了进来。

　　“掌柜，已经办成了，不躺一年半载，绝对下不了床。”扬了扬带血的木棍，王六痣嘿嘿道：“这小子来客栈两次，每次都是用鼻孔看人，还以为挺硬气的。谁知道麻袋一套，几棍子下去，立马就哀嚎求饶了，再来几棍子，屁滚尿流。这种人，打起来畅快。”

　　瘦竹竿啧啧的回味道：“那是，鬼哭狼嚎的，比听醉仙楼的小姐叫床还过瘾。”

　　林东无语，右掌一番，手中多出一锭十两的银锭。

　　见林东将银锭递过来，王六痣连忙摆手：“掌柜，你这是干什么？小事一件，你吩咐一声就行。”

　　林东摇头，起身将银锭塞到王六痣的手中，笑道：“亲兄弟明算账，银子不多，就当请你们吃一顿吧！”

　　“那……”王六痣犹豫了一下，将银锭塞入衣襟道：“那我就代兄弟们谢过掌柜了。”

　　“客气什么！”林东招呼王六痣三人坐下之后，开口道：“小六，明早安排几个人四处打听一下傅子舟这个人。”

　　“傅子舟？只有一个名字吗？”王六痣询问道。

　　“只有一个名字，而且不是我们西兰城的人。”想了想，林东继续道：“就是我们客栈带着书童的那个刘公子，他真名叫傅子舟，外貌和年龄你知道，再来就是……这人拥有过目不忘的能力，书法方面应该也是非同一般，在整个秋风府应该有一定名气才对，可以找文人打听。”

　　“他……惹上掌柜了？”王六痣忍不住还是问了一句，这傅子舟他见过许多次，一个书童都比西兰城的公子哥傲气，来头肯定不小。

　　“很严重！”

　　林东目光微凝，他敢肯定，窦常昆背后的军师就是傅子舟。上次傅子舟找林霜借周正业的大字根本就不是所谓的观摩，而是研究周正业的字体，在得到书法比斗的第一个小项题目之后，再写出一份比周正业更胜一筹的大字让窦常昆临摹。

　　只有一晚的时间，窦常昆肯定只能确保一个小项能够胜过周正业。这傅子舟也不简单，竟想到安排窦常昆在第一个小项的成绩出来之前去激怒周正业，然后再趁成绩出来之后狠狠的打击周正业，令周正业不但后面的小项大失水准，甚至连第二天的射术比赛也无法恢复应有的沉稳内敛。

　　再加上比斗的顺序非常巧合的针对周正业，窦常昆又半途隐忍，在书法比斗完了之后才给周正业的心情狠狠一击，傅子舟针对的对象，无疑是秋水学院。

　　林东对秋水学院的院长傅纯简虽然有些好感，但这傅子舟有如此心计，目的似乎也没置傅纯简与死地的迹象。

　　说实话，林东并不想掺和进去。

　　傅子舟千不该万不该，不该让小丫头卷入这个阴谋当中，要是小丫头知道她借周正业的大字给傅子舟看会造成这种后果，再加上窦常昆的事，心灵必定会因此蒙下一层厚厚的阴暗。

　　这是胆怯懦弱的前任和林东都无法容忍的事情。

　　见林东的目光越来越凛冽，王六痣不敢迟疑，正色道：“掌柜，用不着那么麻烦，管他什么来路，麻袋一罩，就算要死人，小六现在也给你拍胸脯应承下来。”

　　“倒也罪不至此，按我说的做吧！打听清楚身份，我才能判断出他的意图。”林东摇头。

　　“行！”王六痣重重点头。

　　“还有……”林东问道：“你们兄弟里面，有没有机灵，腿脚利索的人？”

　　王六痣扰了扰头，悻悻道：“都是一群只知道抡拳头打架的。”

　　“掌柜，刘秀不是挺机灵的吗？腿脚也够利索。”瘦竹竿忽然插嘴道。

　　林东否决道：“刘秀太小了，跟你们也不一样，这种事不适合让他掺和进来。”

　　“掌柜，你什么打算？”王六痣问道。

　　“我想找个人偷偷跟着傅子舟，他去哪就跟到哪，最好还能偷听到他说过哪些话。”

　　“这事好办啊！”王六痣松了口气，拍了拍正挺着胸膛的三角眼：“这小子以前是邻县有名的小偷，后来偷了不该偷的东西，这才跑来西兰城，最后跟了我做混混。跟梢偷听这种事，西兰城没几个比他在行的。”

　　“看不出，深藏不露啊！有把握没？”林东敲了敲三角眼的肩膀。

　　“掌柜放心！我保证他看不出我在跟梢。”三角眼将胸脯拍得砰砰作响。

　　林东心中大宽：“行，那就交给你了。小六，新客栈最近怎么样了？不是说今天运木料过来的吗？我晚上路过的时候怎么没看到？”

　　“掌柜不说我都忘了。”王六痣忿忿道：“午饭的时候来了几个衙役，好吃好喝的伺候着，一人还塞了块碎银子，就是死咬着不许运木料动工。”

　　“什么理由？”林东问道。

　　“有个屁理由，说是县太爷下的令。”

　　林东微微蹙眉，这位县太爷，是想敲点银子，还是替人出头？

　　心中一动，林东问道：“那五张每个时辰需要一两银子入座费的桌子，最近生意怎么样？”

　　王六痣笑颜逐开道：“别说，掌柜就是英明，还真有傻子愿意花一两银子坐这几张桌子。而且，这种傻子还越来越多，今天光是那五张桌子就赚了十两银子，都快赶上客栈一个月的收入了。”

　　“以后没客人的时候，你们都可以去那五张桌子吃饭，到时候就知道一两银子值不值了。”林东笑了笑，已经有些明白被刁难的原因了。

　　八九不离十，有西兰城的大酒楼不希望林记客栈做大。

　　“狗屁倒灶的事可真够多的，都去睡觉吧！有空打听打听我们这位县太爷平常会不会出县衙，木材的事我会处理。”

　　林东很快便有了定计，以他现在的实力，还没跟西兰城县令明里对着干的本钱，只能找白景泰寻寻路子，用银子砸通了。至于损失，瞅机会背后下下黑手捞回来就是了。


第20章 京城第一才子

　　翌日，林东找到白景泰，随口问了几句白琪修炼的进度之后，把事情跟他一说，白景泰立马承诺半天之内就可以解决，并问林东要不要同行。

　　林东自然不愿，让他抄条板凳把县令的脑袋给砸破还行，让他跟着去玩曲意奉承这套，实在玩不来。

　　好在白景泰身为大灵石商人，在西兰城虽没什么势力，用得上灵石的人却个个是本县响当当的人物，就算林东不同行，问题也不大。

　　找上本县最大的古玩铺老板，三百两银票一送，这事也就平了。

　　午饭的时候，运送木料的队伍便浩浩荡荡的开进西兰城。全权负责新客栈事宜的王六痣本该在现场负责监工，此刻却风风火火的闯进了后院把林东修炼给打断。

　　“掌柜，查清楚了，这傅子舟，身份不得了啊！”王六痣心中仍有些后怕，昨晚要是掌柜同意把这小子给弄死的话，这天可就塌下来了。

　　饶是只下黑手，那也够呛的，真被查出来，逃到天涯海角恐怕也难逃一死。所以王六痣才第一时间赶过来回报，就指望林东能收回昨天说过的话。

　　林东早就明白傅子舟这人不简单，脸色不变道：“不急，慢慢说！”

　　“我手下一个小弟刚才来的消息，这傅子舟是京城第一才子，在学子之间几乎无人不知无人不晓。据说这人琴棋书画样样精通，还有什么文韬武略，反正就天上有地下无，十二岁就被皇帝钦点为名士。这可是不得了的荣耀，按我们大汉律例，只有十六岁成年之后才能获得名士资格。”王六痣低声道。

　　“难怪改名叫刘公子，还有呢？”林东笑道。

　　这还不够？王六痣怔住了，他在听到这段的时候，可是傻了好半天才清醒过来。光名士，就已经不是平常百姓能惹的了。何况还是皇帝钦点的名士，在西兰城挨了黑手，恐怕整个西兰城都得被掀翻过来。

　　重重咽了口唾沫，看着林东波澜不惊的脸色，王六痣心惊肉跳之余，也不由暗暗佩服，掌柜这份沉稳和胆量，自己再活一百年也是枉然。

　　“还有就是……”佩服归佩服，王六痣可不想惹下滔天大祸，不由加深脸上的凝重，表现出一幅后面的消息更加惊世骇俗的神情。

　　“这傅子舟，是我们秋风府新任府台傅同山的第三子，也是最得他信任和看重的儿子。”

　　林东哑然失笑道：“一个知府，应该没有皇帝钦点这块牌子大吧？”

　　王六痣瞪大眼睛，好半晌才深深吸了口气，提醒道：“掌柜，你再想想傅同山这个名字。”

　　林东一愣，傅同山？

　　“太师傅同山？”

　　王六痣重重点头：“今年年初莫名其妙的连降八级，被贬为秋风府知府。”

　　林东默然，前任只是个小人物，对朝堂上的事所知不多，却也知道大汉国皇帝的下面，论权势当属三党。三党分别是内宦党、名士党、外闲党。而傅同山，就是这名士党的精神支柱。

　　名士党虽不代表所有的名士，却也足有三成之多。整个大汉国三成名士以傅同山马首是瞻，其背后代表的权势可想而知。

　　沉吟了片刻，林东毅然道：“小六，让三角眼跟梢的时候小心点，发现傅子舟出城以后通知我一声。”

　　“掌柜，他、他可是傅太师的儿子。”王六痣骇然道。

　　“那又怎么样？”林东冷冷一笑，他活了二十多年，什么都吃，就是不吃亏。别说什么傅太师的儿子，敢把小丫头卷进阴谋诡计里，皇帝的儿子也照打不误。

　　见王六痣有些发懵，林东拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，这次不会算上你们，只是让三角眼盯着，动手的时候，我一个就够了。”

　　王六痣心中一宽，旋即又苦笑着摇头：“掌柜，街面上混的，谁不知道我王六痣别的没有，就是讲义气。掌柜能把客栈和新客栈全都交给我打理，那是信得过也看得起我。遇事的时候，我要是开溜，那就不是王六痣了！”

　　“小六，这事本来就跟你没关系，犯不着让你趟浑水。”林东摇头。

　　王六痣有些急眼道：“掌柜不用再劝了，反正是下黑手，只要小心点，他根本就查不到我们头上。更何况，选地方套麻袋这种事，掌柜可没我们在行。”

　　林东默然，打架斗殴他在行，说起来，套麻袋下黑手这种事他却从来没做过。前任就更不用说了，老实巴交，只有被别人下黑手的份。这事虽然简单，但没经验，说不定就真露了马脚。

　　“掌柜……”

　　远远的，三角眼气喘吁吁冲了进来，看脸上的喜色，显然是偷听到了什么有用的消息。

　　林东扫了眼空旷的后院，不等三角眼开口，朝着自己的房间努了努嘴。

　　三角眼怔了怔，旋即点头。

　　三人进了房间，等王六痣把房门关上，再给三角眼倒了杯水之后，林东这才开口道：“是不是听到什么了？”

　　“嗯！”三角眼将杯中的茶水一口灌进肚中，抹了把脑门上的汗水，解释道：“今天上午，等云岚小姐回房修炼之后，傅子舟就带着书童出城去了秋水学院……好在马速不快，我偷偷跟在后面倒也没跟丢。掌柜，你猜他去找谁？”

　　林东还没开口，王六痣便一巴掌轻轻扇了三角眼的后脑勺上：“少吊胃口，快点说。”

　　“呃，是找傅院长。”

　　林东忍不住求证道：“傅纯简？”

　　三角眼点头道：“院子里没人，我就跟在窗台下偷听了一会，这个傅子舟，是傅院长的侄子。”

　　“侄子？”林东怔住了，傅子舟既然是傅纯简的侄子，为什么会算计傅纯简？

　　“嗯，是不是亲的不知道，反正那傅子舟叫傅院长做二叔。”

　　“他们说了些什么？”林东问道。

　　“听不太清楚，开头聊了些家常，说我们秋风府民生凋零什么的。聊着聊着傅子舟就拍桌子，说阉狗当道、武夫干政，请傅院长出山帮他爹治理秋风府。后来这傅子舟都跪下了，傅院长还是没答应，说名士党也不是什么好东西，傅子舟他爹只是想凭借政绩尽快回归朝堂。想请他出山，先把名士党里贪墨百两以上的官吏砍了做见面礼再说。再后来，听到傅子舟说过几天再去，我就先出了院子。”

　　林东听着有些懵了，傅纯简以前隔三岔五带着闯祸的天豪来客栈骂前任，在林东的印象里，这老头除了长相有点道骨仙风之外，也没什么奇特的地方。没想到，居然可以让权倾朝野的太师派儿子来哭着喊着求他出山帮忙。

　　至此，林东算明白傅子舟搞出这场阴谋的缘由了，答案出奇的简单，只是想让傅纯简对秋水学院心灰意冷，然后跟着他去秋风府。

　　“行了，都回去吧！这事别到处乱说，三角眼，你回去想一下，傅子舟去往秋水学院的路上，不管是城里还是城外，有没有适合套麻袋的地方。”

　　二人点头，齐齐退出房间。

　　重新关上房门，林东却并未立即修炼，而是盘算起到底该怎么对傅子舟下黑手才万无一失。

　　傅子舟这人心思缜密，下黑手的时候一言不发，加上看过自己整治游老三，不难联系到自己头上。

　　得有个让他以为是被误伤的理由才行！

　　而且，这理由还得让傅子舟不敢声张，甚至不敢派人追查。要不然，以傅同山的权势，儿子被人打断腿，势必不会罢休。

　　傅子舟一直住在林记客栈，林记客栈同时期往来的客人无疑是排查的重要对象，查来查去，难保不会查出什么猫腻，毕竟，小混混在客栈做伙计实在太惹人起疑了。

　　苦思无果，林东不由叹了口气。

　　阴谋这东西，老实人玩起来确实伤神……


第21章 利息

　　傍晚时分，林东的脑袋里总算有了定计，拉开房门，一蓬霞光挥洒而入，令人有种说不出惬意。

　　天边，夕阳犹如一个小火球，静静的渲染着身旁的浮云。

　　目光扫过，院子里，几辆空荡的马车停在一角。厨房门口，一个黑糊糊的炭炉正燃着深红的火焰，上面，一个古黄色的药壶的壶嘴上不断冒着白气。

　　熬药？

　　林东的目光一滞，下意识朝着院子左侧望去。石桌上，银兔正趴在桌面，红彤彤的小眼睛似睡似醒。它的身旁，一个令人再也无法移动眼球的身影正静静端坐。

　　此刻的云岚，仿佛与霞光融合，一袭白色纱衣，宛若披上了一层淡淡的圣辉，给人一种澄澈无暇的感觉。清风拂过，纱衣飘飘。丝带簌簌，紧紧贴在身上，精巧细致的身形，体现得淋漓尽致。

　　一时间，林东竟有种如坠梦中的感觉，如痴如醉、如幻如画。

　　红唇轻咬，云岚嗔道：“看够了没？”

　　“呃！”林东如梦初醒，不由心中悻悻，暗忖肯定是前任的思维在作怪，要不然，以自己四五百G的阅历，怎么会对穿着衣服还带着面纱的云岚愣神？

　　拍了拍脸庞，林东大步来到石桌前，呵呵一笑：“可惜没酒啊！”

　　“酒？”云岚略感不解。

　　“美酒佳人，日落黄昏后，多畅快的一件事。”林东笑道。

　　云岚莞尔一笑：“我爹见到你的话，肯定会引为知己，都是脸皮极厚。”

　　林东咧了咧嘴，捏起银兔的长耳朵，笑道：“这小家伙会咬人不？”

　　“银兔虽然是七阶灵兽，却性情温顺，除非威胁到它的生命，否则不会反击。”云岚淡淡道。

　　“哦！”林东点头：“小家伙看起来没什么精神啊！”

　　“只有明后几天了。”云岚的声音略带少许怅然。

　　看来，傅子舟的药方是顶不住了，这时候出手已经可以算成隐藏任务。林东心中微喜，脸上却没表现出来：“我以前在秋风城开客栈的时候，收留过一个耄耋老人，老人离世前曾教了几个灵阵，其中一叫自愈阵。开启自愈阵之后，阵内的灵兽只要不离开阵法，再重伤也能续命，时间一长还可以慢慢自行痊愈。你要是信得过的话，我可以在石桌上布置这个阵法试试。”

　　“以这自愈阵阵法的功效，足以跻身九阶灵阵中的上品灵阵。布置灵阵，对灵阵师本人的实力有着极高的要求。而且，九阶灵阵，只有九阶灵阵师才能布置出来。”云岚红唇轻启道：“你可以说，这个耄耋老人离世前布置了几个灵阵，并教会了你如何完整无缺的移动灵阵。”

　　林东愕然，他这才记起，以云岚的实力，就算不懂灵阵，却也应该对灵阵有所了解，绝对没有白景泰那般好敷衍。

　　“需要什么材料？”云岚轻声道。

　　“啊？”林东讶异道：“你不是已经知道我在骗你吗？”

　　云岚笑了笑，摇头道：“你只是救治银兔的原因不方便跟我说而已。”

　　“你倒是挺了解我的。”林东摸了摸鼻子，也没因为谎言被揭穿而尴尬，一本正经道：“需要的材料只有一阶灵石，我不知道需要多久才能治好银兔，所以也说不清到底要多少，给百来块吧！多的当诊费。”

　　“灵石？”云岚黛眉微蹙。

　　“折算成银子也行！”林东笑道。

　　云岚默然。

　　“没关系，不方便的话先欠着，下次路过的时候再还。只要别把这事说出去就行，你知道，好东西在弱者手里，有时候不是什么好事。”

　　林东失笑，一文钱可以难倒硬汉子，一百两银子也可以难倒仙女妹妹啊！

　　其实，还不还对林东来说都没什么关系，云岚这人挺对他胃口的，冷而不傲，开价一百两，跟免费没多大区别。更何况，七阶灵兽，隐藏任务的奖励才是他最在意的。

　　“谢谢！”

　　云岚点了点头，芊芊玉掌中多出一个暗红色的小瓷瓶，将小瓷瓶轻轻放到林东面前，开口道：“银两在路上已经用得差不多，灵石也因为替银兔温养内丹消耗光了，这是两颗逆经丹，修炼之前你可以服一颗试试，一颗的药效可以持续一年。就当是这一百块灵石的利息吧！”

　　“那我就不客气了。”林东也不矫情，随手便将小瓷瓶给抄入手中，然后丢进移动柜台当中。

　　云岚笑而不语。

　　林东虽不知道逆经丹的属性，却也知道以云岚的性格，绝对不会拿些低阶丹药出来糊弄他。得了好处，做事自然得卖力点。

　　马厩的位置，系统原本是随机选在了院子的右角处，那里堆放着杂物，自然不方便将银兔放过去。打开客栈系统，林东当即打开马厩属性，而后选着更改地址。

　　叮：请选择更改地址。

　　一张林记客栈的平面图出现在林东面前，马厩的占地为十个平米，也用不着丈量，林东只是粗略估算了一下石桌在后院的位置，而后将马厩的更改地址覆盖下去。

　　叮：恭喜您，马厩地址更改成功。

　　2级客栈，马厩只能同时对五只灵兽开启自愈，且自愈加成最高只能设置2倍，林东随即打开马厩的属性。

　　马厩：1/5

　　自愈加成：2倍

　　舒适度加成：2倍

　　马厩虽然没建起来，但开通以后，功能却可以使用。选定银兔，林东将其设置为自愈2倍加成。

　　或许感觉到了什么，银兔蹭了蹭桌面，红彤彤的眼睛睁开了少许。

　　揉了揉银兔的脑袋，林东笑眯眯道：“我还是觉得你应该在厨房比较合适。”

　　“吱吱……”

　　银兔蓦然立起，银白色的毛发根根竖起，骇得林东猛然站了起来。

　　噗嗤一笑，云岚的声音令林东老脸微红：“七阶灵兽已经通人性了，不过，银兔生性温顺，只是向你抗议而已。”

　　“抗议无效！”

　　林东一巴掌轻轻扇在银兔的脑袋上，却如拍在了铜墙铁壁，掌心微微发麻。

　　正庆幸这一巴掌没怎么用力，一个温文有礼的声音传来：“云岚，我又想起一个药方，说不定对银兔有用。”

　　院门口，傅子舟大步而入，身后，刘顺亦步亦趋。

　　见林东，傅子舟的脚步微微一滞，旋即步履不变。身后的刘顺却毫不客气的睨了眼，脸上的厌恶清晰可见。

　　一个小小的客栈掌柜，凭什么跟云岚（小姐）平起平坐？

　　这一刻，主仆二人的心思出奇的吻合。

　　对于林东，云岚有种说不出的信任，尽管林东并非高阶炼丹师，但她相信林东能治好银兔的伤势。对傅子舟的药方，已然连尝试的意愿也没有。

　　当然，云岚的脸上也没表现出来，毕竟是一番好意，当面拒绝并不恰当，起身后点了点头：“试试也好。”

　　来到石桌旁，傅子舟并未坐下，而是将一张写满药名的纸片拿起，递往林东，脸上露出一抹让人如沐春风的笑容：“林掌柜，麻烦你帮忙抓一下药。”

　　“行！”接过纸片，林东随手放在桌面。

　　傅子舟皱了皱眉，依旧没有坐下，就那么静静的看着林东。

　　林东哪会不知道傅子舟的意思，不屑跟爷同桌？爷还不屑看你一眼呢！拨弄了几下纸片，林东将双手伸出，放在银兔身前：“小家伙，晚饭想吃什么？左手红烧兔子肉，右手清蒸兔子肉，二选一？”

　　银兔小眼珠溜溜转了几下，留了个红红的眼白给林东。

　　“有意思，还真的通人性。”林东笑了起来，无聊的时候逗逗这银兔，倒也有趣。

　　“还是我自己跑一趟吧！免得出现什么差池。云岚，没事我就先去了？”

　　傅子舟抓过桌面上的纸片，笑着看往云岚，他相信，云岚肯定会开口同行。

　　刘顺白了眼林东，脸上有些不屑，想跟我家公子坐一桌，下辈子投个好胎或许还有机会！

　　“嗯！”云岚轻应了一声。

　　傅子舟愕然，倒也不失沉稳，微微一笑，带着一袖清风悠然转身，那潇洒从容的气度，足以征服绝大部分的女性。

　　“我回房吃逆经丹了，希望味道不错。”

　　等到二人出了院子，林东站了起来，笑呵呵的转身去了房间。

　　说实话，傅子舟这种人，他本来是懒得计较的，兼且身份不俗，他也不愿当面惹上。可这小子实在是犯贱，不顶回去，林东觉得不爽。

　　等林东回到房间，犯贱的傅子舟也带着刘顺出了客栈，俊朗不凡的脸庞上，寒意一闪而过。

　　“刘顺，先去打听打听西兰城附近有什么出名的山匪，然后找个乞丐住到林记客栈，再找个人去县衙告状，就说林记客栈住着山匪。记住，让那乞丐一口咬定林记客栈的掌柜是山匪在西兰城的内应。”

　　乞丐，这世上还有更脏的人吗？刘顺有些不乐意了，眼珠一转，计上心头：“公子，一个小客栈而已，拿您的名帖往衙门一递，还不轻而易举？”

　　“县令不是名士党的人，用我的名义容易节外生枝。”傅子舟摇头。

　　“那我这就去办。”

　　无奈，刘顺只能一溜小跑。


第22章 抓山匪

　　回到房间，林东将云岚送的小瓷瓶拿出。

　　拔开瓶塞，往掌中微微倾斜，骨碌碌滚下一颗粉红色的小药丸，清香缓缓荡漾而开。

　　云岚既然没说有什么注意事项，自然用不着做什么准备，林东手掌一挥，药丸丢入嘴中。

　　随着药丸入口，一股暖流开始扩散，顺着咽喉冲入经脉当中。

　　内视下，暖流在经脉中急速运行起来，所过之处，杂质如烈日下的积雪，疯狂化开。

　　瞪着一条条清澈的经脉，林东瞠目结舌，一时之间，竟不知道该如何自持。

　　天赋，一是经脉中蕴含杂质的多寡，二是对灵技领悟的速度。

　　若把经脉比作通道，其中蕴含的杂质比作一个个阻碍灵力通行的木箱，林东原本的经脉，绝对是木箱堆得到处都是，灵力想要通过，得上上下下七拐八拐从缝隙中穿过才行。

　　而现在，暖流所过的经脉，木箱或许仍有，却极其稀少，灵气甚至用不着停顿，可以畅行无阻。这也就意味着，修炼时，灵气一周天的时间将大大缩减。

　　眼看着暖流以摧枯拉朽之势席卷全身经脉，林东久久都无法相信这个事实。

　　才一会儿，只是吃了颗小药丸，修炼天赋就突飞猛进？

　　“这就是灵药的威力？”

　　良久，林东的心底才狂喜涌出。

　　一颗灵药下肚，修炼天赋便发生翻天覆地的变化，而且持续时间长达一年……

　　林东猛然站起，快走几步来到门口，在右掌接触到门栓的刹那，又停了下来。

　　尽管不知道这灵药是几阶，可他不傻，功效如此强悍，这灵药就算不是九阶灵药也逃不开八阶。

　　逆经丹！

　　林东相信，仅是为了一颗，他就愿意为此付出底线以外的任何东西作为代价。在大家族眼里，这逆经丹的价值恐怕还要更甚一筹。

　　云岚一次就送了两颗，已经远远超出救治银兔的报酬了，暂时没东西回报也就罢了。再问人家要，这脸皮已经超出城墙的厚度。更何况，如此珍贵的灵药，人家身上恐怕也只有这两颗。

　　只能等自己有等同价值的回报之后再做打算了，好在云岚身上就算没有逆经丹，肯定也知道这逆经丹的出处，等客栈系统升上去，各项辅助建筑都出来以后，不愁没有资本换这个逆经丹。

　　拍了拍脸庞，林东重重吸了口气，回到床前坐下，迫不及待盘膝进入入定状态。

　　一周天顷刻间而至，微微一算时间，少说也缩短了四倍。在灵石和双倍修炼加成的支持下，林东粗略一估计，半个月之内，百分百能上灵动期二重。

　　修炼，修炼，还是修炼！畅快淋漓的修炼速度令林东的脑袋里只有一个念头，那就是修炼！

　　院子里，静静坐着的云岚忍不住看了眼那扇紧闭的灰黑色木门，嘴角勾起一抹无奈。

　　“真沉得住气。”

　　良久，再看了眼依旧没有打开迹象的房门，云岚轻抿了下嘴唇，双掌贴在银兔身上，开始用灵力替它温养内丹。

　　两周天、三周天、四周天……

　　正冲击着第十九个三十六周天，房门一阵颤动。

　　“掌柜，有麻烦了。”

　　王六痣的声音令林东有些郁闷，眼看都三十周天了，麻烦就不能晚点来？

　　打开房门，映入眼帘的是王六痣急切的神情。

　　“什么麻烦？”林东问道。

　　“县衙的赵班头带着一班衙役冲进我们客栈，说是抓山匪，把所有客房都弄得鸡飞狗跳。”王六痣急道。

　　“抓山匪？”林东皱了皱眉，山匪都在城外活动，极少在城内出现，更别说他这家小客栈了。才一天功夫，怎么又来闹事了？

　　“出去看看！”

　　林东大步踏出房间，来到大堂，里面乱乱哄哄挤满了人，二十几个衙役手持兵刃，将所有的房客全部围在一起。另一边，云岚、傅子舟、刘顺一桌，白景泰父女和护卫一桌，显然都给了不少好处才能受此优待。

　　王六痣朝着一个年约四十，正拿着一张画像跟房客们一个个比对的汉子问道：“赵班头，山匪抓到了没有？我们客栈还赶着营业呢！”

　　“快了！”

　　王六痣显然也塞过银子，这汉子只是扫了眼一旁的林东，便继续比对。

　　“赶着营业？”一个阴阳怪气的声音吸引了所有人的注意力，林东冷眼扫过，刘顺正站在傅子舟身后不屑道：“谁知道这山匪跟你们客栈有没有关系，要不然，山匪别的地方不住，偏偏就住你这家？”

　　这话一出，嗡嗡的哄笑声便在大堂外瞧热闹的人群中爆发开来。

　　“那个小兄弟，你是第一次住林记客栈吧？”

　　“林掌柜跟山匪勾结？别的不说，林掌柜要真会跟山匪勾结，西兰城的人恐怕都是山匪了。”

　　“就是，林掌柜的人品谁不知道？他能跟山匪勾结，母猪都能上树了。”

　　林东哑然，这比喻可不怎么好听。

　　众人你一言我一句的调笑，瞬时激得刘顺涨红了脸：“他要是跟山匪没勾结，我刘顺的名字倒过来写，如果他跟山匪有勾结，那又怎么办？”

　　“林掌柜真要跟山匪有勾结，那我就去衙门自首，我也跟山匪有勾结。”

　　“加上我加上我，我也去自首。”

　　霎时，大堂外的哄笑声愈发热络起来。

　　刘顺还要开口，傅子舟看了眼云岚，低声喝道：“有你什么事？”

　　刘顺一怔，旋即打了个激灵，偷眼朝云岚看去，见没什么异样之后不由松了口气。还好，云岚小姐对自己这么言之凿凿应该没起疑心。

　　一旁，林东心中暗叫失算，这事肯定跟傅子舟脱不了关系，想不到，居然会被先下手为强。

　　弄不好，今天得上县衙的牢房走一遭了。

　　正欲交待王六痣几句，一声炸响在大堂内爆开。

　　“就是他！抓起来。”

　　赵班头猛然一指房客当中一个身穿蓝色绸缎长衫的干瘦老头。

　　衙役们一拥而上，刘顺咧嘴笑了起来，一个小小的客栈掌柜，居然敢惹我家公子，看你怎么倒霉的吧！

　　傅子舟的嘴角也是微微勾起了少许，目光微微扫过林东的脸庞，见他依旧毫无所觉即将大祸临头之后，刚刚腾起的少许得色收起，心中竟反省起来。

　　往日里，一个小客栈的掌柜何曾会被自己瞧上一眼。而今却会用计对付一个从来没有放在眼里的人物，是自己心性变得浮躁容易动怒了？还是两党联手打压名士党，自己因毫无回天之力而自信心下降，导致一个小客栈的掌柜，在自己眼里也能成为威胁？


第23章 峰回路转

　　“冤枉啊！我不是山匪，我是冤枉的……”

　　老头虽然呼天喊地，但细胳膊细腿，力量也不行，反抗并不强烈，衙役们很轻松便将其制服。

　　“冤枉？到了衙门，你就知道冤不冤枉了，带走！”

　　赵班头冷哼了一声，大手一挥。

　　林东不动声色的朝刘顺看了眼，这小子的脸上，挂着无法抑制的洋洋得色。

　　“小六，他什么时候住进客栈的？”

　　“昨天傍晚的时候。”王六痣有些啧啧道：“还是做山匪好啊！他才在我们客栈住了一晚，硬是花了十几两银子，我正想打听打听他想在客栈住多久呢！想不到今天就被抓了。”

　　“想办法把他砸晕。”林东低声道。

　　“砸晕？”王六痣丈二和尚摸不着头脑，一时想不明白林东的意思。

　　林东在桌上摸了茶壶，悄悄塞给王六痣：“按我说的做，就说看不惯山匪，一时气愤把他砸晕了。”

　　王六痣这才感觉有些不对，不敢多问，拎着茶壶，再顺手摸了个茶杯，朝着衙役们的中央挤去。

　　“赵班头，辛苦了辛苦了，来喝杯茶。”

　　眼看快到中间，王六痣倒满一杯茶水之后，堆笑着脸凑向赵班头。

　　“恩！”

　　接过茶杯，赵班头一饮而尽，正打算将空茶杯递给王六痣，就见他猛然抡起手中的茶壶，朝着老头的脑袋砸了下去。

　　“老子这辈子最恨的就是山匪，看老子不打死你。”

　　砰！

　　茶水四溢，茶壶瞬时四分五裂炸开，老头眼珠一翻，嘴巴张了张，软绵绵瘫了下来。

　　“你干什么？”

　　赵班头大喝，衙役们本宽松下的心猛地一紧，灼灼地盯向王六痣。

　　“赵班头，你不知道，我前年出远门的时候，差点没死在山匪的手里。这不，看见山匪了，说什么也得出口恶气。”王六痣笑呵呵的上前，一锭银子不动声色的塞到赵班头手中。

　　“嗯！把人带走。”赵班头深深看了眼王六痣，旋即点了点头，大手一挥，率先朝大门行去。

　　刘顺傻眼了，按他的剧本，老头被带到门口之后，应该开始喊林掌柜救命的，到时候，赵班头肯定心中起疑，再一逼问，这老头就把林掌柜给供出来。

　　可人已经昏倒了，剧本还怎么演下去？

　　眼看昏迷不醒的老头就要被架出大堂，傅子舟似自言自语道：“都不知道掐醒了问问有没有同伙，这些衙役的办事能力可真差。”

　　刘顺打了个激灵，瞬时反应过来，急不可耐的叫了起来：“等等，把人掐醒，问问有没有同伙，要不然，这家客栈谁敢住啊？”

　　架着老头的两名衙役脚步一滞，目光齐齐看向赵班头。

　　赵班头下意识摸了摸王六痣刚刚塞的银子，略微沉吟，点了点头。衙役们当即把老头放下，拍脸的拍脸，掐人中的掐人中。

　　王六痣不由看往林东，得到的回应却只是轻轻摇头。

　　看来赌错了！

　　林东心有无奈，原本他还以为傅子舟不会插手，等老头被带走，事后再请白景泰帮忙花点银子搞定这事。没想到，傅子舟的度量会这么差，竟不顾引起云岚怀疑而出言提醒刘顺。

　　这趟牢狱之灾，估摸着是避不开了！

　　等到王六痣来到身边，林东低声道：“如果我被带走的话，立即赶去古桓宗找宗主萧天池，让他出手救我。”

　　王六痣再看不出那个刘顺是想陷害林东就是傻子了，心中本还七上八下，闻言顿安。古桓宗宗主出马，管你是傅太师还是皇帝，先得掂量掂量有没有惹这个麻烦的必要。

　　“冤枉啊，我是被冤枉的……”

　　老头幽幽醒来，发现周围的情形之后，立即又呼天喊地起来。

　　“说，还有没有同伙在客栈？要是不说……”赵班头一努嘴，两个衙役将明晃晃的大刀在老头的脖子上架了起来。

　　“我说我说……”

　　刀刃冰凉刺骨，老头有些害怕误伤，哪还敢乱喊乱叫，连忙点头。

　　还真有同伙？

　　一班衙役们乐了，西兰城的大户可是悬赏百两银子一个抓山匪，虽说这百两银子只有三五十两可以落到他们头上，那也是一笔不小的数额。再多抓一个，等于又是一个三五十两啊！

　　比衙役们更乐的要数刘顺了，那瞧着林东的眼神，炙热而火辣。接下来，老头该喊林掌柜救命了。

　　“林掌柜，救命啊，我是被冤枉的……”

　　“一吓唬就招了，我就说这客栈的掌柜跟山匪有勾结吧！还没人信，也不看看我刘顺是谁，别说西兰城，整个秋风府又有谁比我会看人？打从第一眼，我就能看出这个林掌柜不是什么好人。”

　　刘顺得意瞥了眼林东，见他的脸上依旧波澜不惊，愈发洋洋得意起来。这个傻子，到现在还看不出自己要倒大霉了，估计被砍头的时候也不一定能想通。

　　“闭嘴！人家只是因为林掌柜乐善好施，向他求救。”傅子舟脸色铁青，恨不得一脚把身后刘顺给踹死。

　　刘顺得色僵硬起来，好像……好像这句确实不能证明林掌柜跟老头是同伙，得等自己交待老头的下一句出来以后才行。

　　这边，老头又呼天喊地起来：“我是真被冤枉的，大家瞧瞧，我是三柳街的老乞丐啊！怎么会是山匪？”

　　“老乞丐？”

　　一时之间，大堂里外的人都愣住了，连林东也是满头雾水，傅子舟这唱的是哪一出？难不成，只是想吓唬吓唬自己？没这么善良吧？

　　刘顺彻底傻眼了，好不容易把老头被砸晕的意外给扭了回来，怎么又出意外了？这死老头，按交待，下面应该用威胁的口气让林掌柜救他，引起旁人的怀疑才对。

　　“真的，我真的是三柳街的老乞丐。”老头扰了扰头，竟灵机一动，甩开架着他的衙役，双手在地上拼命摸弄了几下，而后朝着头发拼命抓弄起来，眨眼间，银黑相间的头发便蓬乱不堪。

　　“对了对了！”

　　老乞丐索性又就势躺下，在地上一边翻来覆去一边把身上的长衫给扯得七零八落，再起来，活脱脱一个街边的老乞丐。

　　“咦，这么一看，还真是三柳街的老乞丐。”

　　“对对，刚才还没觉得，这么一弄，还真是。”

　　人群中，不少人开始响应。还别说，老头这脏兮兮的模样，林东也有点眼熟了，前任救助过的乞丐无数，对老人幼童尤其尽心，记忆中确实有这老头的模样。

　　“赵班头，这不几个月前大雪那天，拦路说打了人，拉着我们非要自首的那个老乞丐吗？”

　　一个衙役忽然叫了起来。

　　“对对对，就是我，我就是那个老乞丐。”老头忙不迭点头：“那几天差点没把我冻死，在林掌柜这又吃又喝，实在是过意不去，我就偷偷溜出来，碰巧遇到你们。我一想，大冬天，什么地方有牢房舒服？管吃管住，还不用睡大街。可惜，被你们识破了。”

　　赵班头哭笑不得，这么一说，他算真记起这老乞丐了。


第24章 送初一还十五

　　目光扫了眼门外围观的人群，赵班头暗暗叹了口气，不少人都记得这老乞丐，就算装聋作哑抓回去当山匪，恐怕也别想拿到悬赏。

　　赵班头灵机一动，这事明摆着不简单，说不定，还有比悬赏更大的油水。略微一思量，当即沉着脸喝道：“臭乞丐，没事你穿得人模人样跑来住客栈干嘛？”

　　“还不是他！”老乞丐食指一伸，直指刘顺，骇得他连连后退，就连傅子舟也再难保持平静，猛然站了起来。

　　“就是这小子，他昨天下午跑来找我，带我好吃好喝，还买了一身新衣裳。末了又给我十两银子，让我住到林记客栈，说今天会有衙役来抓我，让我承认自己是山匪，还把林掌柜也给供出来，等事办成以后，他不但保证把我赎出来，另外再送一百两银子给我。”

　　老乞丐抓了抓乱蓬蓬的头发，嘿嘿笑了几声：“林掌柜是谁啊！那是天大的好人，我一听这话就想揍他一拳。后来一想，我不做，指不定他又去找别人。反正开头还能送十两银子，这么几年，我也吃了林掌柜不少东西，正好把这小子送的十两银子还给林掌柜。”

　　赵班头冷睨了眼脸色发黑的刘顺，追问道：“那你刚才怎么不说？”

　　“你不知道……打从冬天想到进牢房这个好办法之后，我一直寻思着想要进去住几天试试，打人偷东西这种事，我又不敢，正巧你们跑来抓我……”

　　老乞丐有些低落道：“要不是你们用刀架着我脖子要同伴，我哪会说出来。”

　　轰……

　　整个大堂里里外外乐开了花。

　　“搞来搞去，原来是这样啊！”

　　“难怪刚才一口咬定林掌柜是山匪的同伙呢！原来是他搞出来的。”

　　“这傻小子，早知道，你就不该提醒赵班头把人给掐醒。这样的话，老乞丐可以满足心愿，你也不用露馅了。”

　　“抓起来，还有他们两个！”

　　赵班头一指傅子舟和云岚，衙役们蜂拥而上。

　　云岚依旧端坐，谁也不知道，由始至终，她的嘴角都挂着一抹笑意。

　　傅子舟铁青着脸猛然站起，右手一翻，掌中多出面刻着名士的玉牌。

　　“站住！”

　　赵班头忙喝止衙役们，林东则是一眨不眨地盯着傅子舟食指间的蓝色玉戒，他能肯定，这蓝色玉戒如果不是储物灵戒，傅子舟绝对无法这么快掏出玉牌。

　　储物灵戒，这玩意可是能值不少钱，更何况，灵戒里面还不定藏有什么好东西。

　　“我想，这应该是场误会。”傅子舟淡淡道。

　　赵班头一愣，旋即默然。名士免罪免狱，光这一块玉牌就别想把人家带走，更何况，这人出手大方，一看就知道是大户人家。

　　大户人家的名士，更不是一个小小的班头可以惹的。

　　瞬时，赵班头做出了最为明智的决定，大手一挥：“回县衙！”

　　王六痣急了，就要上前理论，却被林东给拽住。

　　“掌柜……”

　　“不急，我有打算。”

　　林东笑着摇头，以傅子舟的身份，要是能抓去坐牢，那才有鬼。

　　衙役们很快便全部离开客栈，大堂外的围观人群虽有些意犹未尽，但想起如此有趣的一场闹剧若不找亲朋好友分享实在说不过去，不久也纷纷散去。

　　至于后面是否还有更大的闹剧，大家倒没多想，那小子虽然傻到诬陷林掌柜是山匪，可他身边那人明显来头不小，赵班头都不敢惹，就别说林掌柜了。更何况，林掌柜是谁？经常上门敲诈的王六痣都能原谅，还请他们做伙计，何况只是被人诬陷。

　　估摸着，林掌柜大度一笑，这事也就结束了。

　　刘顺恨得咬牙切齿，千算万算，居然没有算到那个老乞丐会临阵倒戈，早知道，还不如直接塞些银子到衙门，让他们随便弄个罪名把他抓了。

　　瞪着含笑望着自己的林东，刘顺愈发恼怒，这是在嘲讽，这笑容绝对是在嘲讽自己。

　　一个小小客栈的掌柜，凭什么嘲讽京城第一才子的书童？

　　“这次算你运气好，下次要是还让你跑了，我刘顺的名字就倒过……”

　　啪！

　　一声脆响，傅子舟狠狠一巴掌扇在了刘顺的脸上，这一刻，他甚至动了一刀捅死这书童的念头。

　　冷冷看着被扇得七荤八素的刘顺，傅子舟恨声道：“混账书童，林掌柜与你无冤无仇，为什么要设计陷害他？”

　　“公、公子，我……”

　　刘顺晕头转向，见傅子舟目光中隐现杀机，不由骇得肝胆俱裂。

　　也算他脑袋机灵，眼看那眼中的杀机愈来愈烈，竟灵光一闪，想明白了傅子舟这话的意思。

　　噗通一声，刘顺跪倒在地。

　　“公子，都怪我一时糊涂。几天前，我正在院子里替银兔熬药，林掌柜房中突然传出巨响。我受惊之下，失手把药罐给砸碎，本来我也没记在心上，平常做了点什么错事，公子从来都没有责怪，可那次公子却因为药罐的事狠狠教训了我一顿。”

　　刘顺声泪俱下道：“我越想越觉得这事都怪林掌柜，一时糊涂，就想到了设计陷害他。”

　　啪的一声，傅子舟又是一巴掌扇了下去。

　　“混账，我平常是怎么教你做人的？因为一点点小事，你居然怀恨在心……”

　　傅子舟怒不可遏，心中却稍稍安心不少，这刘顺，还是有点急智的，不但把这事扛下来，顺便还捧了一下云岚在自己心目中的地位。

　　就是不知道云岚会不会因为自己当时头脑发热提醒刘顺可以把老乞丐掐醒的话，从而不信自己与这事无关。

　　应该不会才对，以自己的风度学识，云岚断然不会觉得自己会跟一个小客栈的掌柜有什么恩怨，更别说设计去陷害他了。

　　“公子，我错了，我下次再也不敢了。”刘顺爬到傅子舟的脚边，抱着他的大腿哭诉起来：“看在刘顺跟了公子这么多年的份上，您就饶过我这一回吧？”

　　“滚！”傅子舟一脚将刘顺踹开，冷冷道：“我能饶过你，林掌柜能饶过你吗？”

　　不是吧？刘顺有些懵了？难不成，还要自己去跪地求个客栈掌柜原谅？

　　“算了算了，他也是一时糊涂。”

　　不远处，林东大度一笑。

　　刘顺大喜，看来，用不着给这个客栈掌柜下跪求原谅了。

　　“算你运气，还快谢谢林掌柜？”傅子舟喝道。

　　“林掌柜，都是我的错，我不该为了点小事怀恨在心。也就您大人大量，不愿跟我这种人计较……”

　　刘顺赶忙小跑到林东面前，不管心里怎么想，嘴巴里蹦出来的全是好话。

　　“没事没事，这么点小事，我怎么会放在心上？”

　　林东拍了拍刘顺的肩膀，呵呵一笑，随手在身后抄起条板凳，猛然朝着刘顺的脑袋上砸了下去。

　　砰！

　　满堂食客，目瞪口呆。

　　云岚哭笑不得，算起来，她已经是第三次看到林东用板凳砸人了。

　　“居然敢设计致我于死地，真当老实人好欺负吗？”

　　将染血的板凳丢开，在满堂怔怔的目光中，林东拍了拍巴掌，冷笑而去。

　　王六痣冷瞥了眼还在发呆的傅子舟，朝着刘顺的胯下狠狠踹了脚，再啐了口唾沫之后，追往林东。

　　“掌柜，就这么算了？”

　　房间里，王六痣将房门关上，看往林东。

　　林东笑道：“要不然，你说怎么办？”

　　王六痣咬了咬牙，脸色狰狞可怖起来：“山匪可是杀头大罪，不还回去怎么行？找机会，杀……”

　　林东摇头：“傅子舟要真死在西兰城，后果太严重了，我还不想躲到古桓宗去避难。”

　　“那怎么办？”王六痣急道：“总不能就这么算了吧？”

　　“他做初一，我当然得还个十五。”林东笑道：“傅子舟去秋水学院应该就是这几天了，让三角眼盯紧点，反正已经起了冲突，也用不着遮遮掩掩了。”

　　“掌柜，如果明着对付他的话。”王六痣有些犹豫道：“事后他肯定会想办法报复的，还不如偷偷杀了，说不定查不到我们头上。”

　　“放心，我有办法让他恨我们恨得寝食难安，却不敢找我们报复。”林东淡然一笑：“原本还只是想给他点小教训，现在，我会让他知道什么叫一辈子的噩梦。”

　　“行，那我现在就去叫三角眼盯紧点。”

　　王六痣也豁出去，管你是傅太师还是皇帝，不就是一条小命的事？

　　“对了！”林东拿出锭十两的金子递给王六痣：“租个院子，请个丫鬟，把老乞丐接过去住。告诉他，喜欢的话，可以把全城的乞丐都接过去，包吃包住，多久都成。这事你找人先忙着，银子不够直接到柜台里取，我抽空再去看看。”

　　“行！我正好也想跟老乞丐认识认识。”

　　王六痣重重点头，换平常，他见到乞丐都会踹上几脚，但今天见老乞丐这么讲义气，心中却生出了知己的感觉。

　　等到王六痣出了房间，林东没有浪费任何时间，当即盘膝而坐，进入入定状态。

　　若今天有傲视天下的实力，何至于在乎傅子舟的身份，何至于去费神想什么阴谋诡计，一巴掌拍成肉泥，这才叫畅快淋漓！


第25章 埋伏

　　春风得意马蹄疾，傅子舟挥动着马鞭，近几日的阴霾一扫而空，朗星般的双目中，闪动着兴奋的光芒。那风度翩翩的修长身姿，令无数路人止步，男的自惭形秽，女的眼波流转，恨不得将眼珠挖下来放在他的身上。

　　二叔，已经开始犹豫了。

　　虽依旧是拒绝，但傅子舟能看出来，这趟并没有白来。

　　对于傅纯简这位二叔，说实话，傅子舟有些不屑。堂堂一个学富五车的名士，整天里与些贩夫走卒之辈交往密切，这是真正的名士所不齿的行为。

　　但他不得不承认，这位二叔治理地方确实有着非凡的才能，甚至于，放眼整个大汉国也是无人可望其项背。若能请他出山，不出几年，父亲便能拥有足以傲视所有府衙的政绩。只需稍稍运作，再加上皇帝年事已高，再无胆量使用雷霆手段压制，重回朝堂并非难事。

　　“刘顺！”

　　眼看城门将至，傅子舟回头看向落后一个马身的书童。

　　“公子，您有什么吩咐？”

　　刘顺赶忙催马上前少许。

　　“回城以后，想办法查查周正业这个人有没有什么兴趣爱好。”傅子舟开口道。

　　“嗯！”刘顺点头。

　　傅子舟不再多言，在他原本的计算当中，周正业受此打击，定然会萎靡不振，却没想此人心性倒也坚强，竟没有因此一跌不振，仅数天便恢复过来。也正是因为如此，傅纯简才会犹豫不决。

　　傅子舟相信，只要让周正业彻底沉沦，对这位得意门生失望透顶的傅纯简定然心灰意冷，如果能再令秋水学院的学子多多抱怨这次学院一个名士的名额也没取到，傅纯简只剩跟自己回秋风府一条路可选。

　　二人催马进入西兰城，一路受到的瞩目也越来越多。对此，傅子舟毫无所觉，一些贩夫走卒的目光，还不足以让他心生虚荣心。倒是刘顺，虽是借助主子的威风，却宛若倍数瞩目的人是他一般，趾高气扬的挥舞着马鞭，时不时还冷声吆喝前面挡道的行人让开。

　　二人一路行到正龙街，傅子舟正盘算着如何才能令秋水学院的学子们对傅纯简心生不满，胯下的骏马忽然一声嘶叫，整个马身突兀朝前栽倒下去。

　　“公子……”

　　眼看傅子舟顺势翻下，刘顺骇然，赶忙勒住缰绳。就欲下马查探，耳后风声骤起，尚未回头，脑袋便一阵剧痛传来，接着不省人事翻身下马。

　　傅子舟踉跄着从地上爬起，视线中，一双蓝黑布鞋进入眼帘。

　　心中一紧，傅子舟就欲抬头，风声疾驰，脑门瞬遭重击。迷迷糊糊中，只听见一个有点像林记客栈伙计王六痣的吆喝声：“走开走开，我是县太爷的女婿，谁敢报官，别怪我对他不客气。”

　　再醒来，傅子舟只觉脑袋隐隐作痛，想要动弹，身体似乎被什么禁锢。

　　视线慢慢清晰，首先映入眼帘的，是一条污渍斑斑的死胡同，紧接着……傅子舟目光一滞，旋即沉声喝道：“林掌柜，你什么意思？”

　　林东二郎腿一架，手指在凳面上敲动着，不紧不慢，颇有节奏。

　　傅子舟奋力挣扎着，他虽学过修炼，却只是初窥门径，比起林东还要不如。那拇指粗细的麻绳，随着挣扎愈发勒紧了少许。

　　再挣扎也属徒劳，傅子舟慢慢冷静下来，目光犹如利刃般直视林东。

　　“林掌柜，有没有想过这么做的后果？”

　　“我只是来看热闹的。”林东淡淡道。

　　傅子舟冷冷一笑：“你以为，这样就可以撇开关系？”

　　“无所谓。”林东毫不在意，他确实是来看热闹的，做老板就得有老板的样，王六痣和三角眼这五个小混混伙计都在，还要他这个老板出手的话，实在说不过去。

　　“放开我，快点放开我……”

　　一旁，同样被绑得结结实实的刘顺醒了过来，第一时间便是拼命挣扎与大喊大叫。令林东不由想起一句很经典的话：喊吧，喊吧！喊破喉咙也没人来救你。

　　“姓林的，原来是你？”刘顺终于搞清状况，瞪着林东，小眼睛直冒火星：“快点放开我和公子，要不然，有你好看。”

　　王六痣和三角眼、刘浩三人用木棍敲打着掌心，眯笑着眼睛上前。

　　“你、你们想干什么？”刘顺骇然，惊恐道：“放开我们，你知不知道我们是谁？”

　　王六痣蓦然挥起手中的木棍，狠狠朝着刘顺的肩头扫了过去。

　　砰的一声，刘顺栽倒在地，下颚撞在地上，嘴中冒起一串血泡。

　　“我、我记住你了。有本事就打死我，要不然，我会让你死、死得难看。”

　　“挺硬气的，希望能继续下去。”

　　王六痣又是一棍子劈了下去，痛得刘顺哇哇大叫。三角眼与刘浩也没光看热闹，一人找了个空地，与王六痣合围成三角形，棍子如雨点般朝着刘顺的身上砸落。

　　惨叫声此起彼伏，听在王六痣等人的耳中，丝毫不亚于天籁之音。小胡同口，瘦竹竿与张叶时不时回头朝里看上一眼，眼中，羡慕之情溢于言表。

　　“救、救我，公子救我……求求你们，放了我，我再也不敢了……大爷饶命，大爷饶命……”

　　刘顺的呼喊越来越弱，底气十足的声音越逐渐软了下来，到最后，除了打滚抽搐，便只剩求饶。

　　王六痣率先收手，三角眼二人也停了下来。常年在街头混迹，打人这种事，他们知道轻重，再打下去，就得出人命了。

　　刘顺还以为是自己的求饶起了作用，张嘴冒了几口血泡之后，弱弱的声音终于吐了出来：“谢、谢谢大爷饶命，谢谢大爷饶命。”

　　“没劲，比上次那个还不禁揍，最起码，我打到手酸的时候，人家才扛不住。”

　　王六痣朝着刘顺啐了口唾沫，目光移向一旁脸色平静的傅子舟。

　　“希望你小子能熬久一点。”

　　傅子舟冷冷一笑，此刻，他已经完全恢复了镇定。一个阴邪的掌柜和一群好勇斗狠的伙计而已，遇上普通人，或许还真没人能从他们身上占到便宜。

　　可自己是普通人吗？

　　傅子舟相信，自己只要随便说出一个身份，这群蝼蚁一般，了不起也只是群开黑店的人物，定然会吓得肝胆俱裂。

　　刘顺挨打的时候没说，是因为傅子舟需要理由，需要一个可以致这群人于死地的理由。

　　几个不长眼的人物绑架堂堂大汉国年轻一辈的翘楚，这理由或许已经足够致他们于死地了，但傅子舟觉得还不够。父亲政敌太多，世上没有不透风的墙，难保不会有人用这事来打压自己的名声。他不希望背上一个睚眦必报、心胸狭窄的名声。

　　除非自己受到伤害，这才不会授人以柄。

　　跟随自己十几年的书童被人打得半死不活，自己一怒之下致他们于死地，传出去，不但不会授人以柄，反而能博一个爱护下属的名声。

　　眼看王六痣手中的木棍已经高高扬起，染血的棍头鲜艳红嫩，傅子舟的嘴角微微勾起，在木棍就势劈下之际，沉稳的声音轻轻吐出。

　　“我是京城名士！”


第26章 把柄

　　带着呼啸风声挥舞而下的木棍骤然一顿，王六痣的脸上，露出一抹愕然。

　　按掌柜的推断，这小子应该会直接把身份说出来才对，怎么才说了个名士？这还怎么继续下去？

　　这神情，看在傅子舟的眼里，无疑是被自己的身份给吓住了。

　　贩夫走卒就是贩夫走卒，一个名士，就足以让他震惊了。

　　轻咳了一声，见王六痣回过神来，傅子舟淡淡道：“还不快点把绳子解开？”

　　王六痣不由回头看向林东。

　　林东哪会看不出王六痣在为傅子舟的‘低调’而头疼，不由失笑道：“名士很了不起吗？杀了他，谁知道是我们做的？”

　　“对啊！瞧我这榆木脑袋。”

　　王六痣大喜，棍子挥起，砰的一声击在傅子舟的肩膀上，痛得他单脚跪地。

　　傅子舟痛呼一声，旋即怒视王六痣，恨声道：“该死，连名士也敢打，你们想造反吗？”

　　砰！

　　王六痣又是一棍挥下，直接将傅子舟劈倒在地。

　　“管你什么名士不名士，老子打死你，往乱葬岗一丢，谁查得到。兄弟们，给我打！”

　　眼看王六痣已经喝了头啖汤，三角眼和刘浩本就摩拳擦掌，闻言哪还耐得住寂寞，棍子一抡，当即蜂拥而上，打得傅子舟满地打滚怒骂不断。

　　“混账，不杀了你们，我就不叫傅子舟……”

　　剧烈的疼痛令傅子舟将众人恨之入骨，他怎么也没想到，这几人，竟胆大到如此程度。

　　杀人灭口？

　　哀吼着要将众人凌迟处死的傅子舟突然醒悟过来，狠厉的话，再也不敢从嘴中说出。

　　“住手！”

　　鼓气全身的力量，傅子舟低吼了一声。

　　王六痣心中一喜，这小子总算开窍了，平常看着人模狗样，一副智慧超群的样子。结果，打了这么久才明白现在说多少狠话也没用。

　　还不如自己这个混混头，掌柜一提醒，立马就能开窍。

　　“都停下，听听他怎么说。”王六痣挥手制止仍未过瘾的三角眼和刘浩。

　　滔滔的恨意在心中沸腾，傅子舟吐出将喉咙堵住的血块之后，喝道：“我是皇上钦点的名士，京城第一才子！”

　　“掌柜，他说他是京城第一才子……”王六痣扭头看向林东，眼中满是无奈。

　　“杀了我，皇上一怒之下必定会派人追查。别以为大内侍卫是县衙的酒囊饭袋，查到你们，轻而易举。”傅子舟颤颤地借助双腿和肩膀的力量从地上爬了起来，狰狞的脸上，多出少许的冷傲：“杀名士，而且是皇上钦点的名士，这罪名，足以诛你们九族。”

　　林东心中顿生一股恨铁不成钢的感觉，一口气把身份都说出来不好吗？何必挨一顿棍子说一样，再挨一顿棍子说一样？

　　没办法，只能继续引导了，想了想，林东一副劝解王六痣的语气道：“就算是大内侍卫来查，那也需要一段时间才能查到我们头上，大不了，我们杀了他之后，明天就跑路。他是皇上钦点的名士，又不是皇子？皇上哪有功夫整天记挂着他的事，躲一段时间就风平浪静了。”

　　“有道理，兄弟们，打！”

　　王六痣心中恼怒，一口气说个清楚，然后再开打，这打起来多爽？断断续续，当六爷老了，怕六爷打不动，好心让六爷打几下休息一会儿吗？

　　雨点般的木棍再度带着虎虎劲风劈头盖脸的罩下，傅子舟剧痛难忍，之前的傲气荡然无存，忍不住在地上打滚哀嚎起来。

　　“住、住手，我是秋风府知府傅同山的儿子。”

　　“停停停……”王六痣大喜过望，赶忙挥手止住三角眼二人。

　　傅子舟呻吟了几声之后，已经连鄙视王六痣的力气都没有，鼓着劲把所有凭仗给说了出来：“我父亲还曾是六卿之首，相信你们也应该知道。如果你们杀了我，我父亲定然不会罢休。以他的威望，各郡府都会全力盘查，你们能躲一年，总躲不了两年、三年，迟早会被抓。”

　　“掌柜，傅同山可是太师，听说还是名士党的掌舵者，我们真要把他儿子杀了，这还了得？”

　　“可要是放了他，他事后还不一样会找我们麻烦？除非……”

　　林东的语气，令傅子舟悬起的心稳稳降了下来，眼看生机已现，他哪敢迟疑，赶忙忍痛追问道：“除非什么？”

　　“除非……”林东故作沉吟道：“除非你能立张字据，听说名士都是很要面子的，有什么见不得人的把柄在我们手上的话，倒是可以放了你。”

　　另外两党的人？

　　听到把柄二字，傅子舟首先打了个冷颤，旋即又将第一时间冒出的念头给否决。自己来西兰城极其秘密，另外两党的人根本就不可能查到，更别说短时间内安排出这样一个巧合了。

　　可就算是巧合，若这把柄落在另外两党的人手上，借机打压，自己不但名声不保，恐怕连父亲也得受教子无法的牵连。

　　“不愿意？”林东笑了起来：“听说在名士眼里，名声永远高于一切，包括生命。看来，你是不愿意留个把柄给我了。”

　　傅子舟心中一惊，名声高于一切，这几乎可以称得上名士的座右铭，可真要遇到这两难的抉择……

　　眼看王六痣三人再度挥棍上前，傅子舟瞬间便做出了决定：“我愿意。”

　　“这就好。”林东从移动柜台取出准备好的笔墨，交给三角眼之后，冷峻道：“就写今天在醉红楼嫖妓，不给银子还辱骂老鸨，被护院抓了扒光身子游街，并自愿在屁股上刺个小鸡啄米图和写下这份悔过书。再来就是……听说很多人精通各种风格的书法，我会想办法核对你的字，要是有偏差的话，别怪我对你不客气。”

　　傅子舟身体一震，旋即，像个泄了气的皮球般软了下来。

　　解开傅子舟身上的麻绳，三角眼负责磨墨，刘浩负责稳住傅子舟颤颤发抖的身体和手臂，也就片刻的功夫，傅子舟将毛笔一放，怨毒的盯了眼林东：“写完了。”

　　“很好，记住了，我会把这把柄交给信得过的人，只要你敢玩什么花样，我敢保证这把柄会在第一时间出现在你仇敌的手上。”

　　林东一颔首，刘浩当即抓起傅子舟的拇指，沾了墨汁之后，重重印在了纸上。

　　一切搞定，王六痣扬起手中的木棍，狠狠朝着傅子舟的脑袋劈下。

　　砰的一声脆响，本就惨不忍睹的傅子舟，脑袋上蓦然蓬起一串血雾。

　　将傅子舟食指上的蓝色灵戒撸下，王六痣笑呵呵的送到林东面前，朝着一旁的刘顺努了努嘴：“掌柜，这小子可不管什么名声不名声的，留着他，是个祸害啊！”

　　接过灵戒，林东笑着摇头：“放心，傅子舟早晚会杀他灭口，这等于又给把柄加了条可以查到的证据。”

　　“有道理。”王六痣嘿嘿道：“接下来，掌柜看不看？”

　　光是一份嫖妓不给银子的悔过书和在屁股后面刺个小鸡啄米图作为证据，林东可没信心保证傅子舟不会撕破脸皮，后面自然还有后手。只不过，这后手有些少儿不宜。

　　林东虽不是少儿，却也没兴趣看两个光着身子的男人，当即将两块木牌和一锭一两的金子拿出，丢给王六痣：“木牌挂腰上，把要害给遮住，要不然，路过的小姑娘心里会有阴影。金子塞傅子舟的头发里，免得被人拿去。还有，小鸡啄米图一定要用灰尘遮住，不然的话，我们就不是找人证了，而是在给想对付傅同山的人送礼。”

　　“嗯！”王六痣点头，掏出一根银针递给刘浩：“你来动手。”

　　“没问题，保证小鸡啄米图活灵活现。”刘浩笑得灿烂。

　　三角眼笑眯眯的凑了上来，谄媚道：“六哥，打断腿的活，交给我怎么样？”

　　“行，这次的事，你功劳最大。”

　　王六痣大手一挥，神情颇为豪爽。

　　等到林东带着灵戒这个花了一两金子得来的战利品回到客栈，王六痣五人已经把只剩下半口气的傅子舟和刘顺扒光，而后一路拖着丢在了正龙街的中央。

　　顷刻间，二人便被数以百计的路人给围得水泄不通。

　　仿佛在为万众瞩目而得意，两块木牌缓缓晃动起来。而上面的字，很快便由正龙街扩散，快速席卷整个西兰城……

　　京城第一才子，嫖妓不给银子，裸街示众！


第27章 恋物癖

　　回到客栈，林东直接便奔往后院。

　　后院的石桌旁，云岚静静的坐着，娴雅而宁静，仿佛这世界发生了再大的事情，也无法激起她心中的一丝涟漪。

　　桌面上，银兔正竖着银白色的长耳，抱着一个胡萝卜拼命的啃咬。见林东到来，红澄澄的眼睛瞪了过去。

　　“那个……”林东笑呵呵的在云岚对面坐下，将蓝色玉戒这个战利品拿出，递了过去：“听说想抹去储物灵戒的认主只有两个办法，一是高阶灵阵师修改上面的灵阵，二是比原主人的实力强一个境界，我好像两个要求都没达到。”

　　云岚并未去接灵戒，语气中波澜无痕：“再怎么说，傅子舟也是我朋友，你就不怕我替他出头？”

　　林东伸出的右手没有收回，依旧平稳的放在云岚的面前，笑吟吟的调侃道：“做错了事就得勇于承认错误，傅子舟那人，我都看不上眼，你还认他做朋友。赶紧将功赎过吧……”

　　云岚莞尔一笑，声音却依旧平淡：“这是抢来的东西。”

　　“错，这是赚来的东西。”林东毫不客气道：“我花了一两金子的路费，两块木牌，半截墨条，一张宣纸。木棍、银针、麻绳这些可以再利用的东西就不提了，加上六个人的工钱，赚一个储物灵戒，利润也不算太高。”

　　“真能掰……”

　　云岚皓腕轻抬，青葱般的玉指夹起灵戒，双眼微微闭起，一道若有若无的莹光钻入灵戒，慢慢的，一滴鲜红液体从灵戒当中腾了起来。

　　“好了！”

　　云岚将灵戒放回林东的掌中。

　　“这么快？”

　　林东咂了咂嘴，加起来，也就半分钟吧？

　　“谢了，我回去慢慢看，有什么好东西的话，算你一份。”林东笑着站了起来。

　　云岚摇头：“我不要抢来的东西。”

　　“赚来的！”

　　林东不容置疑的反驳了一句，但也不再强求，大步回到房间。

　　关上房门之后，林东迫不及待的将灵戒套在手指，而后，丹田内分出一丝灵力，沿着经脉朝灵戒中冲去。

　　脑海中，瞬时多出一个十立方左右的小空间，空间里整齐摆放着四个红漆木箱。

　　意念所动，四个木箱全部被移入房间。

　　打开第一个木箱，里面是叠放整齐的衣物。再开第二个，银光闪闪，箱子里竟铺着一个个耀眼的银锭，粗略一估算，少说也有千两之多。而银锭的上面，还有十数张银票，翻开一看，百两的十二张，千两的一张。

　　林东面色一喜，在他的预计里，傅子舟最多也只会带几百两银子，却没想，居然随身携带三四千两的巨款。

　　光这个箱子，已经赚大发了。

　　快速打开第三个木箱，里面是一本本线装古籍，目光扫过，什么千秋志、梦寻兵法、大汉史……

　　很快，林东便将目光移往最后一个木箱。将铁栓打开，掀起箱盖，林东有些懵了。

　　里面竟是一条条颜色各异的肚兜和亵裤，红的、蓝的、白的……让人眼花缭乱。

　　恋物癖？林东啧啧称奇，傅子舟这人，要文采有文采，要长相有长相，偏偏家世还好得一塌糊涂。除了太过骄傲之外，林东还以为此人没什么缺点，想不到，竟有恋物癖。

　　随手拿起一条紫色肚兜，触手柔滑光洁，光凭手感就知道这肚兜的质地不同凡响。

　　抬眼一看，肚兜的正面绣着一朵艳丽多姿的牡丹花，翻开后面，林东的眼珠瞬时瞪大少许。

　　上面写着几个飘逸的大字——冷月公主，刘慕晴，乾威三十九年七月初三。

　　公主的肚兜？

　　林东有些晕乎了，这傅子舟好本事啊！连公主的肚兜都能偷到。

　　指不定，还不是偷的，办完事顺便要的也未可知。

　　林东迅速拿起另外一个，快速翻至后面，果然，上面也写着一排大字——房灵珊，房尚书之女，乾威三十八年六月二十五。

　　再看其它的，身份各异，最差的居然也是五品六部郎中之女。

　　这便宜，捡得可够大。

　　光凭肚兜上的字迹，就足以成为一个天大的把柄，不管是偷的还是办完事要的，这事一旦传言出去，这些女人的名声绝对会受到不小的影响，她们身后的老子还不恨得咬牙切齿。

　　比起嫖妓不给银子的悔过书，这些肚兜的威慑力对傅子舟要大上十倍百倍。

　　将箱子一盖，林东立马收入移动柜台，略微一琢磨，除了十三张银票，其它的全部都先后放了进去。

　　再来就是灵戒了，有移动柜台，林东自然看不上眼，天豪、林霜年纪又太小，给他们反而有弊无利，卖了换银子更划算。

　　十个立方空间的灵戒，少说也能卖三五千两银子。

　　收获颇丰，但也只是些身外之物。林东收拾心情，在木床上盘膝而坐，凝神静气，等到脑中再无任何杂念之后，灵气涌出丹田，朝着经脉快速游转。

　　四十一周天刚过，敲门声便响了起来，开门一看，王六痣一脸兴奋的站在门外。

　　“掌柜，刘顺已经带着断了两条腿的傅子舟走了，光着屁股，整整跑了两条街，傅子舟才发现头发里的金锭。”

　　林东笑了笑，将十三张银票和灵戒拿出递给王六痣：“灵戒拿去卖了，记得去秋风城卖，西兰城应该没有哪家古玩店有魄力收三五千两银子的灵戒。”

　　王六痣有些愣神，好半晌才拼命摆手，仿佛见着什么恐怖的东西一般退了几步才停下。

　　“掌柜，这东西太贵重，要是路上弄丢了，打死我也赔不起啊！”

　　“真有出息……”林东将银票和灵戒硬塞到王六痣的手上后，开口道：“我天天忙着修炼，哪有时间去秋风城。除了灵戒和两千二百两的银票之外，还有一千两左右的现银。这次对付傅子舟，我出主意，你们出力，好处我得一半你们得一半。卖了灵戒之后，银子归你们，这些银票，你拿着帮我负责支付新客栈和老乞丐那边的费用。”

　　“一、一半？”

　　王六痣狠狠咽了口唾沫，想拒绝，想说自己只是出点力，可这话怎么也说不出口。

　　三五千两银子，去乡下足以成为十里八乡的大财主，就算是西兰城，也能逍遥快活一辈子。

　　王六痣的犹豫尽收眼里，林东不愿推来推去，索性逐客道：“行了，没什么事去忙你的吧！我还得修炼。”

　　王六痣迟疑了一下，重重点头。


第28章 酒王配方

　　傅子舟主仆俩光着身子游街的新闻在沸沸扬扬闹了三四天之后，慢慢沉淀下来。西兰城的民众们，茶余饭后的闲聊对象也逐渐转移。

　　随着西兰城的大户们先后光临，客栈那五张每时辰需要一两银子入座费的桌子，回头客也越来越多。

　　饭菜的味道普普通通，但一上桌，那感觉就是舒服。

　　一两银子不是笔小钱，足以在福来酒楼点上一大桌菜或是来上一盘低阶灵兽尝尝鲜了。好在西兰城的大户也不算少，随着回头客增多，每张桌子每天已经能增加四次经验值，虽还比不上另外十桌平均每天每桌可以增加六七次经验值，收入却达到每天二十两多银子。一天就抵得上另外十桌和二十间客房两个月的盈利。

　　每月的收入不下六百两银子，放眼整个西兰城所有客栈，恐怕也只有林记客栈这一家。而身为老板，林东却有六七天没有去过大堂。甚至于，除了一日三餐，连房门也没有迈出过。

　　房间里，林东盘膝而坐，脸庞上，带着淡淡的欣喜。

　　经脉中，灵气飞速运行，绕行一周回到丹田，瞬时便将原本空空荡荡的丹田给塞得严严实实。

　　所有武者都明白，丹田内灵气充盈，这意味着突破在即。

　　两周天、三周天、四周天……林东不知疲倦的控制着灵气在经脉中运行，每一次回到丹田，灵气的总量便能增加少许。二十几周天之后，丹田终于鼓胀起来。

　　林东脸上的欣喜愈发浓郁，而注意力，也愈发集中。

　　像一个厚重的气球，丹田缓缓的膨胀，三十周天、四十周天、五十周天……一丝细小的裂纹在丹田外部出现，并随着涌进丹田的灵气一次比一次多而缓缓扩散。

　　蓦地，爬满裂纹的丹田骤然裂开，只剩一层淡淡的莹光将灵气包裹。

　　林东身体一震，双眼猛然睁开，脸庞上，露出狂喜之色。

　　灵动期二重！

　　“终于突破了。”

　　林东长长吐了口浊气，伸了个懒腰，在房间里活动了片刻，等到心情慢慢平复下来，再度盘膝而坐。

　　意念所动，灵气重新进入经脉，仿佛是失去了支撑，莹光迅速萎缩至十分之一大小。等到灵气一周天后回归莹光，莹光却不见撑大，反倒是灵气在不断压缩，直至完全进入缩小了十几倍的莹光当中。

　　接下来，该是慢慢温养，等莹光凝结并自行放大形成新的丹田了。

　　林东收摄心神，刚控制被压缩了十几倍的灵气运行到六周天，耳畔一声脆响：恭喜您完成隐藏任务‘灵动期七重’，您获得奖励酒王配方。

　　隐藏任务‘灵动期七重’？林东一愣，旋即有些明白，虽然比预期要早了不少时间，但应该是白棋达到了古桓宗的收徒标准。

　　双眼微闭，林东当即心中默念：“领取奖励。”

　　叮：恭喜您领取奖励成功。

　　随着系统提示响起，林东的掌中，赫然多出一张薄薄的纸片。纸片上，龙飞凤舞画着数不清的古怪文字，乍一看去，若把纸片换成黄纸，极像道士所画的符箓。

　　“酒王配方……应该跟酒有关吧？”

　　意念所动，酒王配方的属性显露出来。

　　酒王配方：开启后，可令酒的色香味增加一倍，每百斤消耗灵气0.1。

　　林东大喜，刚突破到灵动期二重没多久，居然又来了件大好事。

　　有了这酒王配方，林东相信，客栈十五张饭桌，绝对能够天天达到满值了。

　　想也没想，林东立即默念装备。

　　叮：请选择装备的对象。

　　略微一思量，林东开口道：“客栈系统！”

　　叮：恭喜您装备成功。

　　清脆的系统提示响起，再看系统菜单，已然多出一个装备属性，而装备属性里面则挂着酒王配方。

　　酒越好，酒王配方的作用就越大，客栈虽然也有酒，却并非西兰城最好的百里香。林东略微一思量，为了突破到灵动期二重已经宅了十几天，也是该出门走走了。

　　打开房门，右脚刚刚迈出，白景泰迎面小跑过来。

　　“林兄弟，突破了，突破了……”

　　白景泰冲到林东身前时，已经气喘吁吁说不出半个字来，额头汗如雨下，肥墩墩的身体随着激烈欺负的胸口一颤一颤。如此辛苦，脸上却荡漾着灿烂的笑容。

　　林东虽然明白白景泰这是来报喜的，却故作疑惑道：“什么突破了？”

　　“白、白琪，已经达到灵动期七重了。”白景泰乐呵呵道。

　　“恭喜恭喜，想不到，离古桓宗招弟子还有大半个月就已经达到收徒标准了。”林东连忙道喜。

　　“这可都亏了你的灵速阵。”白景泰抓住林东肩头，兴奋道：“林兄弟，白琪进古桓宗是十拿九稳了，这对白老哥来说可是天大的喜事，喝一杯，今天一定要赏脸喝一杯。”

　　“行，晚上我带着好酒找你。”林东一口应承下来。

　　白景泰连连点头，片刻，露出抹尴尬：“本来是想带白琪那丫头一起过来像你道谢的，但任凭我说破嘴皮，那丫头也不肯过来……”

　　“没事。”林东摇头。

　　“林兄弟的肚量就是大！”白景泰有些心虚的夸了一句，若在以前，这话他倒说得理直气壮，可经历了衙门来客栈抓山匪时，林东笑呵呵的一板凳把刘顺砸晕那一幕，他没这底气了。

　　一年没见，这位林掌柜的变化，实在太大。

　　跟着白景泰闲扯了几句，林东这才进入大堂。

　　正是午饭时间，大堂里，瘦竹竿正替代去秋风城卖灵戒还没回来的王六痣负责管理大堂，一帮伙计忙得焦头烂额，见林东出现，也只是叫了声掌柜便继续忙活。

　　出了客栈，林东左拐一路前行，小半个时辰之后，到达城西的十里街。

　　街道上人来人往，目光在两旁一扫，林东的视线很快便定格在一面迎风招展的白色布帆上。

　　娄记酒铺！

　　论好酒，西兰城境内，无疑是百里香。这百里香芬芳醇厚，口感极好，就算在整个秋风府也能稳坐前三。

　　百里香出自娄记酒庄，而这娄记酒铺，就是娄记酒庄开在西兰城的铺子。

　　尚未进门，酒香便扑鼻而来。林东抬脚迈了进去，铺子极大，足有两百多个平面，一排排酒坛叠放整齐，左手柜台里，一个二十出头的青年正捧着本书津津有味的读着。

　　再远一点，六名伙计围坐在一张木桌旁吃午饭。

　　见没人招呼，林东只得走向柜台。


第29章 买酒

　　林东脚步并不重，按理，看书的青年该是听不到的。却没想，离柜台还有两三米，青年便仿佛受到什么惊吓一般，猛然跳了起来，而后将书籍合上塞进柜台，这才抬眼看往林东。

　　呼……

　　见林东，青年长吐了口气，狂跳的心脏慢慢平缓，眼神也便得冷漠起来，本就有些歪的愈发歪得严重：“有事？”

　　“买酒！”林东好笑的扫了眼柜台，在青年合上书籍的时候，他瞄见了一个裸体，也难怪对方会有如此反应。

　　“买酒？”青年龇牙咧嘴，怒道：“你不知道我是娄记酒庄的大少爷吗？买酒你来柜台干嘛？”

　　“伙计在吃饭，我不来柜台来哪？”林东算见识到了什么叫败家子，客人上门，伙计不愿搭理也就罢了，毕竟这不是人家的产业，居然连大少爷也大吼大叫。

　　“去去去……”娄记酒庄的大少爷不耐烦地挥了挥手，重新坐了下去，朝着不远处吃饭的伙计们喝道：“都聋了还是死了？信不信本少爷把你们全赶回家？”

　　伙计们霎时慌了神，之前一个不愿起身，这会儿，全都起身朝林东迎了上前。

　　不过，眼神略有些不善。

　　娄记酒铺的生意堪称客似云来，十个伙计，从早到晚除了午饭的时候，几乎没有什么停顿。好不容易忙了一上午，没曾想，中午居然有人上门买酒，而且还不是数量较大的熟客。那也就罢了，没事招惹煞星干嘛？自己过来，问到哪个伙计，那倒霉的伙计自然会招呼。常来买酒的客人，谁不知道这煞星只是个摆设，除了吼吼人之外什么也不做。

　　“说吧！要哪种，要几斤。”一伙计没好气道。

　　“有哪几种？”林东耐着性子道。

　　“一年的，两年的，三年的，还有……”伙计不愿介绍下去了，再后面，西兰城舍得买的人没几个，而舍得买的人他连家丁都认识，索性直接道：“要几斤？”

　　“最好的是哪种？”林东追问道。

　　“你到底要几斤？”伙计们怨气冲天。

　　什么叫店大欺客？这就是了！林东无语，也懒得计较，转身便走。

　　百里香或许不错，但西兰城也不止百里香这一种酒，其它的虽然要差点，有酒王配方加成，比起百里香只高不低，同样能让客栈食客爆满，犯不着在这听吆喝。

　　见林东转身走人，伙计们不但没有气恼，反而乐得轻松，齐齐回了饭桌。柜台里，娄记酒庄的大少爷娄万丈继续聚精会神的看着书，虽有影子晃动，但眼睑都没抬一下。

　　出了大门，林东正回忆着附近还有哪家酒铺，迎面急匆匆走来一个身穿青色长衫的青年，见林东从娄记酒铺出来，青年的脸上不由自主的露出笑容。

　　再见林东两手空空，青年一愣，旋即主动上前道：“公子，是来买酒的吗？”

　　一股酒香钻入鼻孔，令林东不由上下看了眼青年，面貌白净，长衫上到处是一块一块的灰渍，但质地不错。虽不是锦缎，却也是上等的布料，不像是个伙计，却也跟柜台里坐的那位有着不小的差距。

　　“嗯！不过，那个看黄书的歪嘴巴和伙计不怎么待见，所以打算去别家逛逛。”林东点头。

　　看黄书的歪嘴巴？青年一愣，差点失声笑了起来，赶忙道：“别的地方不敢说，西兰城，我们娄记酒庄的百里香绝对是最好的酒。公子既然想买酒，自然是买好酒，不知道公子想要哪种？”

　　“有哪几种？”林东反问道。

　　“原来公子是第一次光临小店。”青年笑呵呵的介绍道：“我们娄记酒庄的百里香按年份分了六种，分别是一年、两年、三年、五年、十年和三十年。因为酿造过程中添加了少量的灵草，所以和其它酒有些不同，并不是年份越长越醇厚。如果您买三十年的话，需要在一年内喝完才行，要不然口感和香味都会慢慢变淡。如果是想买其它年份的百里香储存的话，最好是等到另外一个年份再开，提前打开的话，口感和香味都没什么变化。”

　　“能不能让我六种都尝尝？”林东有些回心转意了。

　　青年赶忙点头：“当然可以，我叫娄文堂，是娄记酒铺的二管事，公子叫我文堂就可以了，不知道公子怎么称呼？”

　　“我姓林。”

　　“林公子里面请。”青年侧身请林东入内。

　　重回娄记酒铺，林东的到来并未引起娄万丈和伙计们的在意。跟着娄文堂来到叠放整齐的酒坛前，等娄文堂一路小跑搬来条板凳之后，林东坐等样品。

　　娄文堂快步走进后堂，再出来，手中已经多出一个托盘，而托盘中则放着六个小酒杯。

　　沿途打开几个酒坛，用小勺舀了些许进小瓷杯中之后，娄文堂又端着托盘来到柜台，从柜台下方捧出一个酒坛。

　　“那是三十年期的！”娄万丈冷不丁道。

　　“客人想都尝尝。”娄文堂笑了笑。

　　娄万丈瞄了眼林东，而后冷哼道：“买几斤就叫客人？要是谁都跑过来要尝三十年期的百里香，这酒铺也别开了，改成慈善堂多好。”

　　娄文堂也不反驳，掀开酒坛上的封布，小心舀了少许到小酒杯当中。

　　忙完一切，娄文堂捧着托盘来到林东面前，端起一杯送到他面前：“林公子尝尝，这是一年期的。”

　　林东的酒量不算太好，也就三四两的模样。晚上还得跟白景泰喝酒，所以尽管杯中的酒不多，只有小半口而已，却也只是小抿了一口。

　　“还不错。”

　　林东赞了一句，他不太懂品酒，却也能尝出这一年期的百里香确实入口醇厚。

　　娄文堂接过林东手中的酒杯，赶忙又递了一杯过去：“再尝尝两年期的。”

　　六杯酒挨个小抿了口，林东咂了咂嘴，抬头道：“价格都怎么卖？”

　　娄文堂不假思索道：“一年期的十文钱一斤，两年期的十五文一斤，三年期二十文一斤，五年期三十文一斤，十年期五十文一斤，三十年期是百里香口感最好的时候，加上一旦卖不出去口感和香味都会下降，所以需要五百文一斤。”

　　“买的多能不能低点？”林东询问道。

　　“除了三十年期之外，其它的，百斤以上只要九成价，千斤以上八成价，万斤以上七成价。”

　　“你们有多少三十年期的？”林东问道。

　　伙计们刷的竖起了耳朵，按酒铺的规矩，伙计每天卖出多少酒都要记账，月底的时候会按酒量额外赏一些钱。就是冲着这些赏钱，他们才会在娄记酒铺做下去，要不然，同样是做伙计，谁会跑这来累死累活。

　　三十年期可是五百文一斤，卖一斤能抵得上卖五十斤，如果能卖十斤的话，足以抵得上招呼一家开酒楼的大客户了。

　　“三十年期现在只有一百来斤，每个月大概能出二十来斤，不过大部分都是送往秋风城的分铺，公子想要的话，需要先下订金才行。”娄文堂介绍道。

　　林东脑中盘算了一下大堂天天爆满，每天大概需要消耗多酒之后，有了决定。

　　“三十年期的全要了，一年期到十年期的……如果都能按七成价来算，先每种来一千斤。”

　　伙计们瞪大眼睛，以为自己耳朵出了问题，就连柜台里的娄万丈也猛然站了起来。而后，甩掉手中的书，堆着笑容小跑出来。


第30章 麻烦上门

　　娄万丈那略歪的嘴巴咧开如一朵干瘪的喇叭花，朝着林东笑了笑，又眼睛一瞪，睨向娄文堂，右手不耐烦的挥了挥。

　　“去去去，去柜台整理一下。”

　　娄文堂目光一滞，旋即点了点头，朝林东歉然一笑，行往柜台。

　　“林公子是吧？七成价没问题，我是这里的管事，你是开酒楼还是哪个家族采购？”娄万丈面相还不错，但歪着嘴巴笑起来的模样却分外难看。

　　“开客栈！”林东淡淡道。

　　“那肯定是在岭南郡开大客栈了，想不到，林公子年纪轻轻就这么有本事。”娄万丈啧啧嘴，见林东面色如常，立马明白肯定是因为之前自己太过冷淡，人家心里不舒服，当即拍着胸脯道：“林公子如果常要的话，我们可以负责送货上门，另外还赠送七口千斤容量的大酒缸。”

　　林东略感讶异，送货上门还送大酒缸？这位大少爷果然是败家子啊！真要让娄文堂跟自己谈下去，能谈成七成价，自己就已经满足了。想不到，这位大少爷一上来就连送两样。

　　他哪知道，娄家家教甚严，娄万丈虽是大少爷，却被管得死死的，要不然也不至于研究什么黄书了，直接去青楼多逍遥。娄万丈想要管教放宽，就得拿出本事证明自己已经可以独立。

　　能给酒庄拉个大客户，这本事自然不小。

　　换成是熟客，就算是大客户，娄大少爷同样不鸟，那跟他没关系。

　　眼看林东保持沉默，娄万丈急了，眼珠子一转，笑颜逐开道：“林公子如果还不满意的话，这样，我做主，三十年百里香也给你七成价。”

　　“大哥……”柜台里，娄文堂有些急了，酒缸和运费本就不菲，三十年期百里香这一少，可就别想赚银子了。

　　“怎么？”娄万丈斜眼睨道：“林公子是我们酒铺的大客户，而且是第一次来，当然得优惠一些。”

　　林东暗暗摇头，也懒得听娄万丈败家了，径直来到柜台，手腕一翻，一锭锭金灿灿的金元宝慢慢排开，细细一数，竟不下十两。

　　“三十年期百里香还是原价，酒缸只要装两百斤的就成，送货上门方面……客栈就在西兰城，应该费不了多少工钱吧？”

　　娄文堂懵了，客人主动放弃送上门的好处，这还是他第一次遇上。

　　“这是订金，其它的等超出订金之后按天按月结都行。”

　　“啊？”娄文堂还是有些怔神。

　　“开张收条给我吧！三十年期的可以全送，其它的，先每种送两百斤，太多了我客栈放不下。”林东解释了一句，主动放弃好处，原因还在娄万丈身上。

　　对于这位大少爷，林东可不放心，能少花钱固然好，毕竟每月需要的百里香数目都不少。可谁知道这小子会不会因为赚不到多少银子，从而朝酒里掺水来应付。

　　真要这么做的话，还不如多花点银子买个稳妥。

　　娄文堂总算反应过来，一边拿出笔墨，一边喜道：“林公子的客栈不知道在哪？”

　　“就在石贝街，林记客栈。”

　　“嗯，下午一定送到。”娄文堂心安少许，石贝街离十里街并不算太远，费不了多少运费。要真是娄万丈猜测的岭南郡，光运费和人工就得好几两银子。

　　后面，娄万丈有些急了，大步上前道：“林公子，这收条还是我来给你写吧？”

　　“用不着。”林东看往娄文堂，淡淡道：“希望每次送到客栈的酒都没有问题。”

　　“林公子放心，收条是我开的，这事也就是我负责，我保证都是最上等的百里香。”娄文堂将收条捧到林东面前，正色道：“我们娄记酒庄有上百年的历史，如果做这种以次充好或掺水的事，早就关门大吉了。”

　　“那行，我先回客栈了。”接过收条，林东笑了笑，瞧也没瞧身后脸色涨红的娄万丈一眼，踱步出了客栈。

　　“开客栈要这么多酒，亏不死你。”盯着林东的背影，娄万丈恨声嘀咕了一句，移向娄文堂的目光更是恨意绵绵，难得有一次在老不死眼里露脸的机会，全被这混小子给抢去了。

　　远远的，伙计们更是悔断愁肠。

　　出了娄记酒铺，林东又去古玩铺转了一圈，买了百来块灵石之后才回到客栈。

　　回房修炼不到五十周天，娄记酒铺便派人把酒送了过来。带队的是娄文堂，之外还有三名伙计。

　　客栈没有地窖，所以酒缸和酒坛全部都放在厨房，把原有的白酒给搬出来腾好位置，娄文堂带人忙活起来。林东也把瘦竹竿喊道一边，交代他有关酒价的事情。

　　卖酒，林东的目的是吸引食客增加经验值，价钱自然不会定得太高。七种年份的价格，都是成本价的基础上翻倍。

　　一年期的百里香，在酒王配方的加成之下，色香味足以和三年期的百里香一较高下。卖这么低的价钱，不用想也知道食客将络绎不绝。

　　如此一来，大堂想不爆满都难。虽有些投机取巧，但林东相信，这应该算成促销手段，而不是作弊。

　　打开客栈系统，调出酒王配方，将七口容量为两百斤的酒缸全部设置为色香味双倍加成之后，林东这才回房修炼。

　　砰砰砰……

　　甩手掌柜才做了一天，一阵急促的敲门声响起。林东开门一看，是瘦竹竿。

　　“掌柜，有人来吃霸王餐了，大堂全部被砸了，六哥他们上前理论也被打伤。”

　　“去看看！”林东心中一沉，王六痣昨天晚上就已经从秋风城回来，连他这个混混头带着一帮混混都解决不了，恐怕是遇上练家子了。

　　二人疾步来到大堂，入眼所见，一片狼藉。

　　几名伙计正在照看唉唉叫唤的王六痣等人，十五张桌子，此刻只有两张还完好无缺。

　　一桌坐着三名大汉，正旁若无人的扫荡着桌上的酒菜。另一桌则坐着个干瘦老头，自顾一杯杯灌着百里香。

　　老头如果也是一起的话，恐怕就不止练家子这么简单了，少说也是个武者。

　　看来，麻烦不小啊！

　　林东敢肯定，这麻烦一定是出在酒王配方身上，让他想不到的是麻烦来得太快。才一天的时间，林记客栈有好酒的消息，知道的人可不多。


第31章 霸王餐

　　练家子和武者是有区别的，但凡所有修炼过灵气或学过灵技的人都能称之为练家子，只有突破灵动期达到更高境界的人的才能称为武者。

　　大汉们也就二三十岁，再怎么修炼，林东也不信他们能做到与云岚一般让人毫无所觉的劈开数米之外的桌子。自己打不过，去后院请云岚过来就行。

　　抢来的灵戒，云岚都会答应帮忙抹去原主人的痕迹，打几个闹事的，自然更不会拒绝。

　　老头则不同，这么大把年纪还敢来闹事，无疑修炼过灵气。修炼这种事，不进则退，只有持之以恒的修炼下去才能保持实力。老头敢来闹事，很大几率坚持修炼了几十年。

　　几十年修炼的成果，林东有些担心云岚对付不了，毕竟人家年纪摆在那里。虽说实力强的话，老头也不可能给人做打手，但天知道老头会不会是厌倦了什么纷争，甘愿躲在个小县城混日子。

　　老头显然也注意到了林东的目光，抬头看了眼之后，浑浊的双瞳中没有任何信息流露，又低着脑袋将一杯芬香直传门外的百里香给灌入肚中。

　　林东不由扭头看向瘦竹竿：“两桌是一起的？”

　　瘦竹竿摇头：“只有三人那桌，打起来以后，那个老头没有跟其他客人一起跑开。说来也奇怪，大堂打得昏天黑地，半点也没影响到他。”

　　林东暗暗松了口气，半点没影响到，是被人家用灵气给弹开了吧？

　　好在不是一起来闹事吃霸王餐的就行。

　　“知不知道什么来路？”

　　“都是福记酒楼的护卫。”瘦竹竿恨恨道：“为首那个二十六七岁的，是福记酒楼老板的亲侄子邝大志，原来是西兰城一霸，后来才给他叔叔管理护卫，另外两个都是他的手下。”

　　林东一怔，旋即乐了：“这福记酒楼也太狂了点吧？居然明目张胆的派护卫来闹事，这不主动让我知道仇家是谁吗？”

　　“掌柜不知道，这邝大志据说以前练过武，除了柳家和县衙不敢招惹之外，西兰城还没人是他不敢打的。”瘦竹竿小声道：“另外两个也不简单，六哥带我们一起上，邝大志都没动手，全被那两个护卫给收拾了。六哥没办法，这才让我去找你。”

　　“没事！我要是打不过，去后院找云岚过来。”林东随手摸了条只剩一条腿的板凳，大步前行。

　　和文士一样，武者也拥有免罪免狱等特权，有这种特权，再加上武者本身的实力，谁会把县衙放在眼里？这三人既然不敢招惹县衙，自然没有达到武者的实力。

　　来这世界也不短时间了，林东还从没跟练家子打过，反正有关门打烊这招连巅峰强者都能瞬间踢出门外的系统权限，保命无忧，正好拿他们三个试试手。

　　“几位，小店的伙计都受伤了，本店暂停营业，你们是不是结下账？”林东笑眯眯的来到邝大志身前。

　　扫了眼林东手上的烂板凳，邝大志鼻孔哼哼了几声。

　　“滚，刚看手下打了几个不长眼的东西，把肚子都看饿了，别来烦我。”

　　“邝哥，菜没多少了，是不是让他们再上点？”一个三十五六岁的汉子嘿嘿建议道。

　　邝大志端起一碟残羹，猛然朝着林东砸了过去。

　　身体一侧，林东的长衫上，半点菜汤也没溅到。

　　眼中闪过一抹惊讶，邝大志啧啧道：“反应还不错，去，把店里的好酒好菜都给端上来。”

　　“行！”林东抡起手中的板凳，朝着邝大志的脑袋砸了下去。

　　“找死！”邝大志不屑一笑，右臂一抬，竟朝着板凳挡去。

　　砰的一声！

　　板凳四分五裂，木屑翻飞。邝大志也不怎么好过，闷哼一声，整条手臂都耷拉下来。

　　两名护卫噌的站了起来，齐齐抬拳击向林东。

　　林东也不硬上，矮身避开之后，一拳袭向还抱着手臂的邝大志。

　　邝大志是灵动期四重，打架经验也同样丰富无比，论实力，绝对比林东只强不弱。可惜，一开始的轻敌便让他废了条胳膊，眼看林东一拳袭来，赶忙双脚一蹬地面，整个人朝后翻了下去。

　　林东冷冷一笑，已经被盯上，想喘过气来可没门。

　　耳后拳风呼啸，林东双腿一蹬，飞扑向下倒去的邝大志，右掌一伸，瞬时便抓住他的头发。

　　邝大志肝胆俱裂，用灵气护住的手臂被砸断已经够让他心惊的，却没想，对方居然还可以快到让自己毫无反击的程度。

　　身体还在后坠，头发却被拽起少许，显然是在借势抓着自己的脑袋朝地面砸。邝大志哪还顾得上右臂骨折带给他的锥心疼痛，双腿拼命蹬踏地面，左手也挥动起来，企图将林东给挣开。

　　砰！

　　一切只是呼吸间的工夫，林东飞扑而下的力道即将被邝大志给挣开之际，一声闷响骤然在邝大志的后脑勺与地面之间迸出。

　　连狠话也来不及说一句，邝大志脑袋一歪，昏厥过去，深红色的液体，在他的脑后慢慢扩散。

　　“邝、邝哥……”

　　两名大汉一声厉吼，齐齐朝着撞得同样有些七荤八素的林东冲去。

　　“掌柜……”

　　瘦竹竿急扑过来，王六痣等人也挣扎着爬了起来。

　　林东稍稍恢复灵智，二人已经近在咫尺，一拳一脚，带着劲风分袭他的额头与胸口。

　　再想避开为时已晚，林东索性一手护住头部，一手抓起邝大志的衣襟。

　　砰砰两声，林东胸口一疼，闷哼着倒飞出去，右掌却依旧牢牢拽着邝大志。

　　二人不由停了下来，死死瞪着林东，却不敢再上前半步。

　　人质在手，天下无忧啊！

　　林东摸了摸隐隐作痛的胸口，抓着邝大志的双腿后，缓缓站了起来。

　　“走开！”

　　将即将冲到两名大汉身后的瘦竹竿喝退，林东扫了眼痛得龇牙咧嘴的王六痣等人，面色森然的吸了口气，蓦然将邝大志壮硕的身体抡了起来。

　　“大、大哥，他……”

　　两名大汉的牙齿在颤抖，这要是碰到脑袋或者砸断胳膊砸断腿的话，回去以后，以邝哥的脾气，还不被他给扒皮抽筋？

　　砰！

　　眼看着邝大志的身体被林东挥舞着劈来，俩大汉连躲闪也不敢，更别说反击了，竟齐齐伸出双手，邝大志的脑袋被挥向什么地方，他们的双手就托往什么位置。

　　每见邝大志的脑袋避开双手砸到自己的身上，二人的心都不由紧紧颤上一下。

　　躲闪都不敢，这架打起来自然无趣，可惜，林东是在二人被砸晕之后才反应过来。

　　“绑了，瘦竹竿，去请个大夫过来。”林东将邝大志随手一丢，拍了拍巴掌，有些索然无趣。

　　呃！

　　一个饱嗝声响起，林东不由扭头看向声源处，是那个老头。

　　老头抬起衣袖抹了抹嘴巴，看向林东，咧嘴一笑：“我没银子结账，跟他们一样吧！用板凳砸还是直接抡着我去砸板凳都行，你满意为止。”

　　林东愕然。

　　又他妈一个吃霸王餐的！


第32章 吃了几十年霸王餐的老头

　　林东有些怒了，老老实实做生意就这么好欺负？

　　刚搞定一桌吃霸王餐的，居然又来一桌。

　　邝大志还好说，人家是商业竞争。老头你又是干嘛？

　　亏点银子，林东不在乎。可瞧瞧这霸王餐是怎么吃的，满屋子狼藉，没两三个时辰别想有食客上门，他亏不起这些经验值！

　　深吸了口气，林东沉声道：“竹竿，他吃多了少银子？”

　　瘦竹竿狠狠剜了眼老头，回道：“菜都是好菜，酒是三十年期的百里香十斤，总共是十两银子零三百二十六文钱。”

　　“你没跟他说百里香的价钱？”林东皱眉道。

　　“说了，他说有多少上多少，保证不会少一文钱。”瘦竹竿恨恨道。

　　“去，把云岚小姐请过来，就说有人吃霸王餐，我想请她帮忙。”林东低声道。

　　“嗯！”瘦竹竿重重点头，转身小跑向后堂。

　　真要饿得没办法，年纪这么大，这霸王餐吃了也就吃了，末了说不定还得倒贴几两银子。

　　可这一顿就吃了十两银子！

　　林东冷冷看着老头平静的脸庞，真要是饿得没办法的人，绝对不会吃这么多银子。

　　仗着实力强，无所顾忌吗？若换成前任，就算没有十斤百里香，光一顿三百多文的霸王餐恐怕就能把他吃得心痛大半个月。

　　深吸了口气，林东扫了眼正互相搀扶着起来的王六痣等人，淡淡道：“都去找大夫治伤。”

　　“掌柜……”王六痣有些犹豫的看了眼老头。

　　“按我说的做。”林东的声音不容置疑。

　　王六痣咬了咬牙，掌柜既然这么说，那老头显然不是好惹的。自己这些人连几个护卫都打不过，身上又有伤，留下来恐怕也是添乱。

　　“走！”

　　王六痣踉跄着率先朝门口行去，等到众人全都跟上，他却停了下来，掏了锭银子交给刘浩，低声道：“带大家去看大夫，我歇一会儿，马上追你们。”

　　刘浩不疑有它，点头招呼众人跟上。

　　摸了块石头揣进怀里，在墙角根坐下后，王六痣一边撕着上衣包扎伤口，一边竖起耳朵倾听里面的动静。

　　大堂里，老头摇了摇空空荡荡的酒壶，抬头看往林东：“看不出，一个小客栈也有义比命高的人物。你这掌柜也不错，想拼命的时候，还记得支开受伤的伙计。”

　　林东前句没听懂，后句却嗤之以鼻：“跟你拼命？你把自己看得太高了。”

　　“其实，我是说真的，银子我没有。”老头眯笑着眼睛，朝邝大志三人努了努嘴道：“跟他们一样，随你怎么打都行。”

　　“打完，银子还得给，而且只多不少。”林东淡淡道。

　　“那就没办法了。”老头晃了晃手中的空酒壶：“找个大点的葫芦，给我装一壶三十年百里香怎么样？”

　　林东冷冷道：“挨完打再说吧！别学那个邝大志，以为自己修炼过，就敢抬手去挡板凳。”

　　老头淡然一笑：“是在教训我天外有天人外有人吗？老头活了这么一大把年纪，吃了一辈子的霸王餐，这道理哪会不懂。不过……西兰县也好，秋风府也罢！就老头这具快咽气的身子，还真有信心见谁也能做到打不还手。”

　　口气够狂的，林东心中一动，激道：“武器呢？”

　　“傻小子，刀剑跟拳头在老头眼里都是一样。”老头自信满满道。

　　“是吗？”林东冷笑。

　　“当然！”老头的回答毫不犹豫。

　　“你确定？”

　　淡雅犹如天籁般的声音在林东身后响起。

　　“帮手总算来了！老头我再说一遍，整个秋风府，还……”老头洒然一笑，浑浊的目光微微上扬，朝着林东身后移去。到嘴的话，瞬时僵住。

　　看着老头僵住的神情，瘦竹竿与林东的心中同时升起一个念头——麻痹，居然是个老色鬼！

　　“想不到，一个小客栈有个义比命高的伙计和连老头也垂涎的美酒也就罢了。”老头盯着云岚的目光微微凝重起来：“竟还有个能令老头产生危机感的小姑娘，今天看来得栽在这了。”

　　云岚手臂微微一震，十数米的外柜台上，古黄色的笔筒，蓦然裂开，里面的三支毛笔与笔筒的另一侧却丝毫无损。

　　“可以给银子了吗？”云岚轻声道。

　　老头正色道：“如此精准的剑气，就算老头也不可能做到，云苍穹是你什么人？”

　　“我爹！”云岚淡淡道。

　　老头忽然咧嘴一笑：“老头已经三五十年没摸过银子了，云丫头，看在我跟你爹是忘年之交的份上，放老头一马怎么样？”

　　云岚微微蹙眉，旋即释然，以父亲的性格，跟这老头成为忘年之交的可能性确实不小。

　　想了想，云岚看往林东：“林掌柜，我可以替他还银子，如果不够，希望能欠账。”

　　林东正满头雾水，搞不懂这二人怎么见个面就能互知身份。闻言怔了怔，心中虽有些不甘，却也不能不给云岚面子，只得苦笑：“既然认识，谈什么银子。”

　　“谢谢！银子以后我会还你，没事我先回去了。”

　　云岚轻轻道了声谢，莲步轻移，不带半点烟尘。

　　“哎哎，云丫头，我正满大汉国找你爹呢！”老头起身叫了起来。

　　云岚停了下来：“我爹飘忽无踪，有半年不知道他消息了。”

　　老头一拍大腿，猛然抬头看向云岚，目光灼灼道：“云丫头应该也是炼丹师吧？”

　　云岚摇头：“灵阵略有涉及。”

　　老头一咧嘴，苦笑起来：“放着炼丹师不学，你学什么灵阵啊！这不让老头白欢喜一场嘛！”

　　云岚无言以对。

　　“唉！”老头重重叹了口气：“看来老头是真死定了。”

　　“你受了内伤？”云岚询问道。

　　“被个老冤家偷袭，一口气吊了三年，就是找不到你爹，估摸着只能再吊一年左右了。”老头颇有无奈道：“要不然，哪需要靠拉关系来还债啊！放眼大汉国，能找老头要银子的，一个巴掌也数的过来，能不能要到还得两说。”

　　林东心中一动，这话他听懂了，老头是个巅峰强者！

　　巅峰强者，灵丹、灵技……林东瞅着老头的目光变得有些炙热，替所有被老家伙吃过霸王餐的老实人讨回公道的心思又活络起来。

　　老头的目光还在云岚身上，却冷不丁说了一句：“小子，用那种眼神看老头干嘛？”

　　“前辈，还喝酒不？”林东笑眯眯道。

　　“喝，当然喝，老头这辈子，为了喝酒可以抛妻弃子，可以不顾伤势，有酒为什么不喝？”老头忙不迭点头。

　　林东打了响指：“竹竿，上三十年百里香，有多少上多少！”

　　人老成精，老头游戏风尘大半辈子，精明程度更是足以媲美萧天池那个老狐狸，但遇上至爱，脑袋同样也会犯糊涂。

　　咕咚一声！看着瘦竹竿远去的背影，老头重重咽了口唾沫，却不知道，阴谋正朝他慢慢靠近。


第33章 成交

　　“酒来了……”

　　一声吆喝，瘦竹竿竟直接抱着个大酒坛走进大堂，顿时乐得老头眉开眼笑，直夸小伙子够机灵。

　　其实，瘦竹竿在王六痣五人中，要算木讷一点的。可跟了林东干了那么多件威风事，再木讷，瘦竹竿也知道掌柜从不吃亏。

　　虽然不理解林东的用意，可这不妨碍瘦竹竿兴高采烈的去三十年期酒缸里奋力舀出一大坛。

　　用力吸了口，老头闭起双眼，狠狠的陶醉了一把。

　　旋即，睁开的双眼中精光暴涨，双掌猛然一拍桌子，酒坛竟飞升而起，而后翻身倾倒。

　　晶莹剔透的液体带着芬芳扑鼻的香味席卷而下，令老头眼中的精光愈发浓郁。

　　“不管了，死得快就死得快，今天没十斤的限制，喝个饱！”

　　老头一声大喝，干黑的嘴巴猛然张开，那倾泻飘散犹如瀑布而下的美酒，似乎觉得那张有着枯黄牙齿的大嘴有什么莫大的吸引力，竟突兀收紧，化作一条长龙朝着老头的嘴中钻去。而上方的酒坛则仿佛有着一张无形大手，牢牢把它定格在半空。

　　林东与瘦竹竿瞪大眼睛，心中不由自主的升起一股艳羡，如此酒量，堪称无敌！

　　砰！

　　一声脆响，酒坛忽然垂直坠落，被老头一拳给击得粉碎。

　　“过瘾，好酒！”

　　林东清醒过来，高声道：“上酒！”

　　“老爷子稍等，好酒马上就来。”

　　瘦竹竿笑颜逐开的狂奔而去，这一坛可足有二十斤，那就是二十两银子，以掌柜吃不得亏的个性，还不得榨你百八十两出来。

　　也就片刻的功夫，瘦竹竿又捧着个酒坛小跑进来，不等老头开口，当即问道：“这坛够不够？不够我再去搬。”

　　“不够不够……”

　　老头又是一拍桌子，酒坛飞升而起，瀑布般的晶莹液体倾泻而下。

　　三坛、四坛、五坛！

　　将第五坛三十年期百里香放在桌上，瘦竹竿的眼睛里满是笑意。

　　呃……

　　打了个酒嗝，将第五个酒坛一拳击碎之后，老头浑浊的眼睛瞪向瘦竹竿：“这坛怎么只有小半坛？是不是你偷喝了？”

　　“没有没有。”瘦竹竿连连摆手。

　　“那继续上！”老头大手一挥。

　　“没了……再来就是十年期百里香了。”瘦竹竿两手一摊，见老头一口气喝下这么多，理智正告诉他，别把老头灌死了才好。要不然可就竹篮打水一场空了，反正十年期百里香也才一百文一斤，十坛才能抵得上一坛三十年期的百里香。

　　“十年期……”老头有些犹豫了，喝惯了好的，再喝差的，这可就有点糟蹋之前喝的了。

　　“我看就这样吧！还想喝的话，我想办法再弄。”林东终于开口道。

　　“行！”老头咬了咬牙，应承下来。

　　“竹竿，结账！”林东朝瘦竹竿打了个眼色。

　　“好嘞！”瘦竹竿朝着老头一鞠躬：“三十年期百里香八十六斤，总共是八十六两银子。”

　　“啊？”老头有些懵了，眨巴眨巴眼睛，见林东一脸平静，旋即醒悟过来。

　　“好小子，你阴老头？”

　　“哪的话，我又不是强买强卖，三十年期百里香一两银子一斤，这酒的价钱不高吧？”林东淡淡道：“卖十两银子一斤，真正懂酒的行家恐怕也觉得值。”

　　“那倒是，你这酒，一万两银子一斤在老头眼里也值。”老头深以为然的点了点头。

　　林东有些无语，一万两银子一斤，也就眼前这老头才会觉得值，因为他从没想过付银子。

　　“结账再走吧！”见老头想开溜，林东也不追，悠然道：“不认账也无所谓，一家小客栈而已，也不敢跟您老计较，毕竟您老一拳头就能把我这家客栈给砸了。”

　　老头停了下来，挠了挠头，悻悻回身：“小子，你这是在骂老头恃强凌弱啊！”

　　“我什么都没说。”林东轻描淡写，心中却喜意狂涌，他怕的就是这老头会一走了事，赌的是老头虽然是吃霸王餐，却愿意任打任骂来偿还，不会干吃完喝完拍拍屁股走人这种事。

　　还好，这把赌中了。老头真要想走，恐怕一晃眼就无影无踪了，犯不着蹑手蹑脚跟做贼一样朝门口溜。

　　“那个……”老头堆起笑容，全然没有巅峰高手应有的风范，一脸谄媚道：“能不能先欠着？”

　　“不熟，概不赊账！”林东毫不客气的顶了回去。

　　“那找云丫头过来，她会给我结账。”老头挥了挥手，大大咧咧回到桌上。

　　“云岚虽是朋友，但小本经营，欠太多也不行，这次要现银。”林东漠然道。

　　“现银？老头几十年没摸过了……”老头眼睛一瞪，耍赖起来：“任打任骂，随你便，什么时候满意什么时候放我都行。只不过……一日三餐，到饭点的时候你得管我吃饱。”

　　林东索性也在老头对面坐下，敲着桌面，不紧不慢道：“你能不能挡住云岚的攻击？”

　　老头实话实说道：“挡不了，云丫头的实力，老头巅峰时候才能任她攻击。现在，老头不一定是这丫头的对手。”

　　这么强？林东有些咋舌，老头再怎么说也是巅峰强者，瘦死的骆驼比马大，就算重伤也敢放言整个秋风府没人可以奈何得了他，没想到，云岚竟比他还强。

　　这岂不等于，云岚放在秋风府属于无敌的存在？

　　秋风府境内，虽没大宗门，可小宗门却也不少。宗主、长老之辈，实力可都不弱。

　　“小子，你不会想让云丫头来对付老头吧？”老头嘿嘿奸笑道：“别忘了，老头可是她的长辈。”

　　林东清醒过来，也是嘿嘿一笑：“你也别忘了，你只是她爹的朋友，还是没确认的那种。而我，是她朋友。孰轻孰重，应该很明白了吧？”

　　老头无语，如果云丫头跟他老爹脾气一样的话，还真干得出这种事。

　　好半晌，老头蔫了下来：“说吧，想要老头怎么还债。”

　　“很简单！”林东精神一振：“八阶九阶的丹药来十颗八颗，功效无所谓。灵技再来十本八本，我也不要你压箱底的，只要五阶以上的就成。”

　　“你倒是能做梦。”老头伸出双手在林东面前晃了晃：“看清楚没？实话告诉你，老头我从来就不带身外之物，若非还顾及点脸面，衣服都懒得穿。”

　　林东愕然，堂堂一个巅峰强者，连个储物灵戒都没有？

　　鸡飞蛋打？

　　林东有些哭笑不得，搞了大半天，上百斤三十年期百里香砸进去，居然什么也没捞着？

　　不对，灵技这东西可不用储物灵戒来装。

　　林东的脸上总算恢复点笑意：“灵技总学了吧？”

　　“学了！”老头点头。

　　“包括压箱底的，全写下来给我。”

　　“行！”老头想也没想便一口答应下来。

　　林东怔住了，他只是狮子大开口而已，原本是打算等老头还价，再降到压箱底之外的所有灵技，想不到，老头居然会满口答应下来。

　　这可是巅峰强者压箱底的灵技！

　　林东有些怀疑道：“这么爽利？”

　　“我又不是宗门的人，灵技没有不传外人的约束。再说，老头也没多久的命了，一身所学要是带进棺材有些对不起恩师，又没兴趣教徒弟，就算便遇上只小猫小狗找我要灵技，我也会全部送给他。”老头眼中闪过一抹狡黠：“如果你能包吃包住，还每天管我十斤好酒，我想，我能写得快一些。当然，拜师就免了，遇上不懂的地方也别找我，老头以前经常把恩师气得吐血，可不想受同样的苦。”

　　林东大喜，猛然一拍桌子。

　　“成交！”


第34章 善后

　　“掌、掌柜……”

　　一旁，瘦竹竿有些急了，林东虽然看不懂云岚和老头过了什么招就知道对方的身份实力，却能听出老头是个巅峰强者。瘦竹竿可什么都没看出来，也什么都没听出来。

　　八十多两银子的酒钱，还外带包吃包住和免费喝酒，就换几本什么压箱底的灵技？

　　这本可亏大发了，八十多两银子啊！一个小伙计，不吃不喝得干七八年才能赚到，就这么免了？

　　“没事没事！”

　　林东本想表现得沉稳一点，但笑容却怎么也压不下去。

　　八十两银子……后面加个万，林东也会一口答应下来，然后拼命筹银子。

　　八十两银子和包吃包住加每天十斤酒就能换到一个巅峰强者的压箱底灵技，林东相信他一辈子也不可能再做比这还值的买卖。

　　当然，前提得老头不会藏私。

　　对于这点，林东倒也不是太担心，为了银兔的伤势，云岚还得在客栈住一段时间，自己分辨不出灵技的好坏，找云岚看看不就行了。

　　“没事就带老头去房间。”老头摸了摸肚子：“吃饱喝足的时候，睡觉是最舒服的。”

　　“行！”林东连忙点头，到嘴的话又咽了回去，客房得房客住了才有经验值，老头去住肯定是浪费。想了想，遂吩咐瘦竹竿道：“带老爷子去我房间，被褥什么的全换新的。”

　　“新的旧的无所谓，住柴房也成，记得来几斤十年期的百里香做漱口水就行。”老头满不在乎道。

　　“那怎么行，我房间是后院最好的，就住那！”林东对老头虽然没什么坏感，但吃霸王餐还尽挑贵的来却也让他没什么好感。不过，在灵技出来前，还是不能让老头有丝毫不满的，要不然，谁知道这老头是不是个小肚鸡肠的人。

　　笑了笑，林东询问道：“老爷子怎么称呼？”

　　“嗯，老相识都叫老头酒鬼，生人都称前辈……恩师给老头取的名字好像叫鼎天。”

　　“竹竿，带鼎老爷子去房间休息。”林东吩咐道。

　　“掌柜，那你住哪？”瘦竹竿还是有些犹豫，后院的房间也就那么几个，总不能让掌柜跟他们这些伙计睡通铺吧？

　　“按我吩咐去做就行，还有事等你！”林东不愿多做解释，住什么地方对他来说同样没什么区别，先在天豪房间窝几天，有空把柴房给整理出来就是了。

　　瘦竹竿下意识扫了眼还在地上躺着的邝大志三人，当即醒悟过来，大堂现在可是满地狼藉，六哥他们又去看大夫了，总不能让掌柜亲自动手收拾吧？

　　“老头，跟我走！”

　　瘦竹竿招呼了一声，也不顾鼎老头是否跟上，率先走往后院。

　　林东不由摸了摸鼻子，晚点还得交代伙计一声，老头可不是乱叫的，尤其是在灵技出来之前。

　　眼看二人离开，林东也懒得去理会邝大志三人，弄了条完好无缺的板凳，坐等伙计回来。

　　也就几分钟的时间，瘦竹竿便小跑回大堂，手中还顺带拎着三捆麻绳。

　　绑人对瘦竹竿来说，那比作伙计还轻车熟路，三下两下便把邝大志三人给捆得严严实实之后，不用林东交代，立马又开始收拾大堂的残桌烂凳。

　　半途，伙计们结伴而回，王六痣也在其中。

　　“掌柜，他们三个怎么办？”

　　王六痣摸了摸被纱布包得密不透风的胸口，看着邝大志三人的眼神有些狰狞起来。

　　“还能怎么办？打我的伙计，砸我的客栈，还吃霸王餐……不十倍给我补偿回来，这事永远也别想完。”林东的脸上一片肃杀，他还有更重要的一点没说，那就是影响客栈今天的经验值。

　　王六痣拍了拍纱布下面的腹部，豪气万丈道：“掌柜开口，刀山火海，我小六都给你打头阵。”

　　“掌柜，这福来酒楼可不好惹啊！”一旁，一名伙计有些担忧道：“听说福来酒楼的老板经常宴请县太爷，光这份关系，就已经不是我们能惹得了的。”

　　“县令？”刘浩几个跟着王六痣的小混混笑了，掌柜前段时间就想对县太爷下黑手了，只不过还没查到这家伙什么时候会出县衙而已，真要敢插手，正好顺便两件事一起算。

　　林东的脸色却有些沉了下来，他和王六痣他们想的方向不一样。吃了亏，巅峰强者都敢来阴的，他自然不会怕什么县令。可客栈毕竟开在西兰城，要真弄成衙役天天上门闹事，甚至县令直接威胁住客食客不准来客栈，这客栈就别想开下去了。

　　赚钱微不足道，客栈几天甚至几个月没经验值，在林东眼里，这亏可是杀了县令也无法弥补万分之一。

　　仔细考虑了片刻，林东毅然吩咐道：“刘浩，让人给福来酒楼的老板送个口信，告诉他，他侄子在客栈吃霸王餐不给银子还打伤人，医药费、桌椅费什么的加起来两千两银子，不给或是报官的话，让他等着去乱葬岗找人。”

　　“这事我在行，我去。”没等刘浩答应，王六痣先撸起了袖子。

　　林东摇头：“刘浩不能亲自过去，去了等于给人家送人质上门。随便到大街上找个人，花几两银子足够了。你就更不能去了，因为你还有更重要的事……你亲自跑一趟秋风府，把秋风府能买到的好酒都买下，最好十天内赶回。”

　　“买酒？”王六痣在老头明言扛不住云岚的攻击时，就起身追同伴看大夫去了，因此，闻言有些茫然不解。

　　“有大用处，别管价钱，有多少要多少，越早送回来越好。”林东正色道。

　　“行，我这就去！”王六痣也不多问，重重点头。

　　“再来就是……”目光在张叶几人的脸上扫过，林东有些头疼了：“福来酒楼的老板事后肯定会去找县令，需要有个人一直蹲在县衙盯着，等福来酒楼的老板出来以后立即进去，五百两银子给县令，让他对福来酒楼的老板阳奉阴违之外，并且需要说服他三天内，福来酒楼发生了任何事也不理睬。你们谁去？”

　　刘浩几人面面相觑，打架斗狠下黑手，这种事他们在行，送银子喷口水……

　　“掌柜……”良久，刘秀忽然开口道：“掌柜如果信得过，我可以跟着去试试。”

　　林东心中一动，旋即又摇了摇头，刘秀才十四岁，不太适合卷进这种事情里面。

　　好不容易遇上件可以报收留之恩的机会，刘秀怎么会放过。见林东摇头，刘秀还以为他小瞧自己，不由心急起来：“掌柜，我保证可以说服县令不插手后面的事。”

　　“对呀，刘秀口才不错，人又机灵，这事肯定能办好。”刘浩一拍巴掌，建议道：“掌柜让他试试吧？我跟他一起去。”

　　林东迟疑了片刻，实在没办法之后只得点头：“行！这事就交给刘秀，你就不用一起去了，你们几个都有事。”

　　“掌柜……”刘秀大喜，旋即又有些为难了：“还是让浩哥或者竹竿哥跟我一起去吧？”

　　林东哪会不知道刘秀的心思，当即摇头：“五百两银子而已，自家伙计都信不过，还能信得了谁？”

　　刘秀咬了咬牙，一拍胸脯：“掌柜放心，刘秀保证说服县令。”

　　“那就等你好消息。”林东煞气凛然道：“刘浩、竹竿，先到账上取些银子，该买的桌凳赶紧买，受伤的伙计每人十两银子。关门打烊之后，你们全部出动，能找几个小混混找几个，越多越好，先别告诉他们做什么事。跟他们说，十两银子一个，过几天你们会带他们去风光一回。”

　　刘浩几人瞬时兴奋犹如打了鸡血，连身上的伤痛都忘了。

　　风光的意思……

　　无疑是掌柜想用福记酒楼的银子请人去砸福记酒楼！


第35章 御天诀

　　福记酒楼，西兰城当之无愧的第一酒楼，二十几年来，也一直都是西兰城大户们吃饭请酒首选的酒楼。盛久必衰，能保持二十年之久，邝田威自然不会简单。

　　但凡见过他的人，第一印象都会是此人城府极深。邝田威也确实如此，喜怒不形于色，心机深沉。整个西兰城所有商人当中，他算不上最有钱的一个，但论无人敢招惹，他却是铁打的第一。心计是原因之一，更大的原因还在于，他养着一群心狠手辣，且实力不错的护卫。

　　除了西兰城唯一的家族柳家和县太爷，还真没人敢招惹邝田威。

　　换往常，日落西山之际，邝田威应该已经趴在娇滴滴的小妾身上喘着大气。而此刻，他虽然也趴在小妾的身上，却是在左右开弓，拼命抽打着那张原本妩媚动人，而今却有点像猪头的脸蛋。

　　理由，只是因为这为小妾替他更衣的速度慢了一些。

　　当然，真正的原因却是邝田威心里烦得慌，小妾只是出气筒而已。

　　邝大志被人抓了，而且得用两千两银子去赎人。这消息对邝田威来说，不亚于晴天霹雳。

　　两千两银子不是笔小数目，福记酒楼大半年的盈利也不过如此。换成是六个儿子中的一个，邝田威断然舍不得出这笔赎金，百八十两要不回人，报官完事。

　　可邝大志不一样，邝田威不得不赎，没有邝大志，他根本就压不住酒楼那帮护卫。没有那帮护卫，西兰城那些被福记酒楼压得十几二十年抬不起头的酒楼老板不是傻子，他们是不会放过这个机会的。抢厨子砸场子，福记酒楼用在别家酒楼的方法，肯定会被千百倍的奉还。

　　更何况，邝田威对自己这位侄子还是很了解的，没带银子去赎人的话，邝大志被撕票了还好办，如果让他活着逃出来，别说自己只是叔叔，就算是亲爹也可以直接找根麻绳上吊了。

　　“备车，备车……”

　　邝田威终于想明白了一件事，再舍不得，这银子也得掏。大不了，想办法买通县令，告林记客栈一个绑架勒索，总能要回一些。

　　猛然从小妾的身上跳了起来，囫囵吞枣的披上外衣，邝田威踉跄着冲出房门。

　　取了银票，连夜驱车赶到林记客栈，让邝大志有些恼怒的是，负责跟他接头的只是一个伙计，林记客栈的掌柜连面都不肯露一个。

　　然而，后面还有让邝大志恨得撞墙也无法抵销心中愤怒的事情。

　　把昏迷不醒的邝大志三人带回家，连着找了五个大夫，答案都是出奇的一致。

　　皮外伤，敷上药，十天八天就好了。不过……断了的腿不太好治，另外两个接下骨头，躺十个八个月慢慢也会好。你侄子，骨头已经被锤子敲碎了，除非能请到神仙一般的高阶炼丹师，否则这辈子别想下床。

　　高阶炼丹师，在邝田威眼里，那跟神仙是一个等级的人物。

　　两千两银子赎个废人回来，这种感觉，邝田威真的想抄把菜刀杀到林记客栈去。

　　可他不敢，邝大志在西兰城是有名的土霸王，连他也能废掉，邝田威不信自己多带一把菜刀能起到什么用处……

　　几家欢喜几家忧，两千两银子少说也能赚一千两，加上从傅子舟身上赚到的两千多两银子和建新客栈多出来的银子，还清白景泰的五千两借债已经绰绰有余。

　　林东不喜欢欠人钱，现在有钱了，又没投资钱生钱的天赋，自然是先把债给还了。

　　翌日一大早，林东便去钱庄把现银都换成银票，而后给白景泰送去。

　　回到后院，在看见原本属于自己的那间房间时，林东停了下来。

　　走到门口，心中又有些犹豫，才一晚而已，就跑去问鼎老头默写灵技的进度，是不是有些太急躁了？

　　“进来吧！门没关！”

　　正犹豫着，门内传来鼎老头懒洋洋的声音。

　　林东面色一喜，赶忙推门进去。

　　屋内昏暗，鼎老头正仰躺在床上，右腿高高翘在左腿上，时不时还抖上几下。

　　“那个，鼎老爷子……”林东笑呵呵道：“住得还惯不？早上吃了没？”

　　鼎老头右臂一扬，紧抓在手上的酒壶跟着抬起，随着壶嘴倾倒，里面的莹露化作一条完美的弧线，钻入鼎老头长大的嘴巴当中。一直到细小的壶嘴中漏下最后一滴，手腕一抖，酒壶哐当一声砸在墙角。林东觉得声音奇怪，扭头一看，这才发现，墙角处竟还堆着八九个酒壶。

　　“拿着！”

　　一叠纸片在半空飞过，纸页翻飞，却丝毫没有各自飘散的迹象，稳稳停在了林东手中。

　　低头一看，林东大喜过望，为首一张，几个歪歪扭扭的大字分外耀眼。

　　御天诀！

　　再翻下一张，同样是三个硕大的黑字——御实境！

　　再翻，终于不再是寥寥数字，而是一排排大字。

　　阴阳发力、不行心意、来留去送、门分内外、劲发六合、力从地起、散尽发尽、真假虚实、蓄谷松散、主分内外……

　　一路后翻，最后一张则是份穴位图，上面一条条虚线将整个运功线路勾勒出来。

　　“鼎老爷子……”

　　林东刚开口，鼎老头便打断道：“御天诀共分四个境界，分别是御实境，御空境，御无境，御天境，其它三境的口诀和运功图我慢慢画给你。”

　　林东将纸片放进移动柜台，笑呵呵道：“这御天诀，是几阶灵技？”

　　“就知道你会这么问！”鼎老头没好气道：“老头游戏风尘数十年的资本，压箱底的灵技，九阶！”

　　林东咽了口唾沫，小心道：“这御天诀，能不能教给别人？”

　　“不能！”

　　鼎老头斩钉截铁道：“师门铁律，御天诀功成逆天，命不足十年才能单传。”

　　“我怎么知道自己还能活几年……”林东悻悻道。

　　“武者都能根据身体的虚弱判断出来。”

　　“要是我意外身亡，这御天诀岂不是要失传了？”林东不甘道。

　　“你可以抄录一份，留在深山老林。”鼎老头淡淡道。

　　林东仍有不甘，却不知道怎么开口。

　　“是不是担心老头诓你？”鼎老头不屑一顾道：“老头活了上百年，还不至于拿套低阶灵技诓你。等你在御实境运用自如，自然会知道真假。至于其它三境……看你有没有那个命了，老头这把年纪也只学到御无境。”

　　真要按老头说的，他也只学到御无境，那这御天诀是九阶灵技自然无疑，可问题是，谁来证明这点？林东半信半疑，却也只能赌鼎老头的人品了。

　　“鼎老爷子的人品，我怎么会不信。没事的话，我先回去了？”

　　鼎老头意味深长道：“好东西已经给了你……三十年期的百里香……”

　　“三十年期的百里香真没有了，不过我昨天就已经派人去秋风城收好酒，你先喝着十年期的，不足十天，好酒一定到。”

　　“秋风城能有什么好酒……”鼎老头略有失望。

　　“放心，我保证不会比三十年期的百里香差。”

　　林东自信满满，西兰城境内，百里香或许是第一好酒，可放在秋风城却不是。只要王六痣带着不输于百里香的好酒过来，酒王配方的加成下，他相信鼎老头又会生出要酒不要命的想法。


第36章 母老虎光临

　　好东西到手，自然得回去研究研究，出了门，林东正往天豪房间走着，忽然记起老头昨天一顿喝了上百斤三十年百里香的事。

　　别人或许没有老头这般酒量，但遇上好酒，肯定也得敞开了肚子喝。这一顿下去，时间恐怕短不了。

　　十五张饭桌，每天可以分别增加十次经验值，也就是说，想让大堂拿满经验值，每张桌子每天需要来十拨食客才行。

　　喝酒是最耗时间的，一顿饭要吃上几个时辰，想每张桌子增加十次经验值想都别想。

　　林东敲了敲脑袋，转身朝大堂方向行去。没几步又想到一个问题，那就是客栈有好酒的消息传言出去，喝过的人，肯定都会买一些回家。时间一长，银子倒是赚得够多，但家里已经有好酒了，谁还来客栈喝酒吃饭，等于自己把回头客给拒之门外。

　　好在这两个问题都不难，走到大堂时，林东便有了决定。

　　以后，客栈只卖酒给大堂的食客，每桌最高也只能要五壶酒，而且不允许只点酒不点菜。如果半个时辰内能够吃完下桌，还可以另外加买十斤带回家。

　　这几个规矩一出，两个问题无疑将迎刃而解。

　　大堂里，昨日的狼藉已经不复存在，崭新的桌凳，铮亮的杯筷，一眼扫去，干爽整洁。

　　大清早，客栈的客人并不多，伙计们都聚在一起交头接耳聊着天，林东把瘦竹竿喊来，把刚才定下的决定跟他说了一遍。

　　瘦竹竿虽不明白掌柜为什么放着银子不赚，但想到掌柜的心思不是自己能理解的，也就一口应了下来。

　　林东正想问问找小混混的事情办得怎么样了，大门口走进两个女人。

　　打头一个四十出头，浓眉大眼，高大威猛，布满斑点的脸上，有种让人说不出的凶悍。任凭是谁，只要没瞎眼睛，第一印象都将是这女人是个悍妇。

　　后面跟着个身穿红衣的小丫鬟，小丫鬟倒是娇小玲珑、眉清目秀，可开口的第一句，却同样让人觉得脾气绝对无法跟温和沾边。

　　“都死了吗？我家夫人上门，还不快点过来招呼？”

　　“来了来了！”刘秀一溜小跑来到二人面前，做了个请势：“夫人里边请，姐姐里边请。”

　　小丫鬟也就十四五岁，见刘秀唇红齿白，不但连自己也招呼了，而且叫得这么亲切，不由小脸一红，原本强悍的气势骤然一滞，有些扭捏起来。

　　“我家夫人有心痛的毛病，大夫让她不能动怒，每天要保持心情舒畅。听说你们客栈有种要什么入座费的桌子，吃饭的时候心情特别好，所以过来看看，是哪几张？”

　　“夫人这边请，姐姐这边请……”刘秀赶忙把二人引往其中一张，先把这五张桌子的好处解释了一遍，这才询问需要什么酒菜。

　　中年悍妇端坐不语，双眼紧闭，似乎正在感受着什么。小丫鬟轻声细语的跟刘秀点完菜，见瘦竹竿正睁大着眼睛看中年悍妇，不由眼睛一瞪：“看什么看？信不信我挖了你的眼睛？”

　　瘦竹竿眉毛一拧，旋即又沉了下来，将目光移向它处。

　　林东不由奇怪，询问道：“有来头？”

　　瘦竹竿点了点头，低声道：“在咱们西兰城，官最大的是武测院的院长，权最大的，掌柜肯定也听过吧？”

　　林东忍不住笑了起来，权最大的，自然是县令家的母老虎，这几乎是西兰县众所周知的事情。

　　据说这位母老虎脾气火爆，而县令能有今天，传闻也是靠着老丈人，所以在这母老虎面前，县令比孙子还乖。饶是如此，县衙也隔三岔五传出母老虎发威痛打县令的消息。

　　所以，要说起西兰城谁的权利最大，几乎所有人都会想到这个母老虎。

　　“你的意思是说，她是县令夫人？”小丫鬟跟刘秀说话声轻声细语，林东并没听清她们来客栈的原因，因此顿有些诧异。

　　舒适度加成毕竟只有两倍，跟大酒楼的厨子比起来，应该还不足以吸引这种响当当的人物才对。

　　“不是很确认，前年看过一眼，她的长相太特殊了，所以有些印象，也不知道有没有记错。”瘦竹竿解释道。

　　林东笑了笑也没多问，是不是母老虎跟他没关系，只是来吃个饭而已。

　　倒是瘦竹竿开头说西兰城官最大的人是武测院院长让林东想起一件事——年测时间好像快过了。

　　在大汉国，愿意效忠国家，甚至是口头上接受国家管辖的武者，身份都非常高。原因在于国家之外还有宗门，能网罗到大批武者，遇上与宗门起冲突的时候，国家也不至于毫无谈判的筹码。

　　在国家与宗门之间，天赋高的人首选无疑是宗门，因为只有宗门才能提供大量灵石、丹药和高阶灵技。国家的优势虽然不明显，但一条条好处摆出来，同样也能把那些天赋不足以拜入宗门的人吸引住。

　　免罪免狱，每月可领与境界相应的月俸，见官不拜……一大堆的好处，条件只有一个，愿意登记入册成为大汉国辖下的武者就行。如果愿意效忠大汉国，好处更是多得让人匪夷所思。

　　也因此，各郡、府、县都设置了相应的武测院，县级武测院的院长本身就是愿意效忠大汉国的武者，虽只负责本县的测试与登记，但官阶却比县令还高出一品。

　　在大汉国，学武且天赋没有半点希望进宗门的人，就算没有突破灵动期，大多也都会去武测院登记。因为灵动期的人虽然不像武者那般可以享受一大堆好处，却也能得到相对实力的银子做月俸。

　　林东对每月几钱银子不感兴趣，可想要让客栈少遇麻烦，成为大汉国登记入册的武者在所难免。如果不去年测的话，按大汉国法律，将取消登记入册的资格。

　　年测名义上是检测一年的实力是否有所增长，实际上却是大汉国用来测试每年花这么大代价的成效。要是连每年抽点时间去一趟武测院都懒得去，将来用得着这些人的时候，也别指望可以把人招来。

　　林东算了算，离年测的十天期限，已经过了六天。

　　反正也花不了多少时间，去一趟也耽误不了什么。

　　跟瘦竹竿打了声招呼，林东当即出门前往城北的武测院。


第37章 武测院

　　武测院不大，占地也就一亩左右，但房子足有三层，红砖青瓦，加上门外一对威风凛凛的石狮，比起普通大户人家的宅子要显得有气势许多。

　　踏进前院，一路畅通无阻，半个人影也没见着。进入大堂，林东这才见到正对门的长长柜台里，趴着一个身穿青色长袍的中年男子。

　　见林东进门，中年男子无聊的打了个呵欠，继续趴在柜台上，眼睑微抬，将身旁一块高约三十公分的血红色圆柱形石头往前微微一推。

　　有前任的记忆，林东自然知道如何测试，也没在意中年男子的态度，右掌摁在柱顶，灵力吐出，朝着圆柱下方灌注进去。

　　圆柱的底部，一层淡淡的银白缓缓腾起上升，沿着密集的刻度线慢慢攀沿，一直到定格在十分之一出头的水平，这才停了下来。

　　“嗯，灵动期二重二分！”

　　中年男子哼哼了一声，右掌伸出：“武测牌。”

　　林东愕然，他这才记起，年测和登记，都是要武测牌的，那玩意，现在还躺在一个小木箱箱底的红布里面。

　　“那个……没带能不能登记？”林东有些尴尬的询问道。

　　“真麻烦！”中年男子不耐烦道：“是年测还是境界提升登记？”

　　“年测！”林东开口道。

　　年测是不需要在武测牌上注明的，中年男子也懒得林东再来麻烦自己一次了，从柜台下方掏出个账本，懒洋洋道：“记不记得武测牌号码？”

　　“9527！”

　　“姓名？”

　　“林东！”

　　“灵动期二重的登记时间是什么时候？”

　　“七年前，应该是乾威三十三年六月初五。”

　　中年男子怔了怔，停下了手中的毛笔，看了眼林东之后，这才继续写下去。

　　七年时间，灵动期二重才到灵动期二重二分，中年男子不由感慨万千，跟着钻到官眼里去的少爷来这鬼地方做管事，一呆就是四十多年，少爷成了老太爷都还没升上去，怨来怨去，少爷恐怕也只能怨自己眼光太差选了这么个鬼地方做院长。

　　瞧瞧这天赋，七年下来也只有寸进，大汉国也实属少见，西兰城学武之人的天赋可见一斑。

　　登记完成，林东刚一转身，中年男子便又趴在了柜台上。熬着吧！就差最后一个名额了，希望三五年内能给熬出来。

　　出了武测院，林东一路回走，难得出来一趟，也没急着赶路，边走边逛。回到客栈的时候，差不多已经到午饭当口了。

　　在大堂扫了眼，十五张桌子已经坐了九成，林东右脚迈入大门，左脚却是微微一滞才迈了出去。眼角余光中，他看到了母老虎和她的小丫鬟。

　　前后也就两个时辰而已，她们两个总不会吃完早饭，回县衙以后，立即又折返回来吃午饭吧？而且，选的桌子也正巧是原来那张。

　　林东朝瘦竹竿打了个眼色，然后穿过大堂进入后院。

　　不多时，瘦竹竿小跑跟上。

　　“母老虎一直没走？”林东询问道。

　　“嗯嗯！”瘦竹竿笑颜逐开的点着头：“我怕她是来吃霸王餐的，中途假装不认识她故意去收银子，没想到这母老虎不但脾气没有传言的那么坏，而且出手大方，光是赏钱就给了十两银子。”

　　林东蹙了蹙眉，沉吟片刻，询问道：“小混混找了多少？”

　　瘦竹竿开口道：“已经找了五十多个。”

　　“晚上就动手！”林东凛然道。

　　瘦竹竿不迭点头道：“掌柜去不去？”

　　林东摇头，砸东西这种事，他可没半点兴趣。

　　“行了，你去忙了，把刘秀叫过来。”

　　“好嘞！”

　　瘦竹竿乐得合不拢嘴，掌柜不去，六哥又去了秋风城，这五十多个小混混，无疑得让自己来指挥。

　　一口气指挥五十多个小混混，这种威风，一辈子也遇不上几回啊！

　　不多时，刘秀小跑进来。

　　“掌柜，您找我？”

　　“嗯！你怎么就回来了？”林东记得昨天是安排这小子带五百两银子到县衙蹲点的，早上的时候见到一时没有反应过来，现在算记起来了。

　　“掌柜，邝田威昨天晚上就去了县衙。他前脚出，我后脚就跟着进去。办完事，也就赶回来了。”

　　刘秀没有言明，但林东却听得出，这小子把事办成了。

　　轻轻在刘秀肩头捶了一拳，林东笑道：“看不出，你小子行啊！五百两银子加一张嘴，半大的小子，居然还真办成了。”

　　刘秀挠着头，有些不好意思的笑着。

　　“你做伙计不是为了存够路费回京城吗？有功就得赏，晚点去竹竿那领二十两银子，再叫他想办法给你找辆去京城的马车。”林东笑呵呵道：“去京城之前再给我办件事怎么样？”

　　“掌柜有什么吩咐尽管说。”刘秀摇头道：“我还不想回京城。”

　　“不想回京城？为什么？”林东有些不太明白，这小子出身家族少爷，该不会真喜欢上了伙计这个行当吧？说起来，这小子可是有极品伙计的潜质，真要愿意留下来，那是再好不过了。

　　刘秀那张秀气的脸庞变得坚定起来：“师傅让我往西寻找可以改变我命运的贵人，我现在找到了，就是掌柜，当然不可以那么早就回去。”

　　林东哭笑不得：“我一个小客栈的掌柜，什么时候成可以改变你命运的贵人了？”

　　“处惊不乱，谋定后动，对敌毫不留情，能让手下信服敬重甚至心甘情愿的卖命。”刘秀目光灼灼道：“这大半个月里，我从掌柜的身上学到了很多东西。也终于明白师傅让我找的贵人为什么能改变我的命运，因为这位贵人可以改变我的性格。”

　　林东哑然，脑袋顿时有些晕晕乎乎的，莫名其妙，自己居然有魔力可以影响一个少年的性格了？什么处惊不乱，什么谋定后动，自己是个炸药包才对，要不然，也不会从小学一路打到大学了。

　　好半晌，林东才无奈道：“你要是跟我学的话，学坏了可别怪我。”

　　刘秀坚定不移的摇头。

　　困龙出海，君临天下！

　　这八个字，每当想起来，他都会没来由的产生一股莫名的恐惧感。可自从见到掌柜以后，这种恐惧感正在慢慢减弱。

　　刘秀坚信，眼前这位掌柜，就是自己的贵人。

　　见刘秀这么坚决，林东有些头痛，却也无可奈何，只能寄希望于眼前这小子能潘然悔悟，明白做一个好人才是王道。

　　“算了，你自己看着办吧！”林东记起了正事，吩咐道：“你口才好，母老虎身边的小丫鬟好像也对你挺有意思的，想办法让她们早点结账走人。”

　　“早点结账走人？”刘秀有些茫然，他能猜到林东口中的母老虎和小丫鬟是谁，可他想不明白，为什么把人家赶走。说起来，这种出手大方的豪客，应该是客栈最乐意见到的才对。

　　母老虎坐得太久会影响今天客栈的经验值自然不方便说，遇上这种时候，林东向来是用掌柜的权威来应对。

　　“按我说的办吧！”

　　“嗯！”

　　刘秀点头，又一路跑回大堂。


第38章 惊为天人

　　该忙的都已经忙完，回到房间，林东立即着手研究御实境的口诀。

　　口诀枯涩难懂，逐字逐句，林东研究得头昏眼花，好不容易才想通大概的意思。

　　这御实境，讲的是如何使用各种兵刃的技巧，再深究，林东就有些云里看雾，怎么也无法理解了。

　　好在不理解可以实践，把同样繁杂的运功图记下后，林东站了起来，目光在房里扫了一圈。别说兵器，带金属的家具都没一件。

　　反正也只是试试，林东随手抄起一条板凳，大步出门。

　　来到院子，见云岚在石桌旁逗弄着银兔，林东笑道：“小兔子怎么样了？”

　　“还要慢慢调养。”云岚淡淡道。

　　林东哦了一声，看了眼桌面上放着的蓝色宝剑，犹豫了一下，还是放弃了借来用用的打算。目光在院子里扫过，没有发现目标之后，只得拎着板凳来到院角。

　　深吸了口气，丹田内，所有灵气按着横扫的运功线路图快速在经脉中游走，到达手掌时，蓦然冲入板凳。

　　猛然挥臂，板凳朝着已经结出少许绿苔的院墙扫出。

　　砰！

　　一声巨响，院墙竟宛若一张薄纸，板凳所过之处，轰然破碎。

　　砖屑翻飞，尘土飞扬，朝着林东蔓延而开。

　　灰尘中，林东瞪大眼睛，愕然的目光在手中的板凳与院墙之间移动。好半晌，这才伸手在墙侧的缺角出用力掰了掰，砖块纹丝不动，非常结实。

　　“与人打斗，除非生命危急，否则最忌讳的一点就是耗尽全部灵气做出全力一搏。”云岚的声音幽幽传来，比起往常，话显然要多上数倍：“练习灵技的时候，更不该全力一击，否则……你一天只能练一两招。”

　　“呃……”

　　林东讪讪应了一句，全力一击，他只是想试试这御实境的威力而已，没想到……严重超出预期了。

　　“吵死了，还好老头刚刚睡饱。下次练灵技的时候，再发出这么大的声音，别怪老头不客气。”

　　吱嘎一声，房门打开，老头睡眼惺忪的走了出来。

　　“明白明白，失误失误，下次我一定小心！”

　　林东忙不迭点头，这御实境的口诀还没领悟，光是按运功图照葫芦画瓢就有如此威力，在另外三境还没有出来之前，打死林东也不敢让老头不爽。

　　“嗯！这还差不多，我去喝酒了。”

　　老头一副孺子可教的点了点头，目光扫过林东手中的板凳时，迈出的右腿悬在半空，目光有些诧异。

　　“这板凳是你的武器？”

　　林东悻悻点头，这不找到兵器嘛！先凑合着，晚点让人把十八般武器都给买回来。

　　“云丫头，你知道老头的身份？”老头一脸期冀的看向云岚，一定是云丫头教的，要不然，这小子怎么可能才一晚上就领悟到御实境。

　　云岚摇头，她生性淡漠，从来不喜欢听些别人津津乐道的有关巅峰强者的消息。所以，尽管老头很有特点，云岚却对她一无所知。

　　“你把口诀给云丫头看了？”鼎老头怒从心起，眼中杀机闪烁。

　　林东被老头的眼神吓了一跳，赶忙摇头，心中开始戒备起来，随时准备把这突然变脸的老头给踢出客栈。

　　虽说有云岚在侧，天知道这老头会不会什么隔空打牛的灵技。

　　噗……

　　别说林东，连云岚的眼睛也瞪大了少许。鼎老头见林东摇头，竟一口鲜血喷出，浓密的血雾，一时间居然把老头整个人给罩了起来。

　　“前辈……”

　　云岚身形一晃，林东甚至连人影都没看到，就见云岚出现在鼎老头的身后，双掌印在他的背部。

　　好半晌，鼎老头才缓过气来，看着林东的眼神，异样的复杂。

　　“好小子，修炼天赋不怎样，却没想你灵技领悟的能力竟强悍到如此程度。老头一个月完全领悟御实境，一年完全领悟御空境，十年完全领悟御无境，虽至今还没达到御天境，却已经被恩师称为天才了。没想到……你一个上午就能领悟御实境。”

　　“啊？”林东丈二和尚摸不着头脑，这鼎老头，在说啥呢？

　　“想不到啊！”鼎老头一脸感慨：“老头将御天诀随便送人，本只是不想因为御天诀在老头手上失传成为师门罪人，从没想过这御天诀能够在继承者手中发扬光大，没想到……随便一送，居然送了个比老头领悟能力还强的天纵奇才。”

　　林东哑然，老头这话让他有些情何以堪，更让他脑袋晕晕乎乎的。

　　鼎老头凭什么认为自己是天纵奇才？不过是一板凳敲破的院墙而已，这可是耗尽全部灵气的成果。难不成……

　　板凳！

　　林东的脑中灵光一闪，忽然记起口诀中后半部分的几句话，圆中密刺，刺中有方。

　　这之前，别说后面这几句最深奥的，林东连前面几句无法理解。可现在，隐隐间他似乎抓住了点什么。

　　不再理会老头，林东拎着板凳来到院角，双眼微闭，空竭的丹田中，慢慢聚集着一丝灵气，而后通过经脉朝着手中的板凳涌去。

　　一声大喝，林东蓦然刺出，板凳的凳面的一角稳稳刺在红砖上。

　　砰然声响，以板凳所刺之地为中心，方圆二三十公分内，蓦然腾起一条条狰狞的裂缝。

　　“刺中有方，果然已经完全领悟御实境！”鼎老头忍不住又想吐血，最深奥的几句都领悟，整个御实境自然也已经全部领悟。

　　林东咧嘴一笑，前面的他还不懂，可后面几句，他是真懂了。要不然，才一丝丝灵气，不可能造成如此大的威力。

　　任何圆球类的武器都可以当剑类的武器来用，因为圆球的每个点都是凸出的。剑类的武器同样可以当做盾牌之类的武器来用，因为剑尖部位无限放大的话，同样是平整的。

　　万器同宗！

　　林东忽然又想其中一句，低头看了眼手中的板凳，心中了然，肯定是说什么武器都是一样的。

　　撩、刺、扫、劈、削……任何武器都能做到这些。

　　“掌柜……”

　　林东正仔细回忆御实境的口诀，看还有没有可以领悟到的地方，刘秀一路跑进后院。

　　见被扫出个窟窿的院墙，再看了眼虚弱无力的鼎老头，刘秀一时不明就里，到嘴的话噎住了。

　　“什么事？”林东询问道。

　　“那个……母、母老虎她们不肯走，想见您。”刘秀脸庞微微发烫，这么点小事都办不好，实在愧对掌柜。

　　“不肯走？”林东怔了怔，旋即不解道：“有没有套出为什么？”

　　“有有！”刘秀赶忙点头：“丫鬟说她家夫人有心悸的毛病，不能动怒，需要一直保持心情放松。在我们客栈呆了几个时辰，她家夫人一次也没心悸，所以不舍得走。”

　　林东皱了皱眉，这事可不好办！看在母老虎是县令夫人的份上，让她赖一天，少一天的经验值也就罢了。可看这架势，恐怕不止今天一天啊！

　　要是强行赶人的话，母老虎真要发起威来……这客栈可就别想再开下去了。

　　“掌柜……”刘秀欲言又止。

　　“什么事？”林东问道。

　　“不知道您为什么称那位夫人做母老虎，可我觉得她挺可怜的，为了能一直坐在我们客栈，连我一个小伙计都肯低声下气。”刘秀嗫嗫道：“她答应每天愿意出二十两银子，您看……”

　　“我先想想……”

　　林东挥手打断刘秀，银子并不重要，就连母老虎的身份可能有所用处也算不得什么，重要的是经验值。

　　考虑了片刻，林东眼中闪过一抹喜色，吩咐道：“见我就免了，我没时间。告诉她，如果她愿意隔半个时辰换一桌，二十两银子一天可以随便坐。至于为什么要半个时辰换一桌，理由你自己想。”

　　“好嘞！”

　　刘秀喜出望外，赶忙点头。

　　半个时辰换一桌可以解决经验值的问题，有母老虎在客栈坐镇，应该可以减少很多武力无法解决的麻烦。这么一算，母老虎还成客栈的贵客了。

　　林东不由喊住刘秀：“好好招呼她们，对了……”

　　林东想起一个更大的贵客，不由扫了眼鼎老头，嘱咐道：“从今天开始，大堂的其它事你就暂时别管了，你只要照顾好鼎老爷子的起居饮食就行，顺便招呼母老虎。”

　　“嗯！”

　　等刘秀离开，林东跟云岚和鼎老头打了声招呼，也不好意思解释自己只是没有兵器才用板凳了，一溜小跑钻进房间研究其它口诀。


第39章 酒里掺水

　　林东的修炼天赋虽然奇差无比，但对灵技的领悟天赋却与修炼天赋截然相反。

　　一个上午领悟出御实境，林东自然做不到，但每天抽两个时辰练习，偶尔也能灵光一闪，想出几句口诀中的深意。

　　随着客栈有便宜好酒的消息慢慢传开，再加上限购，客栈的生意随之蒸蒸日上，比起文武比斗那段时间也有过之而无不及。

　　晃眼间，便到了古桓宗开宗门收徒的日子，当天傍晚，林东还在房间里修炼，被白景泰给硬生生打断拉了出来。

　　白琪成功进入古桓宗，家属又不能同行，这种天大的好事，不找人庆祝怎么能行。

　　更何况，白景泰还有重要的事跟林东谈。

　　酒过三巡，借着酒劲，白景泰憋了许久的话才宣之于口：“林老弟，你的灵速阵……能不能想办法在古桓宗也布置一个？古桓宗虽然不允许外人踏足，但总归能找到办法，别的没有，白大胖子银子有的事，我就不信古桓宗上上下下就找不到一个不爱银子的人。”

　　“不能！”林东没有丝毫的犹豫。

　　“为什么？”白景泰有些急了，若灵速阵可以在古桓宗也布置一个，白琪的实力将突飞猛进，必定会因此得到宗主、长老的青睐，到时候，自己给后人留下一个家族骨架的梦想可就能实现了。

　　“我还是实话告诉你吧……这灵速阵，其实早就布置好了，当年那位耄耋老人只是教过我怎么移动灵速阵。这灵速阵最多也只能移动百来米，根本就不可能移到古桓宗去。”林东解释道。

　　白景泰重重叹了口气，若是别人，他一定会认为对方是在坐地起价或是担心灵速阵被传扬出去。可眼前这位林掌柜……交情都到这份上了，犯不着说这种话。

　　见白景泰如此低落，犹豫再三，林东还是开口道：“古桓宗宗主曾经来客栈住过一段时间，我跟他也算有点交情，要不……我去古桓宗找他试试？白琪已经是古桓宗的弟子了，古桓宗宗主亲自收她为徒与门规并不冲突，只是多加个徒弟而已，应该不难。”

　　白景泰面色一喜，追问道：“真的？”

　　林东点头，他知道白景泰拼命想让白琪进宗门的原因，本来是没打算帮一把的，毕竟可能会影响到天豪，但见白景泰这般模样，还是忍不住开了口。

　　“太好了，太好了！”白景泰涨红着脸站起，古桓宗宗主的亲传弟子，就算白琪的天赋没有资格继承宗主之位，可师兄弟中不管是谁当了宗主，始终都是同一个师傅，怎么也能做个长老。

　　“那行，明天我就去古桓宗，你要不要一起去？”林东问道。

　　白景泰想了想，还是摇头：“人多眼杂，宗主收白琪为徒，若被知道是靠交情，白琪肯定会被其它师兄弟嫉恨。”

　　“也行，那我明天一早就起身。”

　　白景泰既然不同行，林东也就懒得亲自走一趟古桓宗了，明早去张员外家跑一趟，让他去古桓宗带个信就成，正好顺便也可以把张员外的事给捎上。

　　文武比斗的时候，林东为了小霜在秋水学院有个照应，曾让小胖子张衡带信给他父亲来客栈一趟。张员外第二天就来了，虽上一次见面是仇人，但一个为了女儿在学院有人照应，一个为了儿子的前途和自己能不能把古桓宗所有生意接下来，第二次却相谈甚欢。

　　林东相信，张员外肯定很乐意跑一趟古桓宗。

　　“林老弟，我、我都不知道该说些什么了……”白景泰的声音有些梗咽，带着希望和憧憬来西兰城之前，他想过太多太多，可怎么也没想过，自己的心愿，曾经救过自己一命的林老弟能帮得上这么大的忙。

　　“不知道说什么就不用说了，等我大量要灵石的时候，白老哥别忘了低价给我就行。”林东笑了起来。

　　“银子就不用谈了，林老弟开口，要多少都行。过几天我就回去，保证十天之内就有一车灵石运过来。”

　　“亲兄弟还明算账，该算的还是要算。至于灵石，现在也不急，要的时候我会派人去通知白老哥。”林东坚决摇头，现在或许要的灵石不多，等客栈和自身境界升上去，那就不是一车两车的事了。送多了，白景泰早晚得厌烦，得不偿失。

　　二人再聊了会儿，白景泰这才起身告辞。翌日清晨，林东便赶去张员外府上，和预料的一样，张员外立即启程动身。林东不便这么早回客栈，索性在张府找个房间修炼，中午时分，张员外便兴冲冲的带来了好消息。

　　萧天池看完信，一口便答应收白琪为徒。至于张员外的事，古桓宗的灵石丹药自身也不够，但山上的灵果和弟子日常猎取的灵兽都可以交给张员外负责。

　　带着好消息回到客栈，林东前脚刚踏进去，耳边便是嗡嗡的嘈杂声。

　　“林掌柜，是林掌柜回来了。”

　　林东抬眼一看，熟识的食客们见自己进门，竟都站了起来。

　　“林掌柜，这酒你可得尽快想办法，半天不喝，喉咙都在发痒。”

　　“是啊是啊！去娄记酒铺买，三年期的还没你这一年期的好喝，而且还贵。”

　　林东笑着一桌桌点头，目光不由移向小跑过来的王六痣。

　　“掌柜，娄记酒铺昨天送来的酒，掺了大半的水。”王六痣忿忿道：“还好掌柜名声够好，大家都没有怪罪。一出事我就去了娄记酒铺，人家压根就不给好脸色，一句话，爱买不买，百里香就这样，有本事去别家。我再说，一帮伙计就扬棍子把我给撵了出来。”

　　瘦竹竿阴狠狠道：“我已经让瘦竹竿去找人了，掌柜一发话，我立马带人过去扫平娄记酒铺。”

　　林东摇头，娄家也算西兰城响当当的大户，想砸了人家的铺子，除非得跟上次砸福来酒楼一样请上五六十个小混混才行，这一出手可就五六百两银子。更何况，人家不是来客栈闹事，没必要用武力解决。真要这么做，对客栈的名声也不好。

　　想了想，林东询问道：“昨晚送酒的人，是不是娄文堂带队？”

　　王六痣摇头：“送酒的伙计说娄文堂有病在身。”

　　林东眉头微皱，娄文堂应该是被支开了。

　　客栈酒客源源不绝，娄记酒铺买十斤二十斤的客人数量或许会因此降低一些，但客栈的酒同样来自娄记酒铺，娄记酒铺每月卖出去的酒只会多不会少。

　　只要不傻，断然没有干这种酒中掺水，自断财路的事才对。毕竟，客栈只卖百里香一种酒，而且限量供应，对娄记酒庄在西兰城以外的生意毫无影响。

　　“小六，把喝到掺水酒的客人记下来，按原价十倍赔偿，我去娄记酒铺看看。”

　　“掌柜，你一个人去？”王六痣急道。

　　“又不是去打架，带那么多人去干嘛？”

　　林东瞪了眼王六痣，转身出了客栈，直奔十里街。

　　踏进娄记酒铺，林东目光在大堂扫过，一侧的方桌旁，娄万丈正与一个中年男子交谈甚欢。

　　见林东进来，娄万丈咧着歪嘴大笑起来：“邝老板真是料事如神啊！没到下午，人就来了。”

　　邝老板？

　　林东看了眼中年男子，心中明了，这位，应该就是福记酒楼老板邝田威。

　　娄万丈会朝酒里掺水，无疑是受了邝田威的蛊惑，以为林记客栈的百里香之所以比娄记酒铺的好，是因为林记客栈在百里香里面掺了什么原料。

　　这两人如此笃定，恐怕也同样认为林记客栈是无意中发现这种原料对百里香有作用，且这原料只对百里香有作用。


第40章 如意算盘

　　想明白缘由，林东的脑海中隐隐产生一个念头。

　　或许，自己应该开个酒庄出来。

　　不管是娄记酒庄还是其它酒庄，酒都捏在人家手里，娄记酒庄为了所谓的原料可以干出酒中掺水的事，难保别的酒庄不会有同样的事情发生。

　　自己开个酒庄，不但可以免除这些麻烦，有酒王配方，就算自己没什么商业头脑，应该也能赚不少银子。

　　林东的目光在大堂里再扫了一眼，并未发现娄文堂的身影。

　　他之所以会把客栈的酒定为娄记酒庄的百里香，百里香是西兰县最好的酒是一个原因，更大的原因还在于他对娄文堂印象不错。

　　“林掌柜，上次大半夜想见你一面没有见到。想不到，我们居然会在这里遇上。”

　　邝田威站了起来，脸上的阴沉如烈日下的冰雪，顷刻间融化殆尽。那灿烂的笑容，足以令所有对他熟悉的人感到震惊。

　　娄万丈依旧稳坐在长凳上，右腿微微一晃，架在左腿的膝盖上，抖了抖。这才敲了敲桌面，朝桌子空着的一方努了努嘴，漫不经心道：“坐！”

　　来到桌旁，林东摇头：“免了，百里香掺水是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？不久前你不是派伙计过来问过吗？百里香就这样，不乐意可以去别家。”娄万丈歪嘴一咧，想想上次自己是如何小心巴结，这小子却还是把单子给了娄文堂，眼中不由闪过一抹快意。

　　“这事是跟娄文堂谈的，把他叫过来。”林东声音淡漠，语气却有些不容置疑。

　　娄万丈瞬时便被林东的态度激怒，猛然站起，嘶叫道：“你要搞清楚，娄记酒铺是我娄万丈做主，娄记酒庄将来也是我娄万丈的。他娄文堂算什么东西？”

　　“娄文堂既然保证送给客栈的百里香不会出问题，出了这事，他就必须给我个交代。”

　　林东淡漠地看娄万丈，娄记酒铺既然不义，他也不是那种大人大量甚至以德报怨的君子，酒庄弄出来以后，丝毫不介意少赚点银子，先把娄记酒庄挤垮了再说。不过，这之前，他必须搞清楚娄文堂知不知道酒里掺水和以此要挟逼出原料这件事。

　　“要娄文堂给你出头是吧？”娄万丈狞笑起来，朝着不远处围在一起旁观的伙计喝道：“去，把娄文堂找回来，我看他怎么给林记客栈出头。”

　　伙计们当中立马跑出两个，奔出酒铺。

　　“林掌柜，坐！”邝田威还是笑脸相迎。

　　见短时间不像能把娄文堂找回来的样子，林东也不客气，在长凳上坐下，双眼微闭，静心等待。

　　娄万丈就要开口，却被邝田威使眼色给制止。

　　娄万丈倒也不算太傻，仔细一想，也便闭口不言。不让这位林掌柜先死了心，原料是不可能交出来的。

　　这么一想，娄万丈不由得意起来，心中思量，到时候，本少爷就让你真真正正的见识见识娄记酒铺当家做主的人到底是谁！

　　各怀心事坐了半个来时辰，终于，满身酒渍的娄文堂踏进酒铺。

　　“你怎么做事的？”娄万丈心中一喜，旋即喝道：“送车酒也要送一上午，废物！”

　　娄文堂一滞，旋即尴尬的朝林东笑了笑，询问道：“林掌柜，您怎么过来了？”

　　看来还蒙在鼓里……林东淡然一笑，不紧不慢道：“没什么，就昨晚送到客栈的百里香，一坛里面有半坛水。”

　　“哦！原来是百里香里面有……”娄文堂的笑容瞬时僵住，失声道：“林、林掌柜，您说什么？有一坛百里香里面掺了水？”

　　林东笑道：“不是一坛，是每坛。所以过来问问，结果娄大少爷说百里香就这样，爱买不买。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”娄文堂嘟囔了两声，脸色难看起来：“大哥，是不是哪个伙计搞错了？我们娄家百里香上百年的历史，可从来就没干过这种事。”

　　“你什么口气？去去去……把后院那坛十年期百里香搬过来，我要跟邝老板喝上一杯。”

　　娄万丈像赶苍蝇般挥了挥手，说完还不忘斜睨了眼林东的神情，见没什么异样后，满心的畅快顿时被什么堵住一般，让他极其不舒服。

　　“不行，这不是小事，而且林记客栈的酒是我负责的。出了这种事，必须查清楚到底是怎么回事。”

　　娄文堂涨红着脸，见娄万丈一副满不在意的神情，再看了看一旁的邝田威，霎时什么都明白了。

　　“你、你是故意支开我的？你怎么能做这种事？”娄文堂指着娄万丈，激动得浑身战栗。

　　“叫你去搬酒，听到没有？”娄万丈喝道：“记住，酒铺是我说了算。”

　　“不行，这事一定要给林掌柜一个交代，要不然，我们娄记酒庄百年的信誉就毁于一旦。”娄文堂面红耳赤道。

　　“说得好像你才是娄记酒庄的大少爷一样……”娄万丈站了起来，高昂着头，食指在娄文堂的胸口戳了戳：“记住，我才是娄记酒庄的大少爷，娄记酒庄早晚是我的！而你，只是我们娄记酒庄养的一条狗，说得好听是娄记酒庄三少爷，不过是我二叔在外面捡来的野种而已。”

　　“娄万丈！”娄文堂咬牙切齿道：“你这么做，会毁了娄记酒庄，我现在就去秋风城找大伯。”

　　“你懂什么？”娄万丈冷笑：“我爹早就知道这事了。”

　　“你们，你们怎么能这么做？”娄文堂胸口急剧起伏，额头上，青筋显得异常狰狞：“我是娄记酒铺的二管事，林记客栈的单子是我写的，按规矩，也就是我负责。今天这事，一定要给林掌柜一个交代。”

　　“二管事？”娄万丈嗤之以鼻，旋即心中一动，而今金牌令箭在手，不正好可以借这小子捣乱为由把他赶出去吗？

　　娄文堂深吸了口气，大步前往柜台，拿出昨天的账本，翻找着林记客栈的送酒记录。

　　“都听着！”娄万丈朝着伙计们喝道：“娄文堂已经被酒铺开除，把他给我打出去。”

　　伙计们面面相觑，一时有些不知所措。

　　“都死了还是不想做了？想清楚，谁才是娄记酒庄的大少爷！”娄万丈意气风发道。

　　伙计们打了个激灵，纷纷涌向柜台里的娄文堂，拳打脚踢一顿，任凭他怎么挣扎反抗，一路推出酒铺。

　　“娄万丈，你们这么做，会毁了娄记酒庄的……”

　　娄万丈不屑一笑，有了能让百里香变得更好的原料，西兰城算什么，秋风府到时候都是小地方，成为整个岭南郡最大的酒庄都有可能。

　　记起正主，娄万丈的目光移向林东，傲气凛然道：“林掌柜，你现在应该知道谁才是娄记酒庄的主人吧？”

　　“知道了。”林东悠然一笑，说的话却和娄万丈的问题毫无关系。

　　娄万丈站了起来，双手撑在桌面，居高临下道：“既然知道，咱们也别兜圈子了，你把意外发现能让百里香变得更醇更香的原料告诉我，我可以保证，林记客栈以后绝对不用为百里香发愁，而且都是现在的价格。甚至于，我还可以把西兰县送给你，也就是说，允许你的客栈朝外卖百里香。”

　　林东也站了起来，朝娄万丈笑了笑，转身就走。

　　“喂，你什么意思？”娄万丈急了，就要上去拉住林东，被邝田威一把拽住。

　　“等等，他肯定会回头的，一定会。没有百里香，他要原料也没用。”

　　邝田威低声劝解着娄万丈，脸上虽看不出什么，其实，心中早已乐不可支。

　　福来酒楼那帮桀骜不驯的护卫，他假借邝大志只是折断腿，养半年就能好，总算是把所有人给唬住。只要能在半年内请到个有实力可以压制他们的人，这事也就算解决了。

　　剩下的麻烦，无疑是把福来酒楼生意抢了不少的林记客栈。林东一怒之下来个玉石俱焚，邝田威相信，没有好酒，林记客栈的生意肯定一落千丈，这麻烦也就算不得麻烦。

　　如果林东真同意把原料说出来，邝田威就更欢喜了。他早已经想好，原料一到手，转身就劝娄万丈跟自己合伙到别的地方另起炉灶再开一家酒庄。

　　娄家家规甚严，娄万丈虽然是大少爷，却没什么银子在身上，这么好的一个机会自然不会拒绝。到时候，自己得到原料和百里香的酿造配方，把娄万丈一踢，绝对是财源滚滚。

　　至于林记客栈，有酒庄的收入做后盾，把福来酒楼的百里香降到成本价以下，林记客栈真要敢拼下去，最多三两个月就得被挤垮。

　　在二人的目送下，林东走到门口时，忽然转过身来。

　　二人大喜，果然，果然回头了！娄万丈激动得双手颤抖，邝田威虽沉稳一些，但脸上也忍不住浮出得意的笑容。

　　“识时务，林掌柜果然是聪明人！”

　　林东不屑一笑。

　　“我只是突然想到有件事忘了告诉你们……让百里香变得更醇厚芬香的原料，其它酒也有相同的作用。”


第41章 第一个辅助产业

　　让百里香变得更醇厚芬香的原料，其它酒也有相同的作用……

　　娄万丈与邝田威细细咀嚼着这句话的意思，片刻，二人身体一震，齐齐骇然望向林东。

　　邝田威失声道：“你是说，你手上的原料，放在别的酒里也能让这种酒变得更好？”

　　“邝老板果然是聪明人！”林东随口套了句邝田威给自己的话。

　　“不可能，这不可能！”娄万丈只觉天塌地陷，一把抓住身旁的邝田威，疯了般拼命摇晃道：“你不是说他不敢在客栈大量卖百里香是因为怕引起我们酒庄的反感吗？你不是说这世上绝对不可能有能让什么酒都变好的原料吗？你说话……”

　　邝田威也是天旋地转，被娄万丈这么一摇，更是头晕目眩仿佛有无数木棍在脑袋上敲打一般。

　　估计错了吗？那岂不是说，林记客栈只需要换一种酒便什么问题都没有？那福来酒楼怎么办？

　　“不可能，绝对不可能！”邝田威嘶哑道：“如果你真有这种原料，你还开什么客栈？低价把酒买进来，高价再卖出去，整个大汉国也不可能有比你更赚银子的酒铺。”

　　“对对对……”娄万丈仿佛抓到了什么救命稻草，一脸期冀的看着林东：“为什么？你真要有这种原料，为什么还开客栈？”

　　猜吧！慢慢猜吧！

　　林东赏了二人一个背影，大步走出酒铺。

　　街道对面，娄文堂正一脸落寞的蹲在一个首饰摊的后面，见林东出现，苦笑着站起迎了上前。

　　“林掌柜，抱歉，当初还拍着胸脯向您保证百里香不会有任何问题出现，可现在……”

　　“跟你没关系。”林东摇头，笑道：“打算以后怎么办？”

　　“以后？”娄文堂怔了怔，旋即叹了口气：“我爹已经过世，娄记酒庄也没什么牵挂，除了找个酒铺应征伙计，还能有什么打算。”

　　“给我干怎么样？”林东单刀直入，在看到娄文堂被人赶出酒铺，还能做到在门外等着跟自己道歉之后，他就已经决定，酒庄的大管家有着落了。

　　娄文堂迟疑了片刻，最终还是摇头：“我一辈子都在跟酒打交道，其它的……”

　　“正好，我打算开家酒庄。”

　　娄文堂一愣，旋即大喜：“林掌柜想开酒庄？”

　　林东点头：“我对管理生意不感兴趣，需要找个信得过且对酒庄熟悉的人打理，如果你愿意，我打算交给你打理。”

　　“这、这怎么行……”娄文堂一时不知道该说些什么才好。

　　林东拍了拍他的肩膀，笑呵呵道：“我信得过你，为什么不行？再说……我手头上的银子不多，酒庄前期也就一栋破宅子和一些酿酒工具而已，希望你不会嫌弃庙太小才好。”

　　都说到这份上，娄文堂哪还敢拒绝，连连摆手，脸色一扫之前的落寞，自信满满道：“老板放心，文堂一定不会让您失望。”

　　“那就这么说定了！”林东当场决定道：“我们边走边聊，你现在就估算一下办个小酒庄需要多少银子。”

　　“嗯！”娄文堂点头，跟着林东走了几步，脸色忽然一变。

　　见娄文堂欲言又止，林东不由询问道：“怎么了？”

　　“老板，我只是娄家的养子，我爹也去世得早，百里香的配方……”娄文堂嗫嗫道。

　　林东哑然失笑。

　　“放心，不是听到你是娄家人才找你负责酒庄的。酿酒师傅的事，你先找个对付着，如果打听到哪有好的再通知我，我会想办法把他请过来。这之外，我只负责给银子和收银子。”

　　娄文堂暗暗松了口气。

　　半途，筹备一个小酒庄需要的银子已经算出，最少三千两银子。

　　这数额有些超出林东的预计，好在客栈这两个月光是从县太爷家的母老虎身上就赚了上千两银子，再加上其它四张有舒适度加成的桌子和卖百里香赚的银子，扣掉三千两，还能有四五百两的余款。

　　在找到酿酒水平不输于百里香的大师傅之前，客栈卖的酒，自然得从秋风城运来。四五百两银子，勉强倒也能运转下去。

　　想明白，林东先去了趟钱庄，把三千两银子换成百两一张的银票。回到客栈，跟娄文堂谈好细节之后，林东立马给了他五百两银子先去筹备，不够了再来客栈找王六痣支取。

　　新客栈即将建成，客栈的第一个辅助产业又正在筹备，交代王六痣安排几个人去秋风城购酒之后，想起还没告诉白景泰有关白琪已经被萧天池亲自收为徒弟的事，林东索性弄了几壶特供给鼎老头的好酒和一些下酒菜才上楼找白景泰。

　　二人喝了个昏天黑地，直到傍晚时分，白景泰一头倒下，林东这才作罢下楼。

　　回到后院，打开房门，林东一脚还没踏进去，一个悠远的声音传入耳中。

　　“小子，过来！”

　　林东面色一喜，鼎老头肯定又有灵技写好了。

　　一把推开鼎老头所在的房间，林东笑吟吟地看着翘腿躺在床上喝酒的鼎老头：“鼎老爷子，是不是又有灵技写好了？”

　　“嗯！”鼎老头随手一扬，一叠宣纸飞入林东的手中。

　　低头一看，《雷拳诀》。

　　林东不由苦笑道：“老爷子，什么时候给我御天境的口诀和运功图？”

　　“想起来的时候再说，还有，除了御天境的口诀和运功图之外，我会的灵技，都在你手里。”鼎老头悠哉道。

　　林东心有无奈，这两个月，鼎老头前前后后给的灵技不下二十种。可除了散酒功、缥缈步这两本跟御天诀没有任何冲突的灵技之外，说实话，练过御天诀之后，他已经不怎么看得上眼了。

　　原因倒也全非只有御天诀是九阶灵技，而是林东觉得，这御天诀好像给他量身定做的一样，比起其它灵技，练起来顺畅得多。

　　因此，尽管御实境还没完全领悟，但每每想起这御天诀还有套最强悍的御天境没有到手，林东都会感觉心被猫爪挠过一般奇痒难忍。

　　可惜，明明知道鼎老头卡着御天境的口诀和运功图不给是为了常驻客栈混酒喝，林东却毫无办法。毕竟，鼎老头死活不给，总不能把他绑起来逼出口诀和运功图，也得有那个实力才行。

　　“那行，没事我先回去修炼了？”

　　“还有个事，云丫头走了，让我转告你……”

　　“云岚走了？”林东一怔，心中竟隐隐有股难言的感受。

　　“嗯！”

　　“既然有话要跟我说，为什么让你转告？她总不至于是今天临时起意要走的吧？”林东蹙眉道。

　　“你问我，我问谁去？”鼎老头反问道。

　　“算了，她说什么？”林东吐了口浊气，云岚虽是他第一个看得顺眼的朋友，但天下没有不散的筵席，西兰城只不过是人家游历途中的一个落脚点而已。

　　“她让我告诉你，她出门历练的期限快到，银兔不方便带在身边，就留给你了。”老头慢慢悠悠道：“还有就是欠你的银子，下次路过的时候再还。”

　　银兔？

　　林东的脑中不由再次浮现出一个时常出现的画面，在一堆熊熊燃烧的烈焰中，一条长长的木棍正串着只油滋滋的兔子来回翻转。

　　“最后，她让我提醒你，灵兽肉质鲜美，但只有灵动期的话，最好不要打三阶以上灵兽的主意。”

　　林东愕然，云岚既然知道自己一直在觊觎银兔，还把这小东西放客栈……这不故意引诱自己忍不住铤而走险嘛！


第42章 县太爷上门

　　六月初九，一个对大多数人而言都很平凡的日子。

　　这日子，对西兰县县令程文才来说，却是仅次于过年的大日子。尤其是今年六月初九，比过年还要重要。

　　“好运赌场，一百八十八两银子，五两重金牛一只。严记当铺，一百二十六两银子，珍珠一串。文记古玩铺，居然只有三十六两银子，明天得让人敲打敲打才行……”

　　县衙三堂的内宅书房里，程文才眉开眼笑的记着帐，他的左手侧，一个个被拆开的礼盒堆得犹如小山。右手侧，三个大木箱中，金银玉器高高堆起，已经接近箱口。

　　日落月升，伏案笔耕不断的程文才终于停了下来，左手侧，已经再无没有拆开的礼盒。

　　伸了个懒腰，程文才重重吐了口气。

　　“今天这四十大寿，过得可真够累的！”

　　扫了眼写得满满的账本，程文才将其合上，闭上眼睛，虽消瘦不复当年英俊，却也还有些儒雅痕迹的脸庞上，露出满足的笑容。

　　歇了片刻，从书桌里拿出三把铜锁，将三个大木箱都锁上之后，程文才拍了拍沉甸甸的木箱，起身将桌上的账本收起。正欲锁到暗柜，似乎想起什么，又打开账本仔细看了眼。

　　“奇怪，怎么没有福来酒楼的？”

　　程文才皱了皱眉，心中一动，该不会是因为上次收了那少年五百两银子，后来没理会福来酒楼被砸这事，让邝田威心里不舒服吧？

　　这个邝田威，不就是被人砸了几张桌凳，打伤几个伙计嘛！有什么大不了的。

　　打开房门，程文才叫嚷起来：“程辉、程辉……”

　　阴影里，一个二十出头的青年小跑过来，问道：“五叔，您找我？”

　　让青年进门，再把房门关上之后，程文才朝后面的三个大木箱努了努嘴：“明早找一趟赵班头，让他亲自带几个人跟你把箱子送秋风城换成银票。还有，跟赵班头说一句，让他派几个衙役去文记古玩铺和福来酒楼，一天三回，该怎么交代，他应该心里有数。”

　　“五叔，让衙役去福来酒楼，是不是因为邝田威今天没来祝寿的事？”程辉笑呵呵地问道。

　　“看不出，你还有长进了，居然知道点下今天谁没来！”

　　“哪啊……”程辉笑吟吟道：“今天邝田威和娄记酒庄的老板娄景松一起来找过我，说是想请您明天中午去林记客栈，单独给您祝寿。”

　　“林记客栈？”程文才皱了皱眉，这名字，听着怎么有些熟悉？

　　“就是邝田威上次登门想找您帮忙派几个衙役封掉的客栈。”

　　“娄景松又是怎么回事？他不是一直在秋风城的娄记酒铺呆着吗？”

　　“您不知道，林记客栈现在风光了，福来酒楼被他挤得生意少了大半。这娄记酒庄也不好过，据说林记客栈卖的酒比百里香还好，而且便宜，虽然只卖给食客，而且还有一定限量，但也够娄记酒庄喝一壶的了。”

　　程文才恍然，这两位，感情是想狐假虎威跟着自己去敲打敲打这家林记客栈。

　　也好，四十大寿，这家林记客栈的掌柜没来，亲自去敲打敲打也是应该。至于邝田威和娄景松，就看他们的银子的多，还是林记客栈的银子多了。

　　程文才淡然一笑，鹬蚌相争渔翁得利，西兰城各大店铺，要都跟这几位一样同行相斗，自己的日子肯定舒舒服服。

　　“告诉邝田威，就说我答应了。”

　　“那行，我一早就去通知他们两个。”

　　等到程辉离开，程文才正打算回房睡觉，忽然记起自己之前并没有想到娄记酒庄没来祝寿。

　　虽说西兰城的大户们应该不会存有这侥幸的心思，但世事难料，还是再仔细查查有没有漏网之鱼更稳妥。

　　今晚，看来还有得累了！

　　好在回房睡觉被母老虎隔三岔五踹一脚也不是什么舒服事，还不如在书房熬夜。

　　回书桌坐下，程文才当即翻开账本，小心翼翼的对照起来。

　　……

　　林记客栈，后院，林东实在是忍不住了。

　　说到吃，林东并不是很上紧。可每次看到银兔，他确实有些嘴馋。

　　端着一托盘满满的胡萝卜，林东笑吟吟来到石桌，将托盘放到桌面，朝着耷拉着耳朵晒太阳的银兔挑了挑眉：“开饭了，精挑细选的新鲜胡萝卜。”

　　红彤彤的眼睛朝着托盘扫了眼，银兔伸出爪子，以林东目力无法瞧清的速度抓了根胡萝卜，捧到嘴里咔吧咔吧的咬了起来。

　　“多吃点，多吃点。”林东笑颜逐开，吃得越多，倒起来越快。

　　这满满一托盘胡萝卜，可是抹了小半斤的迷药，这量，足以迷倒数百个大汉。

　　见银兔毫不客气，吃完一根又来一根，林东也不愿浪费时间，从移动柜台拿出条板凳，就在一旁练了起来。

　　劲风呼啸，凳影迭出，普普通通的一条板凳，在林东手中犹若一件如意兵器，或挑或劈或刺……

　　哧哧……

　　银兔一边嚼着脆爽的胡萝卜，一边瞧着林东表演，颇为惬意。

　　轰！

　　蓦然间，林东猛然后仰翻起，手中板凳的凳角在地面扫过，一条细小，却深达二十多公分的削痕瞬间在地面形成。

　　“还不错！”

　　林东轻吐了口气，御实境口诀早在一个月前就已经完全领悟，缺的只剩实战经验。这领悟速度，虽不至于像鼎老头误解的那样半天就全部领悟，却也和鼎老头旗鼓相当，甚至还可能强上一分。

　　能跟鼎老头这种巅峰强者的领悟天赋旗鼓相当，林东已经非常满意。

　　让林东有些心痒的是，御空境的口诀和运功图虽然已经牢记在心，却连个花架子也无法施放出来。最大的原因就在于，灵力不够。

　　想用御空境，最少也需要灵动期以上的实力。

　　看了眼桌上的银兔，林东皱了皱眉，都吃了小半个托盘的胡萝卜了，怎么还没倒？

　　难不成，七阶灵兽不怕迷药？

　　林东嘴角一抽，真要是这样，可就赔了胡萝卜又折迷药。

　　“小家伙，听云岚说，你生性温和，除非遇到生命危险，否则绝对不会反击？”

　　林东拎着板凳上前，意味深长的看着银兔。

　　咔吧咔吧……

　　银兔懒得搭理，捧着胡萝卜，自顾啃咬着。

　　林东咬了咬牙，亏了本，总得想办法捞回来。云岚说这死兔子生性温和，没有遇到生命危险不会反击，应该不会有假。

　　板凳一扬，林东猛然挥臂，劲风朝着银兔席卷。那直直而下的凳面侧边，激射而出一道犹如大刀刀风般的破空声劈斩而下。

　　轰！

　　石桌一阵颤抖，桌面，竟瞬时出现一条长长的细痕，宛若大刀劈过。

　　银光一闪，银兔依旧捧着胡萝卜，却不知什么时候已经离开桌面，出现在石桌两米外。

　　咔吧咔吧……

　　银兔那啃咬胡萝卜专注的模样，仿佛之前什么事也没有发生。

　　林东一咧嘴，灵气涌入脚底，缥缈步一晃，疾步出现在银兔的身后。长长的板凳悄然一侧，凳角直刺而下，宛若利剑般闪烁着银白的光泽。

　　嗡！

　　随着凳角一挑，泥土飞扬，再看银兔，竟又跑到石桌的另一边去了。

　　咔吧咔吧……

　　林东咧了咧嘴，云岚把这死兔子留给自己，该不会是给自己练习实战经验的吧？

　　“速度不错，再来！”

　　不管云岚的用意是什么，林东反正是跟这死兔子杠上了。板凳一挥，缥缈步疾驰，虽因实力不强，速度还没达到如梦如幻的程度，却也有些忽隐忽现的风范。

　　一大一小，一条板凳和一截胡萝卜，林东追着银兔满院子乱窜，有了目标，缥缈步用起来逐渐灵活，御实境也不再是挑、刺、劈、扫这些招式轮着来，而是随机应变。

　　追了整整一上午，眼看灵力所剩无几，林东满头大汗的停了下来，斜睨了眼银兔，正准备回房修炼补充完灵力再战，瘦竹竿从大堂一路小跑进来。

　　“掌柜，程县令来了。六哥正在大堂招呼，怀疑有什么阴谋，让我来问问掌柜该怎么办。”

　　林东皱了皱眉，问道：“就他一个？”

　　“还有邝田威，娄记酒庄的娄万丈，再来还有一男一女，听他们说话，男的好像是娄记酒庄的老板娄景松，女的是醉红楼头牌花红月。”

　　“人还挺多的嘛！”林东冷冷一笑，县太爷今天一趟，估摸着该是给邝田威和娄万丈讨公道来了。

　　心中一动，林东询问道：“母老虎今天来了没？”

　　“来了，估计是怕被他们几个认出来，一直没敢出声。”瘦竹竿点头，这段时间，母老虎可能是担心在客栈遇上认识她的人，自己整天在一个客栈从早坐到晚容易惹来非议，和小丫鬟都是乔装打扮，说话也极少。

　　林东笑了，醉红楼头牌，如果是给那位县太爷准备的。今天晚上，这位县太爷可就有的受了。

　　“告诉小六，程县令由他负责招呼，就说我出门了。让他能忍则忍，如果这位县太爷是想讹点银子，两千两以下，先把建酒庄的银子抽出来应急。如果两千两还满足不了胃口……过来找我。”

　　林东吐了口气，不管怎么说，客栈想经营下去，明面上绝对不能得罪这位县太爷。银子砸出去，背地里再找这位县太爷弄回来就是。

　　要是掏空客栈的现银还不够……就只能寄希望于母老虎眼里，舒适度比银子重要了。


第43章 比拼

　　回房修炼，也就十来周天，枯竭的丹田便恢复充盈。

　　再出来，石桌上的托盘里，胡萝卜已经不足一半。

　　看着咔吧咔吧咬着胡萝卜的银兔，林东深吸了口气，希望这家伙内丹的灵气并不多才好，不停的磨，或许还有把银兔磨趴下的可能性。

　　要是等银兔内丹的伤势完全痊愈，想把这家伙放在火里来个烤全兔，恐怕得当成一个长远的奋斗目标的。

　　拎着板凳，林东重拾信心，冲杀而上。

　　追逐战并未持续太久，瘦竹竿再一次跑进后院。

　　“掌柜，不行啊！”

　　“两千两银子也不够？”林东微微皱眉，这位县太爷的胃口，也实在太大了吧？

　　两千两银子，已经抵得上西兰城排名前十的店铺半年以上的收入了。这位县太爷真要有这么大的胃口，应该早被各大店铺联手拉下来了才对。

　　瘦竹竿摇头：“现在只塞了千两左右。不过，六哥说，他每塞一次银票，桌底下，娄景松和邝田威就会跟着塞上更多银票。看这架势，里面就是个无底洞，六哥只能让我来问问掌柜。”

　　“你先去，晚点我从大门进去看看。”

　　林东将板凳放回移动柜台，从后院的侧门离开，再一路绕行至客栈前面。

　　踏进大堂，或许是摄于县太爷的威风，里面的食客并不多，五张开启了舒适度加成的桌子空了三桌。另外两桌，一桌坐着两个头戴白色笠帽，身裹深黑色披风的食客。不用问，连县太爷都吓不跑，而且把自己包裹得连性别、身材都分辨不出来，除了母老虎和小丫鬟没有别人。

　　另一桌，东面坐着一个面白无须，颇具儒雅气质的中年男子，而他的腿上，一个身材妖娆，面貌秀美的女子正和他嘴对嘴的喂着小酒。

　　左手边，邝田威阴森森的脸庞上带着讨好的笑容。

　　右手边，只能看到一个消瘦的背影。

　　中年男子的对面，娄万丈的笑容中带着些许紧张，显然还不太习惯这种跟县太爷同桌的氛围。

　　“咦，这不是林掌柜嘛！”邝田威站了起来，声音中隐带惊喜。

　　程文才斜眼扫了下林东后便不再理会，两只手依旧在乐不思蜀的从花红月长裙底部向上探索。

　　来到桌旁，林东朝程文才拱了拱手：“县太爷光临有失远迎，还望县太爷不要计较才好。”

　　“咦……”邝田威又是一声轻咦：“伙计说林掌柜外出，找不到人。怎么，林掌柜认识县台？”

　　林东一滞，这老家伙，抓语病一流啊！

　　“坐吧！”程文才却没有计较，朝着对面努了努嘴。

　　林东也不客气，来到有些不知所措的娄万丈身旁，灵力微微吐出，一把拽着他的肩头，竟整个人拎到一旁。举重若轻，仿佛手上拎的不是百多斤肉而是一只小鸡。

　　程文才微微蹙眉，这是在向本县令示威吗？

　　林东大大咧咧在长凳上坐下，这举动，确实是在示威。

　　没办法，比银子，别说同时跟邝田威和娄景松一较高下，就是其中一位也望尘莫及。只能用这方法告诉眼前的县太爷，自己是个练家子，希望能起到少许的威慑作用。

　　程文才淡淡一笑，徐徐道：“林掌柜，邝老板和娄老板今天给本官祝寿，影响到客栈的生意，还希望别见怪才好。”

　　林东嘴角微微一抽，这位县太爷开口第一句就是提醒自己祝寿，之前的动作，看来毫无威力可言。

　　“原来今天是县太爷的寿辰啊！”迟疑了片刻，林东笑着扭头朝一旁脸色阴沉的王六痣招了招手。

　　等到王六痣凑到身边，林东俯在他的耳旁，用程文才几人勉强可以听到的声音小声道：“小六，找人去首饰铺，问问有没有金牛卖，最少要百两以上的，如果没有……立即派人去秋风城找。”

　　百两以上的金牛？少说也得千两银子以上，王六痣刚想提醒柜台已经只剩千两左右，见林东朝自己眨了眨眼，当即了然。

　　先找着，西兰城肯定是没有的，秋风城来去最少也得十几天。要一只金牛能打发程文才，能多出几天的周转时间，以客栈每天的盈利，勉强也可以凑齐。

　　如果打发不了，反正只是口头上说的，又没真送出去。

　　程文才微微一笑，将右手从花红月的裙底抽出，捏着她的脸蛋，夸赞道：“不愧是西兰城第一名妓，跟我家那头母老虎一比，你是仙女，她是蛤蟆。”

　　花红月娇滴滴的呻吟了几声，荡人心魄。

　　“程文才……”一旁，母老虎咬牙切齿，就要站起，被小丫鬟给拉住，这段时间说了不下十几遍的话再次脱口而出。

　　“夫人，家丑不可外扬啊！您在这里教训老爷，传出去，让他还怎么做人？晚上再说吧？”

　　“晚上不打死他，我就不叫李云凤！”胸口急剧起伏，好半晌，母老虎才安稳下来。

　　林东默然，二人的声音不高，旁人或许听不清楚，可他一直在注意母老虎那边的动静，再加上耳力本就因为修炼而提高不少，这对话，听得一清二楚。

　　看来，想让母老虎出头，没那么容易啊！

　　邝田威和娄景松互视一眼，再看了看程文才已经放到桌下，却没有探入花红月裙底的右手，双方交流了一下眼神，旋即同时将右手放在桌下。

　　在鼓胀胀的下摆处各抽出一小叠银票后，二人先后从桌底将银票放在花红月修长的大腿上。

　　程文才眼睑微沉，笑了笑，不动声色的将两叠银票合拢，然后塞进比起邝田威和娄景松还要鼓胀饱满的衣襟中。

　　林东脸色一变，看这架势，今天是无法善罢甘休了。

　　“林掌柜……”程文才笑吟吟道：“你们客栈的菜……说实话，本官觉得普普通通，可不知道为什么，吃起来就是舒服，要不是邝老板提议，我还真不知道林记客栈这么有特色。你也知道，本官公务在身，平常很难抽出时间，可又实在喜欢你们这里，就是不知道林掌柜方便不方便告诉本官原因？”

　　“县太爷喜欢，林掌柜哪会拒绝。”邝田威笑哈哈道：“林掌柜，你说是吧？”

　　“那是，县太爷一心为民，只是想吃顿饭安心舒服而已。我们这些受县太爷庇荫的商人，就算没办法也得尽心想办法，何况是有办法。”娄景松笑容可掬地看着林东：“林掌柜，你说是吧？”

　　一旁战战兢兢站着的娄万丈虽不敢插嘴，却拼命点着头。

　　林东顿时有股想要掀翻桌子，然后一板凳一个，把这四个王八蛋全部砸扁的冲动。


第44章 酝酿

　　换几年前，林东立马就掀了桌子。

　　可现在，理智却在告诉他，真要现在就出了这口气，客栈只有搬迁一条路可选。

　　把客栈搬出西兰城，甚至搬出秋风府，这之间浪费的时间，林东想想都觉得心疼。

　　程文才的双手重新在花红月的衣襟中游走，淡然自若的神情，仿佛之前说的话只是随口一说，并没有太大的深意。

　　邝田威三人目光灼灼地盯着林东，眼中，冷笑盎然。拒绝，同意，对他们来说，都是有利无害。

　　今天这几千两银子，花得值！

　　笑了笑，林东轻描淡写道：“哪有什么原因，只是客栈前段时间来了个高人，看客栈服务周到，帮忙布置了几个灵阵而已。可惜，这高人已经走了，要不然，我说什么也得求他走一趟县衙。”

　　程文才笑而不语。

　　“是吗？我可不这么觉得，小小的西兰城，怎么可能会有什么高人过来？”

　　“是啊！真是这样的话，我可就好奇了，不知道这灵阵是布置在桌上的哪个位置？”

　　邝田威与娄景松步步紧逼。

　　林东视若无睹，目光移向花红月，答非所问道：“这位应该就是醉红楼头牌，花红月吧？”

　　“林掌柜眼力不错！不过，林掌柜还没回答我们县太爷的话呢！只不过是怎么布置让人吃饭的时候吃得舒服一点而已，林掌柜难道连这也不舍得说出来吗？”

　　花红月娇滴滴的应了一声，却很快将林东顶了回去。陪一次县太爷五百两银子，就算邝田威和娄景松没有交待什么，她也明白这时候该说什么话。

　　“久仰大名啊！邝老板和娄老板真是好手段，连红月小姐也可以请来作陪。”林东啧啧道。

　　“红月仰慕县太爷文采已久，邝老板和娄老板相约，红月哪会放过这么好的机会。”花红月莲指轻轻在程文才的胸口画着圈圈，娇声道：“能和县太爷同桌，这是红月一辈子修来的福气。”

　　“真会说话！”程文才双手微微用力，惹得花红月娇颤连连后，目光微抬，淡淡地看着林东。

　　“这对狗男女，今天不生撕了他们，我就不是……”

　　另一桌，母老虎又欲发怒，小丫鬟赶忙把她拽住。

　　“夫人，家丑不可外扬啊！您在这里教训老爷，传出去，他以后就别想做人了。晚上，晚上再说吧？”

　　母老虎咬牙切齿，却还是慢慢冷静下来，但看着程文才的目光，饶是有舒适度加成，也带着熊熊怒火。

　　林东笑了笑，毫不理会程文才的目光，在邝田威和娄景松二人略带得色的脸上扫了一边后，语气变得硬邦邦起来：“二位不知道，带着一个青楼女子同行，会坏了县太爷的名声吗？”

　　“什么？”花红月笑靥如花的俏脸猛然一沉，气呼呼地看着林东：“你说什么？”

　　林东没有搭理，冷声逼问二人道：“这事传出去，县太爷英明扫地，我很想知道，你们是什么居心？仅仅是为了得到林记客栈的灵阵？”

　　二人气愤填膺，邝田威猛然站起，喝道：“窈窕淑女君子好逑，县太爷整天忙于公务，偶尔放松一下，只有心存不良的人才会想到这事做文章。”

　　林东冷哼：“窈窕淑女君子好逑？你们把县令夫人放在哪里？你要找个大家闺秀，这话倒也不算错得离谱，一个青楼头牌也敢跟县令夫人平起平坐……”

　　另一桌，小丫鬟扑哧一笑，低声道：“夫人，您还真没说错，男人没一个好东西。瞧瞧这个林掌柜，我刚才还以为他知道夫人的身份，在为夫人打抱不平，原来什么都不知道，只是看不起青楼女子。”

　　母老虎默不作声，看向邝田威二人的目光，也慢慢带着怒火。

　　小丫鬟的话令林东悠然一笑，真要话里把母老虎捧到天上去，母老虎肯定能猜到自己已经知道她的身份，到时候，远不如现在得到的好处多。

　　花红月怒了，俏脸涨得通红，娇嗔道：“县太爷，你看他怎么说话的？他说我是青楼女子，比不上什么大家闺秀，更和县令夫人没得比。”

　　程文才斜睨了眼林东，低头安慰道：“大家闺秀算什么？全西兰城的大家闺秀加起来，在本官眼里，也不如红月的一个手指头。”

　　“那县令夫人呢？”花红月追问道。

　　“这……”母老虎的威势早已刻入程文才的心底深处，闻言不由心中微微发憷，可见花红月楚楚可怜的样子，又心生不忍。暗暗咬了咬牙，毅然道：“她算什么？母老虎一头，要不是看在多年的情分上，我找把她休了。”

　　“县太爷果然是个重情重义的人。”花红月娇笑连连。

　　记起母老虎，程文才不敢太耽搁时间了，待会儿还得跟花红月大战，若回去太晚，恐怕不好交代。

　　右手抽出，程文才捏着酒杯抿了一口，赞道：“林掌柜，你们客栈的酒，也是一个特色啊！听娄老板说，你有一种可以让所有酒变得更好的原料，不知道这原料是哪些东西？”

　　娄景松喜出望外，看着林东目光，一眨不眨。

　　这边，程文才已经快亮剑了。另一边，母老虎再次被小丫鬟给拉住。林东明白，火候差不多到了。

　　看了眼花红月，林东脸上露出抹鄙夷，旋即岔开话题道：“一个青楼女子也拿来跟县令夫人相提并论，县太爷，不妥吧？”

　　程文才皱了皱没，就要开口呵斥，花红月怒不可遏，嘶叫道：“凭什么我不可以跟县令夫人相提并论，西兰县，谁不知道那头母老虎长得奇丑无比？谁不知道那头母老虎是个悍妇？”

　　“闭嘴！这里没你说话的份！”林东大喝，一边却飞快打开客栈系统，将母老虎二人所在的饭桌舒适度加成给关闭。

　　“县太爷，您、您要给我做主啊……”花红月伏在程文才的胸口，哭诉起来。

　　“林掌柜，红月是你可以喝斥的吗？”

　　程文才也有些怒了，花红月此刻就坐在自己怀里，你讨厌她，岂不是也等于没把本官放在眼里？

　　“如果是我让她闭嘴呢？”

　　舒适度加成一撤，母老虎的心情陡然变差，再也无法控制情绪，噌的站了起来。

　　程文才身体一颤，骇然瞪着头戴笠帽，身裹披风的母老虎，竟如瞬间置身于冰天雪地，簌簌发颤起来。这声音，对他来说太熟太熟，熟到已经成为他一辈子都无法抹去的阴霾。

　　“你算什么东西？”

　　眼看程文才就要翻脸了，居然跳出个打抱不平的，邝田威几人顿时被气得怒极而笑。


第45章 小赚一笔

　　“我算什么东西？”

　　母老虎一把扯开头上的笠帽，眼中，怒火正不断燃烧。

　　噗通一声，程文才跌坐在地，连累花红月也跟着摔下了凳子。

　　“夫、夫人？”

　　邝田威和娄景松都曾见过母老虎，乍见笠帽下的容貌，顿时双腿一软，扶着桌面也难以抑制抖如筛糠的双腿。

　　“程文才……”

　　母老虎一字一顿大吼一声，赤红的双眼中，火焰怒喷而出。

　　“夫、夫人……我、我是被他们骗来的。”

　　程文才的牙齿不断颤抖，之前那副沉稳早已飞到九霄云外，趴在地上，竟连起身也不敢。

　　“骗来的？你以为我瞎了眼聋了耳朵吗？看在多年的情分上才没有休了我，这话说得好哇！说得非常好。”

　　母老虎咬牙切齿，猛然抓起身后的长凳，三两步来到程文才身前，狠狠朝着他的背部砸了下去。

　　“休，我让你休，我让你休……”

　　砰砰声霎时不绝于耳。

　　“夫人饶命，下官再也不敢了，夫人饶命……”

　　程文才痛呼起来，可任凭他怎么打滚求饶，母老虎眼中的火焰却不见有任何熄灭的迹象，手中的板凳，更如雨点般倾泻而下。

　　这一刻，母老虎宛若天神下凡一般，而程文才，俨然就是一朵被狂风骤雨摧残的小花。那情形，连林东这种下起手来同样心狠手辣的人都忍不住咂舌。

　　“你这臭婊子，敢骂我家夫人是母老虎，看我撕了你的嘴……”

　　小丫鬟的脾气和母老虎同样火爆，见夫人已经出手，再拦着也是枉然，偷眼扫了下大堂，没发现刘秀的身影后，有模有样的学着母老虎抓起身后的板凳，朝花红月冲了过去。

　　邝田威三人懵了，精心给林记客栈准备的一场大戏，怎么就闹成这种结果？

　　母老虎，她怎么可能会跑来一个小客栈吃饭？

　　巧合，还是故意？

　　三人无助的靠在桌上，看着林东的眼神，带着深深的畏惧。

　　现场，一片狼藉与混乱。

　　林东朝王六痣打了个眼色，王六痣一路小跑过来。

　　“让所有伙计过来劝架，把邝田威他们三个也给弄到里面去，场面弄得越混乱越好。告诉三角眼，今天是他大显身手的时候了。”林东意味深长道：“记住，下手别太狠，一人身上留些，千万别被人发现了。还有，弄些纸片过来，到时候撕碎了撒到地上，一定要踩得让人分不清是白纸还是银票。”

　　王六痣闻言，差点激动得伏地膜拜。

　　掌柜威武！

　　不多时，除了刘秀在后院给鼎老头捶腿还不知情外，在王六痣的交待下，十多名伙计一拥而上，把邝田威三人一起挤进了人堆。

　　“邝老板，娄老板，快点救救县太爷。”

　　“这人是谁啊！连县太爷也敢打，看我怎么教训你。”

　　“没听到县太爷喊夫人吗？你个白痴，除了县令夫人，谁敢打我们县太爷？”

　　“夫人，您可千万别打头啊！打头会出人命的。”

　　在伙计们加入之后，场面愈发混乱起来，时不时，期间掺杂着邝田威和娄景松叫嚷别挤的声音。

　　三角眼在人群中穿梭，时而在邝田威的身后，时而又在娄景松的侧面，趁着伙计们遮掩的功夫，偶尔还会蹲下偷偷摸一把程文才……

　　混乱的闹剧持续了二十多分钟，大堂里已是满地的碎纸屑。再闹下去，虽然可以多听几声县太爷的惨叫，却影响客栈重新营业赚经验值，林东当即吩咐王六痣把人隔开。

　　“银票，我的银票……”

　　邝田威一手抓着小半叠银票，一手疯了般抓着地上的碎纸屑。

　　娄景松打了冷颤，一低头，衣襟中的银票竟漏出了小半截，一看厚度，顿时呼天抢地。

　　“天啊！谁把我银票撞出来了？”

　　“银票？没有你们两个蛊惑，这王八蛋也不敢跟小妖精在大庭广众之下亲热，我打死你们……”

　　被这几声嚎呼给吸引，母老虎的怒火瞬时转移，手中半截板凳扬起，就要冲向三人，被林东给一把拽住。

　　“夫人，打不得啊！再打下去，就得弄成满城风雨。您看看门外，已经有不少人围观了。”

　　母老虎抬眼一看，门外，确实站着不少看热闹的路人。

　　“我让伙计先送你们回去，您放心，我保证，伙计们今天什么也没看到。”林东故意扫了眼邝田威三人，小声道：“您看怎么样？”

　　母老虎下意识跟着看了眼三人，眼中的怒火虽在，却也冷静下来，点了点头：“麻烦林掌柜了！”

　　林东立马招呼力气较大的刘浩与张叶把程文才背起，至于邝大志三个和衣衫不整的花红月，一个眼色过去，王六痣便带人一并推了出去。

　　眼看人都走了，林东笑呵呵回到后院，前脚刚到，王六痣和三角眼后脚就跟了过来。

　　在石桌上坐下，一把将银兔给抹下桌子，林东眉尖微挑。

　　三角眼笑颜逐开的掏出一叠银票捧到林东面前，嘿嘿道：“一人弄了一半左右，其它的，我把它布置成被挤散的模样，应该没人会怀疑。”

　　林东扫了眼银票，面额应该都是一百两一张，看厚度，差不多有四千两。

　　“掌柜，咱们这趟可发了，一票最少赚了三千两银子，比开客栈可容易多了。”王六痣乐不可支，明明已经被逼到悬崖边上，那头母老虎也明显不想把事情闹大，他都准备抄家伙大打出手了。却没想，掌柜三言两语，居然就把一团死结给化险为夷。

　　真要换成别人，王六痣相信，就算明知道母老虎的身份，恐怕也只能干等着被逼进悬崖或是用武力反抗。

　　“没那么多，两千两银子也不一定有。”林东笑了笑：“找人去秋风城买只金牛过来，让刘秀带着去县衙找母老虎，这事才算真正解决了。要不然，你以为母老虎就不贪银子？而且，母老虎以后来，也只能按规矩收银子。”

　　王六痣顿时有些不甘，脸上忿忿不平，少了只金牛，母老虎每天的二十两再降成六七两，算一算，也没赚多少银子。

　　“早知道，刚才我就让三角眼偷偷把那贪得无厌的狗官弄死算了，别人肯定以为是母老虎给打死的。到时候，金牛就省下了。”

　　林东摇头，真有这么简单，他早就让三角眼动手了。

　　杀官，那是大汉国最大的忌讳。原因在于除了朝廷之外，还有宗门和不受朝廷管辖的武者。

　　今天杀了个县令不去追查，明天指不定就有武者敢杀知府，后天就敢杀郡守甚至皇亲国戚，为了杜绝后患，大汉国对杀官重视的程度已经超过了任何一切。

　　若今天真杀了程文才，后果甚至比几个月前杀了傅子舟更为严重。

　　杀了傅子舟，被查到的话，大不了投靠古桓宗或是其它大宗门，量他傅太师也只有干瞪眼的份。如果杀了程文才，大汉国有个叫天威阁的机构，这机构专门用来供奉愿意效忠大汉国的武者，里面就有个叫探察房的组织，这探察房的人，平常的任务就是调查官员的死因。

　　杀了程文才然后嫁祸给母老虎，糊弄糊弄衙役还行，探察房的人出马，轻松就能看出程文才的真正死因。到时候，就算躲到古桓宗去，虽有大汉国与宗门互不干涉的规矩，古桓宗不过是个小宗门，而且理亏在先，不肯交人的话，肯定会遭到天威阁血洗。

　　集大汉国所有辖下武者之力的天威阁，别说一个古桓宗，就算是大宗门也得掂量掂量，也只有独来独往的巅峰强者才敢对这杀官忌讳嗤之以鼻。

　　“告诉伙计们，今天这事不准传出去，每人发二十两银子，三角眼功劳最大，分三百两。”

　　赚银子事小，客栈系统的经验值才是大事，马上就要升到3级了，别搞得新客栈开张都没升级才好。想了想，林东继续道：“没事都去忙吧！早点把大堂收拾好，没客人的话，派人到大街上去拉客，一个时辰内必须恢复到之前的生意。还有，新客栈再有大半个月就可以开张，没事多准备点炮仗，到时候炸它一天一夜！”

　　二人忙不迭点头。

　　等到二人离开，林东看了眼一旁的银兔，笑着回房修炼。

　　客栈系统升级，新客栈开张，加上实力也快到突破灵动期二重的边缘，三件大好事即将来临，今天又小赚一笔。心情不错之下，林东决定暂时放这小家伙一马。


第46章 三级任务

　　叮：恭喜您，您的客栈经验值已经达到满值，您获取升级任务‘招收极品厨子’。

　　骤然响起的系统提示，令林东猛的挥舞了一下拳头。

　　咔吧咔吧……

　　银兔咬着胡萝卜，虽一副专注的模样，实际上却在注意林东的一举一动，随时防备着他突然袭击。

　　三级了，只要完成升级任务，客栈系统就三级了！

　　林东用力揉了揉脸庞，好半晌，心中的兴奋才慢慢平复下来。

　　当务之急，无疑是尽快把升级任务给做完。

　　升级任务都是随机的，难度也看个人人品。这次的任务是找极品厨子，比起上次找极品伙计，难度显然要高了不少。

　　仔细思量了一会儿，林东立即奔进大堂，让瘦竹竿把忙活着新客栈开张事宜的王六痣喊了过来。

　　“小六，想办法找些人手，越多越好！”

　　王六痣正被新客栈的琐事烦得心浮气躁，闻言不由精神一振，喜道：“掌柜，有麻烦？”

　　林东哭笑不得：“有麻烦值得你这么高兴？”

　　王六痣讪笑。

　　“我这段时间天天呆在客栈，能有什么麻烦？让你找人是打算派出去四处打听打听西兰城有没有厨艺了得的厨子。”

　　“厨艺了得的厨子？”明白什么事之后，王六痣略感失望，无奈道：“要说西兰城厨艺了得的厨子，恐怕只有福来酒楼的厨子。不过……福来酒楼已经关了七八天，邝田威跟厨子都不知所踪，听说是把酒楼卖给了别人，去别的县开酒楼了。”

　　林东摇头，福来酒楼的几个厨子在西兰城或许称得上厨艺精湛，但年龄都过了四十，绝对不可能有极品厨子的初始属性。

　　想了想，林东开口道：“这事很重要，西兰城所有酒楼客栈，甚至是面摊夜宵摊也不能放过，如果还找不到，所有人都派去秋风城。银子不是问题，重要的是找到人。记住一点，年纪越大，对厨艺要求越高。”

　　“嗯！我这就去办！”

　　王六痣点头，转身才走了几步，又突然折了回来。

　　“掌柜，要说厨艺……我忽然想起一个。”

　　林东面色一喜：“谁？”

　　“是一个面摊的老板。”王六痣回忆了一下，开口道：“两年前我路过的时候吃过一顿，随便几个家常小菜，能让人把舌头都咽进肚子里去。不过，这家伙人高马大，嗓门大得出奇，脾气又暴躁。去过一次后，我就不敢去了。”

　　“不敢去？”林东有些不解。

　　王六痣讪笑：“就为了十几文钱，这家伙拎着菜刀追了我两条街。”

　　林东这才记起，眼前这位以前也是个喜欢吃霸王餐的主。

　　“面摊在什么地方？”

　　王六痣敲了敲脑袋，半晌才不是很确定道：“应该是在虹古街。”

　　“行，我过去看看，你也继续找人。”

　　宁错过不放过，上次的升级任务，刘秀从天而降。这次，林东也希望能一击即中，当即有了决定。

　　出了客栈，二人分头行动，回忆了一下位置，林东直奔虹古街。

　　在虹古街整整逛了三遍之后，林东有些怀疑王六痣的话了。

　　这虹古街，靠街尾的一个小巷口倒是有家面摊，老板也确实人高马大，远远目测，少说也有一米九。

　　可大街上人来人往，又快到饭点，面摊摆放的四张桌子，连半个食客都没有。

　　没办法，林东心有不甘，还是决定过去试试。

　　刚找了张桌子坐下，老板便快步过来，笑呵呵的，却不开口招呼。

　　乱蓬蓬的头发，满脸络腮胡，铜铃大眼。再配上那威猛高大的块头，往大街上一站，别说小孩会绕道而行，林东估计，这架势立马可以保证方圆三米内没人敢踏足一步。

　　林东开口道：“老板，来碗阳春面，有什么小菜？”

　　络腮胡咧开大嘴笑了笑，一块木板伸到林东面前。

　　低头一看，上面写着一排排菜名，炒白菜、荷包蛋、肉丝炒茄子……

　　居然还有菜单？

　　记起王六痣说过的话，林东不由心中一动，抬头道：“嗓门太大怕吓到我？”

　　络腮胡忙不迭点头。

　　“没事，你嗓门再大也吓不到我。”林东笑着摆手：“有什么拿手好菜没有？”

　　“我做菜，什么都拿手！客官只管点，只要是木牌上的菜，保证让您满意！”络腮胡拍着胸脯道。

　　声音滚滚如雷，饶是林东早有心理准备，也不免觉得耳膜隐隐作痛。

　　这嗓门，确实够大，都快赶得上少林狮子吼了。

　　林东对络腮胡的厨艺算有了些信心，面摊没生意，八九不离十受到了大嗓门和形象的牵连。就这猛张飞的形象和嗓门，普通人还真不敢再来第二次。

　　“木牌上的菜，一样来一份！”林东将一两银子放在桌上。

　　“好嘞！客官稍等，马上就到。”

　　络腮胡喜出望外，舔了舔嘴唇，一声足以传到街道另一边的吆喝之后，开始忙活起来。

　　不多时，香味扑鼻而来，一碗滑溜溜的阳春面先端上了桌子。

　　林东食指大动，端起海碗喝了一口，汤清味鲜。

　　再尝了口面条，清淡爽口，细腻滑嫩，林东忍不住朝络腮胡竖起了大拇指。

　　络腮胡憨憨一笑，切了块瘦肉，右臂挥起，刀光闪烁，饶是以林东眼里，也看得眼花缭乱。

　　只是顷刻间，整块瘦肉便成了一条条长短粗细都相差无几的肉丝。再看完络腮胡将十几个青椒逐一切成八瓣，林东已经是笑容满面。

　　就这刀功，已经可以与名厨相媲美了。

　　期间，趁着络腮胡忙活之际，林东时不时问上几句，答案让他愈发肯定，升级任务将一击必中。

　　络腮胡叫江奎，年龄并不大，今年只有二十二，自幼由开面摊的二叔抚养长大，二叔在三年前去世之后，他就接手了这个面摊。生意虽然冷清，但以前存了少许银子，倒也能熬下去。

　　不多时，一盘色泽鲜丽的青椒肉丝便端了上来。林东夹了一筷子送入口中，热气腾腾，质嫩味美。在西兰城这种地方，放在任何一家酒楼，虽菜色普通，却也足以当成招牌菜。

　　再尝了盘洋葱炒蛋，林东基本上已经可以肯定，目标就在眼前。

　　“江奎，你厨艺这么好，怎么不去大酒楼做主厨？”

　　轰雷滚滚般的声音随即响起：“哪啊！就我这嗓门跟模样，谁敢要啊？再说……这面摊养了我十几年，又是我二叔唯一留给我的东西，饿不死的话，我会一直开下去。还有……”

　　“还有什么？”林东追问道。

　　络腮胡摇头，后面，无论林东怎么旁敲侧击，却怎么也不肯说出还有什么原因。

　　嗓门大和形象方面，又不是做伙计，完全没有问题。

　　江奎舍不得丢下把他养活大的面摊也问题不大，刘秀虽然来客栈还不足三个月，但伙计等级已经比王六痣他们还早一步升到3级，口才那是突飞猛进，说服江奎轻而易举。

　　让林东有些头疼的是，江奎怎么也不肯说出来的另外一个原因。

　　仇恨？女人？

　　江奎不肯说出来，应该离不开这两样，听口气，后者的几率高达九成。

　　没办法，把木牌上的菜全部尝了一遍，仍旧一无所获之后，林东虽有不甘，却也只得起身告辞。

　　丹田内灵气已经快到顶峰，突破在即，尽管对客栈升级任务有些急不可耐，林东还是理智的找来三角眼。把虹古街和附近街道有哪些未出嫁的姑娘，江奎什么时候神情反常之类的情况交给他去调查。

　　至于王六痣那边，林东并未取消，做两手准备，也就多花点银子的事。


第47章 捏泥人

　　幽静的房间中，林东盘膝而坐，双眉微微凝结。

　　这神情，已经整整持续了一天。

　　窗外，一缕阳光透过遍布着污黑斑块的薄纸，在房内铺上一层淡淡的金辉。

　　蓦然间，林东身体一震，布满裂纹的丹田，猛的四分五裂。一层莹莹光罩，将里面的灵气紧紧包裹。

　　双眉间的疙瘩，终于慢慢舒展开来。

　　灵气回归丹田，林东长吐了口气，下床一把将房门推开。

　　淡淡的热流迎面扑来，让人舒服得想要呻吟。

　　哧哧……

　　石桌上，银兔挑衅的竖起了耳朵。

　　林东回瞪了眼银兔，为了耗光小家伙的灵力，这段时间，他没少找它的麻烦。可惜，缥缈步和御实境虽然进展神速，手上的板凳却至今也没碰到过一下银兔。

　　到现在，林东也只能眼睁睁看着银兔的伤势慢慢痊愈，每日里的追杀，练习灵技的成分已经达到和吃烤全兔持平的程度。

　　按往日，林东修炼后出门，除了吃饭或是去虹古街问问三角眼的进度之外，接下来就是对银兔展开长达数个时辰的追杀了。

　　今日显然有些不同，在厨房吃过午饭之后，林东并未在院子里停留，径直进了大堂。

　　新客栈开张已经迫在眉睫，大堂里的伙计并不多，大部分都被王六痣带去了新客栈布置家什，加上又是食客爆满的时候，见林东出现，竟连个打招呼的空闲到没有。倒是不远处的母老虎主仆，笠帽微微朝着林东的方向点了几下。

　　林东报以一笑，大步出了大堂。

　　一路疾步而行，头顶的太阳开始从正中央慢慢朝西偏移时，林东到达武测院。

　　来武测院，自然是为了登记。按大汉国的规矩，除了年测之外，若境界提升，也必须到武测院进行登记注册。

　　和两个多月前来的时候一样，武测院不但没有多少变化，连门可罗雀的情形也是如出一辙。

　　进入大堂，柜台里坐的，还是那个中年男子。唯一的变化是，中年男子此刻并未趴在桌子上打盹，而是拨弄着算盘珠子在记账。

　　西兰县习武的人不多，虽然每人按月都有月俸可领，但账目并不难算。

　　按规定，县级武测院本来可以配备两个账房，管事杨来庭却一个也没要。就连可以入账的丫鬟、杂役、护卫、厨子什么的也都是如此，这么做，倒并非是管事想身兼数十职多赚点银子，实在是这地方无事可做，管事闲得想撞墙。

　　这位管事，就是柜台里兼着登记员的中年男子，整个武测院除了他和院长两个老光棍之外，再没别人。

　　“测试境界！”

　　踱步来到柜台，林东掏出武测牌，放在了柜台上。

　　“嗯！”

　　杨来庭将测试用的红色石柱往前推了推，抬头看了眼林东，不由蹙了蹙眉。

　　这人，看着怎么挺熟的？

　　眼角余光中，又是一人走了进来。杨来庭微感讶异，同时有两个人来测试，四十多年来可不多见。

　　也没多想，杨来庭难得有了少许精神，抓起武测牌，翻看了一下后面的信息之后，拿出登记册。

　　“让开让开……”

　　林东的右掌刚放在柱顶，肩膀便被人推了一把，整个人朝一侧踉跄了数步才算稳住身形。

　　眉头一皱，林东看往来人。

　　二十左右，一身青色长衫，除了鼻子高高扬起有些傲气和身上有股子油腥味之外，看起来普普通通。

　　“看什么看？”

　　青年瞪了眼林东，随手掏出块武测牌丢到柜台。

　　“先给我登记，转户籍，京城来的。”

　　“京城来的了不起吗？先来后到懂不懂？”杨来庭冷哼，什么态度？爷四十年前也是京城来的。

　　“看不出，一个登记的，有脾气啊！”青年阴阳怪气道。

　　杨来庭朝着林东招了招手：“过来，先给你测试！”

　　林东摸了摸鼻子，踱步上前。

　　“再走一步试试！”青年斜睨着林东道：“告诉这老头，他眼睛有问题，是我先来的。”

　　“怎么？想恐吓人家？也不看看这是什么地方！”杨来庭不屑一顾，敲了敲柜台，朝着林东示意道：“过来测试！”

　　“敢！”青年踢了踢柜台，砰砰响声过后，冷冷道：“我乔天浩在京城的武测院都随到随测，一个小县城的登记员而已，居然还跟本大厨嚣张！”

　　“大厨？”杨来庭讥笑道：“原来是某位大人物家里的大厨啊！难怪这么大气，就是不知道，这位大人物有没有六品……”

　　“六品？六品官在京城比狗还多。”乔天浩不屑的撇了撇嘴：“枫林酒楼听过没？掌勺大厨！”

　　“枫林酒楼？”

　　杨来庭皱了皱眉，枫林酒楼的分楼遍布大汉国各郡各府，且九成以上是本郡府最大的酒楼。虽说商人在大汉国没什么地位，可银子多到如枫林酒楼这种程度，还真不是自家院长这个六品武测院院长可以比拟的。更别说枫林酒楼能做到这么大，背后指不定还站着什么手眼通天的人物。

　　林东也是心中奇怪，这青年若真是枫林酒楼的厨子，跑西兰城来转户籍干嘛？难不成，枫林酒楼打算在西兰城开分楼？

　　“看不出，你还真听过啊？”乔天浩大笑起来，那笑声，带着浓浓的嘲讽。

　　“一个厨子而已，又不是枫林酒楼的老板，还当自己真是什么大人物了！”杨来庭被这笑声给激怒了，沉着脸朝林东扬了扬手中的登记册：“你，过来测试！”

　　“把你们管事叫过来。”乔天浩猛然一拍柜台，怒目而视。

　　“我就是！”杨来庭眯眼笑了起来。

　　乔天浩身体一僵，县武测院的管事是正正经经的七品官，权利虽然跟同为七品的县令有着天壤之别，但只要在境界登记的时间上做点手脚，同样不是自己可以消受的。

　　这里可不是京城，遇到麻烦有师傅出面解决。

　　深吸了口气，乔天浩的满腔怒火，移向林东。

　　“今天在我前面登记试试！”

　　武力可以解决的事情，林东还从没退缩过。原本是打算办完正事，登记完了再说，现在……笑了笑，林东的右掌，蓦然多出一条崭新的板凳。

　　两边都对自己呼来喝去，真当本掌柜只是个可以捏圆捏扁的泥人！


第48章 高阶灵技的威力

　　“呦，看不出来啊！想长长见识？”

　　乔天浩见林东手上拎着板凳，还以为他从柜台旁摸来的，不由捏了捏拳头，有些跃跃欲试。

　　林东猛然扬臂，手中的板凳朝着乔天浩直劈而下。

　　“敢在我面前先动手，够嚣张！”

　　乔天浩冷冷一笑，不进反退，一拳朝着板凳击去。

　　嗤……

　　陡一接触，乔天浩便觉右拳如同击打在刀刃上一般，撕裂般的剧痛霎时传来。

　　心中大骇，双腿急蹬几步，乔天浩飞退出去，低头一看，右拳上竟多出一条细长的血痕。

　　“板、板凳上绑着刀？”

　　林东没有理会，也并未乘胜追击，而是将经脉中乱窜的灵力慢慢梳理。

　　这一击，他也同样没有占到什么便宜，那一拳的力道，虽然占着御实境的优势和出其不意，却也震得他灵气紊乱。

　　论实力，林东相信眼前这人，少说也在灵动期六重。

　　灵动期三重对上灵动期六重……

　　林东笑了起来，眼中，战意如泉水般涌出。

　　想赢，得一击必中才行。要不然，拖得越久，差距越明显。

　　有些狐疑的看了眼长凳，乔天浩甩了甩拳头，一串血珠飞扬落地。

　　“算你运气好，今天我没带武器。不过……”

　　乔天浩猛然一跺地面，整个人飞跃而出，身体在半空掠行之际急速翻转，右腿顺势踢出，犹如一条锐不可当的钢鞭，带着呼呼风啸，直取林东面门。

　　压迫力随着风压滚滚罩来，林东面不改色，目光紧盯那条劈扫而来的右腿。

　　乔天浩面色一喜，刚才那一记对轰，他已经明白林东的实力并不强，要不然，也不至于仅仅是在自己的右拳上留下一条血痕。

　　想硬挡这一脚？准备下辈子在床上呆着吧！

　　呼……

　　在右腿与林东即将接触到的刹那，乔天浩只觉眼前一花。林东竟仿佛凭空消失，右腿所过之处，畅通无阻。

　　下一刻，疾风在耳畔怒吼，乔天浩猛然回头，进入眼帘的，是林东冷峻的面孔。

　　“再见！”

　　灵力狂涌而出，林东猛然挥起手中的板凳，朝着尚未落地的乔天浩狠狠劈出。

　　咔嚓一声骨裂，乔天浩顿如离开球棒的棒球，朝着柜台方向炮射而出。

　　轰……

　　柜台里，杨来庭下意识接住乔天浩之后，顿时人仰马翻，一路朝后跌跌撞撞。

　　林东甩了甩有些发麻的右臂，将板凳收回移动柜台。

　　“咳咳……”

　　尘土慢慢沉淀，杨来庭一把掀开抱着手臂痛呼嚎叫的乔天浩，爬起后，脸色难看地瞪着林东。刚想发作，记起林东的实力后，又忍了下来。

　　他虽没有练过武，却也明白想要轻而易举的战胜对手，最少也得有高过对方一两重的实力才行。如果乔天浩的实力不会太差的话，这等于林东有可能是灵动期高重。

　　一个愿意来武测院登记的灵动期高重意味着什么，除了整天闷在后院唉声叹气或修炼的院长之外，再没人比他清楚。

　　深吸了口气，杨来庭声音平缓道：“你先测试。”

　　“让他先来吧！”林东朝着乔天浩努了努嘴。

　　杨来庭怔住了，刚才那一架，打的不就是谁先测试吗？

　　乔天浩正哎哎痛呼，闻言也一时忘了骨折的手臂，有些茫然地看着林东。

　　“想另外一条手臂也断了？”林东意味深长地晃了晃手中的长凳。

　　“你、你威胁我？”乔天浩抱着右臂，怒不可遏道：“有种让我回去拿武器，就你这实力，要不是我一时大意，而且不习惯赤手空拳，十个也不够看。”

　　“三、二……”

　　林东一步步上前，平静的脸色，看在乔天浩的眼中却隐隐带着邪恶的气息，令他忍不住打了个冷颤，双腿，更是不受控制的来到血红色圆柱石旁，左手快速搭了上去。

　　林东笑而不语，这么做，一是想看看自己能战胜灵动期几重实力的人，二来，也算小小的给了杨来庭一个回击吧！

　　片刻，圆柱的底部开始升起一条银白的光柱，光柱慢慢上扬，在行至圆柱三分之二左右的位置后，颤动了几下，再也无法动弹分毫。

　　“灵动期六重九分！”

　　杨来庭咕咚咽了口唾沫，看着乔天浩的眼神里，再无之前的不屑与恼怒，取而代之的，是难以抑制的激动：“你今年多大岁数？”

　　“自己不会看吗？快点给我办转籍。”乔天浩掏出武测牌，丢在了柜台上。

　　杨来庭顿感不悦，随即又很快释然，受点气算什么，跟离开西兰县这鬼地方相比，再大的气也是小事。

　　翻开武测牌一看，杨来庭的眼瞳骤然收缩。

　　乾威二十年六月初九，也就是说，刚满二十岁。

　　二十岁就能达到灵动期六重末期，照这进度计算，再有三年，差不多就可以突破灵动期了。这也就意味着，最多只要再等三年，自己就能跟院长离开这鬼地方了？

　　越想越喜，杨来庭的嘴巴瞬时咧到脑后，看着乔天浩的眼神，亲切而急迫。

　　“小兄弟，你住在哪？”

　　乔天浩向来是人敬我一尺我欺人一丈，见杨来庭这么客气，当即毫不客气的顶了回去：“关你什么事？”

　　杨来庭笑容一滞，旋即又浮了上来，笑呵呵道：“能在二十岁就达到灵动期六重，这种天赋在西兰城实属少见。我家院长爱才，手头上也有些灵石，可惜现在还在后院修炼不便打扰，只能隔日再给你送过去。”

　　“这么好心？”乔天浩眼珠一转，明白过来，不由讥笑道：“是想凑名额升官吧？”

　　杨来庭有些悻悻，却也只得挤出少许笑脸。

　　乔天浩本还想嘲讽几句把之前吃的憋给杨来庭送回去，右臂的阵痛让他龇牙咧嘴，只能作罢，当即不耐烦道：“我现在住春来客栈，如果没在的话，到新开的枫林酒楼找我。先给他登记……”

　　说罢，乔天浩朝着林东扬了扬头，他也想看看，林东是什么境界。

　　杨来庭下意识看了眼林东，身体猛然打了个激灵，恨不得扇上自己一嘴巴。

　　能打败乔天浩，境界自然也应该比乔天浩高才对，居然连这都想不到。

　　灵动期三重能击败灵动期六重，虽然是靠着御天诀、缥缈步和出其不意，但胜就是胜，对这结果，林东还算满意。来到柜台旁，右掌轻轻摁在了圆柱上。

　　银色的光柱，慢慢从底部上升，三分之一左右，便再无寸进。

　　“灵动期三重一分？”

　　杨来庭与乔天浩同时揉了揉眼睛，对这结果，都有些难以相信。

　　乔天浩不像杨来庭那般深受打击，很快便清醒过来，看着林东时，鼻孔又忍不住微微上扬了少许。

　　“我就说，要不是因为我没带武器，就你？十个也不够。”

　　“想再断一条手臂？”林东冷眼将乔天浩骇退，敲了敲柜台，将杨来庭惊醒之后，淡然道：“登记吧！”

　　杨来庭如泄了气的皮球，想起一旁的乔天浩，这才恢复少许精神。将倒地的椅子搬起，坐下后，将武测牌上的资料抄录在册子上。

　　“还以为遇到个能更快一点的……”

　　抄完，杨来庭抓起武测牌，重重叹了口气。想想也是，人家是来测试境界又不是转户籍的，真要是灵动期高重的话，早就被院长和自己定为培养目标了，哪还用得着等到现。

　　击败高出自己三重的对手，这份实战能力倒是惊人。

　　可惜，二十多岁才灵动期三重，实战能力再强也是枉然，这天赋，注定……

　　杨来庭身体一僵，猛然抬头看向林东，抓着武测牌的右手，激烈颤动起来。眼中，闪烁着难以言喻的震惊。

　　他终于记起为什么会觉得林东面熟了。

　　“喂喂，你快点行不行？我还没登记呢！”

　　乔天浩有些不爽地敲了敲桌子。

　　“最后一个名额了，就差最后一个名额了！”

　　杨来庭浑然不觉的嘟囔了几句，而后，疯了般踉跄着冲向后院。

　　“这老头还真老糊涂了，居然现在才记起名额还差最后一个。”

　　乔天浩抱着折断的右臂，见林东还没走，不由皱了皱眉：“你还不走？难不成还想等着分几块灵石？”

　　林东在乔天浩的嗤笑中点了点头，如果真是最后一个名额的话，确实值得留下来等等。

　　他手头上倒是不缺灵石，可有银子也买不到的丹药却一颗也没有。

　　武测院的院长本身就武者，还是效忠朝廷的那种，家底一般都不会太薄。


第49章 认错了人

　　有些凌乱的大堂里，二人各怀心事，乔天浩虽疼得龇牙咧嘴，脸上却带着少许的得色。

　　在京城，二十岁接近灵动期七重，这天赋在普通人中算是高的，却绝对没到让管事欣喜若狂的程度，更别说院长出来相迎和送灵石了。

　　没想到，跑来一个小县城，居然还可以受到这种待遇。

　　堂堂一个县级武测院院长，再穷乡僻壤，那也是正六品官员。能让个正六品官员眼巴巴的捧着灵石来迎接，光这份荣耀就让人飘飘然了，何况还能在这位正六品官员面前摆摆谱。

　　本来，见林东也站着不走，乔天浩每每感觉右臂的疼痛，便忍不住想出言讽刺几句。可再想想这条手臂是怎么断的，到嘴的话却又咽了回去。

　　被一个灵动期三重的人打败，乔天浩还从没受过这种奇耻大辱，偏偏又敢怒不敢言。看着林东的眼神，不屑、畏惧，交缠一起，显得怪异无比。

　　对于乔天浩怪异的目光，林东视若无睹，满脑子里想的，都是该怎么解释为什么十三四年才达到灵动期二重，三个月不到居然一跃至灵动期三重。

　　不多时，后院里冲出一个年过六旬，面貌清瘦的老人。

　　老人衣衫不整，须发皆白，目光急切的在大堂里扫了一眼，最终在林东的脸上停了下来。

　　“错了，是我！”

　　乔天浩没好气的提醒了一句。

　　“是你？”老人一怔，旋即露出抹亲切的笑容：“我是武测院院长任青松，公子怎么称呼？”

　　“乔天浩！”乔天浩的断臂朝着任青松抬了抬，人敬我一尺我欺人一丈的毛病并未因为任青松而有丝毫改变，有些不耐烦道：“你总共有多少灵石？”

　　任青松如挂着冬雪的白眉微微一皱，旋即舒展开来。

　　“一阶灵石有两千块左右，二阶灵石三百来块，三阶灵石百来块。”

　　乔天浩一咧嘴，差点没乐抽筋。这一批下来，没三千两银子根本打不住。

　　一旁，就连林东也微微有些诧异，武测院的院长，俸禄确实很高，可自己本身就是武者，应该也需要大量消耗灵石才对，却没想竟存下这么多。

　　二人哪知道，会效忠朝廷的武者，虽然对世俗的权势财富有些兴趣，最大原因还是想借助朝廷的力量来收集灵石丹药。这位任青松则是个异类，他最大的追求不是实力，而是一个虚无缥缈的官衔。这官衔，有品级就够了，至于附带的权势和财力，任青松甚至比大多数的武者都看得轻。

　　四十几年的俸禄，灵石和丹药这一块，任青松压根就没自己用过，大部分都用来提供给了西兰城有资质突破灵动期的人，为的就是跻升四品府级武测院院长。

　　“都拿来，都拿来，还有没有其它好东西？”乔天浩乐得忘了疼痛，那断臂，竟朝着任青松挥动起来。

　　“乔公子每天修炼几个时辰？”

　　任青松笑着岔开话题，这么多的灵石，他可没打算全部送出去。毕竟，到了府级武测院院长，同样也用得上。更何况，送之前还得先搞明白对方会不会把注意力全部放在突破灵动期才行。

　　娶妻生子、财富势力，这些都是让人半途而废的阻力。不搞清楚，损失了灵石还是小事，满心欢喜化为乌有，怎么哭的都不知道。

　　“八个时辰以上。”

　　任青松大喜，赶忙追问道：“乔公子有没有娶妻生子？没有的话，打算什么时候娶妻生子？”

　　“哪那么多问题？不想送灵石的话，我先走了，明天搬附近的县城去。”乔天浩不耐烦了，欲擒故纵，转身就走。

　　好冲的家伙！任青松的老脸有些挂不住了，却也只能苦笑一声，追了上前：“等等，等等……”

　　后门，杨来庭疾步走了进来，看那激烈起伏的胸膛，显然也是一路小跑过来。没能赶上任青松，无疑是之前一趟狂奔，令他在后院不得不歇上片刻。

　　“错了，错了！”见任青松拽着乔天浩，杨来庭猛然一拍大腿，指向一旁的林东：“院长，是他！”

　　“啊？”

　　任青松与乔天浩都是一阵错愕。

　　林东笑而不语，被乔天浩这么一闹腾，他知道任青松的底线在哪里了。或者应该说，他知道任青松基本上没底线了。

　　“老头，你有没有搞错？我才是灵动期六重九分的那个！”乔天浩扬了扬鼻孔，这老头，什么记忆力啊！

　　灵动期六重九分？

　　任青松总算也清醒过来，他虽没听杨来庭细说便跑了过来，却也还记得，杨来庭说的人是灵动期三重。

　　一拍脑袋，任青松来到林东身前，尴尬地笑了笑：“不知道公子贵姓？”

　　“叫我林东就行了。”见任青松又要开口，林东笑道：“有问题也别问我，多的东西暂时不谈，有辅助修炼的丹药来两个月份额的，以我的实力，应该不算太多。至于其它的，两个月后，咱们再慢慢谈。”

　　任青松有些傻眼了，刚遇到一个冲的，怎么又遇到一个狠的？

　　灵石什么的，市面上虽然不多，可有银子，总归也买得到。丹药却不同，别说市面上找不到，就是大宗门也只能挑资质好的弟子提供一些。

　　大汉国的天威阁虽有个不输于炼丹大宗的灵丹房，但分配给县级武测院院长的丹药，每月也只有一颗一品灵丹而已。

　　灵动期三重的消耗或许不高，可修炼两个月不间断使用丹药的话，最少也需要一品灵丹六颗，已经是半年的存货了。光是这样，任青松倒也不是舍不得。

　　可人家说了，两个月后还得慢慢再谈，这意思，无疑是想把自己四十年的存货给全部榨出来。

　　见任青松这幅模样，林东笑了起来：“放心吧！我只要足够我修炼的灵丹，每次也只要两个月的份额。”

　　任青松心中一喜，只要足够修炼的灵丹？

　　三个月不到的时间就能从灵动期二重达到灵动期三重，按这进度，如果再加上灵丹辅助的话，一年的时间足够突破灵动期。

　　一年，就算后期消耗的灵丹会逐渐增多，有百来颗也完全可以满足。等到突破灵动期，还想要的话，那得看自己升到哪个府做武测院院长了。

　　至于每天修炼时间等问题，反正一次只要两个月的份额，事后再调查也没关系。

　　“行，你跟我来。”

　　任青松想明白之后，一口应承下来。

　　林东淡然一笑，瞥了眼乔天浩，意味深长的笑了笑，紧跟而上。

　　“搞错了，你们搞错了，我才是灵动期六重九分。”乔天浩有些急了，也顾不上捧着右臂，左手一把拽住任青松：“你让那个老头看清楚，我才是灵动期六重九分。”

　　任青松衣衫一动，将乔天浩震退出去。

　　人家狠归狠，态度却不算太差。

　　这一位，若是懂什么叫尊老，以任青松的谨慎，倒也会笑脸相迎当成最后一个名额的后备来对待。可这位明显是蹬鼻子上脸的主，还不如真没办法以后，直接拿好处谈条件，犯不着用热脸去贴人家的冷屁股。

　　“什么态度，搞错了都不知道，两个老糊涂！”

　　眼看三人进了后院，乔天浩脾气上涌，狠狠踢了脚柜台，转籍也不办了，扭身便走。

　　等这两个老糊涂搞清楚状况以后，自然会屁颠颠跑到春来客栈找自己。

　　到时候，别怪小爷故意刁难！


第50章 文记古玩铺

　　跟着任青松进到后院，等他关门进房，林东跟杨来庭在门口等了片刻，再出来时，任青松的手中已经多出一个小瓷瓶。

　　“里面是六颗一品聚灵丹，服下后，等药力散开就可以修炼。如果你真能做到四个月就达到灵动期四重的话，一颗聚灵丹中的灵气，应该能够支持你十天左右的时间。”

　　顿了顿，任青松继续道：“服下聚灵丹后，最好抓紧时间修炼，毕竟这聚灵丹散开之后的灵气属于外力，在经脉中停留得越久，越容易挥散。”

　　“明白！”接过小瓷瓶，林东点头，有了这一品聚灵丹，只要客栈系统升到三级，他相信有一个半月就足以突破到灵动期四重。这等于，六颗一品聚灵丹只能支持他一个半个月的消耗。

　　虽然比之前说的两个月消耗少了半个月，林东却也没有多说什么。离任青松预期的两个月提前半个月，惊喜之下，说不定还有意想不到的好处。

　　“那个……”任青松欲言又止。

　　林东明白任青松是想问自己为什么天赋会突飞猛进，原本他已经想好用以前不喜欢修炼，隔三岔五停一段时间来敷衍。有乔天浩这个好榜样在，他自然不会把借口说出来，毕竟谎言这东西，追究起来，得再找十几个谎言来圆谎，费神不说还没好处，不如学乔天浩。

　　“大家各取所需吧！有些事，我不方便说出来。”

　　“嗯！”任青松无奈点头，也只有试试看了。

　　林东笑道：“有一点你可以放心，我向来不喜欢白占人便宜，拿了你的好处，自然会给你相同的回报。”

　　任青松的脸上露出些许笑容，不管真假，有个承诺总比拿了灵丹转身就走让人舒服。

　　“灵石方面……”

　　“我自己有一些，不够的话，下次见面再说吧！”

　　林东摇头拒绝任青松的好意，再聊了几句自己的住址，便告辞出了后院。

　　大堂里空无一人，林东也懒得去想乔天浩到了哪去了，径直出了空空荡荡的武测院，一路赶往虹古街。

　　街头，林东正四处寻找三角眼的踪迹，一个二十出头的青年迎了上来。

　　林东仔细一看，这青年他认识，好像是叫马春，王六痣新近收的一个小弟。

　　“掌柜，您怎么跑这来了？三哥刚回去找您。”

　　“找我？”林东大喜：“查到了？”

　　“嗯！”马春连忙点头，这位林掌柜可是大哥的大哥，这么好的机会自然不会放过，忙解释道：“三哥带我们在这查了两天，附近还没出嫁的姑娘有十几个，本来是没什么头绪的。差不多两个时辰前，有个十六七岁的姑娘买菜路过，江奎愣是盯着人家看了半条街，人都走远了，脖子还伸得比鹅颈还长。”

　　顿了顿，见林东目光专注，马春不敢耽搁，继续道：“三哥让我们跟着那姑娘一查，是街尾文记古玩铺老板的女儿文英，再找人去面摊试探了一下江奎，差不多可以确认江奎喜欢这个文英后，三哥就跑回去找您了。”

　　终于知道原因了！

　　林东长长吁了口气，客栈满值之后，没有完成升级任务的话，后面是不会增加经验值的。两天没有增加经验值，光想想，林东都觉得心疼。

　　有了原因，接下来就好办了，只要对症下药就成。

　　为了试试江奎的手艺，林东上次在面摊那吃了一个多时辰，对江奎这人也算有些了解，除了外貌粗犷、嗓门奇大和有些憨厚之外，倒也没什么缺点。

　　剩下的就是那个文英了，虽说这个世界，嫁谁都得由父母说了算，但林东也不想乱拉红线。江奎人品好不代表谁都得喜欢他，强扭的瓜不甜，经验值无法增加虽然心疼，林东却也不想因为自己的事而祸害别人。

　　当然，前提得是那个叫文英的姑娘，人品也不差才行。

　　打定主意，林东拍了拍马春的肩膀，笑道：“你们到附近打听打听这姑娘为人怎么样，我先去古玩铺看看。”

　　马春赶忙道：“掌柜，已经打听清楚了，文记古玩铺的老板叫文望仲，十年前妻子过世，一直没有续弦。文英是他的独女，听说挺孝顺的，而且温顺有礼。在虹古街也算出了名的好心肠，虽然没法跟掌柜比，却也经常接济附近的乞丐。”

　　林东一怔，旋即苦笑。说实话，他最希望听到的，是这姑娘脾气暴躁，为人刻薄什么的。这样的话，任务完成起来可就简单多了，根本就不用考虑对方有什么感受，也用不着浪费时间让两人接触，直接把她爹搞定就行。

　　看来，再快也得三五天啊！

　　马春一拍脑袋，忽然道：“对了，掌柜，前不久，林记酒庄的管事娄文堂还派人过来找您，说是酒庄明天开始第一次下锅煮料，问您要不要去看看。”

　　“不了，你让人回去通知一声，就说我还有事。”

　　林东摇头，酒庄他去过一次，原本是城南五里外的一个农庄，虽然面积不大，但周围是空旷的石地，将来要扩建并不麻烦。

　　第一次下锅煮料，这对酒庄来说是件大事，若在平常，林东也就舍去大半天的修炼时间去一趟了，可升级任务迫在眉睫，好不容易查到了原因，他不想浪费任何时间。

　　“嗯！”马春忙不迭点头。

　　“行了，去忙吧！”林东决定道：“晚上去柜台领二两银子。”

　　马春面色一喜，欲言又止。

　　“有什么话尽管说。”林东笑道。

　　“掌柜……”马春咬了咬牙，毅然道：“我想去客栈做伙计。”

　　“做伙计？”林东哪能不明白马春的意思，在客栈做伙计就跟镀上一层金粉差不多，以后，马春在同伴面前，那就是马春哥了。

　　新客栈再有两天就能开张，正是缺伙计的时候。马春刚才的回复条理清晰，口才应该不错。两样加起来，林东自然不会拒绝，当即答应下来。

　　马春大喜过望，小跑着离开。

　　林东一路往前，来到街尾，很快便找到文记古玩铺。

　　文记古玩铺的门脸不大，踏进里面，林东随意打量了几眼，两旁堆放着一路路木架，字画、古董、书籍……摆放整齐，让人一眼扫去，整洁清爽。

　　左侧的柜台里，一个年约四旬、身穿蓝色长衫的中年男子，正脸色尴尬的与柜台外几个身穿短褂的壮汉解释什么。

　　砰！

　　或许是一言不合，其中一名壮汉猛然揪住中年男子的衣襟，将他从柜台里拎了起来。

　　“老家伙，你今天说什么都没用，你店里的古董割伤我兄弟的手，不赔百八十两银子，以后别想有好日子过。”

　　林东愕然，听起来，怎么像敲诈勒索。

　　“文伯，有人来闹事？”

　　身侧，一个腰间挂着把长剑，手上摇着纸扇，略显不伦不类的青年走了进来。


第51章 看英雄救美

　　“周、周公子……”

　　文望仲本就难看的脸色，在见到青年之后，愈发难看起来。

　　青年丝毫不觉，目光移向几名壮汉，冷声道：“几位是来闹事的？”

　　“你什么东西？”一名壮汉喝道：“别多管闲事，不然的话，后果自负！”

　　“我？”青年手中的纸扇敲了敲自己的鼻子，不屑一顾道：“我叫周金池，不想缺胳膊少腿的话，我也劝你们赶紧离开，不然的话，后果自负。”

　　“小子，你狂！”抓着文望仲衣襟的汉子将文望仲整个人拎出柜台，狰狞道：“银子赔不赔？”

　　“是你们故意撞破我的古董，怎么还能让我赔？”文望仲面如死灰，争辩道：“再说，只是割破手指，有几十文钱就够了，你们这是打劫。”

　　“打劫？好，说得好，不赔是吧？兄弟们，给我砸！”

　　壮汉猛然将文望仲掷在地上，大手一挥，其余几名大汉如得圣旨，风一般席卷而出，所到之处，字画、古董、书籍，被撕裂撞破之后丢出木架，那情形，犹如蝗虫过境，惨不忍睹。

　　“别砸了，求求你们别砸了。”文望仲跪坐在地上，欲哭无泪。

　　“住手，都给少爷住手！”周金池抽出腰间的佩剑，怒冲壮汉。

　　“找打！”

　　壮汉竟也赤手空拳的迎了上去，二人陡一接触，便人影翻飞的闪掠起来，看得一旁的林东瞠目结舌。

　　这是打斗？

　　周金池手上的长剑永远是往对方的身侧或刺或劈，大汉虎虎生威的拳头则永远无法触碰到对方的衣角，这一架，二人纯粹是各自在跟空气搏斗。

　　林东算明白了，这是周金池导演出来的一出戏，唯一让他不明白的，是这戏到底是演给谁看的。

　　“爹，你们、你们在干什么，住手……”

　　一个急切而文静的声音在后门处响起，林东抬头一看，门口正站着个十六七岁的女孩。女孩一身淡红色长裙，面貌清秀，乍一看去，娇小玲珑，算不上美艳动人，却也别有风味。

　　“文英，别过来……该死的混蛋，都给我滚！”

　　闻声，周金池显得比文望仲还要激动，大喝一声，长剑如灵蛇般晃动起来，逼得壮汉不断朝后退却。

　　“这小子太厉害，抓那个姑娘做人质。”

　　“你敢！”周金池大怒，刷的一身，长剑直刺而出。

　　哎呀一声，在长剑离胸口还有十几公分之际，大汉翻滚着倒地。

　　周金池挺剑杀出，直奔被另外几名壮汉给吓得花容失色的文英。

　　林东摸了摸鼻子，好一出英雄救美啊！他在来文记古玩铺的路上还想过给江奎来上一出，凭此跟文英搭上关系。却没想，竟被人捷足先登了。

　　里面，周金池雄风赫赫，一人一剑，不仅能将文英护在身后，还能以一道道剑气杀得壮汉们狼狈四窜。

　　“该死，你们给我等着，兄弟们，回去找人！”

　　大汉们怒骂了几声，一窝蜂冲出文记古玩铺，由始至终，竟没一人正眼瞧过林东。

　　“小英，你没事吧？”见敌人离开，周金池赶忙转身，一脸关切地看着文英。

　　“没、没事……”文英摇了摇头，一路小跑至文望仲身旁，小心翼翼把他搀扶起来。

　　“爹，您没事吧？”

　　文望仲摇头，看了眼满地的狼藉，颤颤发抖。

　　“文伯，小英，这几个混蛋可能还会过来。在这等着也不是办法，要不，你们先跟我去柳家避一避？”周金池凑到二人身边，询问道。

　　文望仲看了眼一旁的林东，苦笑了一下，拱手道：“这位公子，小店遭逢大难，恐怕是无力招待了。”

　　林东摇头：“我急需一批灵石，附近的古玩铺都逛了一遍还不够，等你忙完，再招待我也不迟。”

　　“什么迟不迟的？”周金池这才发现林东的存在，顿时不耐烦地挥了挥手：“没看铺里有事吗？今天不做生意了，过几天再来。”

　　“你是老板？”林东淡淡询问道。

　　“我、我……”周金池一时语塞，不由看往文望仲：“文伯，还是赶紧收拾一下跟我去柳家吧？”

　　“生死有命，就不麻烦周公子了。周公子如果有事，就先回去吧！我还想收拾一下铺子。”

　　文望仲摇头，佝偻的身躯弯下，颤颤的将一些没有损坏的砚台、玉石捡起。

　　“爹……”

　　文英一声轻呼，眼中含泪，跟着拾捡起来。

　　林东心中一动，看来，这文望仲看出了周金池是在做戏，要不然，也不会这般态度了。

　　“小英，你劝劝文伯吧！”周金池又拐至文英的身旁，急道：“衙役经常上门找碴的事，我已经打听清楚了，说是文伯在县太爷四十岁大寿的时候，贺礼太轻。最近这段时间，县太爷见文伯不识相，已经打算动粗了。”

　　“再加上今天这事，还不如先去柳家避一避，我再想办法跟我姨丈说一声，就凭我姨丈的身份，有他一句话，县太爷肯定不敢再派衙役来找麻烦。到时候，等我再查清楚这些人的身份，把他们教训怕了以后，我们再搬回来。”

　　文英看了眼文望仲，默默摇头。

　　“文伯，小英，我这么做也是为了你们好，何必非要待在这里等麻烦上门？”周金池不甘地拍了拍胸脯，言之凿凿道：“你们放心，有我周金池在，这两件事，一定尽早给你们办妥当。”

　　文望仲忽然抬头看往林东：“这位公子，不知道你要灵石是做什么？”

　　“当然是修炼。”林东笑道。

　　“小店还有一阶灵石六块，二阶灵石一块。”文望仲毅然道：“如果公子能收留我们父女几天的话，我愿意全部送给公子。”

　　林东愕然，他来文记古玩铺，买灵石只是个借口而已，真正原因是想见见这两父女，最好能打听到两父女的兴趣爱好，然后才好对症下药。

　　没想到，遇上一出带着些许阴谋的英雄救美也就罢了，这文望仲居然主动提出要跟自己走。

　　文英一旦跟着到了客栈，再把江奎也弄到客栈去住，可就免了许多怎么让这两人接触的麻烦。运气好，说不定还能提前说服江奎到客栈做大厨。

　　“行，不过……你们最少得先付一半的订金。”林东点头道。

　　“可以可以。”文望仲大喜，忙不迭点头。

　　周金池面色一沉，来到林东身侧，压低声音道：“小子，我是西兰城唯一家族，柳家的表少爷。不想惹祸上身的话，给我拒绝那老不死的。”

　　林东只当苍蝇在耳边飞过，程文才之流找麻烦，他再怎么想把对方一板凳拍死，明里还得忍着。毕竟人家是当官的，一张客栈勾结山匪的告示就足以让客栈几天没有经验值。

　　武力可以解决的东西，他还从来没怕过谁，巅峰强者都阴过，一个小县城的家族而已，或许比一个县太爷牛……但这威胁，对林东来说太轻了一点。


第52章 好事从天而降

　　“小子，我是西兰城唯一家族，柳家的表少爷。”

　　周金池以为林东没有听明白，声音加大少许，又咬牙切齿的说了一遍。

　　林东哦了一声便没了下文。

　　周金池气得想要跳脚，又怕文望仲父女俩起疑，恨声道：“你是哪个县的？”

　　“西兰县。”林东淡淡道。

　　“啊？”周金池以为自己耳朵出了问题，既然是西兰县的人，怎么不会不知道柳家？难不成，不是自己耳朵出了问题，而是自己声音太小了？

　　说大点声？那不是得被小英听到？

　　周金池恨得五脏六腑都有些刺痛，好好一场大戏，眼看就要成了。怎么就突然冒出个买灵石的？

　　“文伯，你再考虑考虑清楚，他不过是个刚见一面的人，什么品行都不知道，你就带着文英找他帮忙，谁知道他会不会起什么坏心眼？”周金池又再度靠上文望仲，企图把他的说服。

　　文望仲看了眼周金池，默然不语，为了脱离狼窝，别说不知道另一边是什么地方，就算明知道是虎穴，那也得去。能安全一刻，是一刻。

　　“小英，你再劝劝文伯吧？”

　　周金池只得再找文英，结果同样是毫无回应，气得他心中发毛，恨不得拔剑把林东和文望仲给劈了，再直接把文英掳回去。

　　不多时，在周金池这只苍蝇的唧唧歪歪中，文望仲父女俩将没有损坏的东西收拾妥当，再把放在柜台里的灵石一并收好，包袱一扎，回后院拿了几件换洗的衣服，一切准备妥善，就等林东发话。

　　“走吧！”

　　林东朝着文望仲点了点头，率先出了铺子。

　　父女俩紧随其后，在门口停了下来，打算等周金池出来以后关门。

　　呛！

　　一声清脆的拔剑声响起，周金池显然是打算动粗了，森冷的剑尖直指林东：“小子，我敢肯定刚才那些敲诈勒索的人是你派来的，为的就是想对小英图谋不轨，文伯和小英被你骗了，我可没那么容易上当。”

　　林东扭了扭脖子，右掌中，多出一条铮亮的板凳。

　　身形一晃，瞬息间来到周金池的身后，林东右臂扬起，猛然将手中的板凳朝着他的脑袋上劈去。

　　砰！

　　周金池只是灵动期二重而已，连乔天浩灵动期六重的实力都无法看清八阶缥缈步的移动轨迹，他自然更看不明白。尚未搞清是怎么回事，便整个人朝着门外飞了出去，狠狠摔在地上，抽搐了几下便再无声息。

　　文望仲和文英身体一颤，有些不敢再看林东。

　　脱了狼窝再进虎穴的可能性，还真不是太低。

　　“老伯，可以关门了。”见二人模样，林东笑了笑，随口解释道：“别人不对我挑衅的话，我绝对不会去招惹别人。”

　　二人虽依旧忐忑，却也只得将门板合上，再锁好大门之后，跟着林东默默前行。

　　半途，文望仲忍不住问道：“公子是哪里人？”

　　“石贝街林记客栈是我开的。”林东笑道：“叫我林东就行了。”

　　“原来是林掌柜。”文望仲悬起的心终于落了下来，开客栈，如果不是黑店，那是正经生意。既然是在西兰城开客栈，相信应该不会是黑店，如果是黑店的话，必须有很硬的靠山才行，有这靠山，直接开酒楼更划算。

　　迟疑了片刻，文望仲小心道：“林掌柜，刚才那个……是柳家表少爷。不瞒你说，刚才那一出就是他弄出来的，目的是我家小英，他这人臭名远扬，仅次于柳家少爷。你打了他，恐怕会很麻烦。好在他还不知道你的身份，要不，我们父女俩先出城避一避？这样的话，他就算派人到处找，找不到我们的话，遇到你也肯定想不到就是你打伤了柳家表少爷。”

　　“没事。”眼看面摊即到，林东一合计，决定还是实话实说为好。毕竟，坦诚相待能减少很多兜圈子的时间，反正文望仲父女俩也有难在身，除非不想在西兰城呆了，否则不得不跟着自己去客栈住。

　　略微整理了一下思路，林东开口道：“我也不瞒你了，今天去文记古玩铺，其实不是买灵石的，而是为了文英。”

　　“啊？”

　　父女俩怔住了，看着林东有些愕然。

　　文望仲脸色有些难看起来，难不成，这位也跟周金池一样，看中了小英？

　　如果真是这样的话……倒也不错。

　　文望仲被自己心中冒出来的想法给惊住了，想想也就释然，眼前这位，无论长相还是气质，看起来可比周金池要好十倍百倍。又是做正经买卖的，而且还练过武，小英嫁给他，应该不会差到哪去。

　　不过……看了眼文英，文望仲缓和下来的脸色又沉了下去，尽管现在的文人，知书达礼、儒雅潇洒都只是表面如此，内在却不堪入目。可架不住，小英就是喜欢这样的人啊！

　　林东哪知道文望仲在想什么，朝着街道对面的面摊努了努嘴，询问道：“江奎你们认不认识？”

　　“没有接触过，听街坊邻居说过，是个可怜孩子，人品听说还不错，就是长得太凶悍，嗓门也大得吓人，都二十出头的人了，愣是没有一个媒婆敢上门。”文望仲感慨了几句，旋即有些不解道：“林掌柜跟江奎认识吗？”

　　“认识，厨艺了得，我想请他去客栈做大厨。可他……”林东笑呵呵地看往文英：“可他觉得，天底下，没有每天能远远见上文英一面更重要的事。”

　　文英霎时臊红了脸，小手绞在一起有些不知所措。文望仲则有些黯然，原来是为了江奎，那小伙子……别说不是小英喜欢的类型，就算是，他也会反对。

　　“林掌柜，我看，我们父女还是不打扰了！”文望仲无奈道。

　　“放心，文英不喜欢，我绝对不会强人所难。”林东笑道：“再说，你可答应付灵石做住宿费，就算没有江奎，这么好的生意也没拒之门外的道理。”

　　“这……”文望仲还有些迟疑。

　　“要不这样，你们先去石贝街打听打听我林东的人品，好的话就跟客栈伙计说一声，让他们安排你到新客栈的后院住。不好的话，你们大可以一走了之。”

　　文望仲点头，这倒不失为一个好办法。

　　“那，我们就先走一步？”

　　林东点头，好名声，有时候还真有点用处。只要文望仲在石贝街找人一打听，打死他也不信这父女俩会一走了之。

　　等父女二人走远，林东笑呵呵走向面摊。

　　“老板，来碗面。”

　　在凳子上坐稳，林东朝一旁有些心灰意懒的江奎打了个招呼。

　　“那个……这个……”

　　江奎神情扭捏，但那大嗓门，听在林东耳中却依旧威力无穷。

　　“什么这个那个？是不是瞅我喜欢上来你这吃面，想涨价？”

　　“不是不是！”江奎那蒲扇般大小的双手连连摆动：“刚才看文记古玩铺的文老板背着包袱，又跟你一起走了一段路，我是想问问，他这是打算去哪？”

　　林东哑然失笑，这傻大个，原来也不是太傻，还知道拐弯抹角。

　　“也没打算去哪，就是古玩铺遇到些麻烦，文老板想到我的客栈避一避。”

　　江奎悄悄松了口气，络腮胡中的脸庞，也露出少许的笑容：“他有没有说过，要住多久？”

　　“谁说得清，这麻烦太大了，最少也得在我那住一两年，长的话更说不清。”

　　砰！

　　江奎一个踉跄，把林东所在的桌子给撞翻出去。

　　“怎么了？不会真不想给我做面吧？”林东没好气道：“亏我还想请你去我的客栈做厨子，想不到，看着老老实实，居然有个专宰熟人的黑心肠。”

　　噌的一声，江奎弹升而起，面露狂喜，一把拽住林东：“你是说，你想请我去你那做厨子？”

　　林东语气平淡道：“是有这想法。”

　　“我去，我去，不要银子我也去。”江奎咧开大嘴，笑声震得棚顶簌簌发颤。

　　“那行，收拾一下跟我回客栈。”林东挥了挥手。

　　“好嘞！”

　　江奎立马行动起来，一手一张木桌，三两下便全部叠在一起。

　　或许是想起什么，江奎的兴奋在收拾灶台时冷却下来，扭头看往林东，嗫嗫道：“工钱我可以不要，你管我吃饱就行。不过，文老板什么时候回来，我也重新来这开面摊。”

　　又是一个刘秀？

　　林东有些无奈，极品伙计是临时工，难不成，极品厨子也是临时工？

　　“如果，我给你二十两银子一个月的工钱呢？”

　　“那也不行，这面摊是我二叔留下来的，只要饿不死，我就不能败了他老人家留下来的东西。”江奎拼命摇头。

　　“如果……我能想办法让文英嫁给你呢？”

　　“这、这怎么可能？文英小姐怎么可能嫁给我？”江奎有些慌乱起来。

　　“我是说如果！”林东一字一顿道。

　　一想起文英穿着新娘衣服跟自己站在一起，江奎顿觉头晕眼花。

　　“那、那……那我一辈子都给你干，还不要工钱。”

　　“不要工钱，想饿死老婆孩子？行了，赶紧收拾东西跟我走。”

　　林东站了起来，脸上的笑容灿烂无比。

　　好一个见色忘孝的大块头！

　　林记客栈第一位掌勺大厨，他要定了！


第53章 客栈3级

　　江奎收拾完面摊，林东再跟他回了一趟家。该带的东西往床上一丢，床单一裹，往肩头一丢，二人一路赶往林记客栈。

　　客栈内，虽是还未到晚饭时间，十五张桌子却已经满了大半。见林东带着一个面貌粗犷的大个子回来，瘦竹竿等人忙围了上前，其中，竟还有马春。

　　见林东看着自己的目光略带诧异，马春看了眼江奎后，赶忙解释道：“掌柜，我看文老板他们跟您在一起，觉得掌柜已经有其它进展，所以……”

　　林东暗暗点头，这小子眼力劲确实不错，反应也快，不由笑道：“你真愿意到客栈做伙计？”

　　“愿意愿意！”马春忙不迭点头。

　　“那行，从今天开始，你就是林记客栈的伙计了。”

　　在客栈内，双方口头确认，客栈系统就会自动把对方加入客栈。

　　刘秀这个临时伙计一直是林东心里的遗憾，所以每每客栈有新伙计加入，他都会第一时间查看对方的属性。这次也没例外，下意识打开客栈系统看了眼，旋即，林东眼瞳中金光闪闪。

　　马春：1级0%，口才89、反应93、敏捷83、力量91、耐力95。

　　五大属性，竟全部在八十以上，而且，平均属性比刘秀还略高一些。

　　极品伙计？

　　林东差点没乐歪嘴巴，整天想着刘秀这混小子怎么就不喜欢做伙计这一行，没想到，阴差阳错居然亲自招到个极品伙计。

　　马春做伙计，或许是为了在小混混们面前能成为马春哥，但比起刘秀，想让他一直留下来可简单得多。

　　“好好干！”林东拍了拍马春的肩膀，鼓励道：“做得好的话，将来开了分店，让你做管事！”

　　管事？马春狠狠咽了口唾沫，那岂不是跟六哥平起平坐了？

　　掌柜这是想拉自己上位，将来在其它地方开了分店以后，让自己负责附近街道的小混混啊！

　　以马春的机灵，乍然听到这消息，整个人也忍不住被心底涌出的狂喜给冲得腾云驾雾，竟连道谢也忘了说。

　　林东一瞧马春的神情，稍微一想便明白过来，这小子肯定是误会自己的意思了。不过也不急，客栈的管事虽然算不上什么金饽饽，混混头也好不到哪去吧？

　　转身看往江奎，林东略询问道：“江奎，你愿不愿意做客栈的大厨？”

　　“愿意愿意……”江奎的脑袋如小鸡啄米般点动起来。

　　“行，从今天开始，你就是林记客栈的大厨了。”林东照例来了句之后，不再同往常一般立即打开江奎的属性查看，而是有些紧张的等待系统提示。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘招收极品厨师’。

　　叮：恭喜您的客栈升为3级，客栈增加厨房。

　　脑海中，系统提示响起的一刹那，林东紧握的双拳悄然松开，憋在心中的一口气，随之缓缓吐出。

　　3级了！

　　客栈系统终于升到3级了，这也就意味着，无论是修炼加成还是舒适度加成，再或者马厩的自愈加成，最高都可以达到三倍。而且，还增加了厨房这个新属性。

　　“竹竿，安排江奎和马春的住处，另外，客栈所有食宿全部半价。”

　　瘦竹竿迟疑了一下，还是问了一句：“不是等后天新客栈开张，然后再半价吗？”

　　林东笑着摇头，客栈升级，天大的好事一件，若非不敢太张扬，他甚至愿意花几千两银子请全西兰城的人吃一顿。

　　“那行，都跟我来，今晚大家都搬去新客栈住。”瘦竹竿连忙招呼江奎，至于马春，都是兄弟，倒也用不着太客气。

　　林东当即赶回后院，回房关门后，立马打开客栈系统。

　　林记客栈：3级0%

　　日营业额：六十一两四百三十五文

　　灵石：121/400

　　防御值：121/400

　　客房：20/40

　　饭桌：15/20

　　伙计：13

　　厨师：2

　　马厩：1/10

　　厨房：0/3

　　林东先看了眼江奎的属性，3级，厨艺142，刀功135，眼力132，力量157，耐力131。

　　在进入客栈前，江奎就已经是厨子，所以和刘秀、马春刚加入客栈只有1级初始属性略有不同，他直接便达到了3级。按升级加成的比例，细细一算，江奎的初始属性令林东如获至宝，竟全部都在九十以上。

　　极品中的极品！

　　今天的收获，实在不小！

　　林东啧了啧嘴，打开新增加的厨房。

　　和记忆中的一样，厨房共有三个灶台，每个灶台都有舒适度、速度、厨艺三种加成，加成的最高倍数和客栈的等级相同，随着客栈升级，最高倍数也会跟着提升。

　　如果开启厨房的各项加成，别说江奎，就算是客栈另外一个厨师，厨艺也足以笑傲整个西兰城。

　　略微沉吟，林东拿出任青松赠送的小瓷瓶，拔开瓶塞，微微倾斜，一颗粉红色的小药丸滚入掌中。淡淡的清香，在房中徐徐扩散。

　　将房间的修炼加成更改为3倍之后，林东盘膝而坐，将一块灵石放在丹田旁，扬手将掌中的小药丸塞入嘴里。

　　聚灵丹入口即化，一股澎湃的灵气随着经脉疯狂狂涌丹田，与丹田中原有的灵气交缠混杂在一起。

　　这多出来的灵气，自然还不属于林东。双眼微闭，将脑中的杂念摈弃之后，意念所动，丹田内原有的灵气带着少许聚灵丹中的灵气进入经脉，运行的速度，比起以往快了五成，显然是修炼加成增加到3倍的功劳。

　　一周天之后再回来，那被带出去的灵气，已然跟丹田中原有的灵气合为一体。

　　“果然有用！”

　　林东心中暗喜，却也不敢分心，赶忙控制灵气再出丹田，聚灵丹挥散出的灵气再度被带出少许，而后被原有的灵气同化……如此周而复始，一个大周天之后，聚灵丹挥发出来的灵气减少程度虽不明显，却依然可以分辨得出，比起大周天之前少了一些。

　　而少了的这些，极少部分溢出丹田消散出体外，绝大部分则真正成为林东的灵力。

　　无论是修炼加成还是一阶聚灵丹，实验效果都达到预期，林东迟疑了片刻，还是忍住继续修炼的欲望，决定先去找文望仲谈谈。

　　虽说升级任务已经完成，但想让江奎老老实实在客栈做下去，文英的事还是不能拖得太久，否则容易日久生变。


第54章 难如登天

　　出了大堂，林东进到新客栈，王六痣正带着几个伙计忙着开张前的最后冲刺。

　　见林东进门，王六痣当即放下手头上的事迎了过来。

　　“掌柜，你怎么过来了？”

　　“你们忙，我来是看看文老板父女俩的。”林东随口答了一声，等王六痣转身离去，大步走向后门。

　　新客栈前后共有两栋，第一栋是招呼食客的地方，上下两层，比起普通酒楼还要大上几分。其中，一层共有二十张饭桌，二层则是十间包厢。

　　上下加起来，饭桌数量总共达到三十张，这规模，足以支持客栈系统升到5级。

　　后一栋则是住宿的地方，也是两层，每层共有三十个房间，加起来也就是六十个房间，同样达到客栈系统5级的容量。

　　再往后……西兰城总共也就这么大，来往的客商了不起每天两三百人。想让客栈天天爆满，光是这5级的配备，食客还好说，六十间客房想爆满，西兰城另外四家客栈，少说也得买下其中两家然后关掉才能达到要求。

　　这事，林东已经让王六痣着手去办了，至于以后还会不会有人在附近开新客栈抢生意，他就管不着了，各凭本事吧！

　　比起老客栈，后院要大上两倍，一侧的石桌旁，文望仲父女正低声说着什么，见林东出现，齐齐站了起来。

　　“文老板，我林东的名声，不会太差吧？”林东笑呵呵道。

　　文望仲笑着点头：“何止不差，林掌柜的名声，好得让不敢相信。”

　　“伙计们今晚都会搬过来住。”林东笑道：“让两位跟我们一起住在后院，希望不会见怪才好。”

　　文望仲连忙摇头：“林掌柜客气了，后院安静没有闲人，正好用来避难。”

　　“那就好！”林东点头。

　　“对了，林掌柜稍等。”文望仲转身去了房间，开门出来时，手中已经多出一个小布包。

　　“林掌柜，里面是六块一阶灵石和一块二阶灵石，你看看。”

　　接过布包，林东随手便放进移动柜台，看了眼一旁静立的文英，旋即重新将目光移向文望仲。想了想，直接开口道：“文老板，听那位柳家表少爷说，你们好像得罪了程县令？”

　　文望仲苦笑：“别提了，就上个月的事吧！我去秋风城收购了一批字画，回来的途中遇到山匪，结果货物全部被劫了，人也是侥幸才活着回来。古玩铺损失了一大笔银子，偏偏又遇上程县令四十大寿，贺礼比往年都少了许多，所以……”

　　“贪得无厌的昏官！”

　　文英忍不住恨恨说了一声。

　　“小英，不得胡说。”文望仲有些紧张地瞪了眼文英。

　　林东笑了笑，开口道：“文老板还想古玩铺重新开张的话，我可以找县令夫人说一说，应该没有问题。”

　　文望仲骇然道：“林、林掌柜认识县令夫人？”

　　“文老板用不着担心，我也讨厌程文才，只不过……客栈在这里，不得不低头而已。”

　　文望仲心中顿安，他听出了这话的意思，林记客栈也和古玩铺一样被程文才找过麻烦，不同之处在于，人家林掌柜有手段通过县令夫人解决这个麻烦。

　　想明白，文望仲面露喜色：“林掌柜真能让程县令召回每天到古玩铺寻事的衙役？”

　　林东点头。

　　得到确认，文望仲反倒又黯淡下来，没了衙役捣乱，古玩铺想要重新开张，还有周金池这个麻烦。

　　好人做到底，既然帮文望仲搞定程文才那边，林东自然也会想办法弄妥周金池，不过……这话他现在却不会说，没办法，全搞定了，这父女俩也就该回古玩铺了。好不容易拐来的极品大厨，恐怕第二天就得跑路。

　　“文英小姐，能不能问你个问题？”林东突然道。

　　“啊？”文英有些茫然。

　　“听说文英小姐搬来林记客栈以后，江奎一把鼻涕一把泪的求我收留他，我一时心软，加上这小子不要工钱，就收他做了客栈的厨子。”林东轻描淡写道：“没想到这小子得寸进尺，非得用一辈子免费给我做工来求我帮他问你句话。”

　　文英手忙脚乱慌张起来，清秀的脸庞，霎时红如熟透的苹果。

　　林东没有理会文英的神情，自顾道：“他求我来问问文英小姐，你希望嫁给一个什么样的丈夫？”

　　“丈、丈夫？”

　　文英那曾听过这么直接的话，顿时被臊得两眼泛红，泪珠子在眼眶里转悠。

　　“林掌柜，小英脸皮薄，你就别臊她了。”文望仲看着有些心疼，却又不好说林东什么，只得不动声色借安慰文英把她挡在身后。

　　这世界的女孩矜持无比，林东是知道的，惹个十六七岁的小姑娘眼泪汪汪，他也是没办法。就江奎那形象和嗓门，确实不招人待见，不得不用些手段。

　　人不要脸则天下无敌，泡妞尤其如此。江奎几年也只敢远远的看文英一眼，他是指望不上了，林东只能亲自出马，寄希望于说些能刺激到文英的话，让她心里先有个江奎的影子。这样的话，文英见到江奎虽然会尴尬，但好奇心发作之下，瞅机会应该会跟他说上几句话。

　　聊久了，相互发现对方身上的优点，日久生情也说不定。如果连话都说不上，半点机会也没有。

　　见林东也没再逼问，文望仲叹了口气，无奈道：“林掌柜，小英喜欢的是儒雅文人，江奎……实在没有可能。”

　　儒雅文人？

　　林东有些傻眼了，文英要喜欢什么善良、专一、有孝心的男人，只要能习惯江奎的粗犷和大嗓门，这事就铁定能成。可儒雅文人……别说外在没可能，就是内在，江奎再怎么勤奋好学，没十年八年也别想做到。

　　好半晌，林东才问道：“一点可能性都没有吗？”

　　文望仲摇头，拍了拍文英的肩膀，小声道：“小英，你先回房吧？我跟林掌柜聊几句。”

　　文英如蒙大赦，依旧不敢抬头，红着脸小跑回房。

　　文望仲叹了口气，解释道：“小英从小就喜欢读书识字，一直梦想着自己也能出口成章、拈手成诗。偏偏我早年丧妻，家务又一窍不通，这孩子懂事，从小就没进过学院，一直留在家里帮忙。再加上虽然我也教过她识字，却也仅仅只能教她识字。可能就是因为这些原因，虽然她从没说过，我可看得出来，她应该只喜欢那些懂得诗词歌赋的文人。”

　　林东头大了，除非文望仲开口，想让文英转变心思喜欢江奎这个大老粗，简直难如登天。

　　让文望仲开口……不说文望仲为了女儿连辛苦经营几十年的铺子都丢得下，断然不会为了什么好处随便嫁女儿。就算文望仲同意让文英嫁给江奎，林东自己这关也过不去，江奎人品虽然不差，可这不代表文英嫁给他以后能开心。无冤无仇，他干不出这种祸害人的事。

　　极品伙计的事有了着落，没想到，极品大厨又要落空。

　　林东微微叹了口气，只能回去再想想有没有什么办法了，就这么放弃，实在不甘。

　　再谈下去也是多余，跟文望仲闲聊了几句之后，林东起身告辞。

　　大堂里，见王六痣他们正在整理新客栈开张要用到的炮仗，叮嘱了几句小心火烛，林东回到老客栈后院。

　　哧哧……

　　石桌上，银兔抱着根胡罗卜瞪着林东，似乎在提醒他，有两三天没玩过你追我赶的游戏了。

　　这一瞪，倒是让林东记起了马厩自愈加成的最高倍数已经达到3倍。

　　银兔完全复原的时间越早，自己也能越早拿到隐藏任务的奖励，也就每天多消耗0.2块灵石而已，林东当即将客栈系统调出，把自愈加成调成3倍。


第55章 千年玉露

　　清晨，当旭日在天边升起的时候，石贝街，一串清脆密集的噼里啪啦声响起。

　　新客栈的门口，林东乐呵呵地与周围道贺的乡邻客套着，看着一位位食客进入大堂，脸上的笑容，愈发浓郁。

　　门口，三角眼与刘浩一左一右，一人撑着根挂着长长炮仗的竹竿，乐得合不拢嘴。张叶忙左忙右，一会儿绑炮仗，一会儿点火，不亦乐乎。

　　里面，伙计们热火朝天，王六痣这位管事则在食客与从老客栈搬来的老住客之间游走，挂在脸上的笑容，没有一刻间歇。

　　热闹一直持续到正午时分，直到客栈门口堆起一层厚厚的红纸屑，噼里啪啦的炮仗才宣告结束。

　　林东一直杵在门外，等于听了一上午的炮仗声，乍然停止，耳朵反倒有些不太适应，嗡嗡作响起来，好半天才算恢复正常。

　　热闹了一上午，也该回去修炼了。林东吐了口气，揉着有些僵硬的脸庞，正打算进大堂，王六痣走了出来，脸色虽依旧带着笑意，却不如之前那般自然了。

　　“掌柜……”王六痣欲言又止。

　　“有事？”林东也没太过在意，一上午下来，脸都笑疼了。在他看来，忙着在大堂客房两头跑，王六痣估摸着更加不堪。

　　“二楼……一个食客都没有。”王六痣心有无奈，大好的日子，他也不想扫林东的兴。

　　“一个食客都没有？”林东皱了皱眉，抬头朝二楼瞅去，却只能看到高高的屋檐。

　　虽说新客栈开张，这些包厢不但没有优惠，反而将入座费从一两银子一个时辰改成了一两银子半个时辰。但这些包厢里的饭桌舒适度加成都从2倍改成了3倍，再加上所有的包厢都是江奎主厨，且所在的灶台开启了3倍厨艺加成，应该比以前更吸引人才对。

　　想了想，林东笑道：“是不是新客栈开张的事，你忘了通知那些以前在老客栈吃饭的食客？”

　　王六痣摇头：“连着十几天，所有在需要入座费的桌子吃过的食客，结账的时候我都跟他们提过一次。”

　　“母老虎也没来？”

　　王六痣摇头。

　　林东反倒安心少许，沉吟了片刻，开口道：“连母老虎这种铁杆食客都没来，应该是因为西兰城今天有什么事，那些大户们都去参加了，你找人打听打听。”

　　王六痣一想也对，当即点头。

　　“你忙吧！有客人上二楼再通知我，我回后院了。”

　　林东心有无奈，好在3级客栈只有20张饭桌可以增加经验值，爆满的一楼已经足够，二楼没有食客也只是少赚银子而已。

　　打开客栈系统，将二楼的十张桌子全部删除，再把一楼没有添加到客栈系统的十张饭桌全部增添进去之后，林东步入后院。

　　略微迟疑，林东来到鼎老头的房间，敲了敲门。

　　“门没关，进来！”

　　林东揉了揉脸，僵硬的笑容又浮了起来，这才推开房门，一股酒香扑面而来。

　　“鼎老爷子，御天境出来没有？”

　　“还在想。”鼎老头仰躺在木床上，一边灌着好酒，一边享受着刘秀在下首替他捶腿。

　　“那行，老爷子慢慢想，我就不打扰了。”

　　林东点头，隔三岔五问一遍，答案都是这句话，听多了，他也已经习惯了。

　　慢慢等吧！老头总不至于让师门绝技失传。

　　“等等……我正想找你呢！”

　　鼎老头咧开嘴，朝着林东笑了起来。

　　林东心中一动，老头这神情，估摸着是有求自己，说不定，能把御天境给弄到手。

　　“那个……”鼎老头挠了挠头，眯笑着眼睛道：“喝来喝去，酒是好酒，但天天就这几种，是不是有些乏味啊？”

　　林东笑了，若非强忍着，他的笑容足以和阳光比灿烂。

　　鼎老头是个超级酒鬼，一旦遇上好酒，脑袋就容易犯糊涂。想让他乖乖把御天境交出来，无疑得跟好酒扯上关系。

　　提前拿到御天境的机会就在眼前！

　　“老爷子，不是我故意就给您这几种酒，实在是……好酒难找啊！这几种，已经是我千辛万苦，费了九牛二虎之力才找来的。”林东的脸上挤出些为难，配上那尚未消褪的笑意，怎么看都有些怪异。

　　鼎老头认识林东也有一段时间了，一看这神情就心中了然，明显就是想要坐地起价。

　　既然想坐地起价，那无疑代表可以弄到其它的好酒。

　　腹诽了句虚伪，鼎老头的大嘴又咧开了少许，脸上的笑容也亲切了不少：“林东兄弟，老头也就剩下大半年的命了，这辈子就想喝点好酒，这最后的心愿，你可不能不帮啊！”

　　都叫兄弟了？林东愈发笃定起来，索性拿出板凳，一屁股坐下，二郎腿架了起来。

　　“老爷子，不知道你喝过最好的酒是哪种酒？”

　　鼎老头闻言不由眼冒精光，兴奋道：“要说最好的酒，当然是京城丰记酒庄的千年玉露。小抿一口，延绵流长，回味无穷，那感觉，让人几十年都忘不了。跟千年玉露比起来，别说你这段时间送过来的好酒，就是皇宫的贡酒也是马尿。”

　　林东追问道：“这玉露酒对不对外卖？”

　　“已经没了，还卖什么卖啊！”鼎老头叹了口气，无奈道：“都怪老头当年嘴馋，唯一的一坛，居然一口气给喝了。”

　　林东蹙眉道：“只有一坛？”

　　“可不就只有一坛，这丰记酒庄的老祖宗也真是的，当年怎么就不知道多埋几坛。”鼎老头一脸不爽道。

　　“鼎老爷子……”一旁，刘秀瞪大眼睛，惊讶道：“您不会就是丰记酒庄悬赏百万两黄金捉拿的那个偷酒贼吧？”

　　“如果是那个二十多年还没撤下来的悬赏，那应该是我。”鼎老头毫不在乎道。

　　林东咋舌，巅峰强者就是巅峰强者，瞧人家这轻描淡写的态度。百万两黄金的悬赏，就算大汉国的皇帝遇上，恐怕都得寝食难安。

　　看了眼还有些怔神的刘秀，林东犹豫了一下，还是选择了沉默。以刘秀的品性，应该不至于见财起意才对，更何况，这悬赏还是二十年前的，天知道丰记酒庄还会不会兑现。

　　既然已经喝光，当然是没指望了，想了想，林东问道：“除了千年玉露，百年玉露有没有？”

　　“这我就不知道了。”鼎老头摇头，当年潜进机关重重的酒窖，好像只有这一坛酒。

　　“有是有，不过价钱贵得骇人听闻。”刘秀忽然插嘴道：“我在京城的时候听说过，这百年玉露都是论两来卖的，一两好像是三千两银子。”

　　林东哑然，原本他还以为有酒王配方，再找几个酿酒大师傅，林记酒庄成为大汉国第一酒庄轻而易举。现在看来，就算有酒王配方，找不到顶级酿酒大师的话，林记酒庄也没法跟真正的大酒庄相提并论。

　　瞧瞧人家，这酿出来的哪是酒，钻石也不过如此。


第56章 竞争对手

　　顶级酿酒大师可以慢慢找，当务之急是先把御天境弄到手。

　　舍不得孩子套不着狼，有酒王配方的加成，百年玉露应该不会比千年玉露差，咬了咬牙，林东毅然道：“老爷子，想不想喝千年玉露？”

　　“想，做梦都想。谁要让我再喝上一次千年玉露，让我喊他爷爷都成。”鼎老头忙不迭点头，本就毫无巅峰强者的风范，闻言更是比见到糖果的小屁孩还要不堪。

　　林东目光灼灼道：“怎么来的你就别问，一手交千年玉露，一手交御天境口诀和运功图，没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”鼎老头一蹦而起。

　　“千年玉露暂时只有一两也没问题？”林东问道。

　　“没问题！”鼎老头重重点头，别说一两，能闻闻都没问题。

　　“成交！”林东笑呵呵道：“不用加上在等到云岚父亲之前，客栈包酒包住还包伺候吗？”

　　鼎老头一怔：“你知道我为什么一直留在客栈？”

　　“废话，都一个多月了，傻子也能想明白。”林东没好气道。

　　“那个……”鼎老头有些讪讪，刚刚已经答应了，再反悔，他有些好意思。

　　见鼎老头这幅模样，林东算放心了，对于鼎老头为什么一直不肯给自己御天境口诀、运功图的原因，他的猜测有两个，一个就鼎老头想留在客栈碰碰运气，看能不能等到云岚父亲，有了御天境做杀手锏，自己不得不好吃好喝的伺候着。另一个猜测则是鼎老头自己没有学会御天境，时间一长，真把口诀和运功图给忘了。

　　看这架势，明显是第一个猜测。

　　“包吃包住包伺候这件事，等千年玉露来了之后，我们以后再谈。没事的话，我先去安排找千年玉露了？”

　　鼎老头虽感觉到以后再谈里面似乎隐藏着什么陷阱，却也没有多想，一个劲的催促林东快去。

　　买百年玉露事关重大，得找机灵的人去才行。出了房间，林东再回大堂，找到王六痣，让他安排马春带些人手和客栈所有的存银赶去京城买百年玉露之后，这才回到房间。

　　快马加鞭的话，西兰城到京城来去也就两个月的时间，这也就代表两个月后就能得到御天境。好不容易摈除脑中的欣喜，林东盘膝而坐，灵力涌入经脉。

　　不足百周天，幽禁的门外响起一阵急促的敲门声，林东打开一看，王六痣神情有些焦虑。

　　“掌柜，人都去了枫林酒楼。”

　　“枫林酒楼？”林东脑中不由浮起在武测院遇到过的乔天浩，这小子好像自称是枫林酒楼的掌勺大厨，看来是真的。

　　“嗯！”王六痣点头，忧心道：“枫林酒楼是大汉国最大的酒楼，以后都是在府城郡城发展，没想的，居然会在西兰城开分楼。以我们的实力，恐怕很难跟他们竞争。”

　　林东笑了笑：“管它是谁来西兰城开酒楼，难不成，你还怕它把客栈的客人全都抢去不成？”

　　王六痣忿忿道：“掌柜不知道，这枫林酒楼明显就是跟我们打对台。”

　　“怎么说？”林东不解道。

　　“枫林酒楼是直接买下一家酒楼开业的，地址就是原来的福来酒楼，早一个月前就听说邝田威把福来酒楼卖了，可枫林酒楼今天才开张，不是故意跟我们客栈作对是什么？”王六痣恼怒道：“要不然，它们哪天开张不行？偏偏就选今天？”

　　“可能是凑巧吧！”林东不以为意，自己一家小客栈，虽说来吃饭的大户已经隐隐盖过西兰城所有的大酒楼，但应该还不至于被枫林酒楼这么看重才对。

　　“如果是凑巧的话，枫林酒楼哪会下那么大的本钱。”王六痣无奈道：“掌柜肯定想不到咱们客栈今天为什么一个大户也没来。”

　　“为什么？”林东顿感好奇，他实在想不通，就算枫林酒楼名声显赫诱惑力够大，但以客栈2倍舒适度加成，断然也不至于一桌客人都没有才对。

　　“因为枫林酒楼下了大本钱。”王六痣解释道：“它们请了一对舞狮队在酒楼外表演，请了县令夫妇到酒楼庆贺，请了秋风城十年来获得文士名额最年轻的才子房子聪到酒楼谈诗作画。除了这些，听说还给西兰城的大户们挨家挨户送了请帖，好像每家都送了什么挺值钱的礼物。如果不是跟我对着干，它们哪需要下这么大的本钱？”

　　林东点头不语，如果真是这样的话，还确实是故意在跟客栈打对台。要不然，光凭枫林酒楼这块招牌，西兰城的大户们三五天内保管一个不漏全都会上门光顾，犯不着弄出这么大的阵仗。

　　林东不清楚请秋风城最年轻的名士到西兰城谈诗作画和给大户们送的礼物需要多少银子，他却知道，母老虎不像程文才那么没见识，百八十两银子就能打发。

　　想让母老虎放弃来客栈享受舒适度加成，没有千两银子很难做到。

　　“掌柜，枫林酒楼这是想一棍子把我们林记客栈给打死，好让西兰城所有大点酒楼跟着关门啊！”王六痣狠狠道：“要不，我带些人过去？”

　　林东摇头：“遇上点什么事就用闹事砸店这种方法，林记客栈永远别想做大。”

　　“那怎么办？总不能看着客栈没生意吧？”

　　王六痣有些急了，客房的生意一天也就赚几百文钱，一楼的二十张饭桌，价钱都定得奇低，这几天半价更是在亏本。整个客栈，收入全靠有入座费的桌子了，如果没客人，这客栈还怎么开下去？

　　“不急，枫林酒楼总不可能天天这么搞吧？等威风过了，自然有人上门。”林东还是摇头，有饭桌舒适度加成，再加上江奎的厨艺和厨房的各项加成，他不信公平竞争玩不过枫林酒楼。

　　有一楼二十张饭桌，客栈的经验值并不受影响，反正也几天不赚银子而已，没必要跟枫林酒楼搞什么恶性竞争。更何况，柜台里的银子都被马春带去买百年玉露了，想搞恶性竞争也没那财力。

　　王六痣心有不甘，却也只得点头。

　　“放心，枫林酒楼既然敢拿我们林记客栈当踏脚石，一年之内，我保证让它血本无归滚出西兰城。”林东拍了拍王六痣的肩膀，笑道：“去忙吧！派个人盯着枫林酒楼的动静就行。”

　　王六痣转忧为喜，林东说的话，他现在是深信不疑。


第57章 人型黑炭

　　连着十几天，林东一直都有些头疼，他甚至怀疑，几件大好事以后，运气是不是在回落。

　　江奎和文英的事毫无进展，任凭林东怎么旁敲侧击，文望仲坚决女儿第一，而文英……虽未明说，但见到江奎就害怕是不争的事实。

　　没感觉还可以慢慢培养，害怕……林东都亲自操刀把江奎满脸的络腮胡给削了，可超级大块头和无敌嗓门，别说一个小姑娘，王六痣他们这群小混混每次看到江奎都有些怵得慌。

　　更让林东头疼的，是枫林酒楼的强势超出了他的预计。

　　给大户们送礼，也就开张前送了一次。程文才和母老虎也只是在开张那天去了一次，房子聪虽然多呆了两天，却也仅仅是两天。按林东的预计，枫林酒楼的威风也该过了，大户们来了林记客栈之后，早晚得被客栈吸引住。

　　确实，第二天就有大户上林记客栈，但情况却不是越来越多，而是一天比一天少。林东起初还以为这些大户只是暂时不来第二次，毕竟，一两银子半个时辰的入座费，就算是有钱人也不一定舍得天天来。为此，林东还特意让王六痣派人盯着这些来过林记客栈的大户，结果却是除了母老虎之外，这些大户隔几天就去一趟枫林酒楼，压根就不是因为银子的事。

　　在枫林酒楼吃一顿的花销，可不比林记客栈的入座费低，就是一桌十几两银子的也不在少数。

　　没办法，不是林记客栈太差，而是枫林酒楼太牛了。

　　论厨艺，枫林酒楼掌勺大厨的手艺不比有厨艺3倍加成的江奎差，甚至于，江奎只会做些家常小菜，而人家飞禽走兽无所不精。

　　论好酒，枫林酒楼的虽然要贵上几倍甚至几十倍，可酒都是从岭南郡运过来的，差的或许远远不如林记客栈有酒王配方加成的酒，好的却略胜一筹。

　　尤其重要的是，枫林酒楼确实有些手段，房子聪在酒楼呆了两天，几乎吸引了西兰城所有的文人，而这些文人却并未房子聪的离开而离开。原因在于枫林酒楼在一楼弄了个什么诗词书画牌，但凡酒楼的文人有什么新做的诗词书画，经过评定之后，枫林酒楼都会出高价买下，然后贴到这诗词书画牌上展示。短短十几天，竟已经把整个酒楼的一楼营造成西兰城所有文人的聚会圣地。

　　在大汉国，商人地位低下，文人尤其鄙视商人，而大部分商人对文人也向来没什么好感。按理，商人是不怎么愿意跟文人同酒楼吃饭的。偏偏，枫林酒楼还有二楼，把平日里经常用诗词书画把自己贬得一无是处的文人踩在脚下，这感觉对商人来说太美妙了。

　　这几点加起来，林记客栈的吸引力明显不如枫林酒楼。除了母老虎之外，客栈二楼的包厢极少有回头客。

　　说起母老虎，没有她，林记客栈这十几天都得赔本。可有了她，林东也同样头疼。

　　没办法，都是经验值惹的祸。

　　想开启舒适度加成，首先得保证该饭桌是客栈系统名单里的饭桌，想一张饭桌可以拿到最高的十次经验值，母老虎就必须隔三岔五换一桌。因此，林东这十几天下来，每隔大半个时辰就得被王六痣敲一次们，然后把母老虎之前坐的包厢从客栈系统的名单里删除，而后再把新坐的包厢加进客栈系统的名单。

　　说来说去，还是二楼的十个包厢没有食客，要不然，这麻烦完全可以用老客栈当初的方法解决。

　　砰砰砰！

　　敲门声在门外响起，林东睁开双眼，下意识调出客栈系统。

　　“爹，我们回来了。”

　　门外，林霜清稚的嗓音响起。

　　林东面色一喜，林霜这丫头每月十五都会回来一趟，今天却才初六而已。再加上说的是我们，不用想，肯定是天豪回家顺路把这丫头也给捎上了。

　　开门一看，一身小红裙的林霜站在门口，小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。身后……林东怔住了。

　　身后居然站着个块人型黑炭！

　　“爹！”林天豪怯怯地喊了一声。

　　“萧天池，你个老混蛋！”

　　林东怒从心起，才三四个月不见，天豪居然黑得仿佛从煤窑里出来一般。

　　这得受多少的虐待才能变成这幅模样？

　　林天豪吓得两股战战，尤其是见林东不知道从哪抓了条板凳，更是骇得肝胆俱裂。几个月不见，爹的脾气怎么变这么大了？才一见面就想教训自己。

　　林霜倒是有些明白了，赶忙上前抱住林东的手臂。

　　“爹，哥哥是经常在太阳下练功，晒黑的。”

　　“晒黑？”林东怒道：“才几个月，就算天天在太阳底下晒，那也晒不成这样。”

　　“是真的，哥哥是在古桓山的山顶练功，那里太阳比较烈。”林霜赶忙朝林天豪示意：“不信你问哥哥。”

　　“真的？”林东一脸狐疑的看往林天豪，林霜这话，他已经信了九成。

　　以天豪的天赋，萧天池那老狐狸当祖宗供着都嫌不够，断然不会虐待才对。更何况，虐待也没把人虐黑的方法。

　　林天豪忙不迭点头，脑袋晕乎乎的，这会儿，他才算搞清楚老爹为什么生气。

　　“说说，都怎么练功的？”林东怒气仍未全消，吃得苦中苦方为人上，这话他懂，可天豪又没杀父之仇，这已经不是努力，而是在拼命了！

　　瞧瞧这晒成什么样，比江奎那小子还难看，以后还怎么找媳妇？

　　林天豪小心翼翼道：“早晨跟大师父识字读书，上午和下午跟二师父、三师父、四师父他们轮流在山顶练习灵技，晚上到寒潭底下修炼。”

　　“寒潭？什么寒潭？”林东不解道。

　　“古桓宗里面有个寒潭，二师父说只要能熬得住寒气，在寒潭底部修炼不但事半功倍而且能锻炼意志。”林天豪偷眼瞧了下林东的脸色，见似乎还有怒气，赶忙解释道：“大师父说男子汉只有能吃苦才能保护爹和小霜不被人欺负，我是自愿的。”

　　林东吐了口气，摸了摸林天豪的脑袋，询问道：“每天有几个时辰的休息时间？”

　　见林东消了气，林天豪心安了不少，说话的声音也大了一些：“每天中午能休息小半个时辰，我可以到处玩。”

　　将板凳放回移动柜台，林东问道：“你们两个就到院子里玩，爹先去趟古桓宗，三四个月了，怎么也得去跟萧宗主说声感谢。”

　　林天豪摇头道：“大师父出门了，他说趁我回家这段日子，想办法去别的宗门试试能不能换到些丹药，回来的时候再到客栈拜访爹。”

　　“拜访我？那行，你们先在院子里玩，爹去做午饭。”

　　林东点头，一切等萧天池来了再说，又是山顶又是寒潭，一天才小半个时辰的休息时间，还一大堆师父……想光大古桓宗也没这么搞的，真当别人儿子有没有童年无所谓，累死不心疼了！

　　两兄妹喜出望外，林霜当即拉着天豪四处乱转，给他介绍新客栈后院有哪些房子。


第58章 没兴趣管教晚辈

　　转身进到厨房，两位大厨正在忙碌，林东开了个炉灶，正想着午饭吃什么，瘦竹竿一路小跑进来。

　　“掌柜，白小姐让你去见她。”

　　“白小姐？”林东一脸茫然。

　　“就是白老板的女儿，好像叫白琪。”瘦竹竿解释道。

　　林东反应过来，挥了挥手道：“随便给她找个空着的客房，完事告诉我是哪间。”

　　瘦竹竿支支吾吾道：“白小姐只是让你去见她，没说住宿还是吃饭。”

　　林东不耐烦道：“没看我正忙着嘛？有事的话，让她过来找我。”

　　瘦竹竿为难了，踌躇片刻，无奈道：“掌柜最好还是亲自过去一趟，我才说了句掌柜没空，她就把咱们柜台给劈了。”

　　林东脸色微沉，一言不发出了厨房，快步走进大堂。

　　被劈成两半的柜台处，白琪端坐在一条木凳上，轻抿着茶水。王六痣手捧着托盘在一旁站着，脸色铁青，却不敢发作。

　　深吸了口气，将心头的怒气压制，林东来到柜台。

　　细长的睫毛微微上扬了少许，看清来人之后，白琪将手中的茶杯放入托盘，并未起身，而是细细把玩着腰间佩剑上的红色剑穗。

　　“有事？”林东冷冷道。

　　“跟我去一趟古桓宗。”白琪淡淡道。

　　林东了然，这妞和白景泰的想法一样，都想让自己在古桓宗给她布置一个灵速阵。不同之处在于，态度相差十万八千里。瞧人家这神情，找你帮忙并不是因为看得起你，而是在等你千恩万谢求着去帮忙。

　　“小六，找人收拾一下柜台。”林东朝一旁的王六痣示意道。

　　“嗯！”

　　掌柜来了，王六痣也不再像之前那般敢怒不敢言，狠狠盯了眼白琪，将手中的托盘递给跟来的瘦竹竿：“去，茶杯丢掉，托盘多洗几遍。”

　　噌的一声，白琪站了起来，手中的长剑呛然拔出，直指王六痣：“你再说一遍！”

　　附近的食客见这架势，纷纷站起，生怕遭到鱼池之殃。

　　“没事没事，闹着玩的。”林东赶忙劝解。

　　食客们虽不全是老熟人，却也大多知道林掌柜是出了名的老实，他说是闹着玩，那肯定就是闹着玩。闻言，一个个松了口气，重新坐了下来，几个老熟人还忍不住笑着调侃了几句。

　　林东忍下一板凳拍死白琪的冲动，开口道：“这事你爹已经找我谈过，灵速阵不能移动太远的距离。”

　　“你骗我？”白琪总算抬眼看了林东，只不过，带着浓浓的质疑。

　　“我跟你爹的交情，还轮不到你怀疑，没事的话，你可以走了。”林东耐着性子道。

　　“不行！你在骗我。”白琪手中的长剑指向林东。

　　“刺我一剑，我就跟你去一趟古桓宗。”林东森然道。

　　白琪愕然，旋即有些不屑，只不过用剑指了一下，居然就吓到连话也说不清了？也不知道父亲是什么眼神，不过是运气好知道怎么布置灵速阵而已，整天林老弟林老弟的也就罢了，居然还要自己叫林叔。

　　一叠银票掏出，随手甩给林东之后，白琪不耐烦道：“现在就跟我。”

　　林东低头一看，火气顿时消了不少，居然是百两一张，粗略估计，少说也在千两以上。

　　将银票递给戒备着准备动手拼命的王六痣，林东笑道：“赔柜台的银子。”

　　王六痣看了眼最上面一张银票的面额，也是咧嘴一笑。

　　没办法，客栈现在穷得叮当响，一千多两银子，受点气也就忍了。

　　“再说一次，灵速阵在古桓宗布置不了，信不信由你。”白赚了一千多两银子，林东也懒得去激白琪对自己动手，补充道：“看在白老哥的面子上，些许小事我不跟你计较，如果你敢对我动手，白老哥的面子也不顶用。”

　　白琪总算明白林东刚才那话的意思了，霎时气得双手颤抖，垂下的长剑再度举起。

　　林东一眨不眨地看着白琪，倒也没有再出言相激。毕竟，连天豪和小霜都是送别人去教，他哪有半点兴趣替白景泰管教女儿。

　　白琪的俏脸白一阵青一阵，这家林记客栈，一个多月前踏出门口的时候，她就发誓再也不会进门。可到了古桓宗，做了宗主的亲传弟子，趁着宗主出门，她却不得不亲自跑一趟。

　　宗主的亲传弟子，在古桓宗的风光，不比在世俗有个大灵石商人的父亲差。整个古桓宗，除了几位长老和师兄，再无被白琪放在眼里的人。

　　与世俗不同的是，在古桓宗压力太大了！

　　白琪虽然不明白已经宣布不再收徒的宗主怎么就破例收了自己，她却明白，原因绝对不是因为自己的天赋好。可同入门的师兄弟们却不知道这点，得知自己被宗主破例收为弟子，一个个阿谀奉承的模样，白琪爽是爽了，但时不时被人谄媚的夸上几句天赋惊人到连宗主都会破例，随之而来的压力也同样不小。

　　天赋这东西，短时间内或许还看不出来，可要是一两年内还无法达到灵动期八重，她丢不起这个脸。

　　挣扎了好半晌，长剑归鞘，白琪恨恨道：“给我安排一间有灵速阵的客房。”

　　林东朝瘦竹竿点了点头：“安排好后跟我说一声，一天一百两银子。”

　　白琪心中不悦，就要开口呵斥林东的态度，有说有笑从后门进来的天豪和小霜让她怔住了。

　　“黑炭？你怎么也跑这来了？”

　　“师叔好！”天豪随口应了句。

　　“你这是什么态度？”白琪瞪了眼天豪，没好气道：“上次不是叫你给我去后山抓几只猴子玩吗？怎么到现在还没抓来？”

　　天豪哼哼了一声，懒得搭理，要说整个古桓宗他最讨厌的人，眼前这位排在第一。

　　“也不知道三师兄是怎么教你的，没一点教养，回去以后，非让他好好教训你一顿不可。”白琪面露不悦。

　　天豪怒从心起，若非萧天池一再交代不能惹是生非，以他的火爆脾气，早就想教训一顿白琪了。闻言不由双拳紧捏，踏前一步，沉声道：“再说一句试试。”

　　“哥，爹在呢！”林霜小心扯了扯天豪的衣袖。

　　天豪一愣，这才发现林东就在一旁，瞬时如泄了气的皮球，再无刚才的气势。比起萧天池，林东的威慑力在他眼里，高百倍千倍，别说当着他的面动手打人，被人欺负得再狠，连怒气也习惯了不敢有。

　　林东笑了笑，大步来到两兄妹身前，一手一个，搂着二人肩头道：“中午吃饺子，都去厨房帮忙。”

　　“嗯嗯！”

　　二人忙不迭点头。

　　在白琪气得喷火的目光下进到后院，天豪还有些不太放心，小声解释道：“爹，刚才是她先骂我没教养的。”

　　“下次还敢叫你黑炭或是欺负你的话，哪天趁夜偷袭她，记住不能暴露身份，也不能下死手，几个月不能下床就够了。毕竟，她是以前每年都会来客栈一趟那个白伯伯的女儿。”林东揉了揉天豪的脑袋，若非不想让白琪知道天豪的实力，他刚才绝对不会拦着。

　　两个小辈打闹，白琪打不过，那是她活该。

　　“啊？”

　　天豪瞪大眼睛，有些怀疑自己耳朵听错了，爹居然允许自己跟人打架？还说打得几个月不能下床不算下死手？

　　林东笑了笑，岔开话题道：“你刚才怎么叫她做师叔？”

　　天豪赶忙解释：“大师父说什么树大招风，让我在有外人的时候，喊三师兄做师父。”

　　林东点头，在天豪有真正自保的实力前，让他在古桓宗低调做人这点，萧天池倒是符合自己的预期。

　　一旁，林霜兴奋道：“爹，新客栈的生意好像很好啊！早知道的话，干脆建一个大酒楼多好。”

　　“哪有那么容易，都是些普通的食客。”

　　林东莞尔一笑，没走几步，忽然停了下来。

　　说到做生意，林霜可是超级小天才，二楼没食客，她能想出什么方法也说不定。


第59章 反击计划

　　明月当空，空旷的后院，林霜抱着银兔，小手轻轻在它柔顺温软的银色毛发上轻轻抚摸，小脸蛋上，却是极少看到沉思。

　　一旁，林东详细询问着天豪在古桓宗的经历，时不时抬头看一眼小丫头，有些后悔不该把客栈的烦恼告诉她。

　　“爹！”林霜忽然喊了一声，见林东看过来，有些无奈道：“小霜觉得，开客栈，最重要的还是食物、酒水、环境，再来就是伙计的招呼是不是热情、价钱是不是公道，想超过枫林酒楼，短时间很难做到，除非……”

　　食物、酒水、环境、热情、公道……

　　林东细细咀嚼了片刻，脑中渐渐有些明悟，这些东西应该就是客栈经营下去的基础。原本他也知道这些，却没有去深究，一则忙着修炼，二则满脑子想的都是怎么短时间扭转局面。

　　听林霜这么一说，林东算清醒过来，基础才是最重要的，只要让基础不断提高，林记客栈才不用担心任何竞争。

　　记起小丫头后面还有个除非，林东有了决定之后，询问道：“除非什么？”

　　“想短时间里就超过枫林酒楼，除非和它们一样，用特殊办法吸引住有钱的食客才行。”林霜的小脸蛋上满是歉意：“我一下子想不出来有什么特殊的办法。”

　　“没关系！”林东笑着摇头，小丫头才十一岁，再怎么天才也不可能几个小时内就想出扭转乾坤的办法，能让自己明白客栈的基础就已经够了。

　　实在不行，慢慢来吧！各项基础超过枫林酒楼以后，食客自然知道该上哪家。诗词书画牌之类的，不过是个噱头而已，再怎么炒作，强大的基础面前早晚不堪一击。

　　“爹，要不，我们也弄一块诗词书画牌？”林霜小声问道。

　　林东摇头，跟在人家屁股后面有什么用？更何况，客栈的主要目的还是经验值，西兰城哪有那么多文士来一楼吃饭。

　　林霜捏着拳头，保证道：“爹，您放心，我肯定会想到办法的。”

　　林东笑着揉了揉小丫头的脑袋：“这事你不用多想了，整天愁眉苦脸多难看。爹会想办法把你刚才说的那几样提高上去，到时候，食客自然会过来。”

　　林霜想争辩几句，看林东目光坚决，只得轻应一声。

　　“行了，天色不早，都去睡觉吧！”林东挥手道。

　　“嗯！”

　　两兄妹连忙点头，各自奔向自己的新房间。

　　看来，只有慢慢来了。林东苦笑了一声，在地球耳濡目染那么多噱头炒作，穿越到这个商业模式还不发达的世界，居然会玩不过别人。

　　噱头炒作……

　　林东身体微微一震，枫林酒楼靠的是用诗词书画牌来吸引文士，然后再让文士吸引大户。小丫头的洞察力还是很牛的，虽没亲眼见过，但一听就知道枫林酒楼的最终目的还是吸引有钱的食客。

　　有钱的食客，九成以上都是商人，肯定还有比坐在文士头顶更吸引他们的东西才对。

　　林东敲了敲脑袋，商人逐利，最大的爱好自然是赚银子。让他们来客栈，是指望他们送银子，想他们过来，只有提供可以赚银子的机会才行……

　　资讯！

　　如果客栈有各地的大量新闻、供求和朝廷的政策，肯定能轻而易举的把商人们吸引过来。

　　想做到这点，无疑得在大汉国各地和朝廷里都有大量眼线才行。

　　林东双眉拧起，沉吟片刻，脸上露出一抹笑意。提供大量新闻和政策之类的，客栈还没那个能力，可这并不妨碍让林记客栈的二楼成为商人们的聚集地。

　　完全可以在二楼弄块咨询牌出来，商人们可以在上面免费发布寻求合作的信息，也可以提供一些自己用不上的消息，只需透露少部分，用得上的商人可以再跟发布的人谈购买这消息的事宜，这样一来，两边都有好处。

　　林东越想越觉得可行性极高，顿有些迫不及待的从移动柜台拿出笔墨，铺开一张宣纸，将脑中的想法写下来，并慢慢改善。

　　忙活了大半个时辰，短时间内和枫林酒楼竞争的方案终于出炉，林东想了想，并未放下手中的毛笔。

　　基础方面同样也得抓紧，要订个章程才行。

　　食物方面，虽然有厨房的厨艺加成，但厨师和食材却是最重要的。江奎有极品大厨的天赋，不足之处在于等级还不高，再来就是只会做些家常小菜。

　　等级不高可以多练习，一楼食客天天爆满，应该足够了。不会做山珍野味的话，得让他有山珍野味练习才行。

　　沉吟片刻，林东打消了去秋风城或是岭南城购买的想法，林记客栈不像枫林酒楼那般是连锁酒楼，需求量大自然价钱也便宜，去秋风城或岭南城购买的话成本太高。反正古桓山上灵兽满地跑，等萧天池这老狐狸过来，找他谈谈看能不能用银子或其它东西来换，如果可以的话，连食材方面也能解决。

　　仅剩的麻烦就是还不知道江奎能不能留在客栈，真要跟着文英回了十里街，等于白培养一场。

　　林东有些头大了，绕来绕去，还得绕到文英身上。偏偏文英只喜欢文人，而江奎再怎么改变也不可能在短时期内变成文人。

　　除非……

　　林东心中一动，除非从文英身上着手，让他改变只喜欢文人这点。

　　“怎么就光想着怎么让江奎达到文英的要求，而没想到让文英的眼里不仅仅只有文人！”

　　林东大喜过望，满脑袋的浓雾顿如狂风扫过，顷刻间烟消云散。让文英发现江奎身上有她喜欢的优点，且这优点是文人并不具备的，这可比让江奎变成文人要简单得多。

　　要说江奎的优点，憨厚，善良，这两点应该是最突出的。文英同样也是心地善良，程度仅次于前任，断然不会讨厌江奎这个优点。

　　至于文人，仁智礼义信这几个字原本是他们的基础，但那已经是几百上千年前的事情了。现而今的文人眼里只有当官，没本事考取不了功名的，就只懂两个字——风骨。

　　在他们眼中，文人地位崇高，文人的风骨至高无上。商人满身铜臭，贩夫走卒是下贱的职业，这些人粗鄙不堪，遇上什么天灾人祸，那也是活该，根本就不值得同情。

　　真正的文人，不是没有，而是已经不能称之为文人了，他们都被文人给摒除在文人之外。一如为了减轻爹娘负担而替小霜做广告的周正业，再有满腹才学，文人也是不耻为伍。

　　好好合计合计，就算不能帮文英消除因幼年没有进过学院而产生的盲目崇拜，最少也能让她发现江奎并不像外表那么可怕。

　　有了共同语言，也就等于江奎有近距离接触文英的机会。成功自然最好，如果文英在消除偏见之后还是无法喜欢上江奎，江奎也能因此彻底死心。

　　到时候，只要帮江奎从颓废中走出来，让他一心一意呆在客栈的可能性同样存在。

　　林东重重吐了口浊气，苦恼了十几天的两件事情，想不到居然会同时想到解决的方法，好运，似乎又开始光临了。

　　再来就是酒水方面，在林记酒庄还没什么竞争力之前，派人去岭南城的大酒庄采购就行，反正有酒王配方加成，低档酒能当高档酒卖，不怕赚不到银子。

　　而后是环境了，无非就是装饰、卫生等方面，装饰一项，找人多跑跑其它秋风城的大客栈和酒楼，看看人家是怎么摆放桌椅和布置客房的，取长补短应该没问题。卫生就更简单了，林东脑子里多得是，轻易就能想出一大串需要改进的地方。

　　至于伙计是不是热情，价钱是否公道，这两样本就是林记客栈的优势，只要把平日里交代伙计的事写出来制定成奖罚条例就行。

　　一直忙到深夜，该写的终于都写下来以后，林东伸了个懒腰，这才心满意足的回房修炼。

　　翌日清晨，给兄妹俩做完早饭，等他们出门玩去了以后，林东把王六痣喊来房间，将昨天写的计划交给了他。

　　接过三张写得满满的宣纸，小心折好放进衣襟，再听完林东的介绍，王六痣已经是眉开眼笑。

　　习惯了一天赚上百两银子，突然连着十几天没什么盈利，王六痣多少有些不习惯。现在好了，他虽然不懂经营，可林东的计划通俗易懂，一听就知道这计划可以力挽狂澜。

　　“对了，掌柜，如果枫林酒楼也跟我一样搞的话，那怎么办？”

　　林东一怔，是啊！枫林酒楼财大气粗，分店又遍布整个大汉国，如果它们也跟着搞个咨询牌出来，虽起步晚上几天，却可以比客栈先行一步做到提供全国各地大量供求和朝廷政策的信息。

　　不过，枫林酒楼想这怎么搞，必须报到总楼去。总楼如果认同的话，肯定又不止是在西兰城的分店设置咨询牌，再加上收集消息等事情，前前后后，少说也得半年以上的时间。

　　半年的时间，足够林记客栈把基础提升几个台阶了，以后去其它地方开分店或许有点麻烦，挤垮西兰城的枫林酒楼却毫无问题。

　　想明白，林东开口道：“没事，让我先想想，只要筹划好，一口气把所有大户都吸引过来，我们占了先机，不怕枫林酒楼会照搬。”

　　“行，那我现在就去安排其它的几件事。”

　　王六痣点头。


第60章 吃大餐

　　南长街，枫林酒楼。

　　一楼，尚未到正午，三十多张饭桌已经坐了大半。

　　或谈诗词，或聊书画，或笑说风月。南墙，一块块木牌前，文士们驻足评论。中央，两名文士正围着一张古琴，倾听一名二十出头、身着青色锦衫的青年十指划动所带起的一串串悠扬琴声。

　　门外，林东大手一挥，率先踏进枫林酒楼。身后，天豪、江奎、文望仲父女紧跟而上。

　　一个黑得看不清模样，只能根据个头判断是个少年。一个面貌粗犷，身高骇人。天豪与江奎一进门，瞬时便吸引了不少人的注意力。

　　一名伙计笑脸迎了上来：“几位客官，一楼还是二楼？”

　　“一楼！”林东随口道。

　　“里边请！”

　　一楼虽大部分都是文人，却也并非全是文人，伙计也没多言，当即将众人引至大堂中间的一张空座。

　　擦了擦干净的桌面，伙计询问道：“几位客官想吃点什么？”

　　“来只火灵鸟，两斤青松兽，再来壶好酒，其它随便来几个小菜就行。”林东挥手道。

　　伙计一怔，灵鸟灵兽可是价值不菲，吃得起的，按理应该都直接上二楼了。

　　好在也没规定有钱人不能在一楼吃，伙计很快清醒过来，笑道：“几位稍后，酒菜马上就到。”

　　“不愧是枫林酒楼，我原以为林记客栈的生意已经让人难以置信了，想不到，这枫林酒楼居然同样火爆。”文望仲四处打量了几眼，啧啧称奇。

　　“食客倒是相差无几，可盈利却是天差地别啊！”林东笑了笑，手指朝上指了指：“上面一天的生意，可抵得上客栈几个月的生意。”

　　文望仲笑道：“难怪会带上江奎，林掌柜原来是打算探探枫林酒楼的厨艺啊！”

　　“也不全是打探厨艺，说实话，我可对灵兽垂涎三尺，早就想尝尝了。”林东淡然一笑，此行的最大目的，这两样都不是。

　　文望仲似乎想起什么，再度扫了几眼大堂，压低声音道：“可我们父女俩……”

　　“放心吧！哪有那么巧，你们都半个月没出过客栈，也该出门透透气了。”林东摇头道。

　　“嗯！”文望仲点了点头不好再说什么，毕竟人家也是一番好意，只得多注意门口与通往二楼的木梯，随时观察有没有周金池的身影。

　　林东缓缓敲着桌面，一副悠闲自得。旁边，林霜已经回了学院，没人聊天，天豪有些耐不住寂寞，脑袋四面转动，期望能发现什么新奇的地方。

　　江奎目光闪烁，低头看着桌面，仿佛在研究什么。但偶尔间，目光总会偷偷上扬一下，瞄上一眼文英之后，便如触电般缩了回去。

　　对面，文英对江奎的目光毫无所觉，全部注意力都集中在旁边弹琴的桌子上。侧耳倾听，看着锦衫青年的翩翩十指，说不出的艳羡。

　　琴音刚停，赞叹声便不绝于耳。

　　“小桥流水，轻缓舒柔，不愧是赵兄。琴好，琴技更是出神入化。”

　　“赵兄的琴技已得琴道真髓，可喜可贺！”

　　“过奖过奖！”赵风杰满面红光，笑着与众人客套起来：“周兄书法飘逸脱俗，王兄诗词信手拈来，小小琴技，不堪入耳！”

　　“赵兄客气了，该罚！”

　　“对对对，光顾着听赵兄弹琴，居然忘了点菜，都是赵兄惹的祸，该罚一大杯！”

　　赵风杰笑道：“光罚我一个有什么意思，今天我请客，大家喝个痛快。”

　　“哪能由赵兄请客，今天这顿，我请！”

　　“不行不行，前几天就是周兄请的，这次一定得我请。”赵风杰连连摆手，见几人还欲争执，当即从衣襟中掏出锭银子，唤来伙计之后，将银子塞进他的手中：“去去，好酒好菜都端上来。”

　　没等酒菜上桌，三人便开怀畅谈起来，吟诗作对，谈经论道，热闹程度不输大堂任何一桌。

　　而林东这桌，每逢听到三人聊至诗词，文英便双目泛起涟漪，偷偷将没有在书上看到过的诗词牢牢记在脑中。

　　不多时，酒菜上桌，打头第一盘异香扑鼻。

　　伙计笑容满面道：“客官，这就是本店掌勺大厨亲自掌厨的青松兽，您尝尝？”

　　“行！”

　　林东食指大动，当即夹了一块放入嘴中，味美肉鲜，口齿留香。

　　“吃吃，大家都吃。”

　　天豪和江奎齐齐伸筷，文望仲父女却只是笑了笑，手中的筷子夹向一盘红烧肉。

　　“文老板，你们还真够客气的。”林东见状不由笑道：“我可是趁火打劫要了你们七块灵石，不趁机吃回来，你们可就亏大了。”

　　父女二人相视一笑，想起这半个多月对林东的了解，也不再客气。

　　林东揉了揉天豪的脑袋，询问道：“好不好吃？”

　　“唔唔……”天豪忙不迭点头：“比几位师父烤的好吃多了。”

　　“手艺确实不错。”

　　江奎也忍不住赞了一句，洪亮的声音，瞬时将周围所有人的目光都吸引过来。

　　江奎有些悻悻，怎么就忘了别开口。

　　“说话这么大声也不怕影响别人，粗鄙！”

　　邻桌传来一声轻蔑的嘀咕。

　　林东几人充耳不闻，自顾扫荡着满桌子的菜，文英俏脸微红，没再听到三人有什么讥讽的话语之后才心安少许。

　　门外，一个衣衫褴褛、佝偻着身躯的老乞丐扒拉着门板，朝大堂里扫了几眼，再确定几个伙计都在忙着招呼客人以后，一脚踏进大堂。

　　“咦，怎么这么臭？”

　　“是啊！哪来的臭味？”

　　“该死，怎么让乞丐跑进来了？”

　　“伙计伙计，还让不让人喝酒了？”

　　所过之处怨声载道，老乞丐却置若罔闻，挨桌伸出破碗抖上几下。

　　“行行好，老乞丐都三天没吃饭了，菜市场的破牛栏里还有个三四岁的小孙子……”

　　别说给几枚铜板，等老乞丐近身，众人无不赶忙掩鼻挥赶。那扑面而来的气味，远隔数米便令人难以忍受，更别说有人能容忍他靠近过来。

　　老乞丐显然也没打算放弃，颤颤巍巍的，一桌桌乞讨下去。

　　文英将身上的钱袋解了下来，朝着掌中倾倒，里面的一块小碎银和六七个铜板被全部倒出。

　　见文英举止，天豪和江奎也反应过来，纷纷解下腰间的钱袋。


第61章 小插曲

　　几名伙计总算发现了事态严重，纷纷向几桌点菜的客人告罪，朝着老乞丐直奔而去。

　　不足五米，臭味便扑面而来，再进几米，饶是以吃苦耐劳的伙计们不得不掩上鼻子，再也不敢前进半步。

　　“去去去，臭乞丐，快点出去……”

　　老乞丐置若罔闻，手中脏兮兮的破碗微微颤动，步履蹒跚的朝着下一桌行去。

　　“老家伙，再不出去，我喊护卫了！”

　　眼看埋怨声越来越大，伙计们一个个对老乞丐怒目而视，却依旧无人敢再上前一步。

　　“张哥，快点去叫张哥过来。”

　　伙计们交头接耳了几声，当即有两人朝着后门奔去。

　　“行行好，都行行好吧！老乞丐饿得两眼昏花，破牛栏里的娃娃都哭哑了，求求你们了……”

　　老乞丐在大堂绕了一圈，而后再徐徐朝里绕去，护卫们还没过来，已经到了中央。

　　腐臭、酸臭、腥臭……各种刺鼻的味道席卷而来，令文望仲掩鼻干呕，林东、江奎和文英也只是强忍着翻滚的胃部，天豪幼年做过乞丐，对这气味的抵抗能力是众人当中最好的，率先站起，将手中的银两铜币朝着老乞丐的碗中伸去。

　　文英脸庞一红，赶忙站了起来。

　　“还有我，还有我。”

　　江奎紧跟其后，蒲扇般的巴掌摊开，几块碎银和十几个铜板显露出来。大嗓门再一次惹起全场的瞩目，但瞧瞧那粗犷的面貌和壮硕的身躯，都不由自主别过脸去。

　　老乞丐仿佛没有看到天豪他们，破碗朝着赵风杰三人颤抖着。

　　“几位公子行行好，赏老乞丐几文钱或是一些剩菜救命吧！”

　　“去去去……”

　　三人几乎同时厌恶的挥了挥手。

　　“老乞丐已经几天没吃过东西了，行行好，求求你们行行好。”老乞丐不甘哀求道。

　　“臭死了，还不快点走？信不信我打你？”三人掩鼻怒叱，赵风杰一手抄起桌上的茶杯，作势欲砸。

　　“你干什么？”天豪怒目上前来到老乞丐身旁。

　　“什么干什么？”赵风杰瞪了眼天豪，目光下意识在就欲起身帮忙的江奎身上扫了眼，忍不住咽了口唾沫。

　　比木炭还黑，这种人一辈子也就小厮的命，跟他计较犯不着。

　　心中宽慰了自己一句，赵风杰朝着远远不敢靠前的伙计，捏着鼻子喊道：“你们还做不做生意？”

　　“就是，这是吃饭吗？都能把人臭死。”

　　“再不把人赶走，我们就走了！”

　　赵风杰的话瞬时得到无数响应，纷纷朝记得团团转的伙计们叫嚷起来。

　　老乞丐显然有些怕了，转身来到林东这桌，还没开口，清脆的声音便此起彼伏，小碎银和铜板在破碗中滚动欢闹。

　　“谢谢，谢谢……”老乞丐忙不迭道谢，看着破碗里面的碎银和铜板，重重叹了口气：“都说读书人知书达礼，想不到，三十几桌人，才一桌愿意施舍给老乞丐。还不如沿街乞讨，还好……银子倒是挺多的，足够我们爷孙俩好几个月不用挨饿受冻了。”

　　三人却是面色一红，心中不由暗恼出门没有多带点银子。

　　“爹……”

　　天豪和文英看向林东与文望仲。

　　文望仲迟疑了一下，一手捏着鼻子，一手就要解钱袋，林东手臂一伸，五指张开，一锭十两的银子轻轻落入破碗。

　　“快点回去吧！多买点好菜，今晚吃个痛快。”林东意味深长道。

　　老乞丐连连点头，再度朝着众人道了几声谢谢，眼看几名护卫手持木棍进入大堂，忙颤颤的走出大堂。

　　看了眼心情似乎有些低落的文英，林东笑了笑，将天豪拉回凳子上，开口道：“继续吃吧！”

　　“嗯！”天豪点了点头，却再无任何食欲。

　　林东一怔，旋即有些明白，不由拍了拍天豪的肩膀：“是不是想起以前的事了？”

　　天豪默然，五六岁以前的日子早已远离记忆，但老乞丐的出现，还是勾起了他少许曾经衣不裹体、食不果腹的回忆，沉默了片刻，毅然仰头看向林东：“爹，我想去看看那个老乞丐的孙子。”

　　“我也想去看看。”文英忽然抬头道。

　　林东愕然，好在脑袋反应够快，忙朝着半桌子菜努了努嘴：“这些可都是银子，不吃完怎么行？放心吧，我不是专门租了个宅子收养无依无靠的老弱孤儿吗？这老乞丐估计是刚来西兰城的，晚点我让伙计去找找他们。”

　　“哦！”

　　二人点了点头，沉闷的心情放宽了不少。

　　“江奎，看不出，你挺有钱的嘛！一给就是三四钱银子。”林东笑道。

　　江奎憨厚一笑，怕语惊四座，不敢开口解释。

　　“来来来，周兄、王兄，咱们继续喝，今天不醉不归。”另一桌，赵风杰招呼起来。

　　“赵兄文采斐然，酒量也是豪爽，小弟都有些醉了。”

　　“哪里当得上文采斐然，听说周兄上次在这又有新词问世？小弟上次同王兄去醉红楼没来成，甚是懊恼啊！”

　　“对对，周兄，小弟听闻这事，也是懊悔不已。”

　　“不堪入耳，不堪入耳！两位如果不嫌弃，就当助助酒兴！”

　　文英正侧耳打算听听这新词，似乎感觉到什么，抬眼一看，就见江奎如做贼一般别过脸去。

　　脸皮本就薄，再被个男人偷看，文英的脸颊瞬时有些发烫，再也不顾上那新词，赶忙低头吃菜。

　　老乞丐的插曲很快便随风而去，枫林酒楼，慢慢又恢复了热闹与文雅。

　　酒楼外拐角的小巷子里，王六痣坐在地上打着哈欠，张叶、刘浩二人扒拉着墙壁，时不时朝着酒楼门口瞅去。

　　刺鼻难闻的气味扑面而来，王六痣赶忙捏起鼻子，抬眼一看，老乞丐笑呵呵站在身前。

　　“洗澡去洗澡去，让您老弄难闻一点，您老倒好，身上的气味居然可以把人熏死。”王六痣从地上爬起，朝侧退了几步。

　　“不臭点早就被伙计赶出去了，还好，情形应该和预料的一样。”老乞丐笑吟吟地点头。

　　“没出差池就好，快去快去，洗干净点，掌柜晚上会带几壶好酒跟您老喝一杯。那可是客栈最好的酒，别到时候把酒香给薰没了。”

　　“那行，没事我先回去了。”

　　老乞丐转身出了小巷，没多久，刘浩忽然回头，将继续打盹的王六痣给喊醒。

　　“六哥，有人出酒楼了，好像是城东的刘记布庄的刘老板和扬名钱庄的万老板。”

　　王六痣打了个激灵，一蹦而起。

　　“我去跟他们打个招呼说说咨询牌的事，刘浩，你继续盯着。张叶，你去找陈素素。”

　　“行！”二人点头。

　　王六痣堆上笑脸，大步踏出小巷。张叶随后也小跑出巷子，朝着街尾奔去。


第62章 狮子吼

　　酒过三巡，摸了摸鼓胀胀的肚子，林东起身站起，心满意足道：“吃饱喝足，大家是回去还是再逛一逛？”

　　文望仲还在忧心会遇上周金池，不由抢先道：“回去吧！”

　　“行，回去！”林东朝伙计喊了一声结账，今天这一顿，不但终于尝到了灵兽的滋味，江奎的表现也算符合预期，虽被天豪掩盖了少许的光芒，但并未像文人们一样挥手赶人，应该能令文英对他的性格有所了解。

　　该帮的已经帮了，后面，就看江奎自己的造化了。

　　众人起身之际，一个二十左右，身穿粗布裙，面色菜黄却依稀看出清秀模样的女子，在门口踌躇不前。

　　右手牵着个三四岁的小男童，背上，用布条还绑着个正在熟睡的女娃。犹豫了片刻，女子还是拉着小男童走进大堂。

　　能在枫林酒楼做伙计，眼力自然不会太差，几名伙计瞬时发现女子，见其衣着粗陋，两个小童身上也是补丁随处可见，迟疑了一下，这才有位伙计迎了上去。

　　“这位夫人，您是上二楼还是就在一楼？”

　　女子摇头：“我找人。”

　　“哦！不知道夫人是找哪位？”伙计的目光下意识瞅往中间林东桌上的江奎，放眼整个大堂，也只有这一副侍卫模样的大汉才有可能。

　　“爹，我看到爹了。”

　　小男童好奇地打量着热闹非凡的大堂，在目光移过中央时，稚气的脸蛋露出一抹惊喜，忙挣开母亲，踉跄着跑了过去。

　　“小晨，慢点跑。”女子赶忙出声提醒。

　　伙计看了眼小男孩跑去的方向，心中已经肯定了女子确实是来找人，因为非常符合自己的猜测。

　　“爹，爹……”

　　顷刻间，伙计眼瞳一缩，揉了揉眼睛，再瞪眼一看，那小男孩还是在拉着一位翩翩俊朗公子的衣袖摇晃。心中大骇，伙计赶忙一把拽住前行的女子。

　　“哪里来的乞丐，快点出去！”

　　“我不是乞丐，我真的是找人。”女子解释道。

　　“找人？”伙计冷哼，招呼近处的一名伙计：“快，把那小孩拉出来，别让他打扰了客人吃饭。”

　　“我真的是来找人的。”女子指着小男孩拉着的赵风杰解释道：“他是我相公。”

　　“你蒙谁呢？”伙计不屑道：“你看看那位公子的衣着，再看看你穿什么样，想骗人，也不知道找个合适的。”

　　女子急了，却怎么也挣脱不了伙计的拉扯。

　　“爹，我要吃，我也要吃！”

　　小男孩没有看到赵风杰阴沉的脸色，拉着他的衣袖，一蹦一蹦，漆黑犹若星辰的眼睛紧紧盯着桌上的酒菜，小脸蛋上满是欣喜。

　　“赵兄，这是……”周海城与王秋野疑惑地看向赵风杰。

　　赵风杰扭头了看了眼大门，在发现正与伙计争辩的女子之后，原本还在犹豫的心思变得坚定起来。

　　一把抹开小男孩的双手，赵风杰呵斥道：“哪来的野孩子，走开。”

　　“爹，我要吃。”小男孩并未计较赵风杰的粗鲁，还以为他是在跟自己玩闹，当即朝着他的腿上爬去。

　　“下去下去，谁家的孩子。”赵风杰一把将小男孩扯下大腿，猛然站起，高声呵斥道：“伙计，你们是干什么吃的？怎么随便什么人都放进来？”

　　几名伙计大惊失色，刚来个臭气熏天的乞丐，本就让大堂怨声连连，再来这么一出，这个月的工钱可就别想要了。

　　“爹，娘跟小芸也来了，我要吃……”小男孩抓着赵风杰的衣袖，眼泪汪汪的摇晃了几下。

　　“这年头，居然还有乱认爹的？”

　　“小家伙模样长得倒是不错，还别说……赵兄，真跟你有些像。”

　　“王兄玩笑了，我虽有一儿一女，家境算不上大富大贵，却也不至于沦落到让他们如此不堪。”

　　赵风杰一边强颜笑着，一边用力将小男孩的双手拨开，眼角余光见伙计们已经反应过来，正朝着这里奔来，心中稍安。

　　“也是，这男童虽模样不错，但一看就是粗鄙人家的孩子。”

　　二人连连点头。

　　“就是！”

　　赵风杰暗吐口气，眼看小男孩又扑了过来，心中烦闷，一把将其朝着最近的伙计推了过去。

　　噗通一声，小男孩跌坐在地，再被伙计拎起，吓得大哭起来。

　　天豪就势欲起，却被林东给用力摁住。尽管他也很想一巴掌把这个伙计给拍飞，但这何尝不是考验江奎是否有正义感的机会。

　　“住手！”

　　江奎和文英同时站起，恐怖的怒吼当中，隐匿着一声弱不可闻的喝止。

　　这含怒一吼，威力堪称惊天动地。房梁簌簌发颤，四周杯盏倾倒，人人惊乱而起。整个大堂，霎时乱成一团。

　　林东几人离得江奎最近，惨状更是不忍目睹。

　　文望仲父女骤闻这大吼，一头栽倒在地。林东耳膜嗡嗡作响，只觉得天旋地转，半晌没有弄明白身旁的天豪怎么变成了三个人。

　　天豪实力最强，在古桓宗便已经达到灵动期九重，却也是双目瞪圆，脑袋晕晕乎乎。

　　好半天，林东总算清醒过来，就听耳边响起天豪的喃喃自语：“这要是用灵力吼一声，一半人得震死，一半人得震聋。”

　　林东哑然，真要让江奎学了修炼，用不着再学什么灵技了，天生的狮子吼！

　　目光在大堂扫过，在场众人都不像他和天豪般修炼过灵力，仍旧在双眼无光的发愣，就算离得最远的边缘，也是紧捂着耳朵不知所措。

　　“唔唔……”

　　江奎将小男孩扶起，想问问有没有摔伤，却猛然想起自己的大嗓门，憋得满脸通红才勉强把到嘴的话给压下。

　　林东蓦然醒悟还有正事，赶忙将昏迷不醒的文望仲父女俩掐醒。

　　“好、好大的嗓门。”

　　父女俩一边用力拂着胸口，一边怔怔地看着替小男孩拍打身上灰尘的江奎，有些心有余悸。

　　林东苦笑，江奎的正义感倒是通过了考验，但好像有些漏算了他的大嗓门，瞧父女二人的神情，有点弄巧成拙了……

　　女子趁着伙计还在愣神之际，挣开束缚，一边托着背上已经醒来，正号啕大哭的女儿，一边奔到小男孩的身边。犹豫了一下，朝江奎道了声谢，这才将小男孩从他手上抢来，紧紧抱在怀中。

　　“小晨，有没有哪里疼？”

　　“娘，爹不给我吃好吃的。”小男孩抽泣道。

　　刚清醒过来，就见女子蹲在身旁，赵风杰恼羞成怒，喝骂道：“谁是你爹，滚，都滚。”

　　“赵风杰，你、你怎么能这样？”女子气得浑身战栗：“我一直都以为你只是好面子，可你，可你居然为了面子连我们母子三个都不认。”

　　“赵兄，到底怎么回事？她怎么知道你的名字？”周海城二人的目光带着深深的疑惑。

　　“谁不知道她从哪听到过我的名字，难不成，周兄王兄这就信了她的鬼话？”赵风杰僵硬地笑了笑，来到母子三人跟前，死死盯着女子，咬牙切齿道：“说，你们为什么要假冒我的妻儿？”

　　“我、我……”

　　看着那吃人般逼视的眼神，女子不敢对视，挣扎了许久，黯然垂头。

　　“我、我在裁缝铺做工发下来的半年工钱都被相公拿去，家里又没钱买米了，所以想讹你银子。”

　　“听到没？周兄王兄，都听到没？”赵风杰长吐了口气，瞪往一旁的伙计：“愣着干嘛？还不快赶出去？”

　　伙计们连连点头，将抱在一团哭泣的母子三人朝大堂外架去。

　　林东蹙了蹙眉，这母子三人真要是为了讹银子，应该会死缠烂打才对。

　　“跟去瞧瞧。”

　　林东也懒得再招伙计过来结账了，掏出两锭银子丢在桌上，站了起来。

　　“来来来，一个女骗子而已，饿死也是活该。周兄、王兄，咱们继续，今天不醉不归！”

　　目送伙计将母子三人架出门外，赵风杰端起酒杯，脸庞上的神色，已经恢复了春风得意。

　　“喝不死你！”

　　本还打算等确认一下母子三人的身份以后再说，闻言，林东怒从心起，猛然抓起身后的桌子，朝着赵风杰的脑袋上劈了下去。


第63章 再出意外

　　砰！

　　碗筷翻滚，残羹剩菜漫天飞扬，一声巨响，桌面破碎，将赵风杰整个人套了进去。

　　赵风杰抬臂指了指林东，嘴唇蠕动了几下，一头栽倒在地。

　　在伙计们不断告罪声中，好不容易平静下来的大堂，再度沸腾起来。

　　“打人了，打人了！”

　　顷刻间，满堂的文人惊恐站起，而后朝着门外蜂拥而出。几名伙计连忙阻拦，却被人潮给冲得七零八落。

　　怔怔地看了眼倒地不起的赵风杰，再抬头傻傻看着浑身透着煞气的林东，周海城与王秋野蓦地惊叫一声，踉跄着狂奔大门。

　　“你们、你们……”

　　伙计们恨恨地看着林东众人，虽气得咬牙切齿，却也同样摄于林东身上的煞气，谁也不敢上前半步。

　　从移动柜台拿出张百两的银票，林东将其拍在一张桌上，淡淡瞅着其中一名伙计：“一百两够不够赔？”

　　“够、够了！”

　　伙计们眼中闪出喜色，一百两银子，把二楼的所有食客被吓跑都够赔。一楼的话，就算加上因此带来的后果，也是绰绰有余。

　　“爹，你好厉害！”

　　天豪瞪大眼睛看着林东，目光中满是敬服与欣喜。几个月不见，爹居然也敢打人了，而且打得这么霸气十足。

　　林东笑了笑，开口道：“走吧！”

　　众人点头，路过赵风杰时，江奎抬腿本想踢上一脚，想起身后的文英，赶忙又把腿缩了回去。

　　啪！

　　一声轻响，江奎扭头一看，一只红色的绣花鞋正从赵风杰的腰眼处缩回。

　　见江奎看过来，文英霎时涨红了脸，低头轻嗔道：“你、你看什么？这么坏，本来就该打。”

　　林东一愣，回头看了眼文英，难不成，她也看出来了？真要是这样的话，江奎跟她可又多出来一个共同语言。

　　一旁，江奎则是拼命点头，回身一脚捅在赵风杰的腰部，轻飘飘便像踢什么小木棍一般把他给踢飞出去。

　　炮弹出膛般的轻啸在耳畔划过，林东一咧嘴，天生神力啊！

　　“走吧！衙役快来了。”

　　林东招呼了一声，虽然自己身上有武测牌，只要没打死人且对方没什么大来头，衙役是不会追究的。但文望仲他们没有，等到衙役赶来，难免会有些麻烦。

　　一行人当即绕开桌凳，快步朝大门行去。

　　“干嘛干嘛？刚才是谁在鬼叫？好好一盘火雨鸟都给炒翻了，害老子重炒一盘。”

　　身后，阴阳怪气的声音响起，林东听着有些耳熟，扭头一看，武测院的老相识，乔天浩！

　　“好家伙，我正找你呢！居然送上门来了。”

　　见林东，乔天浩一怔，旋即乐了起来。

　　满怀期待在春日客栈等着，本想等武测院院长跟管事屁颠颠跑过来，羞辱一番他们有眼无珠之后再设法把全部灵石和丹药榨出来。没曾想，整整等了五天，居然连鬼影都没等到一个。

　　没办法，或许这两个老家伙糊涂到把自己的住址给忘了，亲自上门吧！

　　结果，两个老家伙没羞辱到，倒反过来被冷言冷语羞辱了一番。打又打不过，骂又得挨打，乔天浩算明白了一个道理——这俩老家伙惹不起。

　　有怒气，只能把那个趁自己没有带武器，一板凳把自己砸飞的家伙找出来，然后朝他身上发泄。

　　忙了半个多月，枫林酒楼也算稳定下来。乔天浩这几天就打算带几个护卫分头找人，人家居然主动送上门来了，这么好的事，他想不乐都不行。

　　“乔爷！”伙计们忙上前将乔天浩拦住：“乔爷，他们已经赔过银子了。”

　　“赔什么银子？给我拦住他们，关门！”乔天浩呵斥道。

　　“关、关门？”伙计们傻了，大白天关门？楼上还一大堆有钱人呢！

　　“听到了没有？关门！”乔天浩怒道。

　　“想找打的话，出去再说吧！”林东淡漠道。

　　“出去？出去让你逃了怎么办？”乔天浩一脚踹往最近的伙计，喝声道：“还不快点去关门？”

　　伙计们心中踌躇，林东刚刚的煞气在脑中闪过，乔天浩往日里的威风又挤了过来。面面相觑了片刻，一个机灵点的伙计快步赶往二楼，其它几个则脚下灌了铅一般，拖着腿慢慢朝门口挪去。

　　“你们先回客栈，我晚点就追你们。”林东朝众人低声道。

　　“爹，我留下来。”天豪不惊反喜，看着乔天浩，双拳奇痒难忍。

　　“也行，江奎，你护着文老板和文英先回去，我们很快就到。”林东点头道。

　　“林掌柜……”文望仲三人摇头。

　　“放心，你们留下来也帮不到什么忙，忘了我在后院追银兔的情形？”林东笑道。

　　文望仲父女俩迟疑了一下，旋即点头，三人很快先出了大门。

　　“天豪，没护卫围攻的话，你就站着看戏。如果有护卫过来围攻，别下死手就成，记得多砸点东西。”

　　林东意轻声提醒了天豪一句，本来他是没打算在枫林酒楼闹事的，毕竟做生意，武力不是正途。而且枫林酒楼遍布大汉国，用正当手段击败也就罢了，结怨太深对客栈以后的发展有弊无利。

　　可人家盛情难却，且拒绝自己出门去打的好意。非要动粗才能解决的事，林东从来就没退缩过。

　　见林东二人并没有趁机偷袭的打算，伙计们挪着腿来到大门口，将门板快速合上之后，齐齐松了口气，四散而开。

　　“做得好，做得好！晚点每人找刘掌柜要一两银子，就说我赏给你们的。”

　　乔天浩朝伙计们竖起了大拇指，右手朝后一摸，掌中多出一把青色耀眼的菜刀，看着林东的眼神，带着深深的怜悯。

　　“刚才有机会不逃，现在，等着后悔吧！”

　　“爹，那菜刀的颜色，大师父给我介绍过，是玄铁，说是能削铁如泥。”天豪低声道：“我来应付他吧？”

　　林东面色微凝，却毫不犹豫的摇了摇头。移动柜台里板凳多得是，不怕削。天豪虽然实力够强，却是赤手空拳，稍一不慎就是凶险。

　　再说，有危险的事，哪能让儿子上前。对于乔天浩，他虽没十足的把握，却也有五成以上，武测院一战，不管乔天浩今天有什么武器，速度不行是无法改变的。

　　噌噌噌……

　　急促的脚步在木梯处响起，一个四十出头的中年男子小跑下楼。

　　“乔爷，你这是在干什么？”

　　“干什么？遇到仇敌，关门砍人！”乔天浩轻描淡写道。

　　“这是在酒楼，你这么做，还要不要做生意了？”中年男子有些急了，之前不知哪来的一声惊天大吼，整个二楼都炸开了锅，还好自己及时反应过来，好说歹说才把所有人给稳住。

　　刚喘口气，乔天浩这位小祖宗又闹腾起来，这还让不让人活了？

　　“狗屁生意，有本大厨在这坐镇，你还怕西兰城的土包子不屁颠颠捧着银子上门？”乔天浩斜睨了眼中年男子，不耐烦地挥了挥手中的玄铁菜刀：“去去去，别烦我了，这里没你什么事。”

　　“乔天浩，我才是西兰城枫林酒楼的掌柜！”中年男子气得头晕眼花，抓着扶梯才算好转一些。

　　“那又怎么样？我还是姜一厨的徒弟呢！一个县城的掌柜而已，惹烦了我，一句话就让你滚蛋。”

　　乔天浩哼哼了一声，轻蔑地看着中年男子。来之前，他本来还打算跟这位刘掌柜好好相处的。结果，这位刘掌柜整天舔着张笑脸，嘘寒问暖，就这态度，那还跟他客气什么？

　　这家伙也是，那么久都忍了，没事在自己乐着的时候捣什么乱。

　　中年男子一佛升天二佛出窍，指着乔天浩，浑身颤抖。

　　“我说你烦不烦？信不信我先把你劈了再说？”乔天浩怒道。

　　砰的一声，中年男子再没忍住这口气，脑袋一昏，气晕过去。

　　林东哑然，这掌柜当的，都快赶上前任了。

　　“行了，要胳膊要腿，选一样吧！”

　　乔天浩右腕一转，玄铁菜刀虚空朝着林东挽出朵刀花。


第64章 玄铁菜刀

　　拍了拍天豪的肩膀，林东大步上前，右手中，悄然多出一条崭新的板凳。

　　乔天浩眼瞳一亮，这回他看清了，林东手中的板凳是瞬间出现的。

　　这也就意味着，对方手中有储物灵戒。

　　目光在林东双手扫过，一个铜戒进入视线当中。

　　乔天浩乐得心尖都在颤抖，这铜戒虽然其貌不扬，可绝对是储物灵戒无疑，要不然也就无法解释了。

　　储物灵戒啊！

　　他早就想要一个了，可这玩意贵得离谱，每月的工钱都用来买灵石修炼，根本就无法存够这笔银子。

　　现在好了，天上居然掉下一个。

　　霎时，乔天浩看着林东的眼神，不再是怒气冲冲，取而代之的是金光璀璨，仿佛正向他走来的是一位大财神。

　　双方不足五米时，二人同时暴起。

　　林东身形一晃，在乔天浩的眼前闪掠，出现在他的身侧，手中的板凳，狠狠朝着他的左臂劈下。

　　砰！

　　乔天浩一声痛呼，侧飞出去，身体旋转之际，右臂挥起，手中的玄铁刀带起一串青色的光幕，朝着尚未收回的板凳罩去。

　　噌噌数声，长长的板凳遇上光幕，竟如豆腐般一块块飞裂。

　　林东目送乔天浩斜飞出去，低头一看，手中的板凳已经只剩半条，切口处平整光滑。

　　“不愧是玄铁菜刀。”

　　林东咋舌，将半条板凳丢开，手掌一翻，又多出一条。

　　“爹！”

　　远远的，天豪想要上前，却又不敢违逆林东之前的交代。

　　“没事！这玩意，爹多得是。”

　　林东笑着晃了晃手中的板凳，刚才的碰撞，让他心中的胜算又多了几分。

　　缥缈步加御实境和数十条板凳，只要能速战速决，乔天浩纵然有神兵利器也是枉然。

　　右脚一跺地面，林东趁着乔天浩立足未稳，暴射而出。

　　“该死，哪来这么快的速度！”

　　青光再现，和武测院吃的亏如出一辙，乔天浩也学乖了，竟不再抢攻。在林东化作一抹残影的刹那，身体慢慢转动，右臂挥动，玄铁菜刀幻化成一道道光幕，将周身护得密不透风。

　　噌！

　　林东出现在乔天浩的身后，手中的板凳改扫为刺，陡一接触到光幕，便仿佛塞入绞肉机中一般，巨力涌入手掌，木块漫天飞扬。

　　骇然将手中的半截板凳放开，涌入掌中的巨力才随之消散。林东看着收刀而立的乔天浩，面色微凝。

　　“哈，怕了吧？”乔天浩面露得色，拍了拍刀背，不屑一顾道：“别以为你速度快就了不起，就凭我的刀法，你根本别想近身。劝你还是老老实实留下那只戴着储物灵戒的手臂，免得受苦。”

　　林东哑然，这小子得意过头了吧？能挥刀护住全身，这刀法确实令人头疼，可也仅仅是有点自保的能力而已，自己不近身，又能如何？

　　可惜了！丹田内的灵气并不足以支持使用御空境，要不然，只要虚空控制乔天浩手中的玄铁菜刀，哪怕只能暂时让他挥刀的速度滞一滞，也足够自己一板凳把他给拍飞了。

　　不过……

　　林东目光在大堂内扫过，定格在不远处的木制柜台上。

　　正准备抬脚，后门，无名手持长棍的大汉冲了进来，看打扮，显然是枫林酒楼的护卫。

　　“滚滚滚……”见护卫们打算围住林东，乔天浩不耐烦的挥喝道：“用不着你们帮忙，就他那点实力，乔爷我一个人就够了。”

　　大汉们乐得不跟这瘟神并肩作战，视线移向门口站着的天豪，觉得这年纪不可能是高手之后，冲了过去。

　　顷刻间，砰砰声不绝于耳，林东抬眼扫去，天豪压根就没正面接触，抄起一张桌子，边战边跑，见东西便砸。护卫们不惊反喜，还以为天豪实力不济不敢硬拼，一个个吆喝着紧追不舍。

　　灵动期九重实力，对上几个护卫，根本就用不着担心。林东也不再浪费时间，朝着柜台方向行去。

　　“想跑？大门紧闭，你跑得了吗？”

　　乔天浩乐了，拎刀急追。

　　将手中的板凳丢开，林东猛然抓起柜台，一吸气，将长达两米的柜台整个抬了起来。而后，在乔天浩不足三米之时，猛然转身，用力一推。硕大的柜台凌空飞起，朝着乔天浩撞了过去。

　　“再大也是枉然！”

　　乔天浩虽想避开，却已经力所不及，嘴硬的嘲讽了一声，手腕急转，玄铁菜刀带着一蓬蓬青光迎向柜台。

　　双方接触的刹那间，木块飞溅而出，偌大的柜台，以肉眼可见的速度缩短着。

　　“比这大的灵兽我都切过，眨眼间的功夫而已。”

　　乔天浩撇了撇嘴，削得兴起，在快如闪电玄铁菜刀下，甚至不用便砍便退，柜台的速度竟无法推进分毫。

　　“是吗？”

　　身侧，人影闪过。林东手中的板凳，直刺而出。

　　乔天浩骇然，这才明白林东的用意。

　　再想反应已经措手不及，脑中急闪，乔天浩一咬牙，柜台与板凳两相比较，显然是飞撞而来的柜台更为恐怖，当即不再理会刺来的板凳。

　　嗤！

　　凳尖长驱直入，没入乔天浩侧肋四五公分才停下。

　　腰间一痛，周身力气被瞬间抽空，舞得密不透风的玄铁菜刀骤然一滞，半截柜台长驱直入，将乔天浩撞飞出去。

　　哐当一声脆响，玄铁菜刀脱手落地，柜台底下一阵颤动，却半天没见乔天浩站起来。

　　林东淡然一笑，将板凳收回移动柜台，抬眼一看，大堂已经一片狼藉，天豪还在带着护卫们四处乱窜。

　　“天豪，该走了！”

　　“嗯！”

　　蓦地，天豪停了下来，漆黑的右掌捏拳，在五名护卫冲势不减之际，一拳狠狠砸向地面。

　　轰……

　　地动山摇，五名侍卫宛若狂风中的叶片，一个个倒飞出去。整个酒楼颤抖起来，比起江奎那一声大吼，威力更甚一筹。

　　林东一咧嘴：“这招牛啊！群攻！”

　　天豪挠了挠头，歉意道：“门规规定，门中灵技不得外传。爹如果想学的话，天豪跟大师父说一声，大师父应该会同意。”

　　“不用，爹有更好的灵技，只不过实力不够，还施放不出来而已。”

　　林东摇头，术业有专精，这招牛归牛，却绝对不可能牛过御天诀。

　　看了眼还在挣扎着想爬起来的乔天浩，林东踱步上前，将地上的玄铁菜刀拾起。

　　“我的，那是我的。”乔天浩急红了眼。

　　“削了我两条板凳，浪费我们父子俩一刻多钟的时间，没战利品能行？”林东不屑一顾。

　　“大哥，大爷，那是我的，我的！好人是不会干这种事的……”

　　眼看玄铁菜刀在林东手中消失不见，乔天浩欲哭无泪，原还以为今天福星高照，仇人不但主动送上门，还外带一个储物灵戒，结果怎么就成了这样！

　　父子二人相视一笑，搬开门板，扬长而去。


第65章 红烧风灵草

　　街外人来人往，刚出门没几步，远远的，王六痣小跑过来。

　　看了眼一旁的天豪，有些欲言又止。

　　“没事，有什么说什么。”林东搂着天豪的肩膀笑道。

　　王六痣点头，询问道：“掌柜，张老爷子说事情办得很顺利？您和天豪怎么……”

　　“遇上了点麻烦，已经解决了。”林东想起那母子三人，不由将事情的经过详细说了一遍，而后徐徐道：“派人查查这个赵什么杰的人，如果事情属实的话，想办法帮帮她们母子三个。”

　　王六痣哼哼道：“有那种丈夫，再帮也是枉然。”

　　“没遇上也就罢了，遇上了，能帮多少就帮多少吧！”林东摇头，这世道，只有丈夫休妻，妻子离开丈夫却属罪大恶极，要不然，倒可以劝劝那女子主动离开那个赵什么杰。

　　王六痣只得点头。

　　等到王六痣离开，天豪忽然仰头道：“爹，那个老乞丐，是你故意找来的？”

　　“想帮帮江奎……”林东笑道：“是不是觉得爹有些阴险？”

　　天豪连连摇头：“大师父说，有时候做事，用些手段是正常的。”

　　林东笑了，把天豪送给萧天池那老狐狸去教，除了太过急功近利之外，还是有些效果的。换以前，天豪肯定心有不屑，认为无论什么事，拳头能够解决一切问题。

　　父子二人随后一路赶回客栈，才到一半路程，林东耳畔蓦然响起一声脆鸣。

　　叮：恭喜您完成任务‘银兔的内伤’，您获得红烧风灵草药膳配方一张。

　　林东脚步一滞，旋即面露狂喜，银兔丹田的伤势，总算全好了。

　　“爹，您怎么了？”天豪走了几步，感觉身旁无人，不由回头看往林东。

　　“没事没事！走快点，看能不能赶上江奎他们。”

　　林东追了上来，催促了一句后，快步往客栈赶。

　　银兔可是七阶灵兽，隐藏任务的难度自然不低，奖励也无疑丰厚无比。

　　药膳配方，就算是治感冒的，那也将财源滚滚来。

　　眼看林东越来越快，天豪心中奇怪，却也不敢多问，一路紧紧跟随。

　　一路并未追到江奎三人，回到客栈，林东跟文望仲父女俩打了个招呼，当即直奔房间。

　　关上房门，林东深吸了口气，调出客栈系统之后，心中默念领取任务奖励。

　　手中微微传来少许触觉，睁眼一看，掌中已然多出一张古黄色的纸片。

　　红烧风灵草：风灵草十株，狼血二两，青椒二两，生姜一两。食用后，内外伤恢复百分之一，消耗灵力1点。可累计，每增加百分之一，消耗灵力增加一倍。（每天只有第一次食用有效。）

　　林东愕然，可以恢复内外伤？

　　药膳只是人都有效，这岂不是等于，红烧风灵草可以治疗所有受到内外伤的人？真要是这要的话，只要有一口气在，且还能吃下东西，这红烧风灵草就能救活！

　　短暂的惊愕，林东喜不自禁，七阶银兔隐藏任务带来的奖励，果然非比寻常。虽说这红烧风灵草不但在西兰城这种小地方没什么用，在府城乃至整个大汉国也因为太过惊世骇俗而不能当成客栈的特色菜来增加食客，但这药效，只要以后能遇上受伤的强者，绝对可以带来意想不到的好处。银子、灵技、丹药……这些东西，强者绝对不缺。

　　当然，鼎老头那个除了酒，连衣服都懒得要的异类除外。

　　鼎老头！

　　林东面色一喜，打开房门，疾步朝着鼎老头的房间行去。

　　鼎老头身受重伤，红烧风灵草的药效又并未注明内外伤的种类，完全可以治好他的伤势。

　　治好一个巅峰强者，这好处，自然不低。虽说鼎老头这位巅峰强者身无片瓦，但只要能说服他长住下来，并在客栈遇到危险的时候出手帮忙，就已经抵得上给客栈找了一个护身符。

　　砰砰砰！

　　林东兴奋地敲着房门，脑中快速盘算着大概需要几年时间，客栈才能拥有不惧任何势力的实力。

　　“门没关，进来。”

　　鼎老头懒洋洋的声音从门内传来。

　　林东双手一推，房门吱嘎而开，正对门，鼎老头正打着呵欠，一脸不爽。

　　“还没睡饱呢！”

　　“大白天睡什么觉？老爷子，告诉你一个天大的好消息！”林东毫不在乎鼎老头的神情，笑道：“保证你会乐得合不拢嘴。”

　　鼎老头猛然从床上跃起，惺忪的眼中精光闪过：“千年玉露到了，还是云苍穹来了？”

　　云苍穹？林东突然意识到什么，却因为大脑处在兴奋状态，怎么也抓不到。

　　“你倒是别卖关子啊！到底是千年玉露还是云苍穹？”鼎老头急了，身形一闪，出现在林东面前。

　　林东吓了一跳，下意识朝后退了一步。

　　“小子，你是不是闲老头天天呆在房间没有运动，想给老头找点松筋骨的事？”鼎老头捏着拳头，咬牙切齿道：“再不说，可别怪老头一拳把你打飞出客栈。”

　　隐藏任务，对，就是隐藏任务！

　　听到鼎老头说客栈两字的时候，林东终于想明白到底是什么没有抓住了。

　　鼎老头住在客栈，也算客栈的住客，若帮他治好重伤，等于完成了一个隐藏任务。当然，前提是鼎老头心灰意冷，毫无任何希望的时候治好他才算隐藏任务。

　　现而今，鼎老头尚未绝了希望，留在客栈，为的就是等云岚父亲云苍穹过来。

　　若现在就用红烧风灵草把鼎老头治好，隐藏任务就没了指望。如果云岚真在大半年内遇到云苍穹，云苍穹又及时赶过来治好鼎老头的话，不但隐藏任务没了指望，想让鼎老头长住客栈做护身符的想法也得破灭。

　　“好小子，难不成，你还真是逗老头玩？”鼎老头瞪大眼睛看着一言不发的林东。

　　“没，真是好消息。”林东咬了咬牙，七阶银兔就能送极品药膳配方，巅峰强者，那还不得送出超极品奖励？

　　富贵险中求，赌了！

　　深吸了口气，林东毅然道：“我刚刚得到消息，派去京城的伙计打听到丰记酒庄确实还有小半坛千年玉露。”

　　鼎老头一愣，旋即不爽道：“这算什么天大的好消息？”

　　林东笑道：“我一直以为丰记酒庄没有千年玉露，派人去也只是碰碰运气，没想到还真碰到了。”

　　鼎老头愕然：“你是说，你当时只是碰运气，不是真的确定可以买到千年玉露？”

　　“我不是跟老爷子说，如果老爷子愿意给我御天境，我可以派人去京城碰运气吗？”林东装傻充愣道。

　　鼎老头气绝，他记得当时明明不是这么说的。


第66章 三亩地

　　“掌柜，不好了，天豪和白琪小姐要打起来了！”

　　房中，林东正朝着第五个三十六周天冲刺，急促的敲门声响起。

　　无奈，林东下床开门，夕阳西下，被房门拒之门外的余辉洋洋洒洒而入。

　　“怎么回事？”

　　林东心中有些纳闷，天豪真要和白琪打起来，他并不会担心天豪会吃亏。可这里是林记客栈，天豪这段时间虽明白自己不再像以前那般害怕他惹是生非，可五六年的习惯不是短时间能改的。天豪再大的胆子，也不至于敢在自己眼皮底下跟人打架才对。

　　“是因为傅院长。”瘦竹竿边走边解释道：“白琪小姐出门透气，正巧傅院长进门，好像因为心事重重一时没注意，两人撞了一下。白琪小姐骂了声傅院长，傅院长气不过跟她理论，两人就争执起来。”

　　“六哥劝不住，怕惹出事端，让我来后院找掌柜，天豪正好在院子里练功，听说以后就过去了。结果，看傅院长气得吹胡子瞪眼，就跟白琪小姐吵了起来……”

　　林东皱了皱眉，这白琪是越来越不像话了，居然会跟个老人起争执。

　　二人进到大堂，王六痣赶忙迎了上前。

　　“人呢？”林东问道。

　　“天豪可能是怕影响客栈的生意，用言语把白琪小姐引出去了。”王六痣解释道。

　　林东哑然失笑，好小子，都会玩激将法了！

　　“行了，我去看看。”

　　出了大堂，在左右扫了几眼，正是黄昏时刻，街道上的路人和小摊并不多，很快便发现三人在十几米外的一小块空地上。

　　“让开，今天说什么也要教训教训这目无师叔的小子。”白琪冷眼瞪着站在天豪身前的傅纯简。

　　“目无师叔？”傅纯简长长的白须气得翘了起来：“就算刚才是我把你撞了，道歉也道了，你不但没什么损伤，反倒是我摔倒了，你凭什么还骂我瞎了眼？你眼里又什么时候有过长辈？”

　　“世俗的人也算长辈？”白琪冷哼道。

　　“你爹也是世俗的人。”身后，林东冷不丁的回了一句。

　　“我爹是我爹，他跟我有什么关系？”白琪不悦道。

　　林东懒得搭理，朝傅纯简拱了拱手，笑道：“傅院长，是来看天豪的吗？”

　　傅纯简苦笑：“来西兰城办事的，看天色晚，想过来看看天豪有没有回古桓宗，顺便投宿，谁知道遇上这事。”

　　“算了，回去吧！”林东招呼道。

　　“你说算了就算了？”白琪面覆寒霜道：“别以为你能跟我爹称兄道弟，有个灵速阵就了不起，那只是你运气好。”

　　“白琪，看在白老哥的面子上，我警告你一句，少把自己当成什么人物。要不然，真要惹上什么人，后果你担不起。”林东蹙眉道：“信不信，萧宗主收你为徒，是我促成的。”

　　“你促成的？难不成，你还跟师父有什么交情不成？”白琪宛若听到什么天大的笑话，撇嘴道：“一个世俗的人，可以让一宗宗主破例收徒，说出去，你信吗？你真要跟我师父有这种交情，儿子怎么还成了我的师侄？”

　　“萧宗主过几天应该会过来，我会让请他去跟你解释的。”林东淡漠地看着白琪，自己不能以大欺小，天豪的实力又不宜透露，看在白景泰的面子上，只能请萧天池教训教训这位白大小姐了。

　　白琪嗤之以鼻，在她看来，这只不过是缓兵之计而已。

　　见白琪神情，林东知道她不信，也懒得解释，跟傅纯简和天豪再打了声招呼，眼看白琪又要阻拦，语气不善道：“还有，现在想发脾气的话，我立马关了灵速阵。”

　　“你威胁我？”白琪银牙紧咬。

　　“还不算太傻。”

　　林东淡然一笑，留下脸色阴晴不定极度挣扎的白琪，带着傅纯简二人转身回客栈。

　　“爹，她也知道灵速阵？”天豪小声询问道。

　　林东点头：“白伯伯当初急着想让她达到古桓宗的收徒标准，我就出手帮了一把。”

　　天豪恍然，难怪这女人会来客栈，原来几个月前就知道灵速阵了。

　　回到客栈，让瘦竹竿给傅纯简安排客房之后，林东将傅纯简引进后院在石桌处坐下，才客套了几句，刘浩便过来上茶。

　　记起瘦竹竿说过傅纯简心事重重，林东不由询问道：“傅院长，刚才听你说来西兰城办事，事情办完了没？”

　　“别提了，一提就是一肚子气。”傅纯简摇头。

　　林东心中一乐，倒不是他有什么幸灾乐祸的心思，傅纯简已经住进客栈，遇到解决不了的事，那可是隐藏任务。

　　沉吟了片刻，整理了一下思路，林东开口道：“傅院长在西兰县德高望重，谁能让您受气？”

　　傅纯简哼声道：“还不是那位见钱眼开的县太爷。”

　　“很重要的事？”

　　“一个丫鬟。”

　　“一个丫鬟？”林东茫然不解。

　　“牛家庄的牛大棚半年前上山采药摔断了腿，家里少了他这个顶梁柱，原本还活得下去的日子开始艰难了。最近又有笔下地税要交，没办法，只能把小女儿卖给同村的牛大户家做丫鬟。说好了五两银子，契约都签了，没想到这牛大户转身就拿着契约逼牛大棚交出他家的三亩地。牛大棚不识字，还以为这契约是原本谈好的买丫鬟。理直气壮拉着牛大户上县衙，结果挨了一顿板子回家。”

　　傅纯简叹了口气：“每次送小学员回家都会遇到这种事，说实话，我都不敢出门了。”

　　林东默然，当初被傅子舟设计陷害，幸亏老乞丐帮忙。事后他一时起意，租了个宅子养着老乞丐，并允许他收养孤儿寡老。到现在，宅子里的孤儿寡老已经接近百人。一个小小的西兰城就有这么多的乞丐，辖下的村庄什么情况可想而知。

　　所以，林东一直不愿出城，甚至连出门透气也只是在附近街道转转。不想浪费时间是主要原因，还有就是跟傅纯简一样，他怕遇到什么不平事，尤其是怕遇到以他现在的实力还解决不了的不平事。

　　世间不平事太多，没看到可以装作不知道，看到了，林东怕自己会不顾后果一管到底。

　　“爹、院长，我去找那个牛大户！”天豪猛然站起，眼中怒火熊熊。

　　“没用的，打伤他，他或许会赔银子并把契约改回来，但事后又会变本加厉。打死他，他还有儿子，你总不能杀光他全家吧？就算这么做了……他的田产家财还不是落到另一个牛大户的手里。”傅纯简摇头道：“真正的源头是父母官，可杀官是天大的罪。”

　　“那总不能就这么算了吧？”天豪反驳道。

　　“傅院长，三亩地不过五六十两银子，牛大户总不可能掏更多的银子去送程文才。程文才不至于跟您计较才对，怎么会这样？”

　　林东心有不解，傅纯简弟子无数，又与人为善，在整个西兰县的威望无人可及。若说关系到几千两银子，程文才倒也不怕背上个不尊贤师的骂名，就几十两银子的事，怎么也得给傅纯简这个面子才对。

　　“林掌柜没有收到程文才的请帖吗？”

　　“什么请帖？”林东不解。

　　“程文才养的猫死了，给西兰城所有商户都下了请帖，后天给这猫下葬。”傅纯简淡淡道。

　　林东哑然，死了只猫都能发请帖，这不想银子想疯了嘛！

　　不对啊！这跟丫鬟的事有什么关系？

　　林东蹙了蹙眉，沉吟片刻，在傅纯简就要开口时，忽然道：“程文才要走了？”

　　傅纯简愕然：“你怎么能猜到程文才要走了？”

　　林东哭笑不得：“程文才连死了只猫都要做文章，又为了几十两银子连堂堂秋水学院的院长都敢得罪，猜起来很费劲吗？”

　　傅纯简自知失态，歉然道：“林掌柜见谅。”

　　林东摇头，略微沉吟之后，开口道：“这事，我想我应该可以解决。”

　　“林掌柜有办法？”傅纯简猛然站了起来，目光有些难以置信，在记忆里，这位林掌柜安分老实，连个衙役都没胆子结交，更别说和程文才会有什么往来才对。

　　林东点头：“十成说不上，九成应该有。”

　　傅纯简心有感慨：“几个月没见，林记客栈扩大了数倍已经让我惊讶，想不到，林掌柜居然还和程文才有交往。”

　　林东笑道：“跟程文才倒没什么交往，主要是母老虎经常光顾客栈，这点小忙应该不会拒绝。程文才没有给我下请帖，应该也是因为母老虎在背后说了好话。”

　　“母老虎？”傅纯简一怔，旋即恍然：“原来林掌柜跟母老虎认识，这就好办了，程文才能办的事，母老虎也就一句话而已。”

　　“天豪，你先陪着傅院长，我去看看母老虎还在不在客栈。”林东起身。

　　“对了，林掌柜……”傅纯简迟疑了一下，忍不住开口道：“能不能想办法探听一下由谁继任？”

　　林东点头，谁是新任西兰县县令，不仅对西兰县的百姓事关重大。在林记客栈开分店之前，同样有着不小的影响力。


第67章 对策

　　交代天豪招呼傅纯简之后，林东一路来到大堂。

　　二楼，三名食客围在南面的咨询牌前驻足研究上面的信息，南面，一整排木椅上坐着六七名食客，正相互交流着秋风府境内的各种信息。

　　两名伙计在一旁端茶倒水，见林东上楼，其中一人迎了上前。

　　得知母老虎尚未离开，问明所处的包厢之后，林东当即上前敲门。

　　“我去开门！”

　　里面，小丫鬟的声音传了出来。

　　林东微微蹙眉，小丫鬟的声音并不大，却能如此清晰的传出来，包厢的隔音效果显然不行。若食客有什么生意要谈的话，低声交谈都能被外面听到，肯定不太方便。

　　随着咨询牌的推出，这几天，客栈二楼包厢的食客正在不断增加，重建包厢等于给枫林酒楼创造拉回食客的机会。

　　摸了摸包厢的外墙，一块块木板之间都有着不小的缝隙，虽用白纸全部糊了一遍，看起来密不透风，实际却毫无任何隔音效果。若能抽晚上的时间把缝隙堵住，再重新糊好，应该会好上许多。

　　正思索间，房门吱嘎而来，小丫鬟见门口站着的是林东，矜持的微笑霎时一僵。

　　林东汗颜，小丫鬟难怪那么积极，感情以为敲门的是刘秀。

　　“呃，我找夫人有点事谈。”

　　“夫人，是林掌柜。”小丫鬟朝里喊了一声。

　　李云凤站了起来，开口道：“请林掌柜进来。”

　　“嗯！”小丫鬟显然没李云凤那般客气，侧身让了少许：“进来吧！”

　　林东点头，进门后，朝李云凤拱了拱手：“夫人，打扰了。”

　　李云凤摇头：“林掌柜请坐，我本来也想跟林掌柜谈点事，正想这几天找你。”

　　桌上并无酒菜，只有一壶茶水，林东在木椅上坐下，小丫鬟虽不待见，却也给他倒了杯茶水，而后侍立在李云凤身后。

　　“是这样的……”林东将傅纯简所说的事原原本本介绍了一遍，而后笑道：“傅院长平日里对我家天豪、小霜都不错，这事，也只能麻烦夫人了。”

　　“林掌柜客气了，这点小事，算不上什么麻烦。”李云凤并未迟疑，一口答应下来。

　　林东松了口气，傅纯简这个隐藏任务，基本上搞定，就等着事情办下来领奖励了。

　　“刚才听夫人有事找林东，不知道是什么事？”

　　李云凤那能与江奎一比粗犷的脸庞露出些许期冀：“听说这桌子之所以让人心情舒畅，是因为上面布置了灵阵？”

　　“嗯！”林东点头。

　　“林掌柜，能不能卖一张给我？”李云凤询问道。

　　林东顿感为难，李云凤在西兰城是当之无愧的第一母老虎，可在林记客栈并没有摆什么威风，相反，林记客栈不用担心官方的麻烦，也多亏了李云凤在后面帮忙。

　　就凭李云凤一声不响在背后压下程文才给死猫下的请帖，再加上从未盛气凌人想逼迫林记客栈交出灵阵，真要有这所谓能让人心情舒畅的灵阵，不管李云凤在外面是什么名声，林东毫不介意给她在家里弄一个。

　　可问题是，这灵阵根本就不存在。

　　苦笑一声，林东只得搬出云岚教给自己的解释，无奈道：“夫人恐怕要失望了，这灵阵是一个偶然路过客栈的隐士高人所布置，这高人临走时因为我实力不济，并未教过我怎么布置灵阵，只是教过我如何移动灵阵。若只有百来米，以我的能力或许还可以把灵阵移动过去，想直接移到县衙，根本就无力做到。”

　　李云凤一眨不眨地看着林东，良久也无法从他的脸上看出什么端倪。

　　“相信夫人肯定是以为林东在敷衍你。”林东笑了笑，开口道：“灵阵其实并未设置在包厢里，而是遍布整个客栈，确实无法移动。如果夫人还是不信，我可以找人把桌子抬去县衙，甚至整个包厢也可以先拆开，然后再带回县衙按原状拼回去。”

　　“这……”

　　李云凤心动了，却有些不好点头。

　　“夫人回县衙的时候，我安排伙计将包厢拆开，好在这些包厢都是木板合成，重建起来也不麻烦。”李云凤不比白景泰，白景泰是五六年的交情，随便说个理由就能让他完全相信。所以，见李云凤的神情，林东也不以为杵，当即替她做了决定。

　　李云凤默然不语，算是默认下来。

　　“对了，夫人怎么想到在县衙也弄个灵阵？”林东趁机转到程文才调离西兰城的事。

　　迟疑了一下，李云凤解释道：“再有几个月，我家那死鬼就要调任秋风府做户房主事了，所以……”

　　“户房主事？这可是权利极大的从六品，看来，得恭喜程县令高升了。”林东心中微讶，户房掌管着整府的户籍、课税等事务，比起做县太爷的油水可是要高上一筹，上面没人的话，恐怕想都别想。

　　李云凤无奈道：“这事关系重大，要不然，我更想一直留在西兰城。”

　　林东心中微动，本想问问程文才在西兰县的第二任任期还没到，怎么就突然高升了。想想还是作罢，李云凤这口气，无疑代表这事跟秋风府的权利斗争有关，问了也是白问，李云凤就算知道原因恐怕也绝对不会说出来。

　　想了想，林东询问道：“夫人知不知道新任县太爷是谁？”

　　李云凤沉吟道：“事情并未定下来，只是府衙先通了通气，还没有上报到郡里。新任县令，府衙制定的人选有三个，希望最大的应该是原虎林县令张展全。当然，到底是谁还得由郡牧大人定夺。”

　　林东点头，大汉国的地方官都是三年任期，三年届满时也是新一届科举结束的时候，吏部再根据各郡上报的考核进行调整。如果是任期内的人员更迭，七品以下都是县衙推举，府衙定夺。七品到六品则是府衙推举，郡衙定夺，然后再弄个人员名单上报给吏部走个流程就行。

　　府衙是的推举名单里面有没有什么猫腻，林东不清楚，但他相信，李云凤既然说新任县令是张展全，应该已经八九不离十。

　　再跟李云凤聊了几句，林东起身告辞。

　　将包厢堵缝和搬桌子、拆包厢的事安排下去，回到后院，傅纯简正在跟天豪聊及古桓宗的事情。

　　“张展全？海陵府虎林县县令张展全？不行，绝对不行！”

　　得知新任县令的人选，傅纯简的激烈反应令林东侧目。

　　“该死，这张展全已经把虎林县弄得哀鸿遍野，居然又想来祸害西兰县。”傅纯简气得浑身战栗：“傅同山简直混账之极。”

　　林东茫然：“傅太师现在只是秋风府知府，县令人选怎么扯到海陵府去了？按理，这张展全真要贪得无厌的话，只会影响秋风府的政绩才对。”

　　“还不是朝堂那些乱七八糟的东西，文士党近期一败涂地，傅同山肯定是想以退为进。”傅纯简恨恨坐下，急剧起伏的胸口，半天没有缓过来。

　　林东了然，这举荐名单，恐怕由不得傅同山做主。

　　“争来争去，斗来斗去，就没一个是为了百姓。”好半晌，傅纯简重重叹了口气，看着林东，有些无奈道：“母老虎的父亲李健诚是秋风府同知，傅同山既然退让，秋风府应该是由他做主。不知道以林掌柜跟母老虎的关系，能不能说服母老虎去一趟娘家，把举荐名单上的张展全删去？”

　　林东默然，母老虎即将去秋风府，林记客栈在秋风府又没分店，人家凭什么帮这个忙？更何况，母老虎对李健诚的影响力真要有这么大，也不至于让程文才去秋风府赴任了，虽说是升迁，但母老虎绝对更重视自己心痛的毛病。

　　傅纯简苦笑，他也是病急乱投医，权力之争，已经定下来的事，李健诚再想更改，恐怕也由不得他。

　　“林掌柜，牛大棚的事这几天就麻烦你照看一下了，我明天动身去岭南郡。”

　　“去岭南郡？”林东不解。

　　傅纯简点头：“推荐名单虽然由秋风府制订，但真正的决定权还在郡牧手里。相对而言，更改一个县令的位置，对李健诚来说关系重大，对郡牧的影响却要小上许多。”

　　“傅院长跟郡牧有交情？”林东问道。

　　傅纯简无奈摇头：“毫无关系，但不得不去试试。虎林县已经彻底毁了，不能让张展全再来祸害西兰县。”

　　林东蹙眉，想了想，开口道：“这位郡牧大人，喜不喜欢银子？”

　　傅纯简哑然失笑：“堂堂封疆大吏，没万两以上，恐怕看都懒得看一眼。”

　　林东苦笑，看来，新任西兰县县令的人选，自己是爱莫能助了。以二楼食客的增长趋势，一个月内最多也就筹集到两三千两而已。

　　“对了！”傅纯简忽然面露喜色：“听林掌柜问起郡牧喜不喜欢银子，我倒是记起来了一件事。这郡牧的独子厌文喜武，天赋却不足以拜入宗门。天豪既然被古桓宗的宗主看中，若能让天豪说服萧宗主同意拿出一两本古桓宗的高阶灵技，或许可以打动郡牧。”

　　灵技？

　　林东豁然开朗，古桓宗最高的灵技也不过四阶，自己手上可是有不少品阶更高的灵技，且鼎老头并没有规定不许外传。

　　一本高阶灵技，在好武的人眼里，其价值肯定不可估量。以郡牧的权势，别说改一个县令，就算是选个乞丐做县令也肯定没有问题。

　　不过，自己身上最差的也是七阶灵技，除非还能换来什么好处，否则有些不划算。

　　考虑了片刻，林东当即有了决定，客栈发展到一定程度，难免要跟这位郡牧打交道，身上的高阶灵技到时候也有用处。好在名单还没报上去，萧天池近期也该来客栈了，完全可以先找他弄本四阶灵技打头阵，七阶灵技做杀手锏。


第68章 白日梦

　　叮：恭喜您完成任务‘契约’，您获得酒久花盆一个。

　　正在房间修炼，林东骤闻系统提示，不由面色一喜。才等了一天，牛大棚的契约就已经搞定了。

　　选择领取奖励之后，脚边，蓦然多出一个黄褐色的花盆。

　　酒久花盆：开启后，可增加一桌食客百分之十酒量，每月消耗灵气0.1。（选定的饭桌在花盆十米之外无效）

　　拿起脚边的花盆，林东掂了掂，还挺沉的。

　　只能增加一桌食客的酒量，能加成的百分比也只有一个固定数值，这酒久花盆自然算不上什么好奖励。好在每月只是消耗0.1灵气，如果给客栈装备，换成灵石的话也就0.1块一阶灵石，一个月也就百文钱而已。

　　能增加食客的酒量，这酒久花盆自然得放在酒量大且专喝好酒的食客身边。

　　将酒久花盆装备在客栈系统之后，想了想，林东出门把王六痣喊来。

　　“弄朵花栽进去，然后放到大堂二楼进门第一个包厢角落里去，交代伙计，以后有好酒的老熟客上楼，就往这间包厢引。”

　　“嗯！”

　　王六痣点头接过花盆，林东交代的事，他已经习惯了不问缘由，也习惯了不去想原因。

　　目送王六痣离开，林东再度回房修炼。

　　等了十几天，迟迟没有消息的萧天池终于到了客栈。

　　这十几天里，尽管枫林酒楼也推出了咨询牌，但靠着占据先机，客栈二楼食客上涨的速度依旧没有停滞的迹象，隐隐间，已经有盖过枫林酒楼的迹象。

　　林东相信，照这程度发展下去，林记客栈的大堂二楼，再有十天半个月就足以成为西兰城商人们的聚集地。枫林酒楼除非还有什么力挽狂澜的方法或是凭借财大气粗不怕亏本，否则不出两个月就得关门倒闭。

　　境界方面，心动期四重也就剩下十几天便可以达到。除了一日三餐亲自下厨或带天豪出门转转之外，林东大部分时间都放在这最后的冲刺阶段。

　　寒暄了几句，将萧天池迎到后院，林东并未让伙计去通知天豪，而是把他直接请到了房间。

　　给萧天池倒了杯水，林东笑道：“萧宗主，听天豪说，你出门给他寻丹药了？”

　　萧天池一怔，看了眼林东，点头嗯了一声。

　　林东哑然，老狐狸这幅神情，恐怕是怕自己开口分他弄来的丹药，够小气的。

　　“林掌柜，新客栈生意不错吧？”萧天池忙转移话题。

　　“嗯！”林东也是不冷不热的嗯了一声。

　　萧天池心中一突，没有通知天豪，单独把自己请到房间，该不会就是为了丹药吧？

　　无奈，萧天池只得笑道：“林掌柜，听说你也在修炼？我这段时间到处跑，厚着脸皮换到三瓶丹药，都是打算给天豪修炼用的，你如果看得上眼，拿一瓶去怎么样？”

　　“跟萧宗主开玩笑而已。”在凳子上坐下，林东笑道：“请萧宗主过来，是想跟萧宗主谈谈天豪的事。我想，当初我为什么同意天豪加入古桓宗，萧宗主应该还记得原因吧？”

　　萧天池苦笑之余松了口气，点头道：“林掌柜是想让我教天豪为人处事。”

　　“为人处事，天豪确实有不小的进步。”林东幽幽道：“可我觉得，天豪的肤色进步更大，以前只能说不算白，在古桓宗呆了几个月，都看不清长相了。”

　　萧天池哑然失笑：“林掌柜原来是为了这个原因，天豪天赋虽然世所罕见，可再好的天赋，没有勤奋做基础也是枉然。”

　　“我知道，可你也没必要严厉到这种程度吧？”林东没好气道：“天豪再怎么说也只有十一二岁，整天除了练功还是练功，一点乐趣都没有，巅峰强者有意思吗？萧宗主别跟我说成了巅峰强者就是最大的乐趣，天豪可不是练功狂。”

　　“这……”萧天池迟疑了片刻，实话实说道：“让天豪整天在古桓山顶峰练功，主要还是想他在灵技方面有所突破。不瞒林掌柜，古桓宗最高的灵技也才四阶，天豪的境界再高，没有相应品阶的灵技，实力将大打折扣。所以，我跟几位长老研究过后，也只能寄希望于以天豪的天赋，能够改进古桓宗的灵技。”

　　“如果有七阶八阶的灵技呢？”林东询问道。

　　萧天池苦笑：“大宗门才有七阶八阶的灵技，真要有的话，我又怎么忍心让天豪吃这种苦。”

　　林东淡然一笑，将重新抄写了一遍的二十来本灵技口诀和运功图拿出，随意放在桌子上。

　　“萧宗主，这是几年前路过客栈的一位隐士高人送给我的，以你的阅历，应该能分辨出是几阶的吧？”

　　萧天池点头，随手拿了本，看了眼页面，雷拳诀。

　　正要翻开第一页，萧天池身体一震，猛然站起：“风刀诀？这不是原风刀宗的镇宗灵技吗？风刀宗已经灭宗一百多年，这风刀诀怎么可能在林掌柜手上？”

　　“刚才已经说了，是一位隐士高人送给我的，萧宗主还是看看这风刀诀是不是真的。”

　　林东有些汗颜，他发现，但凡有什么解释不了或不好解释的事情，推给隐士高人是最方便的。

　　“嗯！”萧天池深吸了口气，重新坐下，翻开风刀诀仔细看了起来，脸上的神情，随着时间推移也愈发肃然。

　　蓦地，萧天池再一次站起，声音颤颤道：“林掌柜，我有九成以上的把握，这是风刀诀没错，七阶，七阶灵技。”

　　林东笑了笑，漫不经心的提醒道：“好像还有二十来本。”

　　“对对！”萧天池忙不迭点头，只是扫了眼名字，嘴巴便张大至可以塞下一个拳头的程度。

　　缥缈步！

　　缥缈宗赖以成为大宗的两大八阶灵技之一。

　　越往下看，萧天池那张大的嘴巴愈发难以合拢，二十一本灵技，竟全是七阶与八阶。

　　如此恐怖的数量与品阶，萧天池将最后一本灵技放回桌面之后，甚至不敢再碰一下。他怕，一碰之下会把这场梦给碰醒。

　　见萧天池的脸色变幻莫测，且隐有加剧的迹象，林东心中了然。傅纯简那种心忧天下的人物，知道天豪的天赋以后都能故意折腾前任，萧天池本就有为了收天豪为徒，不惜遣张员外来客栈威逼利诱的不良记录，如此巨大利益的面前，新生邪念在所难免。

　　想接着谈天豪晚上在寒池修炼的事，无疑得请萧天池先清醒清醒才行。

　　林东打开客栈系统，看着萧天池，心中默念关门打烊。

　　下一秒，萧天池出现在客栈门外，依旧是嘴巴大张，脸色变幻莫测。突兀发现自己身处客栈门外时，脑袋如遇雷击。

　　难怪林掌柜能拿出二十一本高阶灵技，难怪自己看到二十一本高阶灵技放在眼前也没有吓晕过去。

　　原来，刚刚真的是在做梦！

　　整天盘算着如何尽快提高天豪的实力，都已经开始产生幻觉了。

　　好半晌，萧天池才拍了拍干瘦的脸庞，苦笑着踏进大门，经此一梦，脸色明显有些萎靡不振，朝着正在柜台算账的王六痣拱了拱手，有气无力道：“小兄弟，麻烦你通报一声林掌柜，萧天池来访。”

　　王六痣愕然，怎么又来了位萧宗主？

　　一直到王六痣前往后院，萧天池才想明白，刚才绝对不是做梦。

　　要不然，那二十一本灵技的口诀与运功图不可能如此真实。

　　这想法，令萧天池的身体激烈颤抖起来，想追王六痣，却怎么也迈不开腿。


第69章 孩子全部丢出

　　浑浑噩噩跟着林东再一次回到房间，看着桌上厚厚一叠灵技，萧天池的眼神一阵恍惚。

　　林东不语，坐在长凳上，静静地看着萧天池。

　　好半天，萧天池才反应过来，强忍着一把将所有灵技都收入囊中的冲动，目光缓缓移向林东，里面，带着深深的震撼与不解。

　　在实力更强的人物面前拿出二十一本高阶灵技，除非是傻子，再或者对方是至亲好友，否则谁也不敢这么做。

　　他无论如何也不信林东是傻子或这么容易相信人。

　　萧天池自问大半辈子的阅历，还没有他看不懂的人。可眼前这位林掌柜，此刻在他眼中却充满了神秘。

　　为了收天豪为徒，他曾仔细收集过林记客栈掌柜的资料，老实本分、性格懦弱、与人为善，因此，他才会导演出一场张员外儿子被打断腿，然后上门强征天豪为跟班的戏，一计不成，又想到以古桓宗宗主亲临林记客栈来试探林东的办法。

　　可这两计，都破了，破得彻头彻尾。尤其是古桓宗被贬得一无是处，收天豪为徒眼看没有希望，林东又突然愿意让天豪拜入古桓宗，且绝口不提任何报酬时，萧天池就觉得这位林掌柜有些神秘。

　　别说一个客栈的掌柜，就算是大家族的家主，恐怕第一时间就把天豪送去了大宗门。

　　毕竟，以天豪的天赋，在任何大宗门都有成为继承人的资格。这背后的利益，就算是皇家也难以拒绝。可偏偏这位林掌柜却只因为古桓宗的宗主适合做天豪的师父便把一切利益放弃了，若非只有二十出头，萧天池很怀疑自己遇上了看透世间万物的圣人。

　　左思右想，唯一的可能性只有一个，在这位林掌柜的眼里，天豪比任何利益都重要。

　　再次见面，林东开头便是谈天豪练功太过辛苦的事，萧天池愈发肯定自己的想法，可随后拿出来的灵技，也让那隐隐褪去的神秘感再次如潮水般涌来。

　　一口气拿出二十一本高阶灵技，只有大宗门的宗主或是巅峰强者才能做到。眼前这位林掌柜，光是年纪就绝无可能，若说巅峰强者路过客栈，看中他的天赋传授这些灵技，同样也令人费解。

　　一则二十出头尚未突破灵动期，这天赋别说巅峰强者，古桓宗这种小宗门都懒得睬上一眼，更别说倾囊相授。二则就算是独来独往的巅峰强者，同样也有师门规矩，高阶灵技绝无随便拿出来给人看的道理。

　　很混乱，特别的混乱。除非林掌柜隐藏了实力，天赋其实不比天豪差。

　　身体一震，萧天池猛然抬头看向林东：“林掌柜，刚才……”

　　“来客栈的那位隐士高人曾教过我一种防身灵技。”林东轻描淡写道：“一直没用过，今天见到萧宗主，临时起意就试了试了。”

　　萧天池默然，他明白，林东肯定是看出了他对二十一本灵技有龃龉的念头。他不明白的是，有什么灵技可以瞬息间把人送出百米之外。

　　“萧宗主，就凭我手上的二十一本灵技，你应该不用担心天豪因为灵技差而影响实力吧？”林东笑道。

　　萧天池点头，有这些灵技在身，天豪若能勤加修炼，再加上少许机缘运气，实力未成之前能够低调做人，五六十年之后，大汉国新一代的巅峰强者当中定然有天豪的名字。

　　可问题是，天豪可以学这些灵技，在他继承古桓宗宗主之位，又能不能把这些灵技传给古桓宗的弟子？

　　看着林东淡漠的神情，萧天池心生无力，就凭刚刚那神鬼莫测把自己送出林记客栈的灵技，想出手硬抢，就算可以瞒过天豪，恐怕也绝无可能。

　　深吸了口气，萧天池看着林东，小心翼翼的询问道：“林掌柜，这灵技，古桓宗弟子能不能学？”

　　“这个等等再谈。”林东笑道：“先谈谈天豪在寒潭修炼的事吧！一根水管接到潭底，然后修炼，说着挺轻松的。水底的压力，水中的寒气，每天得忍受六七个时辰，潜能倒是激发出来了，忍耐力倒是不断增强了，可天豪即没深仇大恨要报，又没有喜欢被虐待的嗜好，萧宗主不觉得太过苛刻残忍了吗？”

　　挥手打断萧天池的解释，林东的语气冷了起来：“如果天豪自愿受这种苦，是因为已经和萧宗主一样把发扬古桓宗当成自己最大的目标，那我管不着。可萧宗主是怎么劝他的？想让父亲和妹妹不被人欺负，就得忍人所不能忍，我觉得说这话之前，是不是先经过我同意比较好？”

　　萧天池苦笑：“是我太心急了。”

　　林东徐徐道：“萧宗主，有没有兴趣在这里试试修炼？”

　　萧天池茫然不解。

　　“试试吧！”林东打开客栈系统，将房间的修炼加成从3倍改成了2倍。

　　虽不明白林东的用意，但见他目光坚决，萧天池点了点头，来到木床，盘膝坐下。

　　片刻，紧闭的双眼猛然睁开，骇然看向林东。

　　“林、林掌柜，这是怎么回事？连着三周天，我修炼的速度，都加快了一倍。”

　　林东笑道：“九阶灵速阵。”

　　“不可能！你怎么能布置出九阶灵阵？”

　　萧天池猛然站起，眼中是莫名的震撼。修炼时，用灵石辅助可以令经脉中灵气增加，用丹药辅助可以令丹田内的灵气增加，如果没有吃什么能清除经脉杂质的丹药，想在修炼时增加灵气在经脉中的运行速度，确实只有神鬼莫测的九阶灵阵才能解释。

　　可九阶灵阵，整个大汉国也仅有一位巅峰强者可以做到，这位巅峰强者，显然不可能是眼前这位林掌柜。

　　“灵阵不是我布置的。”

　　话后的意思无疑是说，九阶灵阵是那位隐士高人所布置，如果这位隐士高人正是那位巅峰强者的话，这倒是有可能。想明白，萧天池暗暗松了口气，林掌柜隐藏实力已经够惊人了，若还是位能布置出九阶灵阵的巅峰强者，他实在接受不了。

　　别说二十出头的巅峰强者，三十出头的巅峰强者古往今来也从未听说过，亲眼所见的话，已经不是见证历史，而是在做梦了。萧天池已经经历过二十一本高阶灵技只是场梦的打击，他不信自己能再承受一次。

　　“早几年前我就有这些灵技和灵速阵，一直没有告诉天豪，就是觉得他年纪还小，不该过份的追求实力。”林东悠然道：“所以，如果萧宗主明白我的苦心，最好能带天豪多出门游历。”

　　萧天池苦笑着点头，有高阶灵技，有能加快修炼速度的九阶灵阵，他再糊涂也明白怎样教导天豪才是对他最有利的方法。毕竟，除了境界和灵技，心性也是能不能成为巅峰强者的关键。

　　林东倒了杯茶水，捧到萧天池身前：“以后，天豪就麻烦萧宗主多照顾了。”

　　“林掌柜放心。”萧天池接过茶杯，喝了口之后，对灵速阵的震撼慢慢平静下来。看着林东的目光，又炙热起来：“林掌柜，这灵速阵，只能供一个人修炼吗？”

　　“只要在房间里都可以修炼，而且，客栈有两个灵速阵。”眉尖微微上挑，林东意味深长道：“另外，那二十一本高阶灵技，我得到的时候，并没有不准外传的规矩。”

　　萧天池怔了怔，旋即面露狂喜，身体忍不住激动得颤抖起来。

　　若古桓宗的弟子可以学这些灵技，若古桓宗的弟子可以在灵速阵修炼，或许，用不着等到天豪成为巅峰强者，自己活着的时候就能看到古桓宗成为大宗的那一天。

　　等到天豪继任古桓宗宗主，再成为巅峰强者，古桓宗甚至有可能成为大汉国第一大宗。

　　顷刻间，萧天池老泪纵横，四十年的辛苦经营，终于看到了希望。

　　林东默然不语，静静等着萧天池平静下来。

　　古桓宗将来是天豪的没错，但现在还不是。除了连天豪都不能给御天诀之外，他把所有灵技都一口气拿出，甚至还把关系重大的修炼加成也说了出来，自然不是毫无所求。

　　孩子已经一股脑都丢出来，就看狼舍不舍得把自己赔进去赌一赌了。


第70章 富贵险中求

　　食指在明净的桌面缓缓敲动，林东的神情略显轻松，他相信，萧天池会赌上这一把的。

　　一如白景泰想给子孙建立起一个家族，萧天池这辈子为之奋斗的梦想，无疑是将古桓宗发展成大宗。

　　奋斗了四十年的梦想，最大的机会就在眼前，条件不至于太苛刻的话，能够拒绝的人肯定不多。

　　良久，老泪纵横的萧天池才如梦初醒，扬手一口喝尽杯中的茶水后，在林东面前坐下，神情略带决绝。

　　抢是绝对不可能的，不说那闻所未闻可以将人瞬间送出百米的灵技，光林掌柜背后的隐士高人就不是古桓宗可以承受的。更何况，天豪才是古桓宗最大的希望。空有高阶灵技和九阶灵阵，没有天赋出众的弟子也是枉然。

　　若想凭借高阶灵技和九阶灵阵去吸引有天赋的少年加入古桓宗，那是自取灭亡。高阶灵技和九阶灵阵一旦泄露出去，前者或许只能吸引小宗门或是普通宗门，后者足以引来大宗门的觊觎。

　　敢从林掌柜手中抢东西，以天豪的性格，估计灭了古桓宗的心思都有。

　　再仔细回味了一下林东刚才的话，萧天池虽已经完全清醒过来，语气却仍有些激颤：“林掌柜，古桓宗早晚都是天豪的，这些灵技和灵速阵……”

　　“现在还不是。”林东笑着摇头道：“萧宗主就别说可以立马把宗主之位传给天豪之类的话了，我对天豪什么态度，萧宗主又不是不知道，还是直接说说萧宗主能为此付出什么代价吧！”

　　萧天池尴尬一笑，沉吟片刻后，毅然道：“只要后果不至于严重到灭宗，任何条件，我都可以答应。”

　　林东无语，好半天才开口道：“比如说，让你派几个人来客栈做护卫，这算不算后果严重到灭宗？”

　　“这当然不算。”萧天池摇头。

　　“可如果有巅峰强者来客栈捣乱呢？这几个护卫是立马回古桓宗还是上前拼命？”

　　“这……”萧天池面露难色，真要遇上这种事，得罪巅峰强者，遇上脾气不好的，后果还真有可能是灭宗。

　　“我还是实话跟你说了吧！”林东也懒得兜圈子了，直接道：“我打算让古桓宗在古桓山帮我弄个种植园和圈场出来，专门种植灵材和圈养灵兽，什么事都由古桓宗去办，我只负责派人去取需要的灵材和灵兽。”

　　“只有这个条件？”萧天池怔住了，古桓山就古桓宗一个宗门，古桓宗可是直接把整座山当成了天然的种植园和圈场。反正古桓宗只有几本炼器的灵技，灵材灵兽用处不大，腾两块比西兰城还大地出来专门做种植园和圈场，也就派几个弟子负责守卫，少了些可以拿去跟其它宗门交换丹药的灵材灵兽而已。

　　林东笑道：“高阶灵材和高阶灵兽。”

　　萧天池愕然道：“高阶灵材可遇不可求，想抓到高阶灵兽的幼崽也是难如登天，更别说形成种植园和圈场了，就算是大宗门历经数百年也最多只能发展出其中一样。”

　　林东徐徐道：“种子和幼崽方面我会想办法，近几年内，应该还是以低阶灵材和低阶灵兽为主，收集低阶灵材和灵兽的种子、幼崽，对古桓宗来说，应该不会太难吧？”

　　萧天池苦笑：“古桓宗只是个小宗门，真要敢种植高阶灵材和圈养高阶灵兽，在其它宗门眼里，恐怕就得一座没什么防卫的金山。”

　　“那就得看萧宗主保密功夫做得好不好，两三年能把古桓宗壮大到什么程度了。富贵险中求！”

　　萧天池默然不语。

　　林东也不急，给萧天池再倒上一杯茶水之后，静待答复。

　　房中再度陷入沉寂，直到林东慢慢悠悠喝了六七杯水，萧天池阴晴不定的脸色才慢慢恢复正常，显然，挣扎中已经有了决定。

　　“林掌柜需要先把灵技交给我，也允许我先派弟子来客栈修炼。”

　　林东展颜一笑，古桓宗尽快强大起来，对他也同样有利，为什么不答应？至于萧天池是否会食言而肥这点，他向来都不怕吃亏，到时候加上利息找回来就是。

　　“行！派来客栈修炼的弟子必须保证对古桓宗有着绝对的忠诚等问题，应该不用我再提醒萧宗主了吧？”

　　萧天池正色道：“林掌柜放心，灵速阵的消息是否传出去同样关系到古桓宗的存亡，我会经过详尽的考察再决定人选。”

　　“再来就是一些小事了，首先，我需要一本四阶灵技，另外也需要萧宗主提供能证明这灵技是古桓宗自愿赠送的信物。”

　　萧天池想也没想便从储物灵戒中拿出古桓宗的镇宗灵技和宗主令牌。

　　“接下来……”林东询问道：“萧宗主知不知道风灵草？”

　　“风灵草是七阶灵材，一般产自灵气充沛的草原。”

　　“七阶？”林东微微有些头疼，七阶灵材可是价值不菲，而且市面上根本就寻不到，想了想，开口道：“萧宗主能不能帮忙打听打听哪个宗门有风灵草和草籽？如果代价在古桓宗承受范围之内的话，还请萧宗主帮忙尽可能收集。如果在古桓宗承受范围之外，我再想办法，半年内最少要收集到十株。”

　　萧天池点头：“风灵草可以入药的丹药并不多，一些炼丹的宗门多少都存有几株，代价应该也不会太高。”

　　“那就谢谢萧宗主了，还有就是，萧宗主应该知道，灵阵是需要消耗灵石才能运行下去的。来客栈的弟子，在客栈遇到麻烦的时候，希望也能出手……”

　　萧天池蓦然抬臂制止林东的话：“林掌柜，有人过来了。”

　　“萧宗主，灵技。”林东朝着桌上的灵技努了努嘴。

　　萧天池大喜过望，连忙将二十一本灵技全部收进储物灵技。

　　片刻，敲门声响起。

　　林东开门一看，来的是刘浩。

　　“掌柜，白琪小姐打算回古桓宗，让我来问问掌柜，跟她去一趟古桓宗也没用的事是真是假？”

　　“白琪？她怎么下山来客栈了？”萧天池顿感惊讶。

　　“为了灵速阵！我跟她爹是朋友，刚还打算晚点跟你谈谈她的事。”

　　林东解释了一句，朝刘浩吩咐道：“让她过来一趟，就说我找她有别的事。”

　　刘浩点头，小跑而回。

　　林东也没关门，将自己让白琪过来一趟的原因言简意赅的说了一遍。

　　“些许小事！”

　　古桓宗振兴在望，萧天池心情大好，等到林东坐下后，竟突兀站了起来。

　　“萧宗主这是？”林东心中不解。

　　“林掌柜面前，我萧天池哪有坐着说话的资格！”


第71章 双簧

　　烈日高悬，白琪却是面露寒霜。

　　十几天前的怨气，她至今还没有消褪。一个客栈的掌柜居然敢威胁自己，就算是以前，在她眼里也是不可原谅。而今进了古桓宗，更被宗主破例收为弟子，被一个客栈掌柜威胁无疑已经达到奇耻大辱的程度。

　　偏偏，这掌柜手里有着自己有气也得憋着的灵阵。

　　每次出门透气，白琪都有种强烈想要把大堂桌凳劈得稀烂的冲动，可每一次，憋到喘不过气来，也不得不忍着。

　　没办法，她虽然不在乎实力也不稀罕什么灵速阵，可古桓宗同门师兄弟带来的压力，让她不得不产生强烈想要变强的危机感。

　　听闻要自己亲自去后院，那一刻，白琪恨不得扭头就走，可她不敢。换做任何一个普通人，她都不会将对方的威胁放在眼里，因为她高高在上，根本就不信对方敢把威胁付诸行动。

　　这位林掌柜的威胁，白琪却有种不容置疑的感觉，也正是因为如此，她才会觉得憋屈难受。

　　“白琪小姐，掌柜就在那间，没事我先走了。”

　　身为最早跟着林东的五大伙计之一，刘浩倒也不怎么怕白琪的怒气，随手指了指开着的房门，转身便走。

　　这态度令白琪又是一阵愤怒，一个伙计也敢对自己摆脸色，有其主必有其仆果然不错。

　　等到白琪反应过来时，刘浩已经出了后院，想发怒也找不到对象。无奈，她只能寒着脸，一脚踏进房间。

　　目光在房间移动，左侧，端坐在长凳上的林东率先进入视线当中。

　　刚想开口，眼角余光中似乎还有个身影，白琪不耐烦的瞥了眼，欲收回的目光骤然一僵。

　　“师、师父？您、您是来找我的吗？”

　　白琪看着萧天池，心中骇然，师父该不会是来追究自己下山时间过长的吧？不知情的话，恐怕任谁也会觉得自己是在持宠而娇，受不惯古桓山的清苦。

　　这可怎么解释？若说来客栈是为了修炼，又不能说出原因，谁会信？

　　萧天池有着不少褶皱的脸庞上，露出一抹和熙亲切的笑容：“白琪，为师不在的这段时间，灵技方面没有遇到什么难处吧？”

　　“没、没有！”见萧天池不问下山的事情反而如此亲切关心自己的修炼，白琪顿有种受宠若惊的感觉，忙不迭摇头。

　　“没有就好。”萧天池颔首，语重心长道：“修炼一途，不进则退，以后可得勤加苦练，长时间在山下，容易分心。”

　　白琪心中一惊，想要解释，却又不知道该怎么解释。

　　萧天池摆了摆手道：“为师并没有责怪你的意思，年轻人，耐不住山上的烦闷也是正常。”

　　白琪暗松口气，这才一会儿，一惊一乍下，洁白的额头已经被吓出了不少的冷汗。

　　目光不经意在稳如泰山的林东身上扫了眼，再看了下萧天池，白琪暗暗感慨，无知者无畏啊！在师父面前，自己连大气都不敢出一下，这位倒好，古桓宗宗主站着，他居然也坐得住。

　　怕萧天池再问出什么令人心惊肉跳的问题，白琪调转视线，看往林东，不冷不热道：“林掌柜，伙计说你找我有事？”

　　“林掌柜？”萧天池轻咦了一声，在白琪看过来时，眉头微蹙。

　　白琪的心脏，再一次猛烈跳动起来，见萧天池并未多言才心安少许，可能是想到其它事了吧！

　　“白琪，听伙计说你打算今天回古桓山，找你来是想交代你几句话。”林东也是语重心长道：“回到古桓宗以后，要努力修炼，更不能仗着是宗主弟子任性胡为。”

　　白琪眼皮一撩，若非记起萧天池就在身边，她差点就问了句你是哪位。

　　“白琪，林掌柜在关心你，你这是什么态度？”萧天池不悦道。

　　白琪不敢违逆，狠狠瞪了眼林东，开口道：“谢谢林掌柜关心。”

　　“又是林掌柜？”萧天池诧异道：“林掌柜，你上次不是派人告诉我，白琪是你至交好友的女儿吗？”

　　林东笑着解释道：“白琪最近跟我闹别扭，小姑娘难免有些任性，萧宗主以后恐怕还得多担待。”

　　萧天池一副恍然的模样，笑呵呵道：“林掌柜既然受好友所托把白琪交给我管教，我自然会尽心尽力。”

　　白琪听着这对话，有些懵了。

　　“师父，您认识他？”

　　“林掌柜没跟你说吗？”萧天池颇为诧异道：“说起来，也算我高攀，蒙林掌柜看得起，称得上是多年的交情了。”

　　白琪如遭雷击，愕然看着林东，嘴唇颤颤，却半个字也无法说出口。

　　原来，原来自己真的是靠他的关系才被宗主收为弟子的。可一个客栈掌柜，怎么能跟一个超脱世俗的宗门宗主有交情？更何况，师父的口气中竟还带着些许谦卑。

　　看着白琪惨白如纸的脸庞，林东暗叹了口气，徐徐道：“没跟你说我和萧宗主的交情，是怕你在古桓宗生出娇纵。”

　　白琪身体微颤，脑袋上仿佛顶着什么千斤重物。换成往常，她很不屑去看林东，可现在，她却连抬头去看林东一眼的勇气也没有。

　　“我跟萧宗主还有些事要谈，没事的话，你先回古桓宗吧！好好想想我跟你说的话。”林东开口道。

　　白琪茫然点头，竟浑然忘却同往日一直敬畏的萧天池打声招呼，脚步有些虚浮，浑浑噩噩出了房间。

　　林东与萧天池互视一眼，都是无奈苦笑。

　　“萧宗主，白琪的事，以后还请你顺便照看一下。今天这事，对她的打击恐怕不小。”

　　萧天池点了点头，在长凳上坐下。

　　再来就是消耗灵石与顺便兼任护卫的事，前者本就在萧天池的意料之中。每人每天两块一阶灵石，这消耗在萧天池的预期之下，自然不会有什么异议。

　　护卫的事，小心谨慎一点，再加上林东承诺来客栈修炼的弟子可以不报宗门，遇上大麻烦并不用借助古桓宗的名气，应该不至于替古桓宗惹来什么天大的祸事。略微沉吟，萧天池也答应下来。

　　把天豪喊来陪萧天池，林东前往客房找到傅纯简，相互寒暄了几句，将萧天池给的四阶灵技和宗主令牌拿出，递了过去。

　　傅纯简看清两件物品之后，顿时大喜过望。

　　“林掌柜，西兰城能免遭张展全的祸害，你居功至伟！”

　　“能出力就出点力而已。”林东客套了一句，正色道：“傅院长，按你的估算，这本四阶灵技，有没有可能换到更大的好处？”

　　“更大的好处？”傅纯简茫然不解。

　　林东解释道：“比如说……换个县令？”

　　傅纯简心中一动，三阶灵技在大宗门就属于不得外传的灵技了，在天威阁也只能传给皇族和效忠大汉国的武者。郡牧虽是封疆大吏，权势再重，恐怕也只能从要钱不要命的武者或宗门弟子手里弄到一两本三四阶的灵技。

　　想不被天威阁追查下来，这些灵技只能偷偷摸摸的练，且只有在保命的时刻才敢用出来。

　　而今，一本不需要顾虑任何事情的四阶灵技放在眼前，对其他郡牧来说，若指定了修炼人选的话，或许有些鸡肋。在有个武痴独子的郡牧眼里，其价值恐怕非同一般。

　　用个县令的位置来交换，只不过是让手下的官吏有些失望而已，略施手段就能把利益重新分配好，怎么算都不吃亏。

　　“可是，这人选方面……”

　　傅纯简搜肠刮肚，好官倒也有不少，可把人家调过来，西兰城的百姓是舒坦了，原来的地方可就得遭殃。至于七品以下的官吏，他极少收集过这方面的信息，绞尽脑汁，西兰城愣是找不出一个有能力治理地方，且能顶得住无数诱惑与来自上方压力的人物。

　　“傅院长，你不正好合适？”林东笑道。

　　“我？”傅纯简一怔，旋即摇头苦笑，这辈子，打死他也不会再去当官了。

　　连傅同山都请不动，林东可不信自己三言两语能说服傅纯简，想了想，索性也懒得伤脑筋了，甩手不管道：“剩下的事我也帮不上忙，好在还有些时间，傅院长自己决定吧！”

　　傅纯简点头不语。


第72章 小客栈

　　京城，凌家别院。

　　夜深人静，书房中，凌卫风仰靠在躺椅上，闭目养神。

　　书案上，一摞摞账本整齐叠放，其厚实程度，足以让任何一位账房头晕眼花。

　　笃笃敲门声传来，在这寂静的夜晚中，显得格外的清晰。

　　“二哥，是我！”门外，凌正阳的声音响起。

　　凌卫风起身，打开房门，映入视线当中的，是一张略带兴奋的俊朗脸庞。

　　朝着凌卫风扬了扬手中的信封，凌正阳兴奋道：“县级分楼计划，终于出现第一个可能丢掉的县城。”

　　凌卫风漠然而视，县级分楼计划，出现劲敌早已在预期当中，就算败退出三分之一的县城，也同样在预计范围之内。毕竟，到了枫林酒楼这种规模，已经足以超过树大招风的程度，说如履薄冰也毫不为过。

　　越是手眼通天和财大气粗，对立面的人物也同样越强和越多，指使几个知府县令捣捣乱使使绊子，那是最简单的花招。一个小县城而已，遇到困难，丢也就丢了，还不至于让凌家三少爷如此兴奋与失态。

　　除非……里面能带给凌家什么惊人的利益。

　　在躺椅上重新坐下，凌卫风淡淡道：“说吧！”

　　“劲敌，是真的劲敌！”凌正阳兴奋地挥动手中信封：“没有依靠任何官府势力，堂堂正正逼得枫林酒楼走投无路，而且是西兰城的枫林酒楼。”

　　“西兰城？”凌卫风蹙了蹙眉，姜一厨那个惹是生非的徒弟，好像是就被糊弄去了西兰城。

　　这混小子虽然惹人嫌，厨艺也比师兄要差几筹，可在府级的枫林酒楼，也足以胜任掌勺大厨才对。

　　“就这个？”凌卫风抬眼看着凌正阳，藏龙卧虎的地方到处都是，一个小县城藏着个厨艺精湛的人物算得了什么。能收就收，不能收也就算了，如果会威胁到姜一厨的地位，让他消失就是了。

　　“不止这个，你先看看传上来的消息。”凌正阳将手中的信封放到桌上。

　　抽出信纸扫了几眼，凌卫风点了点头，波澜不惊道：“主意不错！”

　　“何止是不错！”凌正阳右掌捏拳道：“咨询牌，这构思，绝对比我想出来的诗词书画牌还要天才。因为诗词书画牌只适合在县级枫林酒楼，这咨询牌却是越是往上作用越大。”

　　“难怪你这么兴奋！”凌卫风敲了敲桌子，开口道：“你想在所有酒楼都推广咨询牌？”

　　凌正阳满脸通红，“对！而且，他够天才，我也不差。他只是提供给商人们一个交换信息和寻找合作的场合而已，以我们枫林酒楼遍布整个大汉国的规模和跟官员的关系，完全能增加一样更吸引人的东西——收集大汉国各地的信息以及朝廷最新的动向。”

　　凌卫风微微侧目，尽管他觉得最大的竞争力永远是权和银子，却也不得不对这想法产生兴趣。

　　府级和郡级的枫林酒楼，除了酒水、厨艺方面的优势之外，都是靠着先征服该地的官吏，然后再凭借这些官吏来吸引豪客。遇上竞争对手，无非也就是靠着更大的权力把对方压垮或用更多的银子拖垮对方。

　　正是因为如此，枫林酒楼才会有不少地方败退而回，原因就在于不少大酒楼的幕后老板本身就是知府或郡牧，再或者这知府或郡牧都是敌对方的人脉。拼得太狠的话，容易引起朝堂纷争。

　　如果能先从正当途径完败对手，这些知府或郡牧如果下黑手的话，凌家的反击就不会落人口实了。

　　“二哥，我想去西兰城。”凌正阳毅然道：“难得遇上这种劲敌，而且还只是家小客栈，怎么也得去见识见识这家客栈掌柜的手段。”

　　“县级分楼的计划是你提出来的，也只有你能做好，现在加上这咨询牌，你有这闲工夫吗？”凌卫风不容置疑道：“老老实实在京城呆着，西兰城的事，是府级枫林酒楼的事。”

　　“二哥，能不能撤回西兰城的枫林酒楼？”凌正阳小声询问道。

　　“不能！”凌卫风目光冷冽道：“再小的敌人也是敌人！”

　　凌正阳脸色微黯，他喜欢阳谋，而二哥最爱的是阴谋。

　　自从这位二哥接管枫林酒楼的事务以后，各郡府的掌柜也逐渐养成了用权和银子来挤垮对手的习惯，虽手段简单粗陋，却重在优势明显。除非这家叫林记的客栈背后有着不小的靠山，为免引起朝堂产生纷争，枫林酒楼才会退出西兰城。否则，一家小客栈，纵然有非比寻常的经营手段，也注定倒在权利和银子的压迫下。

　　……

　　西兰城武测院，依旧是空空寂寂，踏进大堂，杨来庭正无所事事地拨弄着身前的账本。比起上一次，虽同样无精打采，脸色却红润了许多。

　　似乎感觉有人过来，杨来庭抬头扫了眼，发现是林东之后，不由诧异道：“你怎么来了？”

　　林东笑呵呵道：“来取聚灵丹的。”

　　“取聚灵丹？”杨来庭不解道：“不是给了你两个月的份额吗？才一个半月怎么就来了……要出远门？”

　　林东摇头，笑道：“已经全部用完了。”

　　杨来庭皱了皱眉：“你给别人了？”

　　“没，就我一个人。”

　　林东也懒得再扯下去，来到柜台前。也没跟杨来庭客气，抓起柜台上的测灵石，掌心放在柱顶，灵力冲出丹田，朝着掌心下的测灵石涌去。

　　血红色的石柱下方，一层银白慢慢往上升起，到达中段稍下的位置之后，再无分毫寸进。

　　“灵动期四重一分，不错不错，进步非常大。”

　　杨来庭忍不住颔首赞了一声，这才一个半月的时间，就从灵动期三重跃至灵动期四重，这天赋……

　　赞许的笑容蓦然一僵，杨来庭有些艰难的低头再看了眼测灵石，林东虽已经撤掉灵力，但灌注进测灵石的灵力仍未消散，银白光泽所处的位置与之前并没有变化。

　　咕咚一声，杨来庭狠狠咽了口唾沫，旋即转身，飞奔进后院。

　　片刻，任青松率先冲进大堂，红光满面的脸庞上，写满了难以自持的激动与兴奋。

　　找到位两个月就能从灵动期三重达到灵动期四重的天才，任青松这一个半月以来，乐得连修炼都无法静下心来。没曾想，这速度居然还可以再进一步。

　　这无疑代表着，自己离正四品府级武测院院长的位置，又狠狠迈出了一大步。

　　谦虚了几句，用不着林东提醒，任青松很愉快干脆的跑回后院，再出来时，手中紧紧握着一个小瓷瓶。

　　“按你从灵动期三重到灵动期四重的速度，到灵动期五重只需要两个月不到的时间，里面是七颗聚灵丹，足够两个月的份额。”任青松笑颜逐开道：“如果能用得更快一些，当然最好。”

　　林东哑然失笑，能提前半个月，靠的是客栈正好升到3级，还想加快速度得指望客栈升级后拥有4倍修炼加成才行。客栈现在的经验值才3级43%而已，天天爆满也最少要两个月的时间。

　　“对了，林掌柜……”看着林东的脸色，任青松小心翼翼道：“我没事的时候，能不能带着测灵石去客栈看看你？”

　　登记册上可以查到住址姓名，对于任青松知道自己的身份，林东并没觉奇怪，想了想，点头道：“当然可以。”

　　任青松大喜，忙亲自动手，帮林东办好境界提升的登记。


第73章 人质

　　办完登记事宜，在任青松一路相送下，林东出了武测院。

　　回到客栈，入门第一眼，林东便僵住了。往日里，只要不是夜晚，任何时候都是热热闹闹的大堂此刻鸦雀无声。

　　放眼扫去，里面凌乱不堪，食客了无踪迹。柜台处，王六痣几人正手持木棍，似乎在与谁对峙。

　　“小六，出什么事了？”

　　林东的声音，在王六痣等人耳中无异于天籁。

　　“掌柜！”

　　松了口气，王六痣迎了上前，腾出来的空隙，让林东已经不需要解释便明白发生了什么事。

　　柜台里，乔天浩神情随意，翘腿而坐，掌中，一把明晃晃的菜刀正架在张叶的脖子上。而张叶，身上血迹斑斑，周身被麻绳捆得严严实实。

　　“掌柜，这小子说找您要什么玄铁菜刀。”王六痣小声道。

　　林东点了点头，大步来到柜台前。

　　两次被打得惨不忍睹，乔天浩对林东显然有些阴影，见他出现，心中一惊，忙起身把张叶拎起，手中的菜刀也更进一分，贴上了张叶的脖子上。

　　冷睨了眼紧张兮兮的乔天浩，林东将玄铁菜刀拿出：“一手交人一手交刀！”

　　乔天浩喜出望外，就要点头，想想又咬牙道：“不行，先交刀后交人，要不然，谁知道你会不会使出阴险的花招。”

　　“给了刀，你不给人怎么办？”林东蹙眉道。

　　“那就是你的事了！”乔天浩这人向来是欺软怕硬，见林东面色凝重，心底的畏惧霎时烟消云散，整个人也轻松起来。

　　林东心中挣扎，一把玄铁菜刀而已，就算事后也弄不回来，再贵重也抵不上跟了自己半年的伙计。

　　问题是，这小子拿回了玄铁菜刀不放人怎么办？林东看了眼乔天浩，心中默然，他敢肯定，这小子一定会这么做，甚至于，还会更有恃无恐的在客栈捣乱。

　　“还犹豫什么呢？不想要伙计的小命了？”

　　见林东犹豫不决，乔天浩面露得色。自从玄铁菜刀丢了以后，他心中的怨气，那是与日俱增。为了能找到林东，他把大半伙计都派了出去，为此还狠狠教训了一顿敢提出异议的刘掌柜。想不到，一无所获的时候，刘掌柜派来偷偷调查林记客栈咨询牌的伙计，居然无意中瞧见上次砸酒楼的人就是这林记客栈的掌柜。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天上掉下个这么大的馅饼，在得知林东对伙计不错以后，乔天浩就有了计划。

　　先抓个伙计做人质，然后，尽情的欣赏林东挣扎无助的模样。等到玄铁菜刀交出来，最后再用人质做挡箭牌，彻底破坏客栈，一举两得。说不定，运气好的话还能把这个教训了自己两次的家伙给气死，那就是一举三得了。

　　“听说林记客栈的林掌柜是个好人，原来都是假的啊！一把破菜刀而已，居然舍不得用来救伙计一命。”

　　乔天浩啧啧地嚷嚷起来，那不屑的嘲讽，看得王六痣等人义愤填膺。就连被菜刀架着脖子，吓得两腿战战的张叶，也忍不住结巴道：“掌、掌柜，别管我，我、我不怕死，今天说什么也得把他留在客栈。”

　　走一步看一步吧！

　　林东苦笑，将手中的玄铁菜刀丢在柜台上。

　　哐啷声响，乔天浩忙腾出左手抓住玄铁菜刀，忍不住重重亲了一口青色的刀背。

　　失散了快一个月的宝贝，总算回来了。

　　将玄铁菜刀别在腰带上，乔天浩的神情，愈发得意起来。

　　“玄铁菜刀已经给了你，可以出去了吧？”林东沉声道。

　　“出去？我干嘛要出去？”乔天浩高扬起鼻孔，一巴掌拍了拍张叶的脑袋，得意道：“我有人质在手，今天就住你们客栈了。去，安排几个人，给乔爷把二楼的食客赶出来，桌凳什么的先全部砸了。”

　　客栈？林东微微一怔，旋即悠然一笑，这可是在林记客栈里面，怎么就把踢人功能给忘了？

　　“笑？你还笑得出？”乔天浩先是失望，而后狂喜，敌人言而无信，这种情况下，谁能笑得出来？

　　唯一的解释就是，对方是怒极而笑。

　　再使把劲，说不定还真能把这家伙给气死。

　　乔天浩激动得热血沸腾，把人气晕的事他经常做，把人气死的事还从成功过一次，今天或许可以试试。

　　另一边，林东已经打开客栈系统，扭头朝着王六痣等人挥了挥手：“都回后院去。”

　　“回后院？掌柜……”王六痣迟疑道：“张叶怎么办？”

　　“我有办法！按我说的做。”

　　众人无奈，齐齐退进后院。

　　乔天浩咧开大嘴，笑得如客栈外的阳光一样灿烂。疯了，肯定是气疯了，要不然，怎么会做出这么莫名其妙的安排？

　　“张叶，闭上眼睛。”林东吩咐道：“没我的话，不许睁开。”

　　张叶不敢询问，依言闭上眼睛。

　　“去去，乔爷口渴了，倒杯水来。”乔天浩趁热打铁，企图彻底让林东发疯。

　　“行，等着！”

　　林东点头，转身来到客栈门口，手掌一张，板凳悄然出现。

　　乔天浩激得右手一抖，差点便把张叶的脖子给抹掉，倒茶居然跑客栈外去，再来一把火，绝对会疯。

　　正考虑着怎么来这把火，眼前一晃，乔天浩张大嘴巴，左手在胸前位置摸了摸，人质哪去了？

　　砰！

　　林东一板凳拍下，乔天浩软塌塌的瘫倒在门口，直至昏迷不醒，也没弄清楚到底发生了什么事。

　　“够得意的，希望待会儿你更得意。”

　　将玄铁菜刀重新收入移动柜台，把乔天浩拽起，林东正往客栈拖，身后，一个声音响起：“庄主，您这是……”

　　林东扭头一看，娄文堂一脸疑惑的看着软如死狗的乔天浩。

　　“遇上捣乱的！”林东笑道：“你怎么过来了？”

　　想起来意，娄文堂喜道：“庄主，咱们林记酒庄，第一批酒终于装坛了！总共是三万斤，第二批差不多有半个月就能装坛，我来是想请掌柜取个名字的。”

　　林东也是面露喜色，第一批酒装坛，这也就代表着，林记客栈终于有了属于自己的酒。

　　虽说这酒并不算好，可毕竟是酒庄第一种酒，名字也不能马虎。沉吟了许久，林东毅然道：“开门红，就叫开门红。”

　　娄文堂大喜，忙不迭点头道：“庄主，我已经选好酒铺的地址了。就在鸿运街的街尾，地段虽然不太好，但院子很大，还有地窖，非常适合开酒铺。”

　　“这些东西，你看着办。”林东点头道：“晚点带人把酒先从侧门运来后院，我在后院弄了个酒房，酒房的酒缸里会不定时添放配料，倒进去以后立马就可以把酒重新装坛，酒香和就酒味应该都能翻倍。”

　　娄文堂询问道：“酒价怎么定？”

　　“这就看开门红能值多少钱了。”林东笑道。

　　“我算了一下，包括以后可能需要的运费、人工等费用的话，我们的成本大概是两文钱一斤，和市面上三文钱一斤的酒差不多。”

　　“如果开门红的色香味都翻一倍呢？”林东问道。

　　“如果是这样的话，应该和娄记酒庄一年期的百里香差不多，散卖可以卖十文钱一斤，大量的话可以少一两文。”

　　“那就比娄记酒庄便宜两文钱。”林东淡然道。

　　娄文堂默然点头，神情有些黯淡。

　　林东拍了拍娄文堂的肩膀：“娄记酒庄不仁，也就别怪我不义。你既然是林记酒庄的当家人，应该明白什么才是最重要的。”

　　娄文堂重重点头：“庄主放心，在我眼里，林记酒庄的利益才是最重要的。”

　　“行，去忙吧！”

　　林东笑着拎起乔天浩进入大堂。


第74章 要人

　　“张叶，可以睁开眼睛了。”

　　见张叶还紧闭双眼，林东笑着招呼了一声。

　　猛然张开双眼，张叶脑袋不动，眼珠子尽量往下瞅去。

　　没有，什么都没有。

　　脑袋微微朝后扭去，还是什么都没有。

　　难怪总感觉脖子上凉飕飕的感觉没了，后面似乎也没什么压力。张叶长长吐了口气，这才抬头看去，一眼就发现林东手上抓着的乔天浩。

　　掌柜果然神鬼莫测！菜刀架在脖子上，居然也可以把自己救下来。

　　张叶啧啧称奇中，林东将乔天浩丢下，来到张叶身前，边替他解开绳子边问道：“伤重不重？”

　　“没事，也就被菜刀划了几下。”张叶语气轻松，心中却在暗暗呼痛。

　　“真没事？”林东看了眼张叶胸前的血迹，倒也不多。

　　“真没事！”张叶忍痛拍了拍血迹斑斑的位置：“破了点皮而已。”

　　“那就好，把那小子拖后院去。”

　　林东也没多想，招呼了一句，率先进入后院。

　　目送林东进了后面，张叶龇牙咧嘴，不经意扫到地上的乔天浩以后，伤口的疼痛霎时化为满心的激情。

　　狠狠踹了几脚，感觉没解气，再抓着双腿，故意朝桌凳脚去撞。等到进了后院，乔天浩已经看不清人型，灰头土脸，远远看去就如一条不怎么平整的柱子。

　　“小六，该干嘛的干嘛，留下两个人好好招呼他。”林东吩咐道。

　　“诶！”

　　王六痣一拍巴掌，目光在伙计们脸上扫过，最终定格在欲欲跃试的张叶脸上。

　　“其他人都去大堂收拾，尽快重新营业，张叶，你留下来。”

　　张叶忙喜滋滋的不迭点头。

　　“掌柜，弄到什么程度？”王六痣问道。

　　“躺个一年半载吧！”林东随口道。

　　“行！”王六痣点头，大手一挥，与张叶抬起乔天浩，就要去往柴房。

　　“掌柜，又有人来了。”已经回大堂的瘦竹竿快跑进来：“说是枫林酒楼的掌柜，来要乔天浩的，还带了不少人。”

　　林东本想拿出板凳跟银兔练练，闻言，沉吟片刻，挥了挥手道：“让他们进来。”

　　王六痣与张叶也停了下来，看向林东。

　　“继续！”林东毫不迟疑道。

　　二人一声狞笑，拖着乔天浩直奔柴房。

　　在石凳上坐下没多久，瘦竹竿等人手持木棍，戒备着进入后院。枫林酒楼的掌柜刘传祥紧跟在后，除此之外，后面竟还带着一帮人。

　　林东皱了皱眉，那帮人当中，他看到了熟人。

　　自称柳家表少爷的周金池！

　　周金池的记忆力显然没林东的好，时隔一个半月，见林东只是怔了怔，旋即有些茫然，显然一时想不起在哪见过。

　　眼看不足十米，林东并没有起身的迹象，刘传祥快走几步，笑哈哈道：“林掌柜，好手段啊！经过你上次那么一闹，枫林酒楼的生意可是一天不如一天。”

　　林东淡然一笑，他明白刘传祥这是在提醒自己，你一闹我一闹，大家扯平。可这一样吗？上次他也不想闹来着，是乔天浩非得把自己留下来闹一场，而这次，乔天浩可是打着大闹一场的心思而来的。

　　“住、住手，我是姜一厨的徒弟，你们这两个混蛋，住手……”

　　依稀间，柴房里传出乔天浩的叫嚷声，显然是王六痣二人已经动手，且是在弄醒他以后动手。

　　刘传祥脸色一变，旋即又恢复了笑容。

　　说起来，他这几天的心情还是不错的，酒楼生意日渐衰减，眼看自己就要成为第一个大败而归的县级酒楼掌柜，原本刘传祥急得寝食难安。谁知道，一切阴霾，都在两天前一扫而空。

　　随运送灵兽的马车一起送来的信件中不但有着府级掌柜的决定，竟还有来自总楼的奖励。

　　赏银一百两，暂代西兰城枫林酒楼掌柜，一旦府级掌柜有空缺可以随时补上。

　　莫名其妙的失败，居然换来升迁发财，刘传祥想了想，也就明白过来，这事肯定跟自己把林记客栈的咨询牌上报上去有关。

　　一旦有府级掌柜退下来，自己就能顺势而上，刘传祥光想想都兴奋不已。由一个府级酒楼的账房升为县级酒楼的掌柜，然后又成为府级掌柜的人选，前前后后，也不过几个月的时间罢了。

　　“林掌柜，乔天浩是姜一厨的徒弟，你看……”

　　“有来有往是我的规矩，谁来了也没用。”林东毫不客气的拒绝道。

　　刘传祥目光一滞，这话说得可够霸气的，不过也好。

　　听着柴房传来的惨叫，刘传祥倒也不急，有身后几位，他还真不信眼前这位林掌柜敢不交人。让乔天浩吃点苦头，也正好借林记客栈的手替自己出口恶气。

　　刘传祥不急，周金池身旁的青年也不急，倒是周金池有些不耐烦了，懒洋洋道：“跟他说那么多干嘛，那谁，快点把人交出来，我们还有事。”

　　“马上就好了。”林东点头。

　　“什么叫马上就好了？你知不知道我们是谁？”周金池面露不悦道。

　　刘传祥心有无奈，看来，乔天浩那挨千刀的要出来了。

　　想让周金池缓缓再说，刘传祥迟疑了一下，还是作罢！没办法，才认识半天，别惹得对方不痛快才好。要不然，对付林记客栈可就少了条路。

　　虽说升迁在望，枫林酒楼的事却也不能落下。毕竟自己还没升上去，不作出点成绩，将来在其他府级掌柜面前，自己等于是靠运气升上来的，想抬头可就难了。

　　“知道，柳家的表少爷，西兰城最无人敢惹的人物。”林东随口道。

　　“你找死是不是？给我砸了这里！”

　　周金池怒火中烧，最无人敢惹这句话，若放在以前，听在耳中是恭维。可自从被个外地人砸破了头以后，这种话在他听来，都是刺耳的讽刺。

　　“表少爷，很威风啊！”周金池身旁的青年拍了拍他的肩膀。

　　周金池一愣，旋即骇然，他这才记起，柳家正牌大少爷还站在身旁。

　　打了个激灵，周金池忙小声解释道：“庆陵表哥，他这是在讽刺我。”

　　柳庆陵冷冷一哼，不再做声。

　　周金池吁了口气，心中暗暗庆幸，还好对方知道自己的身份，要不然，自己可就要倒大霉了。

　　身后，几名家丁则暗道可惜，敢破坏大少爷扮猪吃老虎的嗜好，往日里对众人呼来喝去的表少爷，回去以后就有得乐子瞧了。


第75章 传言有误

　　林东忍不住看了眼柳庆陵，凭周金池的表现，他大概能够判定此人是柳家少爷无疑。让他有些惊讶的是，这位柳家少爷似乎并不像传言那般嚣张跋扈。

　　要不然，之前要人的那番话也就轮不着周金池先说出口了。

　　柴房里，王六痣二人显然也知道外面的情况，下手又快又狠，也就这喝杯茶的功夫，传出来的惨叫声已经弱得让人快听不到了。

　　“差不多的话，把人带出来。”林东朝着一旁的瘦竹竿示意道。

　　瘦竹竿一溜小跑进到柴房，里面猛然爆出一声凄厉的惨叫之后，王六痣与张叶一左一右，把已经看不出人样的乔天浩给架了出来。

　　刘传祥乐了，还想缓一缓的，没想到这些人也够狠，真要再缓一缓，还不知道能不能见着活人。

　　“刘、刘……”

　　乔天浩肿大了一倍的脸庞抬起少许，看着刘传祥的目光，带着说不出感激。

　　“哎呀，林掌柜，你们、你们也太狠一点了吧？”

　　刘传祥一声惊呼，小跑到乔天浩身前，心中笑得无比畅快。

　　听到林掌柜这三个字，乔天浩身体一阵激烈抽搐，莫名的恐惧竟连传遍全身的剧痛都盖了下去。

　　林东冷冷道：“带人回去吧！这次只是小小的惩戒，希望没有下次。”

　　刘传祥一愣，也不多言，将随同带来的两名伙计挥退，一脸关切的亲自扶起乔天浩，把他背在了肩膀上。

　　有点沉，不过能近距离听到乔天浩的呻吟，也算值了。

　　“不送！”林东淡淡道。

　　“等等！”周金池看往林东，喝声道：“刚刚你讽刺我的话该怎么算？”

　　刘传祥心中一紧，当面砸店和背后砸店可是两回事，虽说他以前没有做过掌柜，却也知道枫林酒楼有见不得光的事就不能见光的规矩。

　　无奈，刘传祥虽然不想惹起周金池的不痛快，却也不得不挤出点笑容道：“表少爷，我看还是先把人带回去看大夫比较好，今天还是算了吧？”

　　“要看你自己去看，他讽刺我的事，今天没完。”周金池偷眼瞄了下柳庆陵的脸色，当即心中笃定，这次他可没犯傻，会揪着不放，完全是为了身旁的表哥。

　　先硬气硬气，再故意挨一顿打，到时候，对方扬眉吐气之下肯定出言讥讽，柳家大少爷再来个强势出手……之前犯傻抢威风的事，表哥一高兴，也就不会秋后算账了。

　　唯一的麻烦就是，对方已经知道自己的身份，恐怕不敢下手啊！

　　周金池正想着怎么激怒林东，刘传祥却已经有了决定。既然叫自己走，当然是走为上策，至于因此惹柳庆陵不舒服，林记客栈都砸了，还理会他那么多干嘛？能挽回就挽回，挽回不了，谁又敢找枫林酒楼的麻烦？

　　“既然这样……”刘传祥一脸为难的看着柳庆陵，无奈道：“我先带人去看大夫？”

　　见林东没朝自己看过来，柳庆陵虽不满刘传祥的态度，却也不动声色地点了点头，在他眼里，那位迄今还一直稳坐在石凳上的林掌柜更为重要。

　　刘传祥朝带来的两名伙计使了个眼色，在他们二人的搀扶下出了客栈。

　　“去，把人送回酒楼。”瞅着乔天浩似乎晕过去了，刘传祥随手丢在地上，吩咐了一句伙计以后自己却并未离开，而是蹲在街尾，打算一等林记客栈被砸就回去写信上报。

　　两天内解决麻烦，这速度，也算功劳一件了！

　　后院，周金池正绞尽脑汁的想着该怎样才能让林东不怕自己的身份，吱嘎一声，西面一扇房门打开，想晒晒太阳的文望仲带着本古籍走了出来。

　　“文伯？”周金池怔住了。

　　文望仲骇然，霎时面如死灰，这瘟神怎么就找来了林记客栈。

　　“好小子，我记起你来了，你就是上次偷袭把我打晕的那个外地人。”

　　周金池勃然大怒，猛然抽出腰间的佩剑，呛然一声响，就要上前。

　　柳庆陵轻咳了一下，声音不大，却差不多可以让周金池听到。

　　周金池猛然清醒过来，心中暗暗庆幸，差点又犯傻了，真要曝露实力把对方打成重伤，现在是爽了，回去以后可就麻烦大了。

　　“文老板，收拾收拾，晚点可以回古玩铺开张了！”

　　林东站了起来，既然周金池已经见到文望仲，那就顺手把文望仲重回古玩铺的隐藏任务做了。

　　“开张？那你得问问我手上的剑同不同意。”周金池激动莫名，想了半天没想到怎么激怒对方的方法，天上居然掉下一个。

　　林东淡然一笑，右掌张开，崭新的板凳亮了出来。

　　周金池与柳庆陵都微微有些怔神，储物灵戒只有高阶灵阵师和高阶炼器师联手才能打造出来，就算容量最小的也是价值不菲，想不到，一个客栈的掌柜手里会有一枚。

　　可别遇上隐姓埋名跑来西兰城想过平静生活的高手才好。

　　不对，若真是想过平静生活的高手，应该不会跟枫林酒楼抢生意才对。

　　再看林东的年纪，二人心中安稳下来，二十来岁就想过平静生活的高手，打死他们也不信有这种人。

　　“小子，居然敢拿武器，你找死！”

　　周金池唯恐林东记起自己的身份，后面不敢下手，当即挥剑而上，轻飘飘的一剑直刺林东的胸口。

　　林东皱了皱眉，虽时隔一个多月，可他依稀还记得，周金池的实力，不至于一剑如此缓慢才对。

　　退，快点退！

　　周金池心中大喊，奈何林东稳如泰山，急得他只能不断放缓脚步。

　　眼看剑尖即将刺中胸口，周金池正要停下来，眼前一花，林东已经出现在他的身侧。

　　下一秒，砰然声响，周金池只觉肩膀一痛，横飞出去。

　　周金池痛得龇牙利嘴，捧着手臂想用手肘顶起身子，却半天也没爬起来。

　　“商量个事怎么样？”林东笑呵呵上前道。

　　周金池心中暗骂自己太过大意，计划里，首先可是要硬起来。这样的话，被打败以后才能让对方扬眉吐气，从而嚣张起来。

　　“不说话就是默认了！”

　　林东懒得多说，蓦然扬起手中的板凳，灵力灌注其中，猛然朝着周金池的小腿处砸下。

　　咔嚓一声闷响，周金池如杀猪般嚎叫起来。什么先硬后软的计划，什么柳庆陵，除了钻心的疼痛，再无任何东西。

　　“记住了，小惩大诫，这次只是让你一年半载走不了路，以后要是想找文老板的麻烦……最好先来试试找我的麻烦，否则后果更严重。”

　　林东将板凳收回，他虽不清楚任务的详细完成条件，但完成条件总不至于是杀了周金池。

　　没有突破灵动期，杀人的话可就别想把客栈再开下去。这任务怎么看也不像什么高难度任务，完成条件不可能有这么高的要求。

　　转过身来，目光在紧张兮兮的家丁们脸上扫了眼，林东看向面色阴晴不定的柳庆陵，笑了笑，很平静道：“跟他有点私人恩怨，没意见吧？”

　　“没……”

　　柳庆陵重重咽了口唾沫，一言不发就把人腿给打断，再加上刚才惊鸿一瞥的速度。尽管林东的态度让他强烈想来一段强势出手，可下手这么狠，而且实力似乎也不错，再加上对方也有不少伙计，若自己和一帮家丁拼不过的话，表少爷敢打断腿，少爷的面子恐怕也大不到哪去。

　　就那轻描淡写中的狠劲，柳庆陵实在不敢冒险。

　　“真没有意见？”林东再问了一句。

　　柳庆陵何曾受过这种憋屈，想发作，可一见林东那悠悠然的目光，却还是硬忍着不敢反驳，不迭摇头道：“真没意见。”

　　林东征询道：“没意见的话，能不能把人抬回去？”

　　柳庆陵憋得气短胸闷，唯恐自己会忍不住发怒，忙示意身旁的家丁把满地打滚嚎叫的周金池抬起来。

　　林东笑着目送他们离开，不管是真没意见还是想多纠集些人再过来，这位柳家大少爷最起码算不上嚣张跋扈，传言这东西，确实不能全信。

　　街尾，远远看到柳庆陵和家丁们出来，刘传祥大喜过望，全然没有注意到他们中央抬着的周金池，朝枫林酒楼的方向飞奔而去。


第76章 第一个招牌菜

　　文望仲父女俩回古玩铺不到一个时辰，得到消息之后，江奎放下手上的活跑出厨房。

　　“掌、掌柜……”

　　江奎扭扭捏捏，声音虽已经压倒极点，却也比正常人高上一分。

　　“有事？”林东放弃了追逐银兔，故作不解道。

　　江奎欲言又止，这一个多月的时间，除了初期还有些不习惯王六痣他们身上的痞气之外，对于林记客栈的生活，他觉得极为舒服轻松。

　　掌柜不但花高价去秋风城买各种灵兽肉来培养自己，而且原本说好不要工钱，按月却硬塞给了自己十两银子。再加上伙计们虽然经常拿自己的大嗓门开玩笑，但江奎能感觉到，这话里并没有嘲笑的味道，反倒多出少许羡慕，好像自己的大嗓门很了不起一般。

　　若能再天天看到文英，别说主动要求离开，江奎求也会求着一直留在林记客栈做大厨。

　　“是不是想回十里街？”林东问道。

　　江奎讪讪点头。

　　林东笑道：“继续过着远远看一眼文英就满足的生活？”

　　江奎一怔，挠了挠头干笑着。

　　林东有些哭笑不得，江奎现在不但每天都能见到文英一面，偶尔还能说上几句话，换正常人，怎么也应该有更高的追求才对！

　　“文英好像也快十七了吧？”整了整思路，林东开口道：“早的话已经嫁人了，迟的话，也就两三年之内的事。没想过文英嫁人了以后怎么办？”

　　江奎僵住了，他以前想过，可后来就不敢想了。

　　“文英现在对你怎么样？”林东徐徐渐进道。

　　江奎咧开大嘴一笑：“不像以前那么怕我了，无聊的时候还会来厨房看我炒菜，有一次还让我陪她上街，说怕遇到什么表少爷。”

　　“以前没敢想过吧？”林东笑吟吟道。

　　江奎的脑袋跟拨浪鼓一般摇晃起来，以前哪敢想这种事，最多也就指望老天别下雨，文英可以天天出门。

　　“就算你没其它的想法，总不会喜欢文英瞧不起你吧？”林东诱惑道。

　　江奎拼命摇头。

　　“那不就得了，回去开个小面摊没什么，可天天亏本，这种男人谁瞧得起？”林东悠然道：“老老实实在客栈呆着，林记客栈的主厨就永远是你，一个月十两银子，在西兰城恐怕不比谁差吧？再说，林记客栈的生意你也瞧见，开分店是迟早的事，我的性格你也该了解一些，林记客栈发展壮大，会少得了你这个大主厨的好处？相信我，你早晚有一天可以超过姜一厨！”

　　“姜一厨？”江奎一咧嘴，那是神一般的人物啊！掌柜还真敢说。

　　“姜一厨怎么了？”林东没好气道：“他也是从小厨子做起来的。”

　　江奎听着虽有些血气上涌，但最重要的还是文英，想了想，还是摇头嗫嗫道：“整天呆在客栈，我受不了。”

　　“是受不了看不到文英吧？”林东摇头笑道：“客栈生意虽然忙，可又不是只有你一个厨子，以后每天给你一两个时辰的休息时间，你想去哪就去哪。”

　　“可是……”江奎还是犹豫不决。

　　林东意味深长道：“你不会守着外面等文英出门买菜看一眼吗？再说，每月十两银子的工钱，你还可以上门买东西，离得也更近，怕文英嫌烦的话，你别上前搭腔就是了。”

　　啪的一声，江奎狠狠拍了下脑门。

　　本想一口答应下来，可想想，江奎又面露难色起来：“掌柜，西兰城这么小，林记客栈开分店的话，肯定是去其它地方，到时候……”

　　“放心，就算开到天上去，我也保证你可以天天来西兰城。”林东自信满满道：“如果不行，你可以留在西兰城。”

　　江奎忙不迭点头。

　　林东暗松了口气，极品大厨，暂时算稳住了。

　　目送江奎喜滋滋的回到厨房，林东的目光移向旁若无人啃着胡萝卜的银兔，就要继续，耳畔叮的一声响起：恭喜您完成任务‘文记古玩铺重新开业’，您获得奖励药膳配方枫桐叶炖甲鱼。

　　林东心中一喜，他还以为文望仲明天才会开张，想不到竟这么急，按时间来算的话，估计回古玩铺以后，打扫整理了一下就开张了。

　　快步回房，将房门关上，林东选择领取奖励。

　　枫桐叶炖甲鱼：枫桐叶五钱，甲鱼一只，大蒜二两。食用后可增强体质百分之一，不可累积，消耗灵气0.1。（每日只有第一次食用有效，每次食用，所增强的体质以第一次食用相同。）

　　林东大喜，这枫桐叶炖甲鱼，虽说功效不算好，且属于不可自由调整加成倍数的药膳配方，但正是因为如此，反倒可以当成林记客栈的第一个招牌菜。

　　真要是红烧风灵草那种超极品药膳配方，光是七阶灵材这一点，整个大汉国就没多少人吃得起。

　　枫桐叶炖甲鱼则不同，林东虽不知道枫桐叶是几阶灵材，可既然不是极品药膳配方，自然也不可能是高阶灵材。只要在三阶以下，加上灵石、甲鱼和人工等消耗，成本绝对不会高于三百文钱。

　　若是卖个二三两银子一盘，就凭可以增强体质这点，不说大地方，光是在西兰城就有不少大户愿意时不时来上一盘。若是遇上有钱且身体不好的，恐怕三天两头就得光顾一次。

　　低阶灵材，西兰城的药店说不定会有卖。林东将枫桐叶炖甲鱼的药膳配方选择给客栈系统装备上以后，当即开门快步走进大堂，把王六痣给唤了过来。

　　“小六，多派几个人到西兰城的药店去问问，看有没有一种叫枫桐叶的灵材。如果有的话，价钱合适就全部买下来，另外再买些甲鱼。”

　　“掌柜，这枫桐叶长什么模样？”王六痣询问道。

　　“什么模样？”林东迟疑道：“应该是种叫枫桐树的树叶，属于低阶灵材。”

　　说了跟没说一样……王六痣暗自嘀咕一句，点头道：“那行，我先派人去找找，有的话先买点来看看？”

　　“也行，有的话，记得问清楚这枫桐叶的药效和有没有什么禁忌之类的事情！”这一提醒，林东也明白自己有些操之过急了。

　　就算枫桐叶是真的，那也得给江奎和另外两名厨子一点时间来研究。毕竟，这枫桐叶炖甲鱼如果味道不行的话，吸引力也将大打折扣。若一口气买得太多，这枫桐叶不能长时间储存可就亏大了。

　　第一个招牌菜，一定要色香味俱全才行！


第77章 御天境到手

　　等了两天，不仅西兰城的药铺，就连所有的大夫都一个不漏全部都找了一遍，结果令林东有些失望。

　　别说是买，西兰城大大小小二十七家药铺，三十多位大夫，总共也只有两个药铺的掌柜听说过枫桐叶这种灵材，问到哪里有却都是建议去秋风府问问。

　　没办法，林东也只得派人去秋风府，这一来一去，就算不耽搁时间也少不得半个月。

　　好在另一件大喜事及时赶来——马春从京城回来，随同而回的还有一个小铁盒。

　　铁盒子里，装着的是一小壶百年玉露，其价值高达三千多两银子。

　　夜色朦胧，窗外星光璀璨，窗内，好好安抚了一番马春，交代他去休息之后。林东打开客栈系统，调出酒王配方，将手中的小酒壶设置为色香味加成翻倍，而后再关闭。

　　晃了晃酒壶，荡漾声清脆诱人。林东笑了笑，打开房门直奔鼎老头的房间。

　　轻轻敲了没几下，鼎老头埋怨的声音传了出来：“你又不是不知道老头从没栓门的习惯，你就不能改改敲门这坏毛病？”

　　林东不置可否，推门而入。屋内昏暗，借着外面的星光，再加上学武之后日渐增强的眼力，稍稍习惯了下光线之后，倒也能看清鼎老头正和衣躺在床上。

　　晃了晃高高架在床尾木栏上的双腿，鼎老头懒洋洋道：“大半夜，找我干嘛？”

　　“找你要御天境的口诀和运功图。”林东再度晃了晃手中的酒壶。

　　手上一空，鼎老头瞬时如鬼魅般出现在林东身前，而装有百年玉露的酒壶，已经到了他的手上。

　　打开壶盖，淡淡的清香慢慢飘散，竟让林东有种神清气爽，说不出舒畅的感觉。

　　鼎老头重重吸了口气，旋即小心翼翼的将壶盖重新盖好，布满褶皱的脸上，激动不可抑制的浮现出来。

　　“二十多年了，还以为这辈子再也不可能喝到千年玉露，想不到啊……”

　　林东虽不满老头只顾陶醉却只字不提御天境的事，但也没有做声，来到书桌旁坐下后，静静等着。

　　拎着酒壶踱步来到门外，鼎老头仰头看着漫天的星辉，时隔二十多年，想不到竟还能一偿夙愿。

　　良久，鼎老头将酒壶小心揣入胸口，踱步来到床边，翻起木枕，将下方压得平平整整的一叠宣纸拿出，随手挥出。

　　宣纸不紧不慢，在半空中划出一道白光，不偏不倚，稳稳落在了书桌上。

　　“行了，别留在这偷闻我的千年玉露！”鼎老头挥手道。

　　“不急！”将御天境的口径与运功图放入移动柜台，林东长长吐了口气，盼了这么久，总算是把这御天境给盼到手了。

　　“还有事？”鼎老头瞪眼道：“老头脑袋里可没什么好东西了。”

　　林东笑了，笑得让鼎老头感觉有些邪恶。

　　“我只是想跟你谈谈以后的房租和饭钱酒钱的事。”

　　鼎老头嘴角一抽，他终于明白上次谈千年玉露的时候，为什么会感觉哪里被算计了。

　　狠瞪了眼林东，鼎老头没好气道：“拿了御天境就翻脸，没你这么做人的吧？”

　　林东笑着摇头：“我虽说就一个开小客栈的，却也知道信誉这两个字怎么写，说了在您老默写完口诀和运功图之前好吃好喝好住的供着，我没反悔吧？好像还额外让客栈最好的伙计专程伺候您老，现在口诀和运功图都出来了，我们的协定自然也跟着结束，是这么回事吧？”

　　鼎老头语塞。

　　“我就一个小客栈的掌柜，每天精打细算了不起赚几百文钱，怎么可能白吃白住一直供着您老，谈饭钱酒钱和住宿费也是应当应分吧？”林东笑吟吟道：“当然，您老可以用强的，巅峰强者面前，一个小客栈掌柜算什么，一巴掌都能拍死。”

　　鼎老头哭笑不得：“这话听着，怎么好像你比即将被扫地出门的老头还惨？”

　　林东毫不客气的反驳道：“这是实话。”

　　“行行行，都是实话。”鼎老头不耐烦地挥手道：“说吧！还想要点什么？”

　　林东当即道：“一切照旧，包吃包住包伺候，在客栈最少住五年，唯一要做的，就是客栈遇上大麻烦的时候出手帮忙。”

　　“五年？你还真敢开口。”鼎老头没好气道：“你这的酒虽然好，可老头不习惯一直呆在一个地方。”

　　略微沉吟，林东毅然道：“想散心的时候随时可以去散心，只要一年别超过三个月的时间就行。”

　　鼎老头有些心动了，每天有好酒好菜伺候着，乏味了以后还随时可以出门重温吃霸王餐的日子，唯一的缺点只不过是有可能要活动活动筋骨而已，怎么算也不吃亏啊！

　　仔细想了想，鼎老头却还是摇头。对林东，他在第一次吃霸王餐的时候就有着不小的好感，要不然，这会儿早甩袖子走人了。

　　想要好酒，转身回来往客栈大堂一坐，不给就不走，云丫头已经回去了，谁还管得了自己吃霸王餐？

　　“老头就剩半年的命了，别客栈一件麻烦事也没遇到，你白吃白喝供了我半年。”

　　“没麻烦事再好不过，至于半年的命……”林东满不在乎道：“我有预感，你还能活很长的时间。”

　　鼎老头失笑道：“小子，实话跟你说了吧！老头有个很厉害的死敌，云苍穹就算能赶在半年内过来救老头一命，想要完全恢复实力最少也要十几年的时间。一旦被这个死敌找到这里，若在全盛时期倒也不怕，十年内，真要面对面遇上，恐怕想逃都逃不掉，更别说把你也捎上。”

　　林东心中笃定，他最担心的就是鼎老头受不得这种拘束，从而不愿留下来，没这层顾虑的话，什么麻烦也算不得麻烦。

　　有得必有失，不过是有个强敌而已，红烧风灵草足以完全治好鼎老头的伤势，若这强敌寻到客栈，凭借客栈系统的防御功能，说不得还能找到机会帮鼎老头把这强敌给除掉。

　　叮：客栈正遭受强力攻击，请做好防御准备。

　　叮：客栈正遭受……

　　急促的系统提示令林东骇然起身，未免院墙什么的被人撞到一下就触动防御属性中的报警提示，他把报警提示的设定调得很高，除了有人潜进来之外，每分钟消耗超过0.1防御值才会产生报警提示。

　　0.1防御值，足够一个普通人拿着大刀朝客栈劈数百刀所产生的破坏力。

　　“有事？”鼎老头不解道。

　　林东迅速调出客栈系统，心中稍安，防御值虽在下降，其速却也只是略高于报警设置。再看客栈地图，没有任何入侵者，无疑代表人在客栈外面。

　　“有点麻烦，我先去看看！”

　　撂下一句，林东大步走出房门，缥缈步连连闪动，顷刻间翻墙而出。


第78章 纵火

　　由后院墙外一路快速奔掠，绕至客栈正面时，入眼所及的景象令林东怒从心起。

　　客栈的大门，竟全部被熊熊大火给包围，炙热的气浪，饶是身在十数米之外，也能感觉带着些许酒味的热流扑面而来。

　　林东咬牙切齿，还好防御系统能阻止火势蔓延，要不然，酒助火势，整家客栈用不了多久就能烧成灰烬。

　　目光在空旷的街道上扫了一眼，林东皱了皱眉，竟没有发现纵火者。

　　噗通！

　　两个黑影被丢在了身前，细细一看，是两名蜷缩着身体的大汉。

　　“说是什么柳家表少爷让他们来放火的。”鼎老头的声音在身侧响起。

　　林东轻轻点头：“老爷子，能不能把火扑灭？”

　　“这简单！”鼎老头衣袖猛然一胀，随着右臂扫动，一阵阴柔的寒风缓缓拂出。

　　十几米转瞬就到，寒风所过之处，火焰尽数熄灭，眨眼间，整个大门恢复如初。若非还有淡淡的酒香飘来，竟仿佛什么事也没有发生过一般。

　　“这怎么做到的？”林东愕然道。

　　“想不伤大门，需要灵力和灵技运用娴熟自如。至于灭火，不是给了你本风掌诀吗？”鼎老头懒洋洋道：“我倒是很好奇，你这门是什么木料做的，烧了该有不少时间了，怎么一点烧痕都没有？”

　　林东恍然，门是什么木料做的自然无法解释，总不能说是除非防御值被耗光，否则永远不会坏……想了想，索性神神叨叨一笑：“秘密！”

　　鼎老头差点吐血，衣袖一挥：“没事的话，老头回去睡觉了。”

　　“刚才的事还没谈好呢！我同意了，管他什么劲敌不劲敌的，总没因噎废食的道理。”

　　“想好了？”鼎老头正色道。

　　林东也是面色一正，点头道：“想好了！”

　　“我回去睡觉。”鼎老头说变就变，打了呵欠，瞬时如鬼魅般消失不见。

　　林东本想喊住老头，手都抬起来了，想想还是放弃。老头实力恐怖，自然得当成客栈的杀手锏，些许小事都请他出马，这已经不是杀鸡用牛刀了，杀蚂蚁用牛刀都不为过。

　　看了眼依旧昏迷不醒，蜷缩如虾米般的两名大汉，林东一左一右，拎着疾步转回后院，把人丢进院子以后，翻墙而入。

　　大半夜把王六痣他们吵醒有点不厚道，林东只得亲自动手，找了两条麻绳，把人绑得结结实实再堵上嘴巴以后，带回房间。

　　被人纵火，自然没有善罢甘休的可能。林东冷睨了眼二人，心中盘算着他们跟老头说的话可不可信，毕竟，前日用那种手段把周金池的腿打断，这会儿应该躺在床上嗷嗷叫唤才对，怎么可能还有胆量派人来寻仇？

　　不管是谁，如此胆大包天，再留不得。

　　昏暗的房间内，林东目光冷峻。换做是普通客栈，今晚这把火一旦烧起来，后面可是有百多名住宿的客人，光凭这点，不仅是周金池必须得死，柳家要是敢阻拦，也得一起陪葬！

　　想去柳家要人，自己单枪匹马无疑是白去，好在算算日子，古桓宗也该派人过来了，也就多等几天而已。

　　翌日清晨，林东被两名大汉的呜呜声打断修炼，下床一人一拳打晕之后，开门找来王六痣。

　　听闻昨晚发生的事情之后，王六痣心中后怕，看着两名大汉的眼神，狰狞起来：“掌柜，晚上我过去还他们一把火？”

　　“不急，等古桓宗的人来了再说。”林东摇头，朝着被包如粽子的两名大汉努了努嘴：“带柴房去关几天，有空确认一下幕后指使的人是谁。”

　　“关几天？”王六痣恨声道：“就算不是元凶，放火的人总是他们没错，这要是成功了，我们在后院或许还有机会逃出去，上百位客人恐怕就剩不了几个，难不成，掌柜还想把他们送官查办不成？照我说，杀了丢乱葬岗一了百了。”

　　林东冷声解释道：“人家是奔着要命来的，我们当然得还他们一命，不过……我们谁都没有杀人免罪的特权，杀了他们丢乱葬岗一旦被追查起来容易引起祸患。等古桓宗的人来了再说，让他们用灵技帮忙杀掉，鉴定出杀人者实力的话，衙门不敢追查。”

　　“行！我这就送他们去柴房。”

　　王六痣心中大宽，当即拖着一人直奔柴房。

　　……

　　来客栈修炼的人选，萧天池显然非常谨慎，一直等了五天，林东才得到古桓宗来人的消息。

　　亲自出门相迎，来者共有六个，为首一人年过六旬，身穿黑色长袍，体魄健硕，面黑无须，隐隐带着杀伐之气。

　　另外五人则都只有二三十岁，除当中一黑脸青年和老者一般赤手空拳之外，都是身配宝剑，出尘超凡。

　　“请跟我进后院。”林东淡然一笑，侧身做请势。

　　“麻烦林掌柜了。”老者也知道大堂人多眼杂，并未多言，龙行虎步走进后门，身后五人紧跟而上。

　　将六人引到后院，林东朝跟来的王六痣使了个眼色。

　　王六痣将西侧紧靠柴房的房间打开，众人先后而入。

　　房间并不小，足有二十多个平米，原本是杂物间，但里面的杂物都已经被清出。

　　现而今，房内只有一排长长的大通铺，和普通大通铺不同，这大通铺上下不但共有三层，且占地足有大半个房间。真要睡人，挤一挤，上下三层少说也可以睡五六十人，若是坐的话，更能超过百人。

　　“林掌柜，我是古桓宗大长老霍元，以后负责古桓宗弟子在林记客栈的所有事宜，如果林掌柜有什么吩咐可以随时找我。”老者朝林东颔首道。

　　林东微讶，旋即又心中释然。他从天豪口中听过这位大长老，总管整个古桓山的门规戒律，手段狠辣，铁面无私，实力也是古桓宗最强的一位。林记客栈事关重大，让他亲自过来坐镇，效果甚至比萧天池本人过来还具有威慑力。

　　“大长老客气了，还希望不要嫌弃才好。”林东客套地指了指一旁的王六痣：“这位是我们林记客栈的总管王六痣，大长老如果有什么需要，可以吩咐他。”

　　“嗯，麻烦王兄弟了。”大长老脸庞抽了抽，本想挤点笑容出来，可板着脸几十年了，一时也改不过来，只得作罢。

　　古桓宗，西兰城的人眼里，那是圣地。堂堂古桓宗大长老喊自己做兄弟，而且还挤眉弄眼……饶是这大半年下来，王六痣跟着林东也算见过不小的场面，也不由脑袋晕晕乎乎的，心里直呼亲娘在上，竟连客气话都忘了回上一句。

　　再客套了一番，加上以前从天豪听到的消息，林东对另外五人也算有些了解。五人当中，黑脸的那位正是大长老的二弟子江震。其他四个则分别是萧天池的二弟子萧慕南，五长老的大弟子邢泽啸，六长老的三弟子法春，九长老的六弟子杨奉。

　　这五人，都是古桓宗宗主和十二位长老精心挑选，并通过考验，对古桓宗忠心不二的弟子。


第79章 上门要人

　　王六痣在一旁端茶递水，林东与霍元等人寒暄了几句，这才进入正题。

　　“关于灵速阵保密的事情，萧宗主隔了十几天才派人过来，显然已经有详细的计划，我也就不多说了。最主要的一点，就是古桓宗有新弟子过来或者回去以后，需要告诉我一声，因为灵速阵增加或减少修炼人数都必须修改阵法。”

　　霍元看了眼一旁的王六痣，见他神情无异，知道灵速阵这事他也清楚后，不再有所顾虑，点头道：“保密方面，林掌柜大可以放心，宁缺毋滥，我们虽然急迫想要壮大古桓宗，却也知道稍有不慎将功亏一篑。”

　　“嗯！再来就是……”林东将纵火的事详细说了一遍，而后目光随意地看着霍元，等他的答复。

　　霍元面露难色，迟疑了片刻，无奈道：“杀两个人倒没什么，可柳家人口众多，按林掌柜的意思，如果柳家胆敢阻拦的话甚至要灭其全族，数百人的话……虽不至于触及大汉国的底线，但已经远远超过追查原因并登记在册的人数，我怕天威阁查到古桓宗和林记客栈的关系，细究起来引出灵速阵。”

　　“谁敢杀我，我就敢杀谁，再大的后果也在所不惜。”林东目光直视霍元。

　　霍元蹙了蹙眉，铁青的脸上挤出点似哭似笑的神情：“林掌柜能不能容我考虑考虑？”

　　林东笑了笑，点头道：“那行，没其它什么事的话，我们就先出去了？”

　　“对了，林掌柜……”霍元知道林东心中不爽，却也心有无奈，开口道：“为了不引起弟子们的猜疑，古桓宗暂时只能抽出一千块一阶灵石，后面会陆续送来，不知道该怎么把这灵石交给林掌柜？”

　　“我有储物灵戒，大长老只需要把灵石都拿出来就行。”林东随口回了一句，2倍修炼加成的话，六个人每天只需要六块灵石，跟萧天池的协定中虽然提高了一倍，这一千块灵石，倒也够六人修炼一个半月。

　　霍元点头，意念所动，一块块灵石如瀑布般倾泻而出，也就顷刻间的功夫，便在房间内堆起一座灵石组成的小山。

　　放出来容易，收起来却比较麻烦，需要用双手触碰到才行，林东花了十几分钟才算把所有灵石都装进移动柜台。

　　眼看最后一块灵石消失，霍元咬了咬牙，又拿出青鞘宝剑递出，挤出点似哭似笑的神情：“此剑名为青虹剑，是我们古桓山锻造的六柄四阶灵剑之一，宗主出门前曾说林掌柜也是习武之人，就托我一并送过来给林掌柜。”

　　林东眼瞳一亮，虽说他不喜欢用剑，但四阶灵剑可是能值数千两银子，萧天池倒也够大方的。

　　一旁，萧慕南等人面露诧色，旋即又明白过来。青虹剑应该是大长老临时加上去的，恐怕也是为了刚刚没有一口答应下来的补偿。

　　调出客栈系统，将房间更改为客房，并将修炼加成设置成2倍之后，林东带着王六痣告辞离去。

　　“掌柜，柳家的事……”

　　“放心，晚上可以准时出发，霍元应该能想明白，整个柳家一个不留的可能性极低。最起码，纵火的事就算是柳家家主做的，柳家子弟和护卫拼死相斗，仆役丫鬟会这么拼命？按我和古桓宗的约定，古桓宗可是要无条件出手帮忙的，才来第一天就毁约，这事说不过去。”

　　“那就好，掌柜……晚上能不能带上我？”王六痣小心询问道。

　　“当然可以！”林东点头。

　　王六痣欢天喜地，杀上西兰城唯一的家族柳家，这可不是一般二般的威风事，足以拿来跟子孙后代炫耀了。

　　回到房间，林东并未即刻修炼，对于霍元的态度，他其实并没有什么不爽，为自己宗门的利益考虑，这也是人之常情。但霍元的态度却也让他明白一件事：古桓宗不是自己的古桓宗，霍元他们出手帮忙，只是为了古桓宗的利益。

　　培养忠于自己的人做护卫，这才是客栈以后的正道！

　　林东吐了口气，若说忠心，王六痣他们跟自己最早的五个人虽然天赋不行，但是绝对够忠心，只要舍得下本钱，倒是可以培养成护卫队的班底。问题是这数量远远不够……

　　好在这事也急不来，如果无法大张旗鼓的宣扬，资质好有修炼天赋的人不可能来客栈，想要培养出护卫队，无疑还得王六痣他们多收一些忠诚可靠的小弟，这阶段，不如让他们先把精力花在收小弟上面去。

　　想明白大概的方向，林东这才盘膝修炼。

　　四十六周天之际，敲门声响起，霍元的答案符合预期。

　　傍晚时分，一行八人从后院的侧门出了客栈，步行前往柳家。

　　大街上行人并不多，霍元、江震面色肃杀，萧慕南四人身配兵刃，虽引起不少人侧目，却也并未造成太大的影响。

　　一路来到城北时，夜幕已经缓缓拉开，路上的行人也愈发稀少起来。

　　柳家是西兰城唯一的家族，虽算不上什么古老家族，迄今也有两百多年的历史。这一点，从略显古旧的柳家宅院上就能看出少许。

　　高宽都在四五米的大门，铮亮的蓝底金字匾额，再加门口一对霸气十足的铜狮，光凭这门外的气势，西兰城也就县衙能够相提并论。

　　八人来到门口，王六痣刚想上前喊门，被林东含笑着一把拉住。

　　江震上前几步，蓦然一声大喝，身体跃起，一掌猛然击向大门左侧。

　　轰……

　　惊天巨响，左门猛然凹下一个硕大掌印，而后，徐徐倒下。

　　余音潆绕，震得人耳膜微微发颤。尘烟滚滚，许久不见散去。

　　王六痣瞪大眼睛，嘴唇微微蠕动，这一刻，他才明白什么叫威风。

　　江震一马当先穿过浓尘，林东等人也随后跟上。

　　前院，几名负责守夜的护卫手持长剑冲了出来，见那厚达十多公分的大门躺在地上，一时间，都有些傻眼了。

　　“告诉我，周金池在哪？”林东冷冷道。

　　一名护卫率先清醒过来，高声喝了一句：“你们什么人？知不知道这是柳家？”

　　“江震！”林东沉声道。

　　江震蓦地一脚跺地，整个人如雄鹰般飞起，顷刻间来到出声的护卫身前，在他尚未反应过来之前，一拳击出。

　　砰！

　　血雾碎末，猛然从护卫的后背狂喷而出。


第80章 无人可挡

　　护卫缓缓倒下，胸前，一个直径十几公分的血洞，在朦朦胧胧的夜色中异常令人震撼。

　　缓缓转身，江震的目光移向另外三名护卫，神情肃然，杀气四溢。

　　噗通数声，三名护卫竟无法抵挡这扑面而来的杀气，跌坐在地，颤颤嗫嗫，无人敢多看江震一眼，更无法出声求饶。

　　远远的，王六痣双腿有些颤抖。常年在街头混迹，血腥之类的场景他也见过不少，可一拳把人打成血窟窿，再配以江震的杀气，惊骇之余，竟隐隐还有些莫名的兴奋。

　　杀人！这才是最威风的事。

　　林东双拳紧握，这一幕，同样在震撼着他的心灵。强大的实力，才是这个世界最重要的东西。

　　身旁，霍元面色如常，依旧板着他的青脸。萧慕南四人则吃惊不少，或多或少，他们都杀过几个人，却绝对不会如江震这般狠辣。

　　律堂大长老之位，未来的不二人选，恐怕非江震莫属。

　　林东大步上前，来到三名护卫的身旁，喝声道：“周金池住在哪？”

　　护卫们抖如筛糠，嘴唇激烈颤动着，却始终无法发出任何声音。

　　目光扫过，林东朝着正面的宅子努了努嘴：“继续！”

　　江震点头，大步前行，众人紧跟在后。

　　一路畅通无阻，连过两栋大宅，在一处小花园的外侧，一队护卫涌出，为首一个林东见过，柳家大少爷柳庆陵。

　　见林东，柳庆陵心中一惊，数日前的狠辣一幕在脑海浮现，再看杀气腾腾的江震，没来由打了个冷颤之后，脚步后移来到护卫队队长吴宏的身后，而后才朝另一护卫低声吩咐。

　　林东目光在众人脸上扫过，淡淡道：“周金池在哪？”

　　柳庆陵冷冷一笑，捅了捅吴宏的后心。

　　吴宏在柳家呆了这么多年，又是护卫队队长，自然知道柳庆陵喜欢先装猪后变老虎大发雄威的嗜好，当下还以为他是故意躲在自己身后示敌以弱，踏前一步，高大的身躯说不出威猛。

　　“知不知道这是什么地方？”

　　江震回头看了眼林东，得到肯定的答复之后，身体微微弓起，蓦然如出膛的炮弹，激射而出。

　　吴宏骇然，右手下意识抓向刀柄，却尚未触及，眼前便多出一人。

　　唰！

　　脖子一紧，吴宏只觉一股澎湃的能量冲进体内，仿佛一个无形的光罩将丹田压制，任凭他怎么挣扎，灵力也无法冲出分毫。

　　“周金池在哪？”江震冷漠道。

　　“你、你什么人……”

　　江震右手猛然一捏，咔嚓一声轻响在夜色中钻入所有人的耳膜。

　　看着脑袋无力垂下的吴宏，护卫们骇然后退，柳庆陵的脚步也略显慌乱，第二次，他不再是故意为了扮成猪而示弱。

　　这一个，更狠！

　　“说，周金池在哪！”柳庆陵的衣着明显，江震的目光第一时间定格在他的脸上。

　　“去，去把周金池抬过来。”

　　柳庆陵赶忙吩咐身旁的护卫。

　　江震不语，回到众人当中。

　　柳庆陵暗吁了口气，算算时间，父亲差不多也该来了，心中大宽。上前几步，看了眼众人之后，已经猜出今天这事是林东引起的，不由询问道：“林掌柜，周金池这几天都呆在床上养伤，不知道是不是有什么地方误会了？”

　　“误会？”林东淡然一笑：“柳少爷最好是希望没有误会。”

　　柳庆陵心中怒极林东的威胁，脸上却故作不忿道：“就算林掌柜与周金池有什么恩怨，可林掌柜也不该出手杀我柳家的人吧？再怎么说，我柳家也是西兰城唯一的家族。”

　　林东不由对柳庆陵另眼相看，换做周金池，自恃柳家的实力，就算遇到几个高手，习惯了西兰城柳家无敌，恐怕也不会放在眼里才对。这位柳家少爷，居然在跟自己讲道理？

　　“确实是有些不该，希望柳少爷能够谅解。”林东声音和缓了少许。

　　柳大少爷头疼了，他最希望看到的是林东能杀气腾腾狠狠把他呵斥一番。在他看来，明显把对方震慑住了，也应该脾气大涨，不把别人当回事才对，怎么就这么客气？

　　难道，他也想清楚柳家不是好惹的，想以和为贵？

　　这可就难办了！

　　柳庆陵脑中急转，却怎么也无法想出即能让林东发威，又不至于对自己下死手的办法。

　　“该死的混蛋，你们知不知道我是谁？叫你们走慢点，听到没有？再不慢点，别以为我受伤就治不了你们，我是柳家的表少爷。”

　　僵持中，两名护卫抬着不停咒骂的周金池小跑过来。

　　“咦，表哥？是你让人抬我来的？”

　　周金池抬头一看，这才发现柳庆陵，咒骂顿时弱了下来。

　　柳庆陵心中一喜，正愁没机会让人家即发威又不会朝自己撒气呢，这位表弟可不就是上好的人选？当即脸一沉，淡淡道：“是林掌柜。”

　　“林掌柜？”周金池脑袋一扭，瞪大眼睛看清林东之后，不惊反喜道：“好家伙，那俩小子拿了我银子不办事，我正愁着呢！你居然自己送上门来了。”

　　“那把火是你叫人放的？”林东沉声道。

　　“他们放了火？”周金池愣住了，银子才给了一半，说好事后再给的，既然放了火，怎么没来领银子？

　　不对啊！

　　人还活生生站在自己面前，而且，他怎么知道是自己叫人放的火？

　　周金池倒也不笨，很快就想明白了，二人放火被抓，人家是上门寻仇的。

　　“算你运气好，一把火没烧死你，不过……”周金池朝着柳庆陵身后的护卫们一挥手，狰狞道：“还愣着干什么？把他给我抓了。”

　　护卫们嘴角抽搐，虽心中佩服这位表少爷的勇气，却没人用行动来支持这位表少爷的勇气。

　　周金池一瞪，正欲发作，瞧见护卫们的神情之后，隐隐间，终于感觉有些不对了。

　　“应该是他一个人的主意没错。”林东冷冷道。

　　江震一点头，闪至周金池的身旁，肃然的脸庞上，嗜血的寒意令周金池的呼吸顿时困难起来。

　　“死吧！”

　　黝黑的拳头高高提起，江震的右肩猛然下沉，右拳，携着劲风，有如雷霆般朝着周金池的脑袋直击而下。

　　轰！

　　血浆飚溅，夜幕下，腾起一蓬蓬暗红。

　　万籁俱寂，林东转身，大步离去。

　　柳庆陵急促的呼吸着，想要喊住林东，却怎么也不敢开口。

　　“庆陵，出什么事了？”远远的，数道身影如离弦之箭暴射而来。

　　“爹，有人来闹事。”柳庆陵大喜过望，匆匆回了一句，猛然沉声喝道：“站住！”

　　林东转身，蹙眉道：“柳少爷有事？”

　　柳庆陵冷冷道：“不管怎么说，周金池也是我柳家表少爷，何况你还杀我柳家的护卫队长。不留下点什么，就这么走了，真当我柳家好欺负吗？”

　　林东无语，还以为这位柳少爷挺好说话的，原来是胆子太小，在等帮手。

　　江震就欲上前，却被霍元一把拽住。

　　摇了摇头，霍元上前几步，猛然一拳击向地面。狂戾的能量在地底急速蔓延，而后如飓风喷涌，将来人如稻草般掀飞出去，落地后，竟无一人能够爬起。

　　林东咂舌，这招他在枫林酒楼时曾见天豪用过，只不过是四阶灵技而已，想不到，在霍元手里居然有这等威力，竟可以将柳家家主和高手悉数一招击败。

　　柳庆陵面如死灰，脑袋轰轰作响，只觉天旋地转。

　　“走吧！”

　　林东转身而回，霍元亲自出手，自然是想一击立威，免得多惹杀戮。这一拳，柳家家主和高手们或许要躺上几个月，但绝对不至于送命，稍微有点脑子，这辈子恐怕也不敢再惹林记客栈的麻烦。


第81章 护卫班底

　　回到客栈，天边已经挂起一轮弯月。

　　与霍元客套了几句，林东忽然想起枫桐叶的事，不由询问道：“霍长老，不知道你有没有听过枫桐叶？”

　　“枫桐叶？”霍元钢刷一般的眉毛微微皱起，片刻，舒展开来：“是不是一阶灵材，叶片火红，闻起来有些淡淡腥味的枫桐叶？”

　　“枫桐叶有很多种？”林东不解道。

　　霍元摇头：“枫桐叶只有一种，不过我也只是在药书上看过，并不是很确定。”

　　药书上看过，那自然没错。林东不由问道：“霍长老知不知道这种枫桐叶哪买得到？”

　　“枫桐叶可以入药的灵丹虽然数十种，但这些灵药的药效都比较偏，想买的话……”霍元迟疑了一下，开口道：“秋风城稍大点的药铺应该可以买到。”

　　“枫桐叶能不能长时间储存？”林东追问道。

　　“只要保持干燥，数十年不成问题。”

　　“多谢霍长老指教。”

　　林东大喜，可以长时间储存，秋风城又有得卖，快马加鞭来回也就大半个月的事，加上让厨子研究出炖法的时间，枫桐叶炖甲鱼这道招牌菜，有一个月肯定能够推出。

　　目送霍元等人回房，林东朝着王六痣使了个眼色。

　　“掌柜，您找我？”王六痣跟着进房，先将灯油点燃，再回头把房门关上。

　　在书桌前坐下，示意王六痣在身前坐下谈之后，林东询问道：“今晚感觉怎么样？”

　　“威风！”本渐渐冷却下来的热血，再度沸腾起来，王六痣激动道：“一拳杀一个，而且是在柳家杀人，还让他们不敢阻拦，这辈子，我没看过这么威风的事。”

　　林东哑然失笑，无奈道：“就只有威风？”

　　“还有别的吗？”王六痣挠了挠头，一脸茫然。

　　“算了，就威风吧！”林东笑道：“今天晚上，再威风也是江震在威风，想不想跟他一样威风？”

　　“想，当然想。”王六痣脱口而出，但话后又有些悻悻然：“江震能进宗门，又是古桓宗精挑细选过来的弟子，我的天赋，就算有天天有灵速阵，恐怕十年也不如人家一年修炼的时间。”

　　“灵速阵除了可以调整人数之外……”林东笑吟吟道：“还可以调整修炼的速度。”

　　“啊？”

　　王六痣瞪大眼睛，这岂不是等于，调快几百倍的话，一个月成高手，两个月成强者，三个月就变成巅峰强者了？

　　林东哪能看不出王六痣的心思，当即解释道：“没你想的那么夸张，暂时也就比往常修炼快三倍而已，但以后可以增加。不过……两倍修炼一天需要一块灵石，三倍则翻倍，一天需要消耗两块灵石。四倍再翻倍，等于要四块灵石，五倍、六倍等等，提高一倍，每天需要消耗的灵石都会往上翻。”

　　王六痣顿如泄了气的皮球，霎时软了下来。一块灵石得一两银子，要是来个十倍，倒是不比宗门弟子修炼慢，可一天的消耗得五六百两银子，四五天就够盖个新客栈了。

　　“别急，天赋方面，以后可以想办法用丹药来弥补。至于消耗……”林东笑道：“就看以后客栈能发展成什么程度了。”

　　王六痣显然还在计较代价太大方面，嗫嗫道：“有这银子，还不如做个大财主，而且，听说三万两银子就能买个县令当，半年不到就能攒起了。”

　　“县令有江震那么威风吗？”林东不屑一顾道：“换成你，要做县令还是做武者？”

　　“当然是武者！”

　　王六痣的回答没有丝毫犹豫，武者的特权一大堆，如果愿意效忠朝廷更是要官有官，要银子有银子，一个县令算什么。

　　“这不就结了！”林东笑吟吟道。

　　王六痣一怔，旋即苦笑，武者是比县令好，可问题是，一天两三百两银子，几年才能见到回报，做混混头外加客栈总管，一辈子也别想赚到。

　　“掌柜……”看着林东笑吟吟的神情，王六痣打了激灵，到嘴的话咽回了肚子。

　　猛然站起，王六痣赫然道：“从今以后，不管上刀山下油锅，掌柜吩咐一句，我王六痣要是有什么迟疑，就、就……”

　　“别想什么狠话了，你要是不忠，我有的是办法对付。”

　　林东压手示意王六痣坐下后，开口道：“不仅是你，瘦竹竿他们也可以跟着修炼，但这事现在还不急，一来客栈每天赚的银子还不够支持这种消耗，二来人数也不够。按我的想法，从明天开始，客栈的事，你们五个暂时不用理会了，全部都交给马春。你们要做的，是成为西兰城所有混混的老大，然后从这些混混当中慢慢挑选能够忠于我的人。还有，张老爷子那不还养着不少小乞丐吗？可以让他们试着修炼，然后挑出些天赋好的培养。”

　　王六痣迟疑道：“张老爷子那好办，可做西兰城所有混混的老大，县衙那边可不好交代。西兰城的规矩，历来是不管哪个混混头，最高不能霸占三条街以上。要不然，混混头一旦坐大，县衙就压不住。”

　　“县衙的事问题不大，只要有银子，不怕程文才不答应。就算程文才马上就要走了，新任县令不是傅纯简也是他挑出来的人，只要你约束手下的混混少欺邻霸乡，这也算好事一件，新县令只要不是太迂腐，相信会睁一只眼闭一只眼。如果不行，买通那些衙役不也一样？”顿了顿，林东继续道：“以后客栈开分店，其它地方也可以这么做。”

　　“那……西兰城的混混头里面有几个练家子，光凭我们的话，恐怕不够瞧啊！”

　　“明天我会跟霍长老谈谈，遇到难缠的，可以找古桓宗的弟子帮忙。等你们开始修炼以后，几个练家子还不是手到擒来。”

　　虽说跟萧天池的协议里面只是说客栈遇到麻烦的时候，古桓宗弟子有义务出手帮忙。但林东相信，古桓宗的灵石应该也不是很充足，只要能用减少一部分灵石做条件，又不是到处去杀人，这种利大于弊的事绝对不会拒绝。

　　“嗯，我晚点就找瘦竹竿他们谈。”

　　王六痣兴奋得双手发颤，他以前从未想过自己能成为武者，现在虽然有希望，却也是很久以后的事。有古桓宗的弟子帮忙，横扫整个西兰城轻而易举，成为西兰城所有混混的老大，这才是他以前梦寐以求的事情。

　　虽说自己这个老大的背后还有一个老大，但一群小混混而已，掌柜根本就看不上眼，还是由自己做主。

　　林东正色道：“记住，一定要叮嘱瘦竹竿他们四个，这事无论如何也不能泄露出去。”

　　“我明白！”王六痣连忙点头，古桓宗都选弟子都那么苛刻，这灵速阵的重要性和传出去的危害性，他再傻也能想得出来。

　　“明白就好，还有……刚才霍长老说的话你也听到了，上次派去秋风城的伙计就算买到了，应该也不会带太多枫桐叶过来，明天你让刘浩多带点银子再去一趟，有多少枫桐叶都买下来。”

　　“嗯！没什么事的话，我这就去安排？”

　　林东点头，等到王六痣离开，盘算着没有什么疏漏以后，这才开始修炼。


第82章 降价

　　焦头烂额，这是刘传祥而今的状态。

　　眼看就要成为第一个被挤垮的县级掌柜，结果却是升迁发财。刘传祥一直以为自己福星高照，今后将坦途一片，谁知道，好日子过了没几天，霉运居然又高高罩在了头顶。

　　得到升迁发财的消息，为了站好西兰城枫林酒楼的最后一班岗，刘传祥当天就跑了县衙，县令倒是见到了，可人家一听是让衙役给林记客栈使绊子，当场便把千两银票给退了回来。

　　事后一打听，刘传祥才知道西兰城不是程文才做主，做主的人是母老虎李云凤，而这位母老虎不知道为什么，出奇的喜欢上林记客栈。

　　西兰城的官方势力是借用不上了，刘传祥倒也没太过担心，第二天就打听出西兰城唯一家族柳家的人员关系。也就两三天的时间，很快就跟柳家大少爷和表少爷拉上了交情。

　　结果，为了乔天浩，闹出个大乌龙。

　　枫林酒楼严禁欺上瞒下，得知柳庆陵和周金池不但没把林记客栈砸了，反倒是周金池被打断腿之后，刘传祥不得不在前一天刚送出去的捷报后面又紧跟着弄了封检讨信派伙计送往府级酒楼。

　　好在已经是府级酒楼掌柜的后备人选，回信倒也没说什么太过严厉的话。刘传祥松了口气之余，这才有精神跑去柳家。遭遇又让他满头雾水，几个家丁抄起木棍追了他足有两条街，然后撂下句话：大少爷不想再见你，表少爷回老家治腿去了。

　　西兰城的官方和势力都已经用不上了，剩下的办法，无疑只剩银子。

　　遇上竞争对手，且权力方面毫无进展，拼价钱是枫林酒楼常用的手段，而且屡试不爽。问题是，这种手段很费时间，林记客栈近期赚得钵满盆满，想挤垮，少说也得几个月的时间。

　　刘传祥头疼就头疼在这里，几个月的时间，自己估摸着已经调走了，等于还是留下个污点没有解决。

　　除此之外，还有件让他头疼无比的事，乔天浩的伤势虽然还没完全恢复，但炒菜是绝对不成问题的，可无论刘传祥怎么劝，这位瘟神就是不肯是掌厨。答案更让他哭笑不得，居然是怕林记客栈的掌柜报复。

　　胆子大的时候敢一把菜刀杀到林记客栈去，怎么就关键时刻这么胆小了？更何况，犯得着吗？

　　若不是柳家突然发了神经，林记客栈早被砸了。就算如此，这会儿，林记客栈应该在担心枫林酒楼会不会请山匪、亡命之徒之类的人去砸客栈才对，怎么可能反过来因为枫林酒楼的大厨重新开工而来闹事？

　　这乔瘟神，整天就知道用姜一厨的名头来压人，也不想想，以枫林酒楼的名头，谁敢用黑的手段？

　　可惜，怎么劝也劝不通，偏偏这位瘟神又是姜一厨的徒弟，除了总楼，郡级酒楼的掌柜也奈何不了他。

　　没了大厨，降价的效果肯定大打折扣，刘传祥原本预计三个月能挤垮林记客栈，时间少说也得再翻一倍。

　　挤垮林记客栈是板上钉钉的事情，刘传祥现在唯一的愿望就是希望府级酒楼的掌柜最好半年之内别出现空缺，要不然，不管以后做出什么成绩，这污点一辈子也别想洗掉。

　　得到枫林酒楼全面降价的消息时，林东正在后院品尝枫桐叶炖甲鱼。

　　看着一脸期冀的江奎，林东放下调羹，咂了咂嘴，开口道：“汤鲜醇厚，肉细质嫩酥烂。不过……增加半钱生姜，枫桐叶的腥味是去掉了，可苦味又冒出来了。”

　　“只有一点点苦味而已。”江奎小声无奈道。

　　“那也不行，还得继续。”林东摇头。

　　江奎面如酸桔，连着十几天，枫桐叶三十斤，甲鱼五六百只，加起来可是五十多两银子。到现在还没过关，他实在有些心慌。

　　林东笑道：“没关系，这点银子我还亏得起。既然枫林酒楼降价……虽然招牌菜还有点缺陷，不过，先推出来也无妨，暂时就按刚才的炖法。”

　　江奎心中一喜，忙不迭点头，只要开始卖，就跟他用灵兽肉来练厨艺一样，虽然这边还得亏本，但多少也能补回一些。

　　“掌柜，价钱定多少？”一旁，马春询问道。

　　一顿能增加百分之一的体质，第二天食用，又在原来的基础上增加百分之一体质，等于只需要七十顿就能让体质增强一倍，定个几十两一只，在有钱人眼里绝对是物超所值。

　　不过，这枫桐叶炖甲鱼是客栈的第一个招牌菜，又得用来跟枫林酒楼抢生意，价钱自然不能太高。好在加上灵石的消耗，成本也不到两百文钱，略微沉吟，林东开口道：“就二两银子一只吧！”

　　“二两银子一只？”马春愣住了，江奎也愣住了，听这口气，掌柜好像还嫌低了？

　　成本才一百文不到，卖二两银子，谁会做这种傻子？

　　“有食客点这道菜的话，告诉他们，枫桐叶炖甲鱼可以增强体质，但每天只能吃一只，多了反而不好。”

　　二人嘴角抽了抽。

　　“放心，确实可以增强体质。”林东笑道。

　　“掌柜，就算能增强体质，那也值不了这个价啊！”马春劝道：“虽说肯定会有人想尝尝鲜，可二两银子一只，不但以后没人会点，恐怕还会影响客栈的生意。”

　　马春江奎二人来客栈的时间都不长，忠心方面还有待考证，林东自然无法告诉他们有关药膳配方的事情。解释不了，他也只得拿出掌柜的权威：“这事我心里有数，按我说的做吧！”

　　马春迟疑了一下，还是忍不住道：“掌柜，枫林酒楼降价的事，我们怎么应对？”

　　“刚才不是说了吗？枫桐叶炖甲鱼这个招牌菜还没有准备充分就推出来，就是为了应对这件事的。”

　　马春懵了，人家酒菜一口气降到原先的半价，客栈的应对方法居然是从推出一道价值二两银子的招牌菜，这风牛马不相及啊！

　　看着马春的神情，林东心有无奈，一个太机灵的手下，有时候还是挺麻烦的。

　　换成王六痣，这会儿恐怕早激动兴奋的忙活着推销招牌菜去了，对于枫桐叶炖甲鱼这道菜能不能竞争过枫林酒楼的大降价，原因什么的根本就不会去想，掌柜说能行，那就一定能行。

　　“去忙吧！客栈的生意能不能保住，到时候你就知道了。”

　　“嗯！”马春无奈点头，掌柜这态度，明显是听不进劝，只能回去好好想想，看有没有客栈生意被抢去之后的补救方法了。

　　药膳配方装备在客栈系统以后，加成的对象可以是整个客栈，也可以是某个人或者某个地方做出来药膳。既然要开始对外推出，自然得把枫桐叶炖甲鱼的体质加成给开启，想了想，林东看向江奎：“以后对外卖的枫桐叶炖甲鱼都由你的灶台负责，用来调试口味的，全部在另外两个的灶台做。”

　　“嗯！”江奎点头。

　　等到江奎回去厨房，林东调出药膳配方，把江奎负责的灶台设置为配方加成。


第83章 拼价

　　枫林酒楼，刘传祥热情洋溢的忙前忙后，时而问上一句张老板有没有兴趣来盘红烧雪狐，免费赠送。时而又来上一句刘员外有没有兴趣尝尝酒楼新到的一批好酒，价钱减半。

　　窗外秋风瑟瑟，窗内，刘传祥热汗淋漓，心情就像从泥潭里拔出来的萝卜一样，虽还带着泥浆，却轻松了无数倍。

　　“掌柜，乔爷说想支五百两银子。”伙计在身后小声道。

　　“五百两？他要这么多银子干嘛？”刘传祥怔住了。

　　“说是刚升到灵动期六重，得去武测院登记注册。”

　　“这跟五百两银子有什么关系？”刘传祥哪知道乔天浩在武测院惹的事，顿时满头雾水。

　　伙计咧了咧嘴，无奈道：“我哪敢问。”

　　“算了算了，让账房给他。”刘传祥心情大好，五百两银子说多不多说少不少，不过以乔天浩的身份，这银子总楼铁定会认，倒也没必要计较。

　　伙计并未立即离去，而是继续道：“还有，林记客栈刚不久推出了个招牌菜，好像叫枫桐叶炖甲鱼。”

　　“枫桐叶？应该是灵材吧？”刘传祥心中一紧，好家伙，酒楼刚降价就有反应了，这林记客栈的掌柜，倒也够果断的。

　　伙计点头道：“我们派人过去打听过，听说能增强体质。”

　　刘传祥哑然失笑，大白菜还润肠排毒呢，什么菜吃进肚子里能没点好处？

　　“价钱多少？”

　　“二两银子。”伙计答道。

　　“二钱银子……除非这枫桐叶是一阶灵材，否则，超过二阶都得亏本。”刘传祥盘算了一下之后，脸色愈发喜气。

　　若这枫桐叶真超过二阶灵材，林记客栈无疑是在拼价，任由枫林酒楼降价抢客也就罢了，慢慢拖着，没生意也就亏些伙计的工钱而已，怎么也能熬个半年。

　　如果真跟着拼价，刘传祥敢拍着胸脯说，林记客栈拼得越凶倒得越快。

　　拼银子，枫林酒楼的所有掌柜都是底气十足。不为别的，新开业的郡级酒楼可以用于跟竞争对手拼银子的最高限额是一千万两银子，府级酒楼的最高限额则是一百万两银子，今年开始进军各县城，同样设有十万两银子的最高限额。

　　这也就是说，只要花费在十万两银子以下，能让枫林酒楼天天爆满或是成为本县生意遥遥领先的酒楼，就可以成为功劳一件。

　　“掌柜，不是二钱银子，是二两。”伙计小心提醒道：“二两银子一只枫桐叶炖甲鱼。”

　　“二两？”刘传祥的声音顿时高了几分。

　　难道说，枫桐叶还是四五阶的灵材不成？要不然，这枫桐叶只是辅料而已，成本绝对不可能达到二两。

　　“林记客栈那个入座费降了没？”

　　“还没！”伙计摇头。

　　林记客栈的酒菜都不贵，最近增加的几道灵兽肉也只是略高成本价。既然没有降入座费，拼价的方向无疑是这道枫桐叶炖甲鱼。

　　这位林掌柜倒也是个人物，居然也知道枫林酒楼的灵兽肉成本低，拼起来不划算。

　　刘传祥啧了啧嘴，笑颜逐开。

　　这位林掌柜再是个人物，同样得趴下。拼这么贵的菜，就算林记客栈有路子可以买到便宜的枫桐叶，对枫林酒楼来说，照样也是越凶越好。

　　一家县级酒楼，就算全城的大户都只来这家酒楼，且酒菜价格能高到枫林酒楼这种程度，那也得两三年才能赚到十万两银子。

　　林记客栈前前后后不过火了几个月而已，根本就不可能拼得赢十万两银子。

　　“去，找人查查这枫桐叶的价钱，价钱跟本阶灵材合适的话，有多少买多少。”刘传祥大手一挥，颇为豪气。

　　伙计点头，刚转身，就听身后一声等等，忙又扭过头来。

　　“别全买，西兰城各家药铺如果量多的话，买一半。量少的话，买够半个月的消耗就成，然后派人去秋风城买。”

　　刘传祥目光凛然，如果林记客栈也是从药铺买的话，得给人家留一部分才行，要不然，人家拿什么来拼？

　　伙计挠了挠头，提醒道：“掌柜，能卖二两银子，这枫桐叶应该不便宜才对，如果是三阶以上的灵材，恐怕西兰城的药铺没有啊！”

　　刘传祥一怔，旋即醒悟过来，当即决定道：“兵分两路，护卫反正闲着也是闲着，让他们一路到西兰城的药铺转转，另外一路直接去秋风城。”

　　伙计面色古怪道：“我好像听乔爷让所有护卫跟他一起去武测院。”

　　“跟他去武测院干嘛？”刘传祥头大道：“武测院的院长最差也是武者，难不成，他还敢到武测院闹事？”

　　“好像是沿途保护他，乔爷怕遇上林记客栈的掌柜……”

　　刘传祥哑然，这瘟神，怎么就怕林记客栈的掌柜怕成这样？好半晌，他才无奈道：“酒楼离不开太多伙计，等人来了再说吧！”

　　伙计点头，小跑下了二楼。

　　林记客栈后院的房间里，林东也正在想拼价的事情。

　　不过，拼的不是枫林酒楼，而是娄记酒庄。

　　一个月下来，靠着开门红不输于一年期的百里香，再加上价钱比百里香便宜两文钱，西兰城林记酒铺的生意突飞猛进，娄记酒庄已经开始坐不住了。今天一早，其它年份的百里香价格不变，一年期百里香已经从十文钱一斤降到了七文钱一斤，量大的优惠不变，等于比起林记酒庄还要低上一文钱。

　　娄文堂在娄记酒庄呆了十几年，自然知道这价钱已经是娄记酒庄的极限，再往下降，就得开始亏本了。林东虽然说过一年期百里香卖多少钱，开门红低两文钱卖，可娄记酒庄这次降得太狠了一点，若开门红也跟进的话，等于零卖也只卖五文钱，若是量大，甚至得到三文钱一斤。

　　开门红虽说成本只有两文钱，可这里面没有包括让其色香味翻倍的配料，娄文堂不知道这配料的成本，心里没底，所以只能跑一趟林记客栈。

　　林东心里底气十足，却依旧凝眉思索。

　　酒王配方的成本，一斤也就一文钱而已，还是按市面上一块灵石一两银子来算的。反正林记酒庄在没有找到酿酒大师之前，就算有酒王配方也赚不了多少银子。再加上西兰县喝酒的也就这么些人，跟着再降三文钱，每月也就少赚百八十两银子，能抢占客源，又能报娄记酒庄掺水的仇，利大于弊。

　　可听到娄记酒庄一口气降了三文钱以后，林东的想法有些变了。


第84章 入赘

　　林东之所以会生出其它的想法，原因就在于娄记酒庄若是降到开门红一样八文钱一斤，凭借多年的知名度，只要开门红不再降价，生意早晚拉回去。直接降到七文钱一斤，这么做明显是想不惜代价尽快把林记酒庄给打趴下。

　　仔细盘算了一番，林东终于有了决定，毅然道：“七文钱一斤，千斤万斤各降一文以外，每买二十斤送一斤。”

　　娄文堂小心道：“掌柜，配料的成本是多少？”

　　“一文钱！”林东笑道。

　　“一文钱？”娄文堂松了口气，旋即不解道：“二十斤送一斤，这幅度，勉强也只能抵消娄记酒庄的知名度而已，既然我们的成本只有娄记酒庄的一半，直接再降一文，完全可以把娄记酒庄的生意抢过来。等挤垮了娄记酒庄，再慢慢把价钱提上去就是。”

　　林东摇头，眼中闪过一抹精光，意味深长道：“如果直接降到五文钱一斤，你觉得娄记酒庄会怎么做？”

　　娄文堂自信满满道：“坚持一两个月，见林记酒庄没有提价的迹象，再想办法派人打探出开门红的成本，然后关掉西兰城的娄记酒铺，把精力全部放在秋风城和其它大酒庄竞争上面。”

　　“我们在西兰城稳住脚以后，该怎么办？”林东问道。

　　娄文堂毫不犹豫道：“当然是想办法将开门红推往其它县和秋风城。”

　　“凭什么？”林东紧追不舍道。

　　“价钱！”娄文堂的回答铿锵有力，但片刻又气势一黯，无奈道：“相同的酒，我们的成本比其它酒庄低，开门红只要保持低价，完全可以胜过秋风城其它大酒庄。至于好酒方面，只能看能不能请到酿酒大师了。”

　　“酿酒大师只有大酒庄破败才有可能被别的酒庄聘请，这种情况少之又少，三年五年不一定能够遇上。”林东淡淡道：“娄记酒庄的百里香，在整个秋风府也算不错的。”

　　娄文堂身体一震，猛然站起道：“庄主的意思是，让娄记酒庄破败，然后把百里香的配方买下来？”

　　“对！”林东目光灼灼道：“如果百里香的配方，再加上我的配料，除了那些十几二十年以上的陈酿，秋风府还有哪家酒庄比得过？”

　　娄文堂大喜，十年期以上的陈酿都是卖一点少一点，根本就不足为虑。若真把娄记酒庄的配方买下来，别的不说，林记酒庄成为秋风府第一大酒庄毫无问题。

　　“所以，这事不能太急，得慢慢来。”林东悠悠道：“温水煮青蛙，千万别让娄记酒庄看出开门红的成本，必须让他们一直有种再坚持几个月，林记酒庄就要垮了的感觉。开门红的成本是瞒不住的，就只有从配料方面下手，你有没有什么好想法？”

　　娄文堂凝眉沉吟了片刻，白净的脸上露出一抹笑意：“只要我们多营造出再降价就要亏本的气氛，配料的成本，其实娄记酒庄自己会猜。”

　　林东眼中一亮，这话没错，自己是有点想岔了，其实根本不用去理会成本的事。只要价格控制得好，娄记酒庄自然而然会觉得这配料价值不菲。

　　娄文堂毅然道：“掌柜放心，对于娄景松和娄万丈的个性，我很了解，保证可以一步一步把他们拖进来。”

　　林东点头，再谈了片刻，将娄文堂送出后院。正打算回房，马春跑了进来。

　　“掌柜，有个叫曹威的人说和您认识。”

　　“曹威？”林东皱了皱眉，叫曹威的人，他确实认识一个，那是杨家护卫队的一个小队长。前任在杨家的时候，没少受这人欺凌，就算后来离开杨家，这曹威也时常去前任在秋风城开的客栈白吃白喝。

　　可真要是此人的话，来林记客栈干嘛？

　　“让他进来吧！”林东也懒得多想，见见就知道了。

　　“这……”马春面露难色，却又不好明说。

　　“让我去迎他？”

　　马春无奈点头。

　　林东笑了，确实是这个曹威，应该说曹爷才对。

　　林东在石凳上坐下，开口道：“请他进来。”

　　马春不敢迟疑，转身而去。

　　片刻，再回来时，身后已然带着几名护卫打扮的男子，为首一位，年约二十六七，身材中等，面露不悦。

　　虽前任的记忆已经时隔六年，林东倒也记得这位，正是曹威没错。

　　昂首阔步，眼看已经不足十米，见林东仍未起身相迎，曹威脸上的不悦愈发明显。

　　来到石桌前，就势坐下以后，曹威默然不语，冷视林东。

　　林东目光平缓，静静看着曹威，几年不见，这位曹爷的脾气倒是收敛了不少。若放在以前，前任敢这么摆谱，估摸着立马被一拳给揍趴下了。

　　眼看林东目光毫不畏惧，且始终没有开口的迹象，曹威冰冷的目光缓和下来，声音却带上了少许冷意：“小林子，几年不见，客栈比以前大了，脾气好像也大了！”

　　林东不置可否道：“找我有事？”

　　“收拾收拾，明天跟我去秋风城。”想起正事和林东将来在杨家的地位，曹威也不愿计较，不容置疑道：“这家客栈今晚能卖掉就卖掉，卖不掉就丢这，所有损失，家主会十倍百倍的奖赏给你。”

　　“去秋风城？”林东颇感意外。

　　曹威傲然道：“算你运气好，家主决定让你入赘杨家，成为我们杨家的四姑爷。”

　　林东愕然，杨家四小姐走的时候可是找前任写了封休书。可以说，不管是前任还是自己，跟杨家基本上毫无瓜葛，怎么这位杨家四小姐走了四五年，又突然冒出个入赘？

　　难不成，杨家四小姐因为有跟人私奔被休的污点，这些年一直没嫁人，眼看过了二十，迫于无奈，只能找自己做上门女婿？

　　不至于吧？

　　林东有些不信，就凭杨家这块大招牌，就算有污点，嫁个小家族的继承人丝毫不成问题，再怎么下嫁，断然不至于下嫁个客栈掌柜。

　　更何况，这位四小姐压根就没打算嫁人，要不然也不会抓个小客栈的掌柜私奔故意给自己抹黑了。

　　“行了，别说废话，赶紧收拾！”曹威起身，脸上有些不耐烦。

　　林东毫不在意道：“为什么？”

　　曹威目光闪烁，旋即喝声道：“问那么多干什么？家主看得起你是你这辈子最大的运气，难不成，你还不愿意了？”

　　“不想说的话，恕不远送。”

　　林东也有些不耐烦了，入赘杨家，这对他来说只是一个笑话。

　　曹威面露诧色，旋即狞笑起来：“几年不见，胆子肥了？好好想想你跟四小姐成婚的第二天是谁把你的腿给打断的。”

　　“你不说，我还真忘了！”

　　林东点头，站了起来。

　　既然心安理得的收下了前任的一切，那自然也得包括他的屈辱和仇怨，些许小事没必要计较，打断腿却是不能不礼尚往来的。


第85章 未雨绸缪

　　见林东总算站了起来，曹威面露些许得色，似乎又找到了当年的感觉。

　　这小子，确实是太久没见，不提醒提醒都把曹爷的威风给忘了。

　　“记起来了就好，快点去……”

　　曹威眼珠子上瞟，尚未说完，忽闻劲风来袭，心中不由诧异。目光下移少许，就见侧面黑影闪过，依稀好像看到条板凳。

　　曹威能被提拔为杨家护卫队的副队长，虽主要靠着裙带关系，却也有着灵动期八重的实力，反应自然不会太差，当即身体后仰。

　　可惜，脑袋刚下沉少许，就觉一股巨力撞来。

　　砰！

　　在四名护卫的目瞪口呆之下，曹威带着一串殷红的血珠飞了出去。

　　啪嗒一声响，曹威也有些本事，摔了个满嘴泥之后，竟在脑袋猛遭一击之后，蠕动着站了起来。

　　林东淡然一笑，六年不见，这位威风赫赫的小队长，倒也没有撂下修炼！

　　曹威捂着血淋淋的脑袋，懵了几秒钟，猛然狰狞四顾：“谁？谁敢偷袭我？”

　　四名护卫清醒过来，连忙上前护在曹威身侧，怒视林东。

　　其中一名护卫指着林东，小声道：“副队长，刚刚就是他打的。”

　　尽管脑袋疼得恨不能多几只手捂着，曹威还是忍不住抽出一只手来扇了护卫的脑袋一巴掌：“瞎了你的狗眼，他要有这个胆子，曹爷我就敢上京城把皇帝给一刀咔嚓掉。”

　　护卫们面面相觑，他们都是后来进杨家的，林东曾经在杨家的事情，这次来时虽听老护卫说过，但打死他们也不信自己眼睛出了问题。

　　“出来，有种给我出来。”

　　曹威捂着脑袋转了一圈，偷袭者没出现，林东倒是拎着滴血的板凳走上前来。

　　“说吧！到底怎么回事？”林东淡淡道。

　　“该死，我要是知道谁偷袭我，早扒他皮了。”曹威瞪眼道。

　　“我是问，杨家怎么会想到突然找我去入赘。”林东没好气道。

　　“还不是你捡到个好儿子！”曹威现在满脑袋都是对偷袭者的愤怒，闻言，下意识解释道：“你在杨家呆了那么多年又不是不知道，一个十几岁就能达到灵动期八重的男孩，对一个家族来说意味着什么。”

　　林东怔住了，居然是因为天豪！

　　萧天池知道天豪的天赋是因为门下有个弟子和那个被打巡查身边的护卫是兄弟，杨家又是怎么知道的？

　　杨四小姐？

　　林东暗暗摇头，天豪八岁才开始进秋水学院学灵技和修炼，杨四小姐回去的时候，天豪俩兄妹才六岁半。看来，还是跟那个被打的巡查有关系。

　　既然知道原因，又没兴趣理会杨家，林东自然不愿浪费时间了，身形一晃，在曹威茫然以为眼花之际，蓦然来到他的身前。

　　“先收点利息怎么样？”林东笑道。

　　“啊？”曹威一时无法理解这话的意思。

　　林东膝盖猛然朝着曹威的要害部位顶去，砰的一声，曹威的身躯霎时如弯弓般蜷缩起来，捂着脑袋的双手当即改为紧紧捂着要害，身体蹦跳起来，杀猪般的嚎叫随即响起。

　　四名护卫骇然，齐齐抽出腰间的佩剑直指林东，却因为他刚才所展现的速度，谁也不敢上前。

　　一把拽着曹威的头发，将其摔在地上，林东高举手中的板凳，狠狠朝着他的右腿劈下。

　　咔嚓一声脆响，曹威乱蹬的右腿猛然一顿，旋即塌下抽搐起来。

　　连遭重创，曹威龇牙痛嚎，令林东颇为佩服的是，竟还没有昏厥过去。

　　目光扫过畏畏缩缩不敢上前的四名护卫，林东挥手道：“行了，把人抬走吧！告诉杨怀梁，我没兴趣做他女婿。”

　　“你、你好大胆子，居然真是你偷袭我。”

　　曹威不知哪来的耐力，一手捂着要害，一手托着断腿，痛得面貌扭曲。

　　“没找你收那些零零散散的帐就算不错了。”林东冷眼道：“给你们半柱香的时间，没走的话，后果自负。”

　　“林东，你敢不听的家主的令？”曹威恨得身体抖如筛糠，他怎么也没想到，曾经那只任打任骂的羔羊，几年没见，居然还没有撂下修炼，甚至还懂得偷袭。

　　林东低下身子，冷冷看着曹威，凌厉道：“回去告诉杨怀梁，天豪现在是古桓宗的弟子，想从我这打天豪的主意或是有什么天豪的风声传出去，不怕古桓宗让杨家从秋风城除名尽管试试。”

　　看着林东的眼神，曹威没来由升起股寒意，竟不敢对视。

　　“半柱香的时间快到了。”林东看往四名护卫。

　　看着血淋淋的板凳，四名护卫齐齐打了个冷颤，在林东转身之后，上前手忙脚乱的抬起曹威，慌忙而逃。

　　“轻点，你们这几个混蛋，给我轻点。”曹威痛嚎的声音徐徐飘来：“林东，别以为捡了个好儿子就了不起，有种别让我在秋风城见到你，你会后悔的……”

　　林东笑着回房，这话倒让他想起开分店的事情。

　　以西兰城过往的商人数量，客栈系统达到5级以后，差不多就已经是客房爆满的极限了。而且，客栈收入的大头主要来自西兰城的大户，就算没有任何竞争对手，十个包厢就已经足够，再想拓展难如登天。

　　届时，想继续发展下去就必须开分店和把主店搬到更大的地方。

　　在林东看来，秋风城无疑是主店地址的首选，一则其它县城过往的商人数量不足以支持更多的客房，而直接搬到郡城的话，各项辅助产业没有发展起来，仅凭舒适度加成和一道招牌菜，如果遇上枫林酒楼之类的大酒楼又缺乏竞争力。二则搬到秋风城也有利于发展分店，最起码，有傅子舟的把柄，再加上通过李云凤跟秋风府同知李健诚拉上关系，官方这个大麻烦将可以免去，也用不着开一家分店就跟一个县令套关系。

　　虽说这事还早，当务之急是让林记客栈彻底垄断西兰城的大户，且以林记客栈现在的等级，完全还可以支撑半年以上不用担心经验值。但先去秋风城买地建好客栈却并不妨碍什么，反正客栈最近也存了两千多两银子，等买完地，建客栈的银子也已经出来。

　　林东沉吟片刻，心中有了决定。两千多两银子得交给信得过的人才行，客栈正跟枫林酒楼火拼之际，马春这位新管事是肯定无法脱身的。想清楚人选之后，林东当即转头回大堂让马春派人把刘浩找来。

　　正愁西兰城已经没小混混头可供征服，掌柜竟决定买地建新客栈直接进军秋风城，刘浩当即喜形于色拍胸保证完成任务。


第86章 跟风

　　程文才即将调离西兰城的消息犹如一声惊雷，彻底震动着整个西兰县。

　　街头巷尾，男女老少，除了半大的孩童，凑在一起事，闲聊的对象无一不是程文才调任的事情。有的欣喜这个贪官终于走了，有的愤慨这狗官走之前还狠捞一笔，有的则担忧新任县令会不会比程文才更狠。

　　本来，程文才调离这事，对刘传祥是个好消息。毕竟，新县令到任，原本已经绝了借助官方力量对付林记客栈的念头又有了希望。可这几天，他怎么也兴奋不起来。

　　这一切，都源自于太低估了林记客栈招牌菜的影响力。

　　没办法，大降价之后，枫林酒楼二楼的生意好不容易重新有了起色，可才几天的功夫，又冷了下来。直到酒菜价格一降再降，灵兽肉都快比大白菜还便宜了，食客这才重新多了起来。

　　可问题是，食客都是西兰城普通民众，大户们虽然也想吃跟大白菜一样便宜的灵兽肉，却更想吃林记客栈的枫桐叶炖甲鱼。

　　这也就等于，大降价毫无用处。

　　“掌柜，去秋风城的护卫回来了。”一个伙计跑进后院。

　　刘传祥苦瓜一般的脸色微微一僵，再仔细回味了一下伙计的话，霎时如桃花绽放。

　　“怎么样，是几阶灵材？”刘传祥急问道。

　　“一阶灵材，一两银子一斤。”

　　刘传祥的嘴巴，顿时张开至可以塞下一个拳头。

　　好半晌，刘传祥才瞪眼道：“一两银子一斤？你开什么玩笑？林记客栈的枫桐叶炖甲鱼，我又不是没尝过，里面顶多也就四五钱枫桐叶。”

　　“确实是一两银子一斤，我看过带来的枫桐叶，跟林记客栈的一模一样。”伙计非常肯定道。

　　刘传祥愕然，怎么会这样？

　　难不成，林记客栈推出这枫桐叶炖甲鱼不是用来拼价的？

　　短暂的惊愕过后，刘传祥清醒过来。

　　枫桐叶真要是一两一斤，等于林记客栈的成本也就百来文钱，一只枫桐叶炖甲鱼卖二两银子，这哪是什么拼价，这就是抢钱啊！枫林酒楼的利润已经算惊人了，二十倍的利润，却也只有京城的总楼才有这种酒菜。

　　“好一个林掌柜啊！”

　　刘传祥不得不心生敬佩，瞧瞧人家是怎么做生意的，对手拼命降价，拿灵兽肉当白菜来卖。他倒好，居然反过来拿白菜当灵兽肉来卖。偏偏，还卖得非常火爆。

　　林记客栈的枫桐叶炖甲鱼是不外卖的，不过这不影响刘传祥乔装打扮亲自上门去试探敌情。别说，吃完这枫桐叶炖甲鱼，确实能感觉身体好了不少。若非一切花销都得记账，接二连三的试探有些说不过去，他都想每天上门吃上一回。

　　能成为枫林酒楼的县级掌柜，刘传祥自然也有些头脑。他原以为这是因为枫桐叶是四五阶灵材的药效造成的，既然枫桐叶只是一阶灵材，能增强体质的原因，要么是因为用枫桐叶炖甲鱼确实有这种效果，要么就是林记客栈有秘方，里面还添加了什么辅料。

　　“去，让厨子试试。”刘传祥立即吩咐一旁的伙计。

　　伙计点头，小跑而去。

　　“希望不是有秘方！”

　　刘传祥暗暗祈祷。

　　一直等了大半个时辰，清香扑鼻的枫桐叶炖甲鱼终于送来，可一尝之下，刘传祥顿感失望，又苦又腥，这味道让人想吐，根本就没法跟林记客栈比。

　　强忍着恶心把整只甲鱼和枫桐叶都给吃进肚子里，刘传祥愈发失望，吃完后，除了想吐之外根本就没任何其它的感觉。

　　刘传祥重重叹了口气，林记客栈的枫桐叶炖甲鱼无疑是有秘方。

　　沉吟片刻，刘传祥毅然有了决定：“去，让厨子想办法把腥味和苦味尽量给去掉，然后，给我一只卖一百文钱。对了，另外派人去秋风城，找王掌柜打听打听西兰县新任县令是谁。”

　　林记客栈卖二两银子一只，枫林酒楼卖一百文钱一只，就算没有林记客栈的药效好，怎么也能恶心恶心林记客栈。拖到新任县令上台，说不得用不着拼价，万八千两银子往新县令手上一放，立马就能把林记客栈弄垮。

　　傍晚时分，枫林酒楼也出现枫桐叶炖甲鱼的消息传入林东耳中，对此，他毫无压力，只是吩咐马春让伙计介绍枫桐叶炖甲鱼的时候，多加一条里面另外还增加了价值昂贵的稀有灵材。

　　客栈外，看着都快入夜还是热热闹闹的大堂，跟着傅纯简的后面，周正业有些踌躇不前。

　　只要想想待会儿可能见到林东，周正业便会想起半年前那一幕，林东轻描淡写的将板凳递给自己，而自己却不敢去接，反倒是一个小胖子毫不犹豫的给窦常昆来了几脚。

　　人家打抱不平，出手帮自己教训窦常昆，自己却只敢旁观。

　　每每想到这件事，周正业都觉得脸庞发烫，无地自容。

　　恍恍惚惚间，前往后院通报的伙计已经出来，答案让周正业愈发心慌，掌柜有请！

　　“走吧！”傅纯简捋了捋雪白的长须，脸上露出淡淡的笑意。

　　周正业点头，浑浑噩噩的跟了上前。

　　房内，见傅纯简进来，林东起身迎了出去。

　　“林掌柜，幸不辱命，已经办妥了。”傅纯简笑盈盈道。

　　“哪的话，傅院长辛苦了。”林东连忙摇头，见其身后的周正业，不由迟疑道：“你是，你是……”

　　周正业嘴巴发苦，时隔半年还有印象，自己当初的不堪，果然令人印象深刻。

　　苦笑了一声，周正业恭敬道：“林掌柜，我是周正业，半年前文武比斗的时候，您还出手帮过我。”

　　林东恍然，周正业面貌刚正，举止稳重内敛，他一眼就记起半年前的事，只不过一时没想起他的名字。

　　“请进请进！”林东忙将二人迎进房间，心中隐隐已经明白，傅纯简为西兰城新任县令挑的人选是周正业。

　　等到马春上茶，与傅纯简寒暄了几句，得知半个月以后就将正式下调任文书之后，林东朝周正业拱了拱手：“恭喜周县令新官上任。”

　　周正业略显黝黑的脸庞一红，赶忙道：“承蒙院长和林掌柜看得起，不然，正业只是个无用的文人而已。”

　　“无用的文人？周县令说这话，可就看不起傅院长的眼光了。”林东玩笑道。

　　周正业慌乱摆手。

　　一旁，傅纯简有些纳闷，这弟子素来稳重，今天怎么显得如此拘谨？

　　轻捋长须，傅纯简徐徐道：“正业，你能出任西兰县县令，都是因为林掌柜大仁大义。想获得林掌柜的认同，今天就跟林掌柜说说你上任以后打算如何惠及百姓吧！”

　　“不用不用，我一个小掌柜，哪懂什么治理地方，跟我说了也是对牛弹琴。”林东制止就要开口的周正业，想了想，却问道：“周县令，新官上任，应该有不少大户会带礼登门拜访，你打算怎么处理？”

　　“林掌柜叫我正业就行！”周正业面色一正道：“林掌柜放心，正业可以保证，只要在西兰县县令的位置上一天，心中永远只有西兰县百姓，绝对不会收受任何贿赂。”

　　果然！

　　林东心中了然，他虽不懂做官，却也知道在周围九成以上都是贪官的环境里做官，除非有什么不得了的后台，太刚正根本就做不长。


第87章 当官难

　　林东心中为难起来，周正业怎么说也是新任县令，虽说是靠自己提供的灵技换来的，但冒冒然建议人家怎么做官，似乎有点居功自傲，别搞得人家心里不痛快才好。

　　周正业因半年前的事，对林东心存敬畏与愧疚，压根就不敢去正视他，倒是傅纯简发现林东的异样，不由询问道：“林掌柜是不是有什么建议？”

　　“是有点，就是不太好说。”林东实话实说道：“怕让周县令心里不痛快。”

　　周正业顿如只受惊的兔子，猛然站了起来，连道不敢。

　　二人面露诧异，有些无法理解周正业的反应为何这么激烈。若非林东知道周正业的为人，且信得过傅纯简的眼光，甚至会怀疑他是不是极好权势。要不然，不为名不为利的话，没必要对自己显得如此恭谨。

　　“正业，你是不是哪里不舒服？”傅纯简关切道。

　　“没有没有……”周正业也明白自己有些太紧张了，忙端起身前的茶杯，重重喝了一口。

　　傅纯简不信，但也没有深究，看往林东：“林掌柜有什么建议尽管说，正业的为人我清楚，断然不至于因为这样就对林掌柜心生不满，更何况，他这县令本身也是靠林掌柜得来的。”

　　“灵技的事，以后就别提了。”想了想，林东笑着问向傅纯简：“傅院长，以前做过官吧？”

　　傅纯简一怔，旋即苦笑点头：“要不然，也不会把这苦差事给正业了。”

　　林东点头：“傅院长觉得，周县令能做多长时间？”

　　傅纯简沉吟片刻，无奈道：“如果跟郡牧再无联系，这任还有一年，再加下一任三年。再然后，郡牧应该会派人来旁敲侧击问问还有没有灵技，没有的话，这官也就到头了。”

　　“为什么？”林东询问道。

　　“以正业的性格，在内足以是西兰城大部分大户的眼中钉，手下官吏的肉中刺。在外，则上司厌弃……没有郡牧压着的话，恐怕这一任就得到头。”

　　林东点头，正色道：“我知道你们正直的文人都有什么风骨，不屑巴结上司，不屑与贪官为伍，更不愿跟奸商虚与委蛇。但变通变通，不是更好吗？该收的贿赂收，该巴结上司的时候巴结，只有官位坐得越长，甚至越大，才更能为百姓造福。”

　　“哪有那么简单，不提派系之争。就拿受贿来说……”傅纯简整理了一下思路，开口道：“若一家客栈觊觎林记客栈的生意，花千两银子让正业派衙役天天上门刁难，林掌柜觉得收还是不收？”

　　“这……”

　　林东突然发现自己也有单纯天真的时候，他明白傅纯简的意思，商人都是无利不起早的主，就跟自己一样，不也整天盘算着怎么弄倒枫林酒楼，让客栈的生意更上一层楼。

　　没更大的回报，谁会傻到去送这千两银子。若周正业收了这笔银子，就势必得帮送银子的人赚钱更多的银子，也就是弄倒林记客栈。要是拿钱不办事，还是改不了成为那些大户的眼中钉。

　　正正经经的商人或许对好官拍手相迎，但这年头，正经的商人极少有做大的，也就谈不上什么影响力了。

　　“再来就是手下的官吏，若由着他们发财，损害的还不是百姓的利益。”傅纯简幽幽道：“上司更为麻烦，溜须拍马还是小事，更重要的是一年三节不能少了孝敬，尤其是任期将满的时候，整个府衙上上下下里里外外，想继任县令，没两三万两银子想都别想。如果想升官，那还得去郡衙，花的银子更多。这些银子，从哪出？”

　　林东哑然。

　　傅纯简叹了口气道：“除非后台够硬，否则，做不长。”

　　林东咬了咬牙，毅然道：“大不了，任期满的时候，我再送灵技。灵技没用，出银子！”

　　“没那么简单，不是出银子就能继任甚至升官的，还得看你有没有跟对人。”傅纯简摇头道：“罢官砍头，绝大部分都是因为党争，跟错了人，你一个县令的位置就算愿出十万两甚至几十万两银子的天价也是枉然。”

　　“不知道傅院长做过多少年的官？”林东询问道。

　　傅纯简深深看了眼林东，这是想让自己出山啊！

　　“不好说的话，那算了。”林东无奈道。

　　傅纯简面色一红，沉默了片刻，苦笑道：“我明白林掌柜的意思，说实话，我是真不愿再理会这些东西。可林掌柜为了西兰城百姓，肯不求名利出灵技和银子，这种胸怀……我傅纯简不得不舍命陪君子。”

　　林东也是面色一红，不求名倒是真的，又是灵技又是银子，他也不是真就一无所求。

　　若周正业真是个好官，又有能力的话，西兰城必定会逐渐富庶起来，林记客栈只要牢牢霸着西兰县大户们吃饭宴请的首选地点，短时期内或许看不出什么，但日子一长，需要入座费的包厢肯定能慢慢增加。

　　更何况，林东压根就没打算自己掏银子，他只是想提点提点周正业，西兰城这么多奸商不能浪费……

　　“不瞒林掌柜。”傅纯简笑道：“我十八岁任泰方府主簿，三十岁最高曾任户部尚书，其后沉沉浮浮，四十岁弃官来到西兰县做了秋水学院的院长。说到党争，虽然不怎么理会，但看清里面的虚虚实实却不成问题。”

　　林东二人目瞪口呆，西兰城，卧虎藏龙啊！三十岁的户部尚书，那可是正二品大员，无论是先帝还是乾威皇帝都算不上什么明君，这官怎么当来的？

　　“二位应该都很好奇我是怎么做上户部尚书的吧？”傅纯简笑道：“皇子年满十六，若通过考核，战时从军为将，盛世外派知府，二位应该都知道。”

　　林东点头，前任虽然不懂政事，但这规矩倒也听说过。

　　大汉国虽是嫡出长子出生便封为太子，并拥有继承皇位的资格。但其它的皇子也不是毫无机会，战乱年间，满十六岁并通过考核以后可以从军为将领，太平盛世的时候则可以任选一府做知府。

　　如果乱世能凭军功封帅，盛世能凭政绩封相，且远远超出太子的话，同样有资格成为储君。

　　当然，有些顺位高的皇子在争夺皇位的时候也可以走捷径，那就是想办法得到皇帝的看重，并把太子给弄倒。


第88章 黑官

　　见二人面色专注，傅纯简徐徐道：“乾威皇帝五十年前，就是泰方府知府。十年间，我替他经营政绩，而傅同山则为他出谋划策，谋取先皇的信任和众大臣的支持。乾威皇帝登基以后，我和傅同山都是青云直上，但我因为看不惯他为平衡大臣不惜罔顾百姓利益，所以经常在朝堂出言顶撞。再加上和大臣们不和，做到户部尚书以后，就开始沉沉浮浮了。”

　　顿了顿，傅纯简不屑一笑：“傅同山精通权谋，倒是位极人臣数十年不倒，不过……乾威皇帝已经在着手为新皇铺路，加上四五十年前的交情这会儿也淡了，现在日子也不太好过。”

　　周正业瞠目结舌，林东也是啧啧称奇，难怪傅同山想请傅纯简出马，十年间能让一个知府拥有扶摇直上成为宰相的政绩，这本事绝对非同一般。

　　身为皇子，虽说有不少方便的地方，但阻力同样恐怖。毕竟，太子不会眼睁睁看着竞争对手用政绩爬起来，而大臣们首选支持的人是太子。

　　猛然一拍巴掌，林东起身，赫然道：“既然傅院长愿意在背后指点，周县令自然不会走岔路。只要再肯砸银子，而周县令又愿意为了百姓不惜名声曲意奉承上司，别说西兰城县令，再上一层楼也不难。”

　　“可是……”周正业欲言又止。

　　“是不是担心我拿不出那么多银子？”林东笑问道。

　　周正业脸庞涨红，想否认，却又怕让林东觉得自己不但胆小怕死，而且为人虚伪。

　　“林记客栈的生意也算日进百两以上，但离买官的数目还是要差上一筹。不过，我虽然拿出不那么银子，但西兰城有人拿得出。”林东意味深长道：“就看周县令的胆子大不大了。”

　　闻言，周正业心中狂喜。他没想到，一洗半年前在林东心目中留下的胆小懦弱形象，居然这么快就有了扭转的机会。

　　猛然站了起来，周正业掷地有声道：“正业本就出身贫寒，最清楚百姓的苦楚，只要有利于西兰县百姓，绝不惜一颗头颅。”

　　林东与傅纯简忍不住叫了声好。

　　略微整理了一下思路，林东意味深长道：“西兰县为富不仁的奸商、地主恐怕不少吧？他们总有用上周县令的时候，贿赂是肯定少不了的，周县令使劲的榨，榨出银子以后再公事公办，这笔买卖不错吧？我敢肯定，周县令用不着多久就能遇上一件，而且是针对林记客栈的，到时候，还希望周县令不要手软才好。”

　　林东眉尖微挑，笑眯眯道：“若是周县令胆子够大，把那些为富不仁又没什么大后台的奸商地主找出来，然后三五天就派人敲打一次，隔三岔五给他们发几张小猫小狗做寿的请柬，还怕没有银子？反正上面有郡牧顶着，闹得再怎么凶，短时期内他也得帮忙压着，再加上不断使银子打点，上面肯定没什么影响。”

　　林东继续道：“唯一的麻烦就是西兰城的百姓没有受益之前，这些为富不仁的奸商地主肯定不停造谣给周县令泼污水，甚至派人偷袭你，杀官虽然没人敢做，但找人对付你家人或是见你就打却绝对不会引来天威阁。当然，这麻烦我可以帮你搞定，就是不能百分百保证安全。”

　　二人愕然，敲诈勒索，拿银子不办事。这么做，恐怕贪官得鄙夷，好官不耻为伍，就连天下文人也得唾弃。而且，稍有不慎就是丢官罢职。

　　不过……似乎还真值得一试，失败了，也就一颗头颅而已。

　　若成功了，虽有不少银子得便宜府衙那些贪官，但能保一县太平也算值得。更何况，那些银子也都是从为富不仁的奸商地主手里榨出来的。

　　“罢官丢命，正业不怕。就担心……”周正业蹙眉道：“就担心逼得太狠，那些奸商地主会举家迁走或是联合起来反抗，他们手握大量产业，攸关不少百姓的生计，一旦这么做的话，后果不堪设想。”

　　林东也是皱眉，这问题他倒是没想过。

　　“还有县衙官吏的事情，正业收银子不办事，传言出去，这些为富不仁的奸商地主必定会把贿赂的方向改为师爷、班头他们，若是一个个惩戒，他们合起伙来对抗，恐怕正业得成光杆县令。”傅纯简苦恼道。

　　林东头大如牛，当官，还真够麻烦的。

　　三人瞬时陷入苦思，若这两点不解决，周正业的名声玷污倒在其次，更为严重的是不但无法惠及百姓，造成的影响甚至比来个贪官还要严重。

　　“文的不行，那就来武的！”林东猛然一拍桌子，目光灼灼直视傅纯简：“傅院长应该记得王六痣吧？”

　　傅纯简不解其意，还是点了点头。

　　“前段时间客栈遭人纵火，虽然有古桓宗帮忙出头，但我始终觉得还是应该有自己的势力比较好，正巧王六痣也是混混头出身，我就让他带人去收服西兰城所有的混混了。”林东凛冽道：“谁敢闹事，咱们就来狠的，抓他家眷，逼他就范。”

　　二人骇然，身为文人，敲诈勒索，拿银子不办事，他们已经豁出名声了。可绑人家小进行威逼，在他们眼里却有些超出道德的底线。

　　林东徐徐道：“这种手段虽然让人不齿，但以恶治恶，却是唯一的办法。”

　　“这已经不是为官，而是为匪了。”傅纯简苦笑道。

　　“就看是为谁为匪了。”林东淡淡道：“傅院长还记得林东以前是什么性格吧？胆小懦弱，但与人为善，西兰城不少乞丐都受过我的恵。再看现在，打人砸店，聚集混混，怎么也算不上好人。可我同样收养了全城所有的孤儿寡老，还能保西兰城的治安比以前只好不坏。孰好孰坏，谁又分得清楚。”

　　二人身体一震，都已经敲诈勒索，拿银子不办事了，一黑到底又有何妨？

　　傅纯简感慨万千：“想不到，我傅纯简一辈子爱惜羽毛，临老临老，居然会变成黑白都不容。”

　　林东面色一喜，看向周正业。

　　周正业凌然一笑：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　林东咋舌，这比喻牛气，尤其这比喻还是从一个整日里被忠君思想熏陶的文人口中说出来，简直匪夷所思。

　　“二位放心，容不得你们的是朝堂，是奸商恶吏。只要真能让百姓的生活蒸蒸日上，日子长了，是好是坏分得清楚。”林东笑道：“就算我在外面杀人放火无恶不作，西兰城的孤儿寡老却绝对不会骂我。”

　　闻言，二人精神一振，日久见人心！

　　大问题达成共识，接下来就好办了，稍微麻烦点的也就那些有后台的奸商地主们欺压百姓的时候该怎么处理，周正业虽仍未娶妻生子，但父母健在，安全方面如何保证。

　　还有一些零零散散的问题，群策群力，一直商量到半夜，才算有了个大概的方向。接下来，只剩用实践来证明这方法可不可行了。林东私心一起，建议将枫林酒楼作为第一个实践目标。

　　枫林酒楼财大气粗，在朝堂肯定又有不得了的大靠山。如果能从枫林酒楼身上榨出银子，又能不影响周正业的官位，无论是拿银子不办事还是对付有后台的奸商，都迈出了实践的第一步。


第89章 霸气外露

　　周正业这个名字，在西兰县并不陌生。

　　有名的穷才子。

　　大部份的文人都瞧不起他耕田种地，推着小摊进城贩卖瓜菜，粗俗鄙陋的一个人，才气放他身上，那是文人的耻辱。

　　少部份文人倒是颇为敬重周正业，能文能武，干粗重活虽然辱没了文人的身份，但却不失孝道。

　　放在平常，就算都知道新任县令将是西兰县的本地人，不猜到几千名以后，肯定没人相信会是周正业。别的不说，一个有着几十亩地的小地主也比他希望大，毕竟人家能送上几亩良田的地契或几百两银子。想当官，财气比才气重要是众所周知的事情。

　　偏偏，新任县令还就是周正业。再怎么不信，县衙的榜文上白纸黑字写着，府衙的大印总造不得假。更何况，清晨县衙升堂，堂上坐着的就是周正业。

　　这结果，堪称滚滚巨雷，震的西兰县所有人头晕目眩，谁也闹不明白周正业是怎么跟府衙搭上线，而且莫名其妙登上县太爷宝座的。

　　好在这结果除了些许嫉妒心强，自我感觉才识人品家境都远远高于周正业的文人，周正业是新任县令这个事实对所有人来说都是个不错的好消息。

　　百姓们觉得，周正业也是穷苦出身，明白他们的苦楚，自然也会向着他们。

　　行得正坐得直的大户觉得周正业既然是头次为官，再贪也不至于向老油条般狮子大开口，怎么着也比程文才做县令的时候省银子。

　　为富不仁的奸商大地主则认为，这绝对是一个机遇，周正业年轻气盛又家境贫寒，兼且第一次为官，比程文才那种老油条好对付得多。使劲的砸银子和美女，能和他称兄道弟也说不定，到时候，还不是看中谁家的产业都将手到擒来。

　　皆大欢喜的一个消息，对刘传祥来说也是一样，周正业走马上任的当天傍晚，他就带着一马车的礼品盒去了县衙。

　　周正业很客气，客气到刘传祥见多识广也有些受宠若惊，枫林酒楼虽然财大气粗，可他毕竟只是个县级酒楼的掌柜，能当得上县太爷亲自端茶倒水出门相迎，确实有些荣幸。

　　拐弯抹角、旁敲侧击，刘传祥使出浑身解数，一个多时辰下来，收获比他预期的还要大。

　　堂堂县太爷，称他为刘老哥了！

　　刘传祥不傻，自然知道人家这声刘老哥是冲着枫林酒楼财大气粗来的。来之前他只是打算先送三五千两银子试试水，不满意再另加。被左一句刘老哥右一句刘老哥之后，咬了咬牙，毅然掏出一叠票面全是千两的银票推了出去，整整十张。

　　不能弱了面子，就凭能跟县令称兄道弟，这一万两银子入账，上面也绝对不会有二话。

　　眼看周正业将银票塞入衣襟，刘传祥已经相信西兰城突然更换县令就是老天特意给他掉下来的馅饼。

　　十天半个月内，百分百可以写捷报了！

　　结果，把事情一说，刘传祥失望了。称兄道弟的周县令非常为难，为难到右手伸进衣襟，好半天才把银票拿出来重新推到桌面上。

　　追问下，刘传祥才知道，原来程文才交接时，特意交代周正业一定要帮忙照顾林记客栈的生意。

　　程文才这次是高升，而且就在秋风府，周正业为难，刘传祥倒也理解。

　　又是一小叠银票推出，直到周正业面色挣扎了良久，最终还是把银票收进衣襟，刘传祥才松了口气，银子虽超出预期，但事情却算办成了。

　　让刘传祥怎么也想不到的是，他前脚刚出县衙，周正业后脚便换上便装戴上笠帽去了林记客栈。

　　听完详细经过，林东脑中只有一个念头——霸气外露！

　　一万六千两银子整倒一家客栈，而且只是个县城，这手段，绝对只能用霸气来形容。

　　“林掌柜不知道，我当时看清银票上的票额以后，人都差点傻了。”上次深聊一晚，周正业倒也不再像上次那般畏惧林东，喝了口茶水，苦笑道：“别说一千两一张，我连十两票额的银票都没见过，也不知道当时是怎么做到的，居然还真就把银票给全部掏出来放回了桌面。刘传祥要真收回去的话，正业都怀疑自己会抓把椅子把他砸晕。”

　　“估摸着我也会。”林东深有同感的点头，客栈开了大半年，存款可从没达到万两以上。刘传祥真要把一万两银子摆在面前，林东确实有理由相信自己会一板凳把他砸晕，然后把银票抢过来。

　　周正业感慨万千：“正业一家八口，壮丁就有五个，遇上收成好，一年也就攒下四五两银子而已。想不到，做个县令，才第一天就收了近两万两银子。”

　　林东摇头：“这也是枫林酒楼财大气粗，又正好有事相求，其它大户肯定没这么大的手笔。”

　　“倒也是，今天就有不少来送礼的大户，珍珠玉器和银子都不少，但最高的也只值五百两银子。”周正业点头，想了想，询问道：“林掌柜，接下来怎么办？”

　　“虽说银子超出预期，但这是好事，继续榨。”林东毫不犹豫道：“明天派衙役过来砸店。”

　　“嗯！”周正业点头。

　　再聊了片刻细节，林东并未留客，从后院把周正业送出客栈。

　　转头回来，尚未进门，身后传来一声招呼。

　　“掌柜……”

　　“有事？”林东回头看着欲言又止的刘秀。

　　犹豫再三，刘秀低着头道：“掌柜，我想回京城。”

　　林东一怔，旋即询问道：“是家族的考核时间快到了？”

　　“还有一个半月。”

　　走了个极品伙计，林东虽然有些不舍，却也无可奈何，问道：“打算什么时候走？”

　　“最晚半个月内启程，到达京城以后，还有一些事情需要处理。”

　　“行，也别去找什么去京城的商队了，明天我让马春派人去雇辆马车，到时候直接送你去京城。”林东决定道：“想好哪天回去的话，跟我说一声，我送你。”

　　“谢谢掌柜。”刘秀犹豫道：“鼎老爷子那里怎么办？”

　　“没关系，我会安排人接手，店里的伙计虽然没你机灵，但多安排几个的话，相信他也不会太过介意。”林东上前，拍了拍刘秀的肩膀，笑呵呵道：“回京以后好好努力，等客栈的分店开到京城以后，我就找你做靠山。”

　　“嗯！”刘秀平常脸嫩受不得调笑，这次却重重点头：“回京以后，我一定拼命努力，绝不辜负掌柜这段时间的教导。”

　　林东脸皮虽然够厚，却忍不住微微有些泛红，教导这两个字，从何说起啊！


第90章 衙役上门

　　翌日清晨，林东早早便来到大堂，破天荒的，第一次坐在柜台里。

　　一声开门营业，伙计们将门板放下，齐溜溜站在门口。

　　不多时，几名住宿的食客来到后堂，一份白粥几个小菜，当即凑出了两桌。

　　旭日刚刚从地平线上升起之时，食客陆陆续续而来，有熟客见坐在柜台的不是马春，心中虽感惊讶，倒也无人询问。

　　开门营业不到半个时辰，大堂一楼便逐渐高朋满座，就是二楼的包厢，十个也开了五个。

　　街尾，刘传祥满脸兴奋，时不时探头朝着客栈方向窥视几眼。他的身后，乔天浩紧张兮兮，如做贼般拽着刘传祥的蓝色长衫后摆，怎么也鼓不起勇气将脑袋从刘传祥的身后伸出来。

　　等了片刻，乔天浩实在无法忍受狂跳的心脏，不由小声道：“刘掌柜，我头痛得厉害，要不，我先回酒楼休息了？”

　　“乔爷，再等等，衙役应该很快就来了。”

　　刘传祥忙一把拽住乔天浩，今天，他是带乔天浩来消除心中阴影的，哪会容他就这么走了。

　　凭心而论，刘传祥其实巴不得这瘟神心中的阴影一直保持着，自从这瘟神对林记客栈的掌柜有了阴影之后。或许是怕屋及乌，在酒楼的伙计护卫们面前虽依旧嚣张，可对他这位掌柜的态度却似乎客气了很多，隐隐间，依稀还带着少许的敬畏。

　　让乔瘟神心生敬畏，虽说是沾了林记客栈林掌柜的光，但刘传祥还是感觉很有成就感。

　　可问题是，这位乔瘟神不敢掌厨啊！

　　开酒楼，厨子永远是最重要的，县级枫林酒楼只配了一个主厨，西兰城枫林酒楼的主厨则是乔瘟神。

　　若乔瘟神掌厨，西兰城枫林酒楼的食物水平绝对高于府级枫林酒楼，就算林记客栈有枫桐叶炖甲鱼，也足以吸引一些大户冲着他的厨艺来酒楼。

　　可若是乔瘟神不肯掌厨，就凭酒楼另外四名厨子的厨艺，或许在西兰城也算顶尖，却远远还没达到可以吸引大户的程度。

　　真要让乔瘟神一直这么消沉下去，林记客栈就算倒了，枫林酒楼也无法做到天天爆满。要么重新请总楼调主厨过来，要么就只能想办法让乔瘟神消除阴影。

　　刘传祥选择了后者，如果能凭借这次帮乔瘟神消除阴影，从而收服他的话，靠着姜一厨的徒弟，枫林酒楼有名的刺头这两点，自己在枫林酒楼各大掌柜中的威望绝对能达到无与伦比的高度。

　　“乔爷放心，等着看好戏吧！不出半个月，林记客栈必倒无疑。”

　　“你每次都说林记客栈必倒无疑……”乔天浩嗫嗫道。

　　“这次不同，民不与官斗。”刘传祥自信满满道：“林记客栈的掌柜虽然是个练家子，可他不是武者，没有任何特权。要是敢对衙役们下手的话，立马就可以下令封店通缉他。到时候，咱们想办法帮衙门把他抓住，让他一辈子呆在大牢里。”

　　“真的？”尽管一晚上听刘传祥在耳边唠叨了多次，闻言，乔天浩还是精神一振。

　　“比金子还真！”刘传祥掷地有声道。

　　乔天浩虽仍旧不敢探头，但心安少许之下，却也不再吵着头疼要回去了。

　　客栈大堂，林东无聊地翻弄着账本，不多时，六七名身穿皂服的衙役走了进来。为首一个，正是西兰城响当当的人物之一，赵匡！

　　“赵班头，您可是好久没来了，里边请！”马春笑容满面的迎了出来。

　　赵匡目不斜视，身后，两名衙役上前，将迎上来的马春给阻挡在外。

　　“马管事，我今天接到密报，说你们林记客栈在酒菜里面下迷药。”

　　“怎么可能？”马春惊呼道：“我们林记客栈一向童叟无欺，怎么可能会下什么迷药？生意这么好，我们图什么啊？这不自己砸自己的招牌嘛！”

　　“图什么？当然是图银子，把人迷昏了，然后偷拿人家的银子。要不然，你们客栈的酒菜怎么卖这么便宜？”赵匡冷笑道。

　　“赵班头，这是误会，这绝对是误会。在座的大部分都是熟客，不信你问问大家，我们林记客栈怎么可能会做这种事？”马春的音量顿时加大了少许：“听说半年前我们林记客栈也被人告密通匪，可结果还不是一场误会，这次肯定也是哪家酒楼或客栈看不得我们林记客栈生意兴隆，故意使坏。”

　　“是啊！我在林记客栈都吃了十多次了，一次也没遇到过这种事。”

　　“肯定是误会，我都吃了二三十次了。”

　　林记客栈的酒菜价廉物美，伙计们又热情好客，大堂内的食客们闻言后，纷纷替客栈说起了好话。

　　“你们没遇到不代表没有，查过才知道，来人！”

　　赵班头斜睨了眼柜台里稳如泰山的林东，顿时心有不爽，虽有令在身，但来时他还想着要是能收点银子，下手的时候轻一点。既然人家不领情，到时候就只能怪他自己不懂规矩了！

　　身后的衙役们纷纷上前，一个个手持衙棍，气势汹汹。

　　再看了眼专心致志翻弄着账本的林东，赵班头大手一挥，沉声道：“一桌桌给我查！”

　　六名衙役顿如猛虎下山，扒开最近一桌的食客，将盘碟什么齐齐扫在地上之后，一名衙役低身装模作样的查看了几下，起身道：“下一桌。”

　　霎时，六人宛若蝗虫扫过，乒乒乓乓的声音不绝于耳，食客们敢怒不敢言，纷纷起身。虽都不敢招惹衙役，倒也没人借此逃避饭钱，一个个到柜台找林东结账。

　　“算客栈的，这顿算客栈的，对不起大家了。”林东起身，一个个陪着笑脸，说什么也不肯收银子。

　　食客们推让不过，又怕祸及自身，只得告罪一声离开大堂，在门外查看结果。不多时，整个大堂二十张饭桌，只剩最靠里一名头戴笠帽的食客。

　　街尾，看着不断有食客涌出来的林记客栈，刘传祥眉开眼笑，直起身子，朝后面的乔天浩笑道：“乔爷，咱们也近前去看看热闹。”

　　乔天浩吓了一跳，连连摆手，开玩笑，这要是被那位林掌柜瞅见，还不得扒了自己的皮。

　　“没事没事，门外站了那么多人，那位林掌柜和伙计在里面肯定又是心急如焚，忙着跟衙役求饶还来不及，哪能注意到我们两个？”

　　刘传祥一把拽住乔天浩的胳膊就往外拉。

　　乔天浩拼命抗拒，任凭刘传祥说得天花乱坠，也坚决不敢靠近林记客栈。

　　无奈，刘传祥不愿错过这场好戏，暗自嘀咕了一声胆小鬼之后，只得放开乔天浩，一个人小跑到林记客栈的对面看热闹。


第91章 看热闹

　　伙计们在一旁低声解释，六名衙役则越闹越兴奋，扫到一半，索性连桌子也一起掀掉。

　　门口，赵匡面色平淡，无论马春如何解释，权当耳畔清风吹过。只是时不时睨上一眼林东，心中暗暗冷笑。

　　堂堂一个班头，在西兰城也算数得上号的人物。往日里，各大店铺的老板多少都会孝敬点碎银，只有这家林记客栈，仗着跟母老虎关系好，全然不把他这个班头放在眼里。

　　现而今，县太爷换了，居然还不懂什么叫一朝天子一朝臣，今天，说什么也得让你长长见识。

　　门外，食客们心中焦急，一个个轻呼柜台里端坐着的林东，齐齐朝他使眼色。

　　林东报以微笑，却故作不知道他们的意思，对赵匡仍旧视若无睹。

　　唉……这回，林记客栈麻烦了。林掌柜啊林掌柜，你怎么就不懂规矩呢？

　　眼看林东始终没有弄明白自己的眼色是什么意思，食客们心有无奈，按这架势，林记客栈恐怕得有一段时间无法开业了，希望能早点解决这麻烦才好。

　　不多时，衙役们便来到最里侧的角落里，见还有人没有离开，一名衙役喝道：“我们在检查食物里面有没有迷药，还不快点走？”

　　“这桌用不着检查了，味道非常好，尤其是油焖豆腐，就算有迷药我也心甘情愿。”低沉的声音在笠帽下响起，听起来，应该是个男性青年。

　　“你说不用检查就不用检查？什么人啊……”

　　一名衙役不耐烦了，抓起桌角，猛然一掀。

　　哐啷声响，满桌子的盘碟倾泻而下。

　　笠帽男子猛然站起，冷冷道：“光天化日，一群衙役砸人家客栈，还有没有王法了？”

　　“王法？”

　　衙役们乐了，当了十几年的差，跟他们讲王法的无不是没什么身份地位，又死鸭子嘴硬的人，每每这种时候，最是有趣。

　　“小子，西兰城，县太爷就是王法。”

　　一名衙役抬起衙棍，朝着笠帽男子的肩膀拍了拍。

　　笠帽男子猛然推开衙棍。

　　“客官，惹不起啊！都是小店的错，一切都是小店的错，您这顿算我们请。”见这边的情况，马春赶忙放弃劝说赵匡，小跑过来把笠帽男子拽住。

　　“你们客栈就这么任他们砸店闹事？”笠帽男子冷声问道。

　　马春苦笑，摇头道：“几位官爷都是来查案的，不算闹事，真的不算闹事。”

　　“听见没？别皇帝不急太监急，人家客栈的管事都没说什么，你凑个什么热闹劲？”一名衙役不屑一顾道：“老老实实滚一边去，别说砸店闹事，再敢多管闲事，打死你也算不得什么。”

　　眼看有人见义勇为，食客们自愧之余一个个义愤填膺，却也只能干着急。

　　“行了，大堂检查完了的话，兵分两路，一路去厨房，一路去二楼。”赵匡不耐烦的挥手道。

　　想了想，又加了一句：“上二楼都客气点。”

　　衙役们点头，打头一个伸手将挡道的笠帽男子拨开，却仿佛触及到了一堵铜墙铁壁，怎么也无法推动分毫。

　　“好小子，有点蛮力啊！敢阻扰办差，看爷给你点教训。”

　　衙役扬起手中的衙棍，朝着笠帽男子当头劈下。

　　笠帽男子猛然扬臂，砰然声响，衙棍砸在手臂上，瞬时断成两截。再看笠帽男子的手臂，纹丝不动，仿佛砸下来的只是根小木棍而已。

　　衙役们骇然后退，摸了十几年的衙棍，再没人比他们更清楚这衙棍的坚硬程度。能把衙棍都震断，而且手臂丝毫无损，就算不是武者，实力也绝对弱不到哪去。

　　“还有谁想教训我的？”笠帽男子冷道。

　　衙役们不傻，他们都有自知之明，就他们的身份，敲打敲打普通人那是绰绰有余。遇上敢动手的练家子，如果在武测院注册登记了，打自己一顿也不过赔点银子而已，若是注册登记的武者，就凭是自己这边先动手，人家就算杀了自己，衙门也无权追究。

　　“该死，愣着干嘛？”赵匡朝着一旁的马春喝道：“还不快点去给这位爷准备一桌新的酒菜？有什么好酒好菜都端上来，这顿算我身上。”

　　傻愣愣的衙役们也醒悟过来，狠狠朝周旁的伙计呵斥，让他们赶紧招呼客人。

　　“怎么，打完人就想陪一桌了事？”笠帽男子冷哼道：“我就这么不值钱？”

　　“哪里哪里……”赵匡堆笑道：“都是手下人不懂事，我们也是办差，您多多见谅。”

　　“我要是不见谅呢？”笠帽男子毫不客气道。

　　门外的食客们乐了，一个个紧捏拳头，若非怕被赵匡记住长相事后报复，差点就要忍不住高呼不见谅了。

　　赵匡额头顿现些许汗水，不由赔笑道：“不知道您怎么才肯见谅？”

　　“我的规矩是打一棍还十棍，你们只有七个人，便宜你们，就七棍好了。”

　　笠帽男子捡起地上的半截衙棍，猛然朝着一名衙役的肩膀处横劈过去。

　　衙役惨叫一声，整个人飞了起来，竟跃过一张张桌凳和食客们的头顶，飞出门外。

　　赵匡等人肝胆俱裂，一棍能把人打出十几米，挨这一棍的人，还不得丢掉半条命。

　　面露惧色，赵匡与另外五名衙役的双腿，忍不住朝着门口的位置移了过去。

　　笠帽男子哪会如此轻易放过，掏出锭银子丢到柜台：“掌柜，开间上房。”

　　“行，正好还有一间。”林东掂了掂银锭，笑着点头。

　　下一刻，人影翻飞，半截衙棍在大堂虎虎生风，六人转身狂奔，却逃不开笠帽男子的速度，一个个惨叫着飞出大门。

　　“马春，收拾好桌凳，招呼客人。”林东朝着门外的食客们拱手道：“信得过林记客栈绝对不会做下迷药这种事的朋友，今天大堂一楼的酒菜半价！开门红外卖的数量从五斤增加到十斤。”

　　食客们大喜，没等桌凳重新收拾，蜂拥而入。

　　街道另一头，看着衙役们一个个飞出来，刘传祥乐得合不拢嘴，这是公然和衙门对抗啊！按大汉国律例，少说也得判个三五年，再使点银子，在牢房里呆个十年八年也不成问题。

　　原本还以为得闹十天半个月才能把林记客栈给闹趴下，没想到，林记客栈的掌柜这么沉不住气，居然殴打衙役，今天就能有结果出来。

　　四下里瞅了瞅，发现不远处有个茶棚之后，刘传祥回头看了眼小心翼翼趴在墙角的乔天浩，也懒得再去碰壁，径直去了茶棚。


第92章 送刘秀

　　刘传祥在茶棚等了大半个时辰，县衙才得到消息，派出十几名衙役把唉唉叫唤的赵匡七人给抬了回去，让他有些郁闷的是，这些衙役并未停留，全部跟着回了县衙。

　　苦等了两三个时辰，虽是天色阴沉看不清时辰，但依稀可见各家院子上方飘起的炊烟，足以说明已经到了正午。

　　“来回的时间完全足够，怎么还没来？”

　　刘传祥终于耐不住寂寞，站了起来。回到街尾，乔天浩已经不见踪影。

　　“没耐心的胆小鬼！”

　　嘟嚷了一声，刘传祥迟疑了片刻，直奔县衙。

　　周正业得到通报之后，亲自迎出县衙，一问之下，刘传祥才明白没有后续动作的原因。

　　把衙役打出去的人并非林记客栈的掌柜，而是一个食客，听衙役的描述，甚至有可能是武者，且还住在林记客栈。

　　悲催的一上午，白等了！

　　若是武者，再派衙役上门的话，要是再遇上这家伙，惹恼了人家打死衙役还是小事，指不定还得打到县衙去。碰上是效忠朝廷的武者，虽仍旧不能杀官，但一份状纸递上天威阁，占理的前提下，周正业就算有天大的后台，被罢官免职也是毫无悬念。

　　刘传祥虽有不满，但也只能自认倒霉，设身处地一想，这种情况下，换谁也绝对不会贸然出这个头。

　　想整垮林记客栈，只能等那食客离开了。

　　无奈，刘传祥在周正业的好言相劝与一路相送下出了县衙。回到枫林酒楼之后，当即派伙计卧底住进林记客栈，查探那路见不平拔刀相助的拦路虎什么时候离开。

　　一连五天，外貌查出来了，二十岁出头，长相普通，但有股子让人不敢对视的煞气。姓名也查出来了，登记簿上叫江震。就连留宿原因也查出来了，非常喜欢林记客栈的油焖豆腐，每餐必点三盘。

　　这之外，再无任何收获。

　　刘传祥七窍生烟，好端端一个计划，怎么就被一道油焖豆腐给拦住了！

　　每天必点三盘，一日三餐连着吃了五天，这得喜欢到什么程度？

　　天知道还得吃多少天才会生厌，然后离开林记客栈。

　　又等了五天，期间还让伙计特意在这个叫江震的青年面前猛夸枫林酒楼的油焖豆腐好吃，人确实来了，刘传祥也千求百哀终于让乔天浩弄了盘油焖豆腐，结果，人家吃了一口就没再尝第二口。

　　味道不错，但不是自己喜欢的那种味道。

　　刘传祥郁闷得差点吐血，终还是耐不住了，夜半时刻又一次光临县衙。

　　周正业一如既往的热情，端茶倒水，刘老哥叫得亲切，得知人还没走就派衙役去封店，脸上的难色，却仿佛千年怨妇遇上了大汉国第一丑男般让人心揪。

　　一咬牙，五千两银子推出，周正业瞬时由怨妇变成了赌徒。

　　富贵险中求，周正业愿意赌上一把，就赌这个叫江震的不是武者。

　　第二天一大早，刘传祥便跟在衙役们的屁股后面直奔林记客栈。而林东虽然已经得到消息，却并未留在客栈看热闹，而是踏上新雇不久的马车，招呼马夫出城。

　　马车内简单干爽，除了两排长凳与一些干粮水壶之外再无其它物品。长凳上，除了林东之外，还有刘秀和鼎老头。

　　“回家以后好好努力，天赋差没关系，老头要是有命遇到云苍穹的话，顺便帮你讨一两颗逆经丹，服用一颗能保你一年内，修炼天赋比天才还妖孽！”鼎老头背靠的马车打盹，右臂却抬起，拍了拍刘秀的肩膀。

　　“逆经丹？”林东轻咦了一声。

　　“是从云丫头那听过逆经丹吧？”鼎老头啧啧道：“这可是九阶灵丹，云苍穹一年有大半年在外，为的就是收集逆经丹的材料。就算这样，他这辈子也就炼出了二十几颗，你小子要是好好招待老头的话，老头豁出一张老脸，赖也得从他身上赖一颗出来。如果运气好赖到两颗的话，一颗给刘秀，一颗给你。”

　　林东听得晕晕乎乎，云岚当初随手就送了两颗逆经丹，他虽能猜出这逆经丹价值非凡，却以为云岚手头上还有不少，原本还打算以后如果有机会再遇上，一口气用其它东西跟云岚换百八十颗。

　　九阶灵丹，一辈子才炼出二十几颗。就老头巅峰强者的身份，又是老朋友，居然得靠耍赖才能要到一颗，想要两颗还得碰运气。

　　鼎老头这话要是没说错的话，自己当初的想法简直就是在做青天白日梦啊！

　　也不知道云岚当时怎么想的，居然随手就送了两颗。

　　林东尽管没什么自恋倾向，却也不得不心跳加速浮想联翩。没办法，两颗九阶灵丹，用来抵一百块一阶灵石的利息，佛祖再世也没这么大方。

　　“鼎老爷子，谢谢您，我、我……”

　　刘秀声音哽咽，这趟出来，他不但找到一直苦苦寻找的贵人，还从鼎老头处获得数本七阶和八阶灵技。在他心中，除了师父和林东，鼎老头已然是他这辈子最感激的人。

　　“行了，用不着感动成这样，一个懵头懵脑，一个眼泪都快掉下来，看着恶心。”鼎老头懒洋洋地挥了挥手。

　　林东汗颜，鼎老头要是知道自己刚才是因为想到别的事情才懵头懵脑，估摸着能当场气死。

　　迟疑了一下，林东开口道：“老爷子能死皮赖脸替林东求一颗八阶灵丹，虽然是后备人选，但这情分，林东铭记在心！”

　　鼎老头一咧嘴：“这话听着，怎么让人感觉怪怪的？”

　　林东悻悻，头一次说煽情的话，说不好也是正常。

　　“对了！”鼎老头又是一拍刘秀的肩膀：“老头如果活着的话，最少也得在林记客栈卖身五年，如果在家族遇到谁敢欺负你，来封信，老头一定去京城替你出头。别说一个家族，皇帝老儿也帮你揍趴下。”

　　刘秀涨红了脸，嘴唇开开合合，却半个字也说不出来。

　　林东笑了笑：“小虾小鱼的话，我帮你出头。”

　　刘秀起身，朝着林东与鼎老头一人鞠了深深一躬：“刘秀发誓，掌柜与鼎老爷子永远都是刘秀这辈子重逾生命的恩人，如违此誓，天地不容！”

　　鼎老头再度嘀咕了声恶心。

　　林东却是暗暗摇头，刘秀的品性他很了解，虽有些懦弱，但绝对言出必行。小恩小惠而已，竟可以让他如此感恩，从小生活的环境虽大富大贵，艰辛程度却恐怕让人咂舌。

　　迟疑了片刻，林东将装有剩下一颗逆经丹的暗红色小瓷瓶拿出，随手抛向鼎老头。

　　“什么？”鼎老头不解道。

　　“借给你的。”林东嘿嘿一笑：“记得还我！”

　　鼎老头满头雾水，刚欲打开瓶塞，神情蓦然一肃，双手如电，一左一右抓起林东和刘秀的肩头，猛然冲天而起。

　　轰！

　　冲上车顶的刹那，马车猛然激烈一颤，朝侧倾倒下去。

　　林东愕然，低头看去，一批快马载着一名身着青衣的中年大叔风驰电逝，朝着街尾狂奔。

　　大街上人仰马翻，哀嚎遍地，显然都是这中年大汉所造成的。

　　“好小子，连老头也敢撞！”

　　落地放下林东和刘秀，鼎老头冷冷一哼，右掌伸出。

　　二十几米外，去势如雷霆般惊人的中年大汉连人带马，竟诡异的腾空而起，似一只逆风斜上的风筝，朝着三人的上空飞去。

　　林东忍不住咽了口唾沫，虽是第一次，他却可以肯定，鼎老头这招绝对是御天诀四大境中的第三境。

　　御无境！

　　除天地，无所不御！


第93章 同全宗大长老

　　烈马嘶鸣，中年大汉衣衫膨胀，显然正在抵抗，但依旧无法改变这一人一马徐徐上天。

　　“下去！”

　　鼎老头目光微凝，右掌微微一握，半空中，中年大汉与烈马仿佛被一道无形的绳索给拽住，猛然往下扯去。

　　轰……

　　两声震人心魄的巨响，烈马的凄凄嘶叫与中年大汉的闷哼声交杂在一起，略显刺耳。

　　大脑袋一歪，烈马终于没有熬过这一次重摔，四肢抽搐了几下，铜铃大眼不甘闭上，大嘴处，深红色的液体缓缓流出。

　　比起烈马，中年大汉同样是重重摔在地面，而且更狠一些。但他的抵抗能力却显然远远高出烈马，闷哼过后，竟弹身而起，炯炯的双瞳中，充满了戒备与惊骇。

　　一个小小的西兰城，竟有人可以控制自己的行动！

　　飞扬而起的尘土慢慢沉淀，中年大汉不敢妄动，目光在林东与刘秀脸上扫过，最终定格在鼎老头的身上。脸庞上，露出一抹诧异，这老头，怎么感觉如此眼熟？

　　“实力还不错，居然没摔死！”

　　鼎老头洋洋伸了个懒腰，浑浊的双目中，精光一闪而逝。下一刻，右臂微微抬起。

　　“前辈恕罪！”中年大汉不敢犹豫，忙单膝跪地。

　　“恕罪？你敢凭借实力横冲直撞，老头为什么不能凭借实力杀你？”鼎老头冷哼道：“算你运气不好，老头今天心情不怎么样，不但要你死，而且要让你死得不舒坦。”

　　林东咂了咂嘴，这话霸气。

　　中年大汉骇然，脑袋微微垂下少许，恭敬道：“在下同全宗大长老柳厉雄，此次纵马进城只因为世俗家中出了些变故，还请前辈谅解。”

　　同全宗大长老？林东有些意外的看了眼中年大汉。

　　“一个听都没听过的宗门也敢拿出来吓老头？”

　　鼎老头则是不屑一顾，右臂抬起，拳头微微展开。柳厉雄的脖子顿如被一只无形的大手掐住，深深陷进去少许，身体也不受控制的朝鼎老头滑行过去。

　　柳厉雄肝胆俱裂，欲张口求饶，喉咙却只能发出些许呜呜的声音。

　　“唔，怎么死才好呢？”一把抓住柳厉雄的咽喉，鼎老头左手抬起，挠了挠头。

　　轻飘飘的一句话，听在柳厉雄耳中却不亚于晴天霹雳。

　　“慢慢想，不急，先赔了马车钱再说。”林东笑吟吟道：“刘秀，把他的储物灵戒撸下来。”

　　刘秀一点头，果真上前抓起柳厉雄的手掌，将他指间墨黑色的储物灵戒给撸了下来，捧着送往林东。

　　掂了掂，林东又转手递往鼎老头：“得先抹去认主印记。”

　　鼎老头点头，一把松开柳厉雄，接过储物灵戒，淡淡的光辉从掌中溢出，钻入储物灵戒当中。

　　想逃，只会死得更快。求饶，惹来老头发怒的话，死得也不慢。柳厉雄顿时悔断愁肠，堂堂同全宗大长老，居然会因为一点小事而死，再没比这更憋屈的事情。

　　可谁又能知道，一个小小的县城，居然会遇到可以轻松杀死宗门大长老的人物。

　　柳厉雄战战兢兢之际，鼎老头已经将储物灵戒上的认主印记给抹去，林东却没有伸手去接，而是笑道：“给刘秀吧！”

　　鼎老头又将掌中的储物灵戒递向刘秀。

　　“不行不行，里面说不定有什么掌柜也想要得到的丹药，我怎么能收？”刘秀连连摆手。

　　鼎老头也不说话，一把抓住刘秀的手臂，将储物灵戒硬塞给了他。

　　“掌、掌柜……”仿佛手中抓着的不是什么宝贝，而是烫手山芋一般，刘秀有些手忙脚乱无法自持。

　　林东摇头道：“收下吧！顺水人情而已，有机会过来看我们的话，带几坛好酒就成。”

　　“这主意不错，京城可是美酒最多的地方。”鼎老头颔首道。

　　一旁，柳厉雄面如死灰，自己的东西被人送来送去，人家这是明摆着没把自己当成活人！

　　酒，美酒？

　　柳厉雄吸了吸鼻子，依稀，淡淡的酒香钻入鼻孔。怔怔地看着鼎老头，刹那间，他的脑海中，一个深埋三十几年的记忆如流星划过。

　　柳厉雄大喜过望，难怪如此眼熟！

　　在鼎老头手臂再度抬起之际，他噗通一声跪倒在地。

　　“酒尊前辈，我是小柳子啊！”

　　突起的异变，令林东三人都有些诧异。

　　“小柳子？”鼎老头眼中杀机一闪而逝，沉声道：“什么小柳子？”

　　柳厉雄忙解释道：“三十二年前，小柳子曾经在秋风城外与别宗弟子争斗，您不但出手相救，得知我同全宗地窖存有数十坛百年以上的好酒之后，您让小柳子给您带路，途中还教了小柳子一套七阶灵技。”

　　鼎老头敲了敲脑袋，似乎有些印象。

　　柳厉雄急急道：“还有，到达同全宗，道明来意以后您就在门口静坐，前任宗主不知道您的身份，想派人追打您，甚至还动用了杀机密布的阵法，您一气之下一掌把我们宗门大殿给摧毁，这才拿到百年陈酿。”

　　“好像是有这么回事。”

　　鼎老头点头，面露迟疑。若在全盛时期，他倒不怕别人知道自己的行踪，可现在……这柳厉雄虽跟自己有些渊源，不杀，危害反倒更大。

　　“酒尊前辈，得遇您的指点，小柳子的实力才突飞猛进，在同全宗的地位也不断上涨。您对小柳子有再造之恩，这三十二年来，小柳子无时无刻不在苦求上苍让我再见您一面。”柳厉雄磕头如捣蒜，泣不成声道：“酒尊前辈若要杀小柳子，小柳子绝对不敢有任何怨言，只求酒尊前辈能容我多活几天，将多年来精心收集的好酒全部带来孝敬您。”

　　林东心中一动，年近五旬，竟还能自称小柳子，这人倒是极为识时务。

　　在鼎老头仍旧犹豫不决时，林东低声道：“老爷子是不是担心他泄露您的身份？”

　　鼎老头点了点头。

　　只要凑齐足够的风灵草，鼎老头的伤势一年内完全可以治愈，仇家上门也算不得什么。想了想，林东轻声道：“三十多年前的事到现在还记得，您老的强悍相信已经牢牢印在他的脑子里，谅他也不敢多说。”

　　鼎老头一怔，旋即笑道：“打算让他替你办事？”

　　林东点头，这同全宗就在秋风城二十几里外的青眉山上，且实力足以跻身青眉山所有宗门的前三位。把主店搬到秋风城之后，若不动用鼎老头这个压箱底的秘密武器，以古桓宗的实力，就算有修炼加成，短时期内也无法保证林记客栈在秋风城无惧任何势力，更别说是自己那个还未成型的护卫队。

　　如果能和同全宗搭上关系，在古桓宗壮大之前，倒是把不错的保护伞。

　　“行，你看着办吧！反正惹来大麻烦你也跑不了。”

　　鼎老头不再理会，从衣襟中掏出林东在马车内交给他的暗红色小瓷瓶。


第94章 未来的临时靠山

　　“柳长老！”

　　林东的声音令柳厉雄欣喜若狂，二人之前的对话他并未偷听，但光是这称呼，就足以说明有了转机。

　　“公子，您有什么吩咐？”柳厉雄忙抬头看向林东。

　　“吩咐不敢当。”林东笑吟吟道：“我只是在西兰城做点小本买卖而已，跟柳长老贵为同全宗大长老的崇高地位可没得比。所以，这次送鼎老爷子出城，有幸遇到柳长老，就想着能不能结识柳长老。如果能的话，将来买卖做到秋风城，也好有个靠山。”

　　“岂敢岂敢，能结实公子，是柳某的荣幸，只要公子发话，柳某赴汤蹈火在所不辞。”柳厉雄看了眼正拔开瓶塞鼎老头，欲言又止：“只是……”

　　“我跟鼎老爷子也算忘年之交，些许小事，他刚才只是闹着玩而已。”林东满不在乎道。

　　柳厉雄大喜过望，激动道：“不知公子怎么称呼？府邸又在何地？办完家事，柳某回到同全宗之后，立即将多年收集的美酒送过来。”

　　“鼎老爷子即将远游，美酒的事，还是等他回来以后再说吧！至于其它的，小本买卖，说出来丢人，还是等我扩大经营，把买卖开到秋风府，遇上麻烦以后再去叨扰柳长老。”

　　林东将柳厉雄的问题轻描淡写的绕开，鼎老头是客栈的秘密武器，自然是越少人知道越好。更何况，他虽有把握在一年内治愈鼎老头的伤势，但不怕一万就怕万一，若因此在一年内引来鼎老头的仇家，这买卖就亏大了，反正去秋风城还有一段时间，鼎老头的仇家就算来了西兰城也得先找上一段时间，这期间，如果能被西兰城的混混们发觉，也有个准备时间。

　　一旁，鼎老头看着掌中的丹药，轻咦了一声。他虽没有见过逆经丹，可仅凭这丹药中所蕴含的能量，就能判断出手中的丹药绝对不是凡品。

　　林东淡然一笑，附耳道：“逆经丹，借你送给刘秀，等云苍穹来了以后，要到一颗就还我，要到两颗全给我。”

　　鼎老头身体微微一震，眼中是难以置信的愕然。

　　“云岚送我的。”林东呵呵道。

　　鼎老头狠狠咽了口唾沫，眨巴着老眼，嘿嘿道：“这逆经丹可是云苍穹的宝贝疙瘩，我拼着老脸不要也只能保证可以赖到一颗，你跟云岚什么关系？”

　　“朋友。”林东淡淡道。

　　鼎老头斜睨了他一眼，明显不信。

　　这话，林东自己也不信，可他都不知道原因，又哪能给鼎老头解释，索性不理睬鼎老头的目光，看往柳厉雄：“柳长老，没什么事的话，你去忙家事吧！改天我一定登门拜访。”

　　柳厉雄如释重负，起身后，目光下意识看了眼刘秀手上的储物灵戒，欲言又止。

　　“刘秀，还不快点感谢柳长老的见面礼？”林东心知肚明，朝刘秀道：“柳长老的长老令牌和同全宗的灵技都是不得外传的，柳长老虽然大方，但你也不能让柳长老坏了宗规，还不快点拿出来还给柳长老？”

　　刘秀忙不迭点头，咬破手指滴了滴鲜血在储物灵戒上面，认主之后，将一块棕色的令牌和基本灵技拿出捧到柳厉雄的身前：“谢谢柳长老的馈赠。”

　　接过令牌和灵技，柳厉雄松了口气，白送一个储物灵戒和一些药材灵器虽然心痛，但最重要的长老令牌和灵技都回来了，倒也还在承受范围之内。

　　这两样若是丢了，被有心人利用，就算是一人之下千人之上的大长老，也是后患无穷。

　　“酒尊前辈，公子，没有其它吩咐的话，柳某就不打扰了？”柳厉雄恭敬道。

　　“嗯，去吧！记得准备好酒，哪天路过同全宗的时候，我去取。”鼎老头满不在乎道。

　　柳厉雄连连点头，退走几步，转身离开。

　　鼎老头在一旁嘱咐刘秀如何服用逆经丹，林东则回到翻倒的马车旁，询问了几句马夫，得知他虽跟着马车一起翻下，但并未受伤之后，给了他一锭银子，让他重新去买一辆马车。

　　等了半个时辰，马夫重新回来，三人再度上车，出城后，林东与鼎老头先后下车。并未话别，林东挥了挥手，便与鼎老头相继转身回城，身后，刘秀双眼朦胧。

　　回到客栈时，太阳已经升上半空，客栈外，再一次被食客给堵得严严实实。

　　鼎老头自顾绕到从后院回房，林东并未跟随，目光停留在客栈斜对面的茶铺里。

　　轻抿一口茶水，再看一眼闹哄哄的林记客栈，刘传祥的心情，说不出的惬意。

　　蓦然间，肩膀传来一阵轻拍，刘传祥吓了一跳，愕然站起。回头一看，顿时有些傻眼。

　　“刘掌柜，好久不见，今天怎么有功夫来石贝街喝茶？”林东眯笑着道。

　　“那个……喝茶，对，喝茶。”

　　刘传祥心跳如重鼓敲击，别看他经常嘀咕乔天浩是胆小鬼，对林东这位野蛮掌柜，同样心存惧怕。乍见林东在身后出现，再被刚才一吓，腿肚子已经有些打抖，说话也结结巴巴。

　　“这家的茶水是不错，刘掌柜好眼光！”林东赞许道。

　　“对对，是不错。”刘传祥连忙应和了几声，挤出点笑意道：“林掌柜，您忙您的，我也喝完了，酒楼又有点事，我就先回去了。”

　　“行，刘掌柜慢走。”林东点头。

　　刘传祥大喜，掏出几个铜板反手放在桌上，怕林东突然偷袭，不敢转身，扶着桌子慢慢朝后退去。

　　“咦，我客栈外面怎么围了那么多人？”林东诧异道。

　　刘传祥如闻噩耗，双腿一软，差点跌坐在地。

　　“我、我也是刚来，不清楚。”

　　“哦！没事，客栈十几天前来了个很厉害的食客，他已经答应客栈遇到麻烦的时候出手帮忙，就算有人闹事也不怕。”林东毫不在意道。

　　“那是那是……”

　　刘传祥连连点头，心中乐歪，却不敢把自己花了五千两银子请了更厉害的人物上客栈给说出来。

　　“怎么又是衙役？不过也没关系，有那位食客帮忙，些许衙役算得了什么。”林东的声音突兀响起。

　　刘传祥怕林东使诈，不敢回头。沿着桌子来到林东对面，这才扭头快速看了眼。

　　正如林东所说，客栈门口的人群一阵骚动，几名衙役从中走了出来。

　　一时没忍住，刘传祥咧开嘴，笑了起来。

　　这位林掌柜也不想想为什么这些衙役是自己走出来，而不是跟上次一样被打出来的！

　　等着吧，看见封条以后，你总该明白发生了什么事情。


第95章 霉运当头

　　令人振奋人心的一刻即将到来，刘传祥虽对连乔瘟神都畏如虎狼的林东仍心怀惧意，却改变了走得越远越好的打算，再稍稍退了少许之后，目光一直戒备的看着林东，时不时再满怀激情的快速扫掠一眼客栈门口。

　　“咦？”

　　连着数次，刘传祥再也顾不上观察林东是否会突然袭击了。他看见，衙役们虽然完完整整的自己走出来，但并未在门口停留，更别说转身关门贴封条，竟径直一路上了大街。

　　“刘掌柜，怎么了？”林东笑吟吟问道。

　　“没、没事。”刘传祥满肚子狐疑的摇了摇头，在衙役当中扫了一遍，最终定格在他们中央一个身着青色长袍的老者身上。

　　这老者，就是他的杀手锏。

　　在花了五千两银子，成功说服周正业再派衙役来赌上一把以后，刘传祥回去的路上一合计，觉得还是不够。

　　就算林记客栈这个叫江震的食客不是武者，对衙役们或许不敢下杀手，但打过一次衙役，相信也不怕打第二次。虽说周正业答应县衙六十多个衙役倾巢而出，可谁知道能不能打过这个叫江震的人，如果打不过，这趟还得白费。

　　一两天的时间，刘传祥倒也没那么心急，他就怕衙门再无衙役可用，周正业得去城防军搬兵。

　　想搬动城防军，就得捏造林记客栈谋反的罪名，这事可大可小，一个不慎，危害甚至还要高过雇佣山匪混混。

　　与山匪混混为伍，传出去，只是损害所有枫林酒楼的声誉。而诬陷竞争对手谋反并出动城防军，上头能盖住还好，要是盖不住，查出来，连枫林酒楼的后台也得受到打击。

　　所以，思前想后之下，一咬牙，刘传祥连夜又去了武测院。

　　既然柳家靠不住，西兰城，也只有武测院的院长能有十足把握对付一个实力仅次于武者的人物了。

　　衙役群中同行的老者，就是武测院的院长，刘传祥花了一万两银子才请动的大人物。

　　今天，刘传祥算是下了血本，也是志在必得。盘算了一晚上，已经可以确定，再无任何遗漏。

　　可问题是，怎么没封店？

　　刘传祥想上去问问，却奈何林东就在身旁，只得耐着性子，等林东离开了再上前询问。

　　偏偏，林东毫不知趣，客栈有衙役进进出出，却全无上前问询原因的打算。

　　这个林掌柜，也太木讷了，怎么就想不明白这次和上次有什么不同的地方？

　　刘传祥急得双掌搓动，却也只能干着急。

　　对面，衙役们浩浩荡荡出了大门，转身朝街尾离开，六十多个衙役同行的壮观情形，顿时引来无数路人瞩目。

　　人群中，任青松的眼力显然要好上一筹，发现茶铺的林东二人之后，阔步行了过来。

　　“刘掌柜……”远远的，任青松喊了一嗓子。

　　刘传祥顿如热锅上的蚂蚁，拼命朝着任青松使眼色。林东却悠然一笑，他明白，任院长这一嗓子是在提醒他呆会儿要装作不认识。

　　很显然，任青松误解了刘传祥的眼色，径直靠了上来，瞧也没瞧林东一眼，朝着刘传祥拱了拱手道：“刘掌柜，幸不辱命！”

　　刘传祥心中一喜，这么说，事情是成了？

　　紧张的心情瞬时放松了不少，大脑也活络起来，刘传祥忽然想明白了，有武测院院长在，这位林掌柜再凶残，又能奈自己如何？

　　堆上笑容，刘传祥连连拱手：“任院长政务繁忙，还要为鄙人这点小事奔波，辛苦任院长了。”

　　“哪里的话，万两银子，那可是不少灵石。”任青松笑吟吟道。

　　“任院长？秋水学院的新任院长不是姓王吗？”一旁，林东嘀咕道。

　　“林掌柜不是学武之人吗？年测和境界提升，没去武测院？”刘传祥乐呵呵道。

　　“当然得去武测院。”林东恍然大悟，猛然扭头看向任青松，愕然道：“您是武测院的院长？”

　　任青松矜持地点了点头，看神情，似乎有些瞧不起跟林东客套。

　　“原来，林掌柜是没遇到过任院长啊！也难怪，年测和境界提升的登记都有专人负责，哪需要任院长亲自过问。林掌柜，你今天运气不错啊！要不然，只有实力有希望突破灵动期的时候才有可能得到任院长的接见。”刘传祥颔首道。

　　“确实确实，任院长，您刚才好像是从林记客栈出来，我就是林记客栈的掌柜，没有亲自招待，实在是天大的罪过。”

　　林东不得不演下去，没办法，任青松虽和周正业不一样。但若被刘传祥知道任青松与自己的关系，林东怕他会联想到周正业是否也跟自己有什么交情，以枫林酒楼的财势，想整倒任青松这种关系在天威阁的武者或许没可能，整倒周正业却是轻而易举。

　　“不用了。”任青松依旧懒得多看一样林东，朝着刘传祥再度拱了拱手：“刘掌柜，我还得回武测院修炼，你们忙吧！”

　　“您慢走，慢走。”刘传祥弓着背，脸上的笑容，如天边的阳光般自豪得意。

　　瞧瞧，都是掌柜，人家任院长身为五品官员，为什么独独对自己另眼相看？这就是身份和地位。

　　“对了！”蓦然想起没有贴封条的事，刘传祥忙追上任青松，询问道：“任院长，怎么没看到衙役们贴封条？”

　　“贴封条？”任青松不解道：“江震说他喜欢这家林记客栈的油焖豆腐，出了什么事他会承担后果，干嘛要封了这家客栈？”

　　“嘎？”

　　刘传祥以为自己听错，满头雾水道：“任院长，您在说什么？”

　　任青松淡淡道：“我是说，江震是个武者，武者有替人担保的特权，他既然担保林记客栈不会再出现用迷药迷昏食客再搜刮银子的事，自然不可以封这家客栈。”

　　“武、武者？他是武者？”

　　刘传祥只觉五雷轰顶，整个人都懵了，这一赌，居然赌错了。一个小县城的客栈，真就住了个武者。

　　“任、任院长，可你刚才不是说……”刘传祥也顾不上礼节了，急道：“不是说幸不辱命吗？”

　　任青松脸色一沉，显然对刘传祥的质问有些不悦。

　　“刘掌柜只是请我跟着衙役来客栈，遇上有人出手对付衙役，我帮忙解决这人。到达客栈以后，确实有几名伙计着急之下想阻拦衙役办差，任某虽没下重手，却也足以让他们躺上几天。”

　　刘传祥冷汗淋漓，原来，这就是所谓的幸不辱命。

　　“告辞！”任青松似乎还在为刚才的质问生气，连拱手都欠奉，转身便走。

　　刘传祥茫然目送，脑袋里混乱如麻，怎么也提不起力气跟任青松解释自己刚才的态度。

　　“刘掌柜，怎么了？”林东上前，好心询问道：“是不是天气太冷？瞧你这颤抖的模样，要不要先到客栈坐一会儿，我让伙计给你煮碗姜汤？”

　　“不、不用了。”刘传祥牙齿发颤。

　　“那行，我就先回客栈了。”

　　林东也没再说什么，他本打算在客栈升到4级之前突破到灵动期五重，而今客栈再有三四天就能升级了，想在这之前达到灵动期五重，得抓紧时间才行。

　　刘传祥浑浑噩噩，一个人杵在茶棚，良久都没闹明白自己走的是什么霉运。前前后后都已经花了三万多两银子，被林记客栈躲过一劫也就罢了，如此志在必得的一击，居然还是如此轻松被林记客栈躲过。

　　想起银子，刘传祥抬头看向街尾，哪还有任青松半点身影。除了苦笑，也只能苦笑。

　　周正业那里是绝对不能把银子要回来的，毕竟人家也冒了极大的风险，而今江震已经可以确定是武者，若再倒霉一点，碰巧江震又是效忠朝廷的武者，很可能就会被罢官免职。要回银子，肯定会引起周正业不计代价的激烈回击。

　　任青松这边就更要不回来了，人家自问幸不辱命，去要银子，恼羞成怒之下，砸了枫林酒楼恐怕也没人敢管。

　　实打实一个效忠朝廷的武者，就算是枫林酒楼的总楼也不愿轻易招惹。


第96章 施政方案

　　回到客栈，马春正指挥伙计们忙前忙后的招呼食客们落座。

　　见林东到来，马春当即小跑着迎上，小声道：“掌柜，任院长刚走，走时偷偷塞了一叠银票给我，有五千两。”

　　“他怎么把银票都拿来了？”

　　林东一愣，刘传祥会去找任青松这事是他始料不及的意外。

　　好在任青松人老成精，得知刘传祥的来意，再加上高达一万两的银票，怕自己拒绝以后，刘传祥又去找别人帮忙，也就先应承了下来。

　　而后，刘传祥一走，任青松连夜便来了客栈。

　　除了当官，任青松对银子、实力之类的东西全都视如草芥。在合计完应对的方法之后，任青松打算把一万两银票全部都送给林东，林东一想，这事虽然是任青松为主，但也得客栈出力配合，自然也应该有自己的一份。周正业那边不好跟百姓抢好处，任青松反正孤家寡人一个，不分白不分。因此，也就半推半就收了五千两。

　　却没想，任青松居然又把剩下的五千两也送给了自己。

　　“任院长说他要银子没用，您要是能在三天内去武测院，他另外再给您个惊喜。”马春小声解释道。

　　“惊喜？”林东啧了啧嘴，心中隐隐有些期待，任青松这是在给自己苦修的动力啊！肯定不会给太差的东西。

　　“嗯！”马春笑吟吟地点头，自家掌柜能得武测院院长如此看重，他也觉得脸上有光。

　　换做以前，武测院院长在他这种小混混眼里，那是需要跪地仰视的大人物。如此大人物给自己塞银票这种事，想都不敢想。

　　“行，去忙吧！”林东吩咐道。

　　马春一溜小跑，热情洋溢的招待着食客。

　　客栈角落里，江震站了起来。

　　林东点了点头，大步走进后院。

　　不多时，江震跟了过来，将一块黑漆漆的武者牌拿出，递向林东：“林掌柜，幸不辱命。”

　　林东失笑，倒是跟任青松一个口气。

　　江震是宗门弟子，自然不会有什么武者牌。这玩意是任青松的，若是细看，肯定能在后面发现任青松的名字。

　　接过武者牌，将其放入移动柜台，林东笑道：“辛苦了，虽说接下来的麻烦用不上你出手，但未免被枫林酒楼的眼线看到，还得麻烦你再吃一段时间的油焖豆腐。快则三五天，慢则一个月，这事一定能够忙完。”

　　“林掌客气了。”江震连连摇头：“林掌柜如果没别的吩咐，我就先回客房修炼了？”

　　“嗯！”

　　林东点头，等江震离开之后，逗弄了片刻银兔，随即也回房修炼。

　　丹田内，灵气的充盈程度已经超过九成，日落时分，俨然更近一步，若不细看，已经达到充盈的程度。

　　出门去厨房随意弄了点小菜，再加上一碗白米饭，林东端着托盘来到石桌旁，凳子还没坐热，一名伙计跑了进来。

　　“掌柜，有位头戴笠帽，自称姓陈的客人说想见您。”

　　“请他进来！”林东精神一振，他跟周正业约好的见面方法就是头戴笠帽自称姓陈。

　　不多时，一名头戴枯黄色旧笠帽的人便在伙计引路下走了进来。

　　林东微微一愣，来人身材枯瘦，绝对不是周正业。

　　笠帽上扬少许，露出一张憔悴却满面笑意的脸庞。

　　“傅院长！”

　　林东站了起来，心中微喜，傅纯简这段时间都在忙着各镇各村考察实情，回来也就意味西兰县未来的施政方略已经完全修改妥当。

　　“林掌柜，来蹭顿枫桐叶炖甲鱼，不介意吧？”傅纯简笑呵呵道。

　　“当然没问题！”林东挥退伙计之后，将碗筷放入托盘：“傅院长，屋里聊。”

　　“嗯！”傅纯简点头。

　　将傅纯简带进房间，林东再去厨房弄了份枫桐叶炖甲鱼，这才将房门关上。

　　“傅院长，您老回来，是不是打算大展拳脚了？”林东询问道。

　　傅纯简喝了口汤，从衣襟中拿出一本沾满泥土皱巴巴的册子推到林东面前，兴奋道：“详细计划已经有了，如果林掌柜这里能通过，这几天就可以开始实行。”

　　林东不好拂了傅纯简的兴致，拿起册子翻开一看，第一页写的是由县衙抽调库银购买农具耕牛，有需要的可以登记领取，只需缴纳少量的租金。第二页是联系岭南郡各府的茶商，若达成协议之后，大力推广种植西兰县独有的鸿运茶。第三页则是减免各种县衙自行制定的税收……林东原本也只是走个过场，但越看下去，越被傅纯简的详细程度与算无遗漏吸引，边吃边看，足足花了一个多时辰，这才全部看完。

　　林东放下册子，敬佩道：“傅院长这些计划一旦完全实现，不出三五年，西兰县就得有翻天覆地的变化，十年二十年内成为大汉国第一富庶县恐怕也有可能。”

　　傅纯简苦笑：“说起来容易，做起来才是最困难的。就拿官吏下去征税时假公济私，各地主不愿将田租从十税三统一降到律例规定的十税一以下，没有林掌柜帮忙，恐怕是痴心妄想。”

　　“谁要敢背地里阳奉阴违，傅院长派人给王六痣个名单，我保证他们寝食难安！”林东徐徐道。

　　“王六痣手下的混混，对付小吏乡绅或许有用，可柳家……”傅纯简无奈道：“柳家产业遍布整个西兰县，族中又有两个突破灵动期的武者，若他们拒不减租，谁也奈何不得啊！”

　　“柳家……”林东迟疑了一下，毅然道：“如果反对的话，我来想办法，傅院长别忘了我跟古桓宗的关系。”

　　傅纯简大喜，拱手道：“那就仰仗林掌柜了。”

　　“傅院长太客气了。”林东摇头。

　　“还有。”傅纯简意味深长道：“枫林酒楼的掌柜似乎有些心急，没等天黑就去了趟县衙。”

　　“还真去了县衙？他选了哪个？”林东乐了，他跟周正业商量过，利用官方力量整垮林记客栈的方法只剩一个，那就是警告大户们别上林记客栈。

　　当然，这方法还可以衍生出许多小项，比如张贴告示说林记客栈下迷药黑客，但有武者担保，所以无法封店。或是直接将大户们聚拢在一起拐弯抹角的警告他们别上林记客栈，再或者索性派些衙役守在石贝街两头，见到大户就拦截下来。

　　傅纯简淡淡道：“他选了让正业牵头在枫林酒楼宴请西兰城所有大户，然后，正业在宴会上宣布谁敢再来林记客栈订酒席，就是跟他过不去。”

　　“既能整垮林记客栈，又能给枫林酒楼做宣传，想法不错！”林东赞了一声，询问道：“什么时候？”

　　“三天后。”

　　“给了多少银子？”林东追问。

　　“一万两。”

　　林东顿生感慨：“枫林酒楼，还真是财大气粗啊！一个做工的掌柜，居然可以动用这么多银子。”

　　“可不是！”傅纯简啧啧道：“加上这一万两银子，就是三万一千两了，光这笔钱就够正业再做一任县令。虽说这种事极为特殊，但才半个多月，其它富户送的贺礼也不下三千两银子。做贪官，狠点的县令三年能攒下十万两银子这话确实不假。”

　　“希望枫林酒楼这事以后能够罢手，巧合太多，就怕他察觉到里面的猫腻。”

　　“嗯！”傅纯简颔首道：“能通过县令整倒林记客栈的方法，应该也就到此为止了。”

　　林东苦笑，官方势力没了指望，有银子却不怕想不出其它方法。他只能寄希望于刘传祥能动用的银子已经到顶，要不然，让枫林酒楼一年内滚出西兰城的豪言壮语可没多少日子了。


第97章 第一位客人

　　昏暗的房间内，淡淡的莹光在林东周身忽隐忽现，若紧紧盯着，依稀可以看见他紧锁如山的眉头。

　　充盈的灵气在经脉中不断游走，一周天之后，猛然冲击一下丹田又再度溢出。周而复始，冲击丹田的灵气越来越多，丹田的膨胀程度也越来越强，突破，只是时间问题。

　　叮：恭喜您，您的客栈经验值已经达到满值，您获得升级任务‘帮助客栈次日的第一位客人达成心愿’。

　　在经脉中急速游走的灵气猛然一顿，旋即快速回归丹田。

　　林东蓦然睁开双眼，客栈升级，还是快了一筹。

　　打开房门，屋外昏昏沉沉，寥寂的天空，稀松的星辰时隐时现。算算时间，应该才刚刚入夜。

　　再看了眼升级任务，林东心中了然，踱步来到大堂。

　　伙计们大多已经回后院休息，大堂内空空荡荡，只有张叶一人在收拾一桌的碗筷。

　　开客栈，半夜虽然极少有食客，但偶尔会有投宿者上门，所以一般都会安排名伙计守夜，林记客栈也不例外。林东询问道：“张叶，今天是你守夜？”

　　“掌柜，您怎么来了？”张叶回头，一脸惊讶，想起林东刚才的问话，又加了一句：“今天是我守夜。”

　　林东解释道：“有点事，今天我来守夜。”

　　张叶点头，也没多问缘由：“掌柜，收拾完碗筷之后，我帮你拿床新被褥过来？”

　　“不用了。”林东再扫了眼大堂，柜台上，一盏油灯忽明忽暗。柜台旁边则放着张铺着被垫的草席，当即朝草席努了努嘴：“有个坐着的地方修炼就行，被子什么的你都拿回去睡觉。”

　　张叶不再言语，手脚加快少许，来回几趟，把东西收拾妥当以后，被子往腰上一夹，进了后院。

　　虽未赶在经验值满值之前突破灵动期四重，但也相差不远，在草席上坐下，林东双眼微闭，摈弃脑中的杂念以后，意念所动，控制灵力再度开始冲击丹田。

　　油灯摇曳，淡黄色的光辉轻抚着半个大堂，徐徐的光芒，令林东紧锁的眉头带着一片肃然。

　　砰砰砰……

　　“伙计，快点开门。”

　　一阵急促的敲门声响起，不仅震得柜台上的油灯一闪一闪，也将林东眼看就要突破的修炼给震断。

　　快速调整内息，算算时间，已经是翌日凌晨了。

　　心中一喜，林东快速起身，将门栓拔开。

　　“来了来了。”

　　把门板卸下两块，灵力溢出丹田，直逼双目。林东朝外一看，依稀间，一名小厮打扮的少年正站在门外，不远处，街道上停靠着一辆马车。

　　林东忙做请势道：“客官里边请！”

　　小厮并未搭理，而是快步跑到马车旁，恭声道：“老爷，门已经开了。”

　　“嗯！”

　　一个年过四旬，身材偏胖的中年男子掀开车帘，在小厮的搀扶中下了马车。

　　“这位老爷，里边请！”林东笑吟吟的招呼道。

　　中年男子点了点头，率先踏进大堂，小厮紧随起来。

　　见大堂的规模与整洁，小厮颇为诧异道：“这家客栈不错啊！来的时候，夫人还怕老爷住不惯小县城的客栈，看这模样，不比岭南城的客栈差啊！”

　　想客栈升级就得问出人家正在发愁什么，林东不由上前套着近乎：“那是，西兰城的客栈，就属我林记客栈最大最好最实惠。这位老爷怎么称呼？您是住宿还是吃饭？”

　　“客栈是不错，伙计就差了点。”小厮撇了撇嘴：“三更半夜跑来客栈，当然是吃饭住宿都要。还有，我家老爷姓黄，我也姓黄。”

　　林东不以为杵，点头道：“二位先坐着，黄老爷想吃点什么？我这就去做。”

　　“随便来点小菜就行了，茶要好茶，我家老爷喝不惯差的。”伺候着黄老爷坐下，小厮朝林东挥手道。

　　始终没有开口的黄老爷忽然摆手道：“鸿运茶就行了。”

　　“那行，我这就去张罗，稍等。”

　　林东点头，有客上门，伙计厨子们都在睡觉，深秋夜把人家从被窝里喊起来有些不太厚道，自然得掌柜亲自动手了。

　　先去泡了壶鸿运茶，再一路小跑进厨房，在江奎所属的灶台点上火，洗菜切肉。忙活完，大锅里面的油已经烧热，随着一小篓青菜下锅，哧溜溜腾起一股呛鼻的油烟。

　　忙前忙后，一盘青菜，一盘红烧肉，一碗蛋汤先后搞定。再盛上两碗热腾腾刚出锅的白米饭，往托盘上一放，林东兴冲冲赶到大堂。

　　将托盘里面的饭菜放到桌上，林东笑道：“两位慢用，不够吩咐一声。”

　　二人点了点头，黄老爷接过小厮递来的筷子，夹了条青菜，细细咀嚼了片刻，再分别尝了尝红烧肉与蛋汤，忍不住朝林东点头夸赞道：“小哥手艺不错！”

　　小厮显然比较得宠，闻言也拿起筷子分别尝了尝，啧啧道：“味道是不错，比我们酒楼的大厨还要好。”

　　林东淡然一笑，自己炒菜的水平本来就高，江奎所属的灶台又有3倍的色香味加成，想不好吃也困难。

　　黄老爷心中一动，放下碗筷，朝着林东招了招手：“大半夜，过来坐坐。”

　　林东正有此意，哪会拒绝，当即同桌坐下。

　　“小哥这么好的手艺，怎么只做个伙计？”黄老爷问道。

　　林东摇头：“伙计和厨子都已经睡下，大冷天不好让他们起来，我只是兼着做一做。”

　　“哦？”黄老爷略感失望：“你是这家林记客栈的掌柜？”

　　小厮一脸诧异的看向林东，这家客栈看起来不小啊！应该有伙计才对，怎么一个掌柜居然会负责守夜？

　　林东点头。

　　黄老爷苦笑：“我刚还想问问有没有兴趣跟着我，都是掌柜了，哪会给别人做工。”

　　“那可不一定。”小厮嘀咕道：“一家客栈而已，掌柜都自己守夜了，一天能赚多少银子？哪有我们酒楼的大厨工钱高。”

　　黄老爷眼中精光一闪，扬头看往林东：“我打算在西兰城开一家酒楼，不知道林掌柜有没有兴趣给我做大厨？只要林掌柜愿意，这家客栈每个月能赚多少，我出双倍的工钱。”

　　“啊？”林东张大嘴巴，有些懵懵然。挖墙脚，还有把人家老板给挖走的？

　　不对，开酒楼，这不跟客栈抢生意嘛！

　　林东小心询问道：“黄老爷，您打算在西兰城开酒楼？”

　　黄老爷点头道：“是啊！人年纪大了，经常想起老家的事。这不，在岭南城的酒楼有些开不下去了，索性把酒楼和其它产业都卖了，打算举家迁回西兰城。”

　　林东哑然，心中顿感忐忑，若这位黄老爷现在的头等大事就是开酒楼的话，这乐子可就大了。

　　想完成升级任务，等于得帮这位黄老爷开个酒楼出来。

　　见林东没有开口，小厮还以为他是不信大厨的工钱能有那么高，不由插嘴道：“别看我们常临酒楼在岭南城开不下去，那是因为岭南城的大酒楼太多了，如果来这个西兰城，成为最大的酒楼轻而易举。只要你的厨艺都能有这几盘菜的水平，保证工钱比你开客栈赚到的银子高出两倍，做得好，三倍四倍也不难。”

　　林东摇头道：“黄老爷这趟来西兰城，就是为了开酒楼？”

　　黄老爷轻抿了口鸿运茶，点头道：“我这趟来是先看看哪个地方适合建酒楼，然后把地买下来，加上岭南城还有些产业没有脱手，倒也不是太急，林掌柜可以慢慢考虑。”

　　你不急，客栈升级可等不急。林东追问道：“黄老爷打算开多大的酒楼？”

　　“来西兰城，自然是西兰城最大，生意最好的酒楼。”黄老爷自信道。

　　林东头大如牛，这玩笑可开大了。

　　不提多出个强有力的竞争对手，买地，建酒楼，就算雷厉风行，加起来也得三五个月的时间。

　　客栈系统三五个月没有经验值，光想想都要命。


第98章 纠结的任务

　　一旁，见林东不言语，小厮心有不悦。

　　“林掌柜，我家老爷的话，你还没给答复呢！”

　　“什么没答复？”林东不解道。

　　小厮没好气道：“来我们常临酒楼做大厨啊！”

　　林东心中一动，旋即又黯然下去。

　　让黄老爷改变建个最大酒楼的想法并不困难，但升级任务已经出来了，再改，升级任务不会跟着改啊！

　　长长吐了口气，林东有些后悔，早知道，说什么也得先把小厮拉进来，再或者在门口就先问问黄老爷想做什么，早点知道他的心愿也可以拒不留宿。虽有作弊的嫌疑，却总比遇上如此让纠结的难题要好。

　　“黄老爷，恐怕得拂了你的好意。”

　　“看来，林掌柜还是不相信我的财力。”黄老爷笑道：“那我索性报个实数，一个月六十两怎么样？不比林掌柜开客栈每月收入的两倍低吧？如果林掌柜还不信，我可以先付一个月的订金给你。”

　　林东无奈摇头：“不是银子的事。”

　　黄老爷精神一振，追问道：“那是什么？有什么难处尽管提。”

　　林东苦笑，索性直言道：“实话跟黄老爷说吧！林记客栈每月的生意，不下千两。”

　　“千两？”

　　二人同时惊起，旋即有满脸不信，这位林掌柜，还真敢吹。

　　常临酒楼一个月的营业额，好的时候也才勉强过一千两。一个小县城的客栈，怎么可能每月的生意过千两？

　　见二人的神情，林东知道他们不信，却也没精神再去解释。千两一个月营业额……客栈的纯收入在三千两以上。

　　“真够会吹牛的，岭南城都没听过哪家客栈每月有过千两银子的营业额。”小厮小声嘀咕了一声，别看客栈比酒楼多出一样住宿，但两者相差极大。开客栈的要求很低，只要够实惠就有生意，酒楼的要求则高出无数倍，酒水、环境、菜色……每月的营业额根本就不在一个级别。

　　黄老爷却冷静下来，真要吹牛，也没必要吹这么大。这位林掌柜，或许是有其它什么不好说出口的难事。

　　好在事情也不急，慢慢打听还来得及。

　　升级任务遇到难题，林东也只好走一步算一步，趁着二人吃饭的功夫，把马车从后门牵进院子，再塞了几把草料，回到大堂时，二人已经吃得差不多了。

　　黄老爷掏出块黄色锦帕擦了擦嘴，起身道：“林掌柜，能不能帮我开两间客房，再准备点热水？”

　　“行！”

　　收了定金，登记以后，林东拎着一串铜钥匙，引领二人朝客房楼行去。

　　见林东引着自己二人绕开楼梯直奔后门，小厮不解道：“你们客栈的客房，不是在楼上吗？”

　　林东脑中不停盘算着有没有解决的方法，闻言随口解释了一句：“上面是包厢，后面另外还有一栋客房楼。”

　　二人有些发懵，两栋？还有包厢？

　　按理，这家林记客栈应该非常大才对。可掌柜却又大半夜亲自守夜招呼客人，这种情况，只有小客栈才能遇上。

　　不明白其中缘由的人，确实想破头也无法理解。

　　安排好二人的住处，再去厨房拎了两壶开水送上去。下楼后，林东还是愁眉不展。

　　这任务，太令人纠结了。

　　实在不行，也只得想办法让这位黄老爷尽快建起酒楼，三个五个月也没办法。

　　重新在草席上坐下，再盘算了片刻，确定无计可施，林东只得暂时先放下，闭上双眼，将脑中的杂念慢慢摈弃，灵力缓缓溢出丹田。

　　当门缝里，第一抹淡淡的白光钻进之时，林东身体一震，丹田骤然四分五裂，化为一蓬莹光将灵力包裹。

　　长吁了口气，林东的脸上总算露出点笑容，睁开的双眼中，亦是精光璀璨。

　　已经是灵动期五重了，接下来，就是重新温养出新的丹田。

　　再次入定，只是小半个时辰，一阵悉悉索索的脚步声令林东心生戒备，睁开双眼，这才发现是张叶进来。

　　“天亮了？”

　　张叶点头：“差不了多少。”

　　林东起身，天蒙蒙亮就得开门营业，自己杵坐在柜台旁显然不合时宜。更何况，任青松说过只要三天内突破灵动期五重就有意外之喜给自己，算算日子，只要是今天上午，都在三天之内。

　　把黄老爷二人事跟张叶说了一遍，并叮嘱他无论如何一定要让这二人一直在客栈住下去之后，林东回后院洗漱，再吃过早饭，从后院侧门出了客栈。

　　武测院是官办的，开门时间自然比客栈要晚上一两个时辰，林东放慢脚步，一边走一边继续想着尽快完成升级任务的办法。

　　到达武测院时，天际的最东边已经冒出了半个红灿灿的太阳，而武测院的大门，也敞开了大半。

　　进到武测院，林东再度将升级任务放下，一路来到大堂。

　　远远的，杨来庭坐在柜台，他的前面，一个青年正在手摁测灵石。

　　见林东，杨来庭心中一喜，赶忙站了起来。

　　青年知道有人进来，下意识回头看了眼，发觉是林东之后，顿时僵住了。

　　柳家大少爷柳庆陵？林东也是一顿，但很快便恢复正常。

　　柳家产业众多，田地更是数不胜数，西兰城想推行田租十税一以下，必定得搞定柳家。能和和气气收场，自然是最好。当即，林东笑着拱手道：“柳少爷，来年测还是登记境界？”

　　柳庆陵见林东打招呼，先是一惊，而后心中狂喜。其程度，甚至远超身后的杨来庭。

　　任青松隔十天八天就会跑一趟林记客栈查看林东的修炼进程，杨来庭自然也知道林东突破就这两天的事情，早有心理准备下，见到林东虽然惊喜，却还没到心尖儿都打颤的程度。

　　柳庆陵则不同，第一次在林记客栈，猪是扮成功了，却是一直扮到抬着周金池离开。第二次是在柳家，猪依旧扮得很成功，末了倒是小扮了一下老虎，但随后人家队伍里面出来个人，一拳便把柳家家主和几位实力强悍的叔祖给打飞，露出点苗头的老虎又瞬时变成了猪。

　　连着两次，柳庆陵活了二十几年还从没受过这种窝囊气，都快憋出了内伤。

　　而今，柳家已经一扫之前的阴霾，概因柳庆陵的大伯得到消息后回来了！

　　等到大伯再带着几位交好的师弟和一众弟子来到西兰城，第二天就将是柳家扬眉吐气震撼整个西兰城的日子。

　　原本，柳庆陵一直都在等着这一天的到来，可看到林东之后，他忽然觉得，这是一个让林东也憋出内伤的好机会。

　　心念一转，柳庆陵仿佛受到什么莫大的惊吓，放在测灵石上的右掌如触电般缩回，诚惶诚恐地看着林东，牙齿微微颤抖起来：“林、林掌柜，我是来年测的，您、您怎么也来了？”

　　林东顿感诧异，前段时间在这位柳大少爷心里留下的阴影有这么严重？


第99章 找骂

　　古桓宗和林记客栈的关系能尽量掩盖，还是尽量掩盖比较好。

　　毕竟，一个宗门愿意为一家客栈出头，始终令人费解，遇上有心人追查原因，无论是查到天豪的天赋还是客栈的修炼加成，都是一个麻烦。

　　想成功将田租的比例降到法定之下，自然是跟柳家和平解决最好。

　　电光火石之间，林东的脸上露出和熙的笑容，再一次拱手道：“我是来登记境界的，想不到居然可以遇上柳少爷，若说不是缘分，我绝对不信。”

　　“对对对，缘分，是缘分。”柳庆陵不断点头，心中郁闷无比，这位林掌柜，怎么总是这么客气？

　　“柳少爷，我们林记客栈最近推出一道招牌菜，相请不如偶遇，晚点去尝尝怎么样？”林东笑吟吟道。

　　柳庆陵愕然，难不成，林记客栈那几位武者都走了，这位林掌柜怕柳家报复，才想着跟自己搞好关系？

　　“柳少爷不说话，我可就当成已经答应了？”林东笑道。

　　“不敢不敢，怎么能随便叨扰林掌柜。”柳庆陵连忙摆手，面露怯意道：“有机会再去也是一样。”

　　林东笑了笑也没强求，看了眼柜台上的测灵石，询问道：“柳少爷刚才还没测试吧？”

　　“对对，还没测试。”柳庆陵忙退开柜台少许，手忙脚乱道：“林掌柜，您先来。”

　　“这怎么行？是柳少爷先来的，自然是柳少爷先测试。”林东摇头。

　　“林掌柜生意繁忙，哪能让林掌柜在后面等着，林掌柜先来。”柳庆陵索性又退了几步，今天说什么也得谦让一回，就算不能把憋出的内伤送回去，最起码也不能再加重。

　　林东还要谦让，杨来庭瞪了眼柳庆陵，不悦道：“行了行了，不就测试一下实力，你又不是巅峰强者。三两下就完了的事，快点快点。”

　　“抱歉抱歉！”柳庆陵心中暗喜，内伤无法还回林东，送给眼前这位有眼不识泰山的老头倒也不错。

　　“那你还杵着干嘛？”

　　杨来庭忍不住斜睨了眼柳庆陵，若眼前这小子真是林东的朋友，再怎么着急想看看林东是不是真的达到了灵动期五重，他也不至于这幅态度。全因之前二人的表现实在过火，在旁观者眼里，俨然就是两个仇家见面，二人都有不能出手的原因，然后不得不客套几声。

　　那份虚伪，任谁看了也得全身起鸡皮疙瘩。

　　“对不起对不起，都是柳某的错。”柳庆陵忙不迭点头，慌慌张张上前，重新摁在测灵石上面的右手仿佛因为太过紧张，竟微微一颤，啪的一声，将测灵石给撞倒了。

　　“你能不能小心点？这是测灵石，如果摔坏了，武测院以后还要不要给人测试登记了？”杨来庭怒叱道。

　　“小心点，要小心点。”柳庆陵乐得心尖儿都在颤抖，想要扶起测灵石的双手不停战栗，好半晌都无法将其给扶正。

　　无疑，这份毛手毛脚又惹来杨来庭一阵牢骚。

　　柳庆陵也顾不上林东了，身为柳家的大少爷，杨来庭的身份他自然知道，武测院的管事，四十年前就跟着武测院院长一起来到西兰城，二人又都无妻无儿，真要惹了杨来庭，那与惹上武测院院长任青松毫无区别。

　　武测院院长，正五品官员，又是效忠朝廷的武者。

　　这身份，西兰城可找不到第二人，要是能先受辱，再反过来将对方羞辱一番……虽说慑于武测院院长的身份，大伯来找麻烦的时候自己不能露面，但柳庆陵相信，这感觉也足以偷着乐上好几天。

　　杨来庭哪知道柳庆陵的心思，见他不断赔礼道歉，却又不断出状况，恨不得一巴掌把这小子给拍死。

　　简简单单的一个年测，硬是折腾了小半个时辰，而柳庆陵也被埋怨了小半个时辰。

　　一旁，林东算看出来了，这位柳大少爷，是在故意找骂。

　　让他搞不明白的是柳家虽然在西兰城可以呼风唤雨，却还没到有资格跟武测院为敌的程度，难不成，柳庆陵不知道杨来庭跟任青松的关系？

　　办完年测，柳庆陵被骂得兴奋无比，又想试试林东。结果，刚才如此懦弱无能的表现，林东依旧是笑脸吟吟，全然没有鄙夷的神情。这态度，再度让柳庆陵的好心情不由黯淡了几分，好在即将可以从杨来庭乃至任青松身上找回来，倒也能够忍下。

　　“林掌柜，您还有什么吩咐没？”

　　“哪敢谈什么吩咐，柳少爷如果有空光临林记客栈的话，已经是林东最大的荣幸了。”林东笑道。

　　“一定一定，没事的话，那我先行一步？”

　　见林东点头，柳庆陵恭恭敬敬的拱了拱手，退走几步，转身。

　　林东望向柳庆陵的背影，忽然开口道：“杨伯，我跟柳少爷是交情不错的朋友，以后要是登记的人多，还请你优先照顾照顾。”

　　柳庆陵一个趔趄，差点摔倒在地。

　　二人居然认识！

　　大伯若真把武测院给砸了，岂不等于很可能会引来林记客栈的高手？

　　哭丧着脸转身，柳庆陵朝着林东拱了拱手：“多谢林掌柜美言。”

　　“应该的。”林东微微笑道。

　　再客套了几句，柳庆陵只得悻悻转身，只能等大伯的师弟和弟子过来以后先找林记客栈，再回头收拾武测院了。

　　杨来庭蹙眉，深深盯着渐行渐远的柳庆陵，眼中冷光闪烁，显然凭借林东的话，有些明白柳庆陵刚才为什么那么低声下气了。

　　“臭名昭著的柳家大少爷居然卑躬屈膝，也不知道他凭仗什么，连武测院也不放在眼里。林东，你可要小心一点。”

　　林东点头，沉吟道：“你恐怕也得小心一点。”

　　“没事，我跟院长的关系你又不是不知道，这小子要是敢来闹事，我让他整个柳家都不舒坦。”杨来庭冷哼道。

　　柳家总共也才两位突破灵动期的武者，合力能不能打过任青松都有问题，更别说任青松还是效忠朝廷的武者，这身份摆出去，就算是宗门也不敢下重手。再加上刚才已经提醒过柳庆陵，闻言，林东也没多想，上前开始测试境界。

　　片刻，银芒在测灵石底部升起，虽在接近中部的位置有些勉强，却是灵动期五重无疑。

　　“走走，院长交代你测试完了以后，直接带你去后院！”

　　确认无疑，杨来庭连登记也给撂下，乐呵呵的出了柜台，招呼了一声林东，小跑进了后门。

　　跟着进到后院，任青松的房门大开，显然并未修炼。

　　“院长，林东来了……”

　　十几米外，杨来庭便扯着嗓子喊了起来。

　　屋内瞬时响起任青松的回应：“都进来，让你们看一样好东西！”

　　林东点头，脚步加快少许，跟着杨来庭进到任青松的房间。

　　关上房门，任青松手掌一摊，掌中多出一个火红色的木盒。

　　小心翼翼打开木盒，里面，底部被数十片红色的叶子铺了厚厚一层。叶子的上方，两个荔枝大小，同样红灿灿的果子分外惹眼。


第100章 万红果

　　乍见小红果，林东的第一个念头便是——灵果！

　　“知不知道这是什么东西？”任青松卖着关子道。

　　林东毫不犹豫道：“好东西！”

　　任青松噎了噎，无奈道：“这果子叫万红果，七阶灵果。”

　　“七阶？”林东失声道：“这是七阶灵果？”

　　任青松显然非常满意林东表情，兀自端起桌上的茶杯，轻抿上一口，嘴唇咂了咂，眼看林东忍不住就要开口询问，这才好整以暇的解释道：“万红果是七阶灵药百里丹的主要炼制材料，百里丹功效奇特，服用后可以拓展丹田的容量。拓展丹田容量会给修炼带来什么好处，你应该清楚吧？”

　　林东迟疑了片刻，询问道：“丹田容量增大，想要突破到下一个境界，需要的灵力应该也就越多，这也就等于突破所需要花费的时间增加。如果是这样的话……百里丹在突破以后，药效会消失？”

　　任青松赞许道：“聪明！百里丹的药效一旦消失，丹田也就会随之恢复正常，而上一个境界多出来的灵力，经过尚未成型的丹田压缩以后，将和原本的灵力一同变得更为精纯。”

　　林东大喜，大境界是量的飞跃，小境界则是质的改变。每突破一个小境界，灵力都会被压缩至九分之一，也就是精纯了九倍。而突破之后，初期的修炼是最困难的，因为在经脉中运行的灵力越多，可以引动外界灵气进入经脉的数量也就越多。

　　若灵动期五重一分达到灵动期五重二分需要一百天，灵动期五重二分达到灵动期五重三分，只要五十天就可以做到。三分达到四分则是三十几天，原因就在于灵动期五重二分与三分的灵力是一分的两倍与三倍，吸收外界灵气的速度也同样是两倍与三倍。

　　如果不考虑使用灵石与灵力越多在经脉中遇上杂质受阻越大等因素，灵动期五重一分至灵动期五重二分，几乎占据了三分之一的时间。

　　就算把各种因素增加进去，各个境界从一分至二分也占据了近五分之一的时间。

　　这也就代表，服用百里丹，行将突破时，丹田内的灵力不但比别人充沛，突破以后，初期的灵力更多，修炼的起点也更高。

　　代价，只不过是前一个境界要慢上一些而已，但前一个境界的起点是灵力溢满未服用百里丹之前的丹田，填满新增加的容量，用不了多少时间。

　　想明白，林东忙问道：“这百里丹可以扩大丹田的容量多少？”

　　任青松笑吟吟回道：“大概一倍左右！”

　　林东咂舌，如果灵动期四重服用了百里丹，或许得推晚一天半左右的时间才能突破到灵动期五重，但灵动期五重到灵动期六重所需的时间却能提前五分之一，少说也有十七八天。

　　“任院长，这百里丹还需要什么材料？”

　　“百里丹你就别想了。”任青松毫不客气道：“别说百里丹的炼制方法是天丹宗的秘密，就算你知道所需的材料和炼制方法，七阶灵药，你就算有材料也请不动高阶炼丹师帮你炼制百里丹。”

　　林东傻眼了，不知道材料，不知道炼制方法，你搬个百里丹出来诱惑人干嘛？

　　“不过……”任青松将木盒关上，淡然自若道：“单独吃万红果的话，同样可以拓宽丹田，一个万红果据说可以炼制五枚百里丹，如果分成五份来吃，药效虽然远远没有百里丹那么大，但一整个都吃下的，却不亚于半颗百里丹。”

　　林东长长吐了口气，一半的药效也能拓宽二分之一的丹田，提前十七八天虽然没指望，七八天却不难。

　　心中一动，林东询问道：“如果两颗一起吃呢？”

　　任青松哭笑不得：“茶杯倒满了，你倒再多也是枉然。按你这想法，一口气吃百八十颗百里丹或万红果，突破后，岂不是直接跳一个大境界了？”

　　林东一脸悻悻。

　　“拿着！”任青松将木盒放到林东手上：“这惊喜还算不错吧？”

　　“确实不错。”林东点头，期冀道：“任院长是从哪弄到的？还能不能再多弄一些？如果是用东西交换的，灵石、银子全由我出。”

　　“要是能多弄几颗，我何必等你到了灵动期五重才给你，灵动期四重就给你不是更好？”任青松无奈道：“秋风府武测院的院长喜欢栽种灵材，我死磨硬缠，好不容易才要到两颗。”

　　“用东西交换他也不肯吗？”林东追问道。

　　“灵材都是他的宝贝疙瘩，除非你能用更好的灵材交换，否则他哪会看得上什么灵石银子。”任青松摇头道：“更何况，越是高阶灵材，栽种条件越苛刻，他总共才移种了一棵。而且，万红树的成熟期是七十年一次，他移种的又是小树，加上挂果率奇低，估计一次也就收获二十来颗。二十多年下来，多少也送出去了一些，要不是我跟他相识几十年，半颗也别想要到。”

　　闻言，林东不由打消多要几颗万红果的念头，但心中已经暗暗决定，光凭这位秋风府武测院的院长可能有古桓宗收集不到的种子这一点，以后就一定得拜访拜访他。

　　将木盒放入移动柜台，林东开口道：“任院长，为了我的修炼，麻烦您老了。”

　　“客气什么，我也是为了早点升官。”任青松摆手道：“万红果记得在灵动期七重和灵动期八重的时候再吃，这样的话，可以提前的时间也更多。”

　　“嗯！”林东点头，若非这万红果是任青松送的，他甚至想留到突破灵动期以后再吃，效果更好。

　　“对了，记得这万红果一定不能用其它的东西来装。”任青松解释道：“刚刚给你的木盒是用万红树的树丫拼接而成的，里面的叶子也是万红叶，没有这两样东西，万红果放久了会逐渐失去药效。”

　　“明白！”林东再度点头。

　　从储物灵戒中拿出一个瓷瓶，任青松将其递向林东：“里面是三个月的聚灵丹份额，差不多可以支持到你突破灵动期五重，你要是能提前用完的话，惊喜我是弄不到了，但一定想办法多筹些灵石送你。”

　　“呃，估摸着任院长可以省下不少灵石了。”

　　林东苦笑，要是客栈系统能升到4级，修炼速度倒是能加快二十多天，可问题是这次的升级任务如果想不出解决的方法，没三五个月完成不了。


第101章 五连催

　　令人无比纠结的一个升级任务，无奈，与任青松再客套了几句之后，林东跟着杨来庭到柜台办完登记，在他的一路相送下出了武测院。

　　来时凝眉深思，回时依旧如故，林东边走边想，街道上虽比来时多了不少人，倒也没有遇上磕磕碰碰的事情。

　　枫林酒楼，此刻的刘传祥比起林东，也好不到哪去。不同之处在于，刘传祥之前还是挺亢奋的。

　　即将击败林记客栈，身为西兰城枫林酒楼的掌柜，刘传祥也确实该心情亢奋。可问题是，与周正业约定的时间已经到了，酒楼门口人来车往，却始终没有看到这位县太爷的轿子。

　　说望眼欲穿，毫不为过。且时间每增加一分，刘传祥的亢奋也随之减少一分，现而今，已经变成极度的焦虑。

　　西兰城的大户们显然很给面子，尽管这面子靠着周正业的请帖给赚来的，但看到酒楼的二层二十多张桌子坐满食客，每桌都代表四名甚至五六名西兰城的大户。这情形，别说刘传祥看着高兴，伙计们也是兴奋盎然，人多的时候嫌辛苦，没人，却也实在闷得慌。

　　可这份热闹，能否持久都指望周正业，如果周正业不来，别说把这些大户们留下来，尽管是周正业爽约，但这些大户们不敢迁怒周正业之下，无疑得对枫林酒楼心生不满。

　　“去，你去催催，看看是不是路上堵到了。”刘传祥一拍身前的伙计。

　　“哎！”

　　伙计连忙应了一声，一路小跑钻进川流不息的街道。

　　眼看着伙计消失在人群当中，刘传祥不但没有松一口气，心中的隐忧反倒加深了一筹。

　　已经是第五个派去县衙催促的人了！

　　扯了扯略紧的颈口，刘传祥口舌干燥，却又生怕回酒楼喝杯水的功夫，会错过在门口迎接周正业。

　　若在平常不在门口迎接也就罢了，如此关键的时刻，容不得在周正业的心中留下任何的不满情绪。

　　乱哄哄的脑袋，令得刘传祥竟一时忘了，身旁还有四五名伙计，只需让他们倒杯水出来，口干舌燥的问题轻易便能迎刃而解。

　　日头，正缓缓偏向正中，虽不明显，可刘传祥却觉得自己的影子，缩小的速度太快了一些。

　　“来了，掌柜，来了！”一名伙计惊呼起来。

　　刘传祥大喜过望，忙顺着伙计手指的方向看去，最先派出去的那名伙计，正从街尾一路小跑过来。

　　再看这伙计的后面，任凭刘传祥怎么凝神专注，就是看不到周正业那台蓝顶小轿。

　　刘传祥也顾不上掌柜的威严，一手攀着伙计，连声问道：“在哪，在哪？”

　　“那不就是！”伙计再度抬手，手指的方向这回很清楚，是那名狂奔而来的伙计。

　　“我是说周县令的轿子！”刘传祥恼怒道。

　　伙计悻悻道：“我没看到。”

　　刘传祥脸色一黯，眼看那名伙计已经不足十几米，也来不及教训伙计了，快步迎了上前。

　　“怎么样？周县令人呢？”抓着气喘吁吁的伙计，刘传祥用力摇晃起来。

　　伙计拼命喘着大气，见刘传祥如此急迫，倒也不敢耽搁时间：“周、周县令受伤了，正在赶来的途中。”

　　“受伤了？他怎么受伤了？”刘传祥追问的神情同样急迫，但脸色明显好转了不少，全因伙计最后那句话，正在赶来的途中。

　　周正业受不受伤，刘传祥其实并不关心，他只是想确认一下，周正业的伤势会不会影响接下来的事。

　　若是受伤颇重，周正业一脸虚弱无力的样子会令他在大户们面前的权威大打折扣还是小事，别到半途，身体吃不消昏倒了才好。

　　“不清楚，听说是在县衙受的伤。”伙计摇头道。

　　“哦！”

　　刘传祥松了口气，若是在来酒楼的途中受伤，那很可能就是轿子被马车撞到之类的事故，这些事故可大可小。在县衙里面受伤，无非也就走路摔倒或不小心撞到什么，也就些许皮外伤，算不得什么。

　　想想也是，如果受伤严重的话，周正业怎么还有功夫来酒楼？

　　再等等，估计就要到了。

　　刘传祥的脸上，再度恢复了少许意气风发。

　　“掌柜……”不多时，第二个派出去的伙计跑了回来，远远的便叫了起来。

　　刘传祥精神一振，等到伙计靠近，沉稳道：“轿子到哪了？”

　　“已经到琴文街了。”伙计回道。

　　“琴文街……”刘传祥一盘算，加上伙计先行一步的时间，以轿子的速度，差不多已经有三分之一路程了，再有半个时辰便能到酒楼。

　　“去，搬条凳子过来，再倒杯水。小黄，你去街尾看着，发现轿子过来以后，立即回来通知我。小张，去二楼看看，如果有客人问起来，就说周县令路上遇到点事，用不了一刻钟就能到。”

　　刘传祥的思维开始恢复正常，捶了捶酸麻麻的膝盖，吩咐身旁的伙计们运转起来。

　　一刻钟左右，第三名伙计跑了回来。

　　“掌柜，周县令已经到王雄街了。”

　　刘传祥稳坐在长凳上，云淡风轻道：“去喝杯水，然后过来一起迎接周县令。”

　　第四名伙计回来的时间也就差了小半刻钟，没等他开口，刘传祥便沉声问道：“到千昏街了没有？”

　　伙计点头，有些焦急道：“到是到了，可周县令伤势复发，轿子在千昏街停下来了。”

　　“什么？”刘传祥猛然站起：“一点小伤而已，有什么复发不复发的？”

　　“哪是什么小伤。”伙计急道：“周县令大清早在县衙被人暗算，脾胃受损，腿也断了一条，刚才在路上又吐血了，轿子这才不得不停下来。”

　　嗡……

　　刘传祥只觉天旋地转，脾胃受损，还断了一条腿，这种情况下，周正业怎么还会想到来酒楼？

　　“该死，这混蛋，被仇家暗算也就罢了！怎么偏偏选上了今天？快，都跟我去看看情况。”

　　刘传祥踉跄着下了石阶，身体摇摇欲坠，好在身旁一个伙计机灵，伸手把他扶住。

　　一行人慌慌张张上了街道，刚出街尾，最后一名伙计迎面跑来。

　　“怎么样？周正业的伤势怎么样了？”刘传祥急问道。

　　“带着大夫，伤势是暂时稳住了。不过周县令让我回来跟您说一声，他虽然爱财，却绝对不是不守信的人。但这口气他越想越咽不下去，先去城外的军营搬兵，把林记客栈铲平了再过来。至于在酒楼的大户，先让他们回去，事后他会一一解释。”

　　“林记客栈？是林记客栈派人暗算他的？搬兵，搬城防军？”

　　刘传祥脑袋轰轰如有万千巨雷炸开，炸得他头昏眼花，炸得他冷汗直流，炸得他魂飞魄散。

　　利用城防军打压竞争对手，这是给枫林酒楼的大靠山添堵，闹得越凶，事情也越麻烦。

　　更何况，林记客栈可是有一名叫江震的武者坐镇，城防军不一定能把他给围杀。如果围杀不了，周正业身为朝廷命官，宗门也不敢下杀手，可江震一怒之下把枫林酒楼给毁了怎么办？把怒气发泄在自己这个掌柜的身上怎么办？

　　不管是哪种原因，城防军一定不能搬，一周正业把这口怨气一定要咽下去。

　　“阻止他去军营，一定要阻止他去军营，快！”


第102章 主打文人

　　刘传祥追出去的时候，林东远远的已经可以看到客栈门外飘扬的布蟠。

　　“林掌柜！”

　　正欲进门，身后传来一声招呼，林东扭头一看，是升级任务要帮助的对象黄老爷，他的后面，小厮低着脑袋似乎不敢抬头。

　　“原来是黄老爷。”林东笑着拱了拱手，看了眼天色，还未到正午，有些不明白这主仆二人怎么就回来了。按理，主仆二人此时应该在附近查看地段，然后挑选酒楼建址才对。

　　“林掌柜，昨晚你说林记客栈每月的生意能有一千两，我还觉得有些夸大其词。现在……”黄万仁苦笑道：“亲眼目睹林记客栈的热闹，再加上打听来的消息，我才明白，林掌柜还真是谦虚。”

　　身后，小厮面庞发烫，林记客栈双倍收入的工钱，甚至三倍四倍，昨晚这话说起来倒是过瘾，现在想起来，却让人够无脸见人的。

　　“哪里，运气好而已。”林东摇头道：“黄老爷，酒楼的位置找得怎么样了？”

　　“还谈什么酒楼的位置……”迟疑了一下，黄万仁暗想这位林掌柜既然知道自己是来西兰城开酒楼，还能客客气气，应该不是那种眼里容不得竞争对手的人，索性实话实说道：“这么早就回来，不瞒林掌柜，我是想回来见识见识林记客栈的枫桐叶炖甲鱼到底有没有那么神奇。”

　　本来，黄万仁带着小厮出门，原是打算出门找找有没有适合建酒楼的地方，却不想一路逛到了枫林酒楼。

　　枫林酒楼来西兰城这种县城开分楼，黄万仁当时的震惊可想而知，兴冲冲的心情，也随之跌入谷底。

　　跟枫林酒楼竞争西兰城第一大酒楼，如果没有父母官的支持，这绝对是难如登天的一件事情。

　　这也就罢了，再一打听，还有让主仆二人更吃惊的事情。

　　枫林酒楼的生意居然不是最好的！

　　府级郡级枫林酒楼也时常有败退的时候，县级枫林酒楼受阻，倒也不是太过无法接受。可让主仆二人无法接受的是击败枫林酒楼的，居然是一家客栈。

　　客栈，居然可以击败酒楼，而且是枫林酒楼。

　　两座大山压在头顶，黄万仁虽是想重回故里，但做生意总不能亏本，当场便失去了选新酒楼地址的心情。只能报着一线希望回林记客栈尝尝招牌菜是否真有那么神奇。如果没有，倒还可以筹划筹划，如果真像传言说的那般可以增强体质，趁早改行。

　　林东为难了，尝过枫桐叶炖甲鱼之后，他相信，黄万仁只要不傻便一定会打消建酒楼的念头。这么一来，升级任务还怎么完成？

　　如果弄份没有加成的枫桐叶炖甲鱼，瞒得了一时，又怎么可能瞒得了三五个月。

　　心中一动，林东忽然朗声道：“黄老爷既然想尝尝枫桐叶炖甲鱼，那是林记客栈的荣幸，就怕黄老爷尝了以后，不敢来西兰城开酒楼啊！”

　　黄万仁苦笑，这一会，他不再觉得林东是在吹牛了。

　　理清了一下思路，林东询问道：“黄老爷，不知道有没有兴趣，我们两家联手让枫林酒楼滚出西兰城？”

　　“联手？”黄万仁一怔，旋即哭笑不得道：“我今天路过枫林酒楼的时候，枫林酒楼虽然食客源源不绝，但听说只是因为新任县太爷发请柬请西兰城大户上枫林酒楼商谈事情。如果打听来的消息不假，枫林酒楼都已经被林记客栈逼得拿灵兽肉当成大白菜来卖了，哪还需要我掺和进来。”

　　“不同，我抢的生意，是枫林酒楼二楼的生意。一楼的生意，其实并没有受到什么影响。”林东摇头道：“虽说一楼赚不了多少银子，但我担心枫林酒楼会一直这么拖延下去，如果常临酒楼开业以后，能主打吸引西兰县的文人，我们一上一下，彻底让枫林酒楼毫无人气的话，相信枫林酒楼用不了多久就会关门歇业。”

　　黄万仁点头，片刻，却又大摇其头。

　　整个酒楼门可罗雀，时间一长，枫林酒楼确实丢不起这个人，必定会关门大吉。可问题是，常临酒楼以后又怎么办？

　　跟林记客栈竞争？枫林酒楼都败退了，自己的财力想都别想。

　　更何况，主打西兰县的文人，这一年下来，能赚多少银子？

　　林东显然明白黄万仁的顾虑，不由提醒道：“同是爆满的情况下，枫林酒楼每月的利润，一楼或许只占二楼的半成，却也有二三百两银子。西兰城的文人可不少，如果常临酒楼上下两层都用来招待文人，不但生意火爆，假以时日，每月的利润应该能够超过五百两银子。”

　　“对呀，老爷，别看这些文人不如大户有钱，可这些人一个比一个要面子，比起普通食客，请就吃饭的次数不但多，而且还大方。”身后，小厮惊喜道：“如果真能让所有的文人都来我们酒楼吃饭，生意肯定比我们在岭南郡的时候要好。”

　　黄万仁确实对林东这急中生智的提议心动了，双眉微微蹙起，仔细盘算了片刻，抬头望向林东：“林掌柜，文人的生意确实比普通食客要好做，林记客栈同样也有一楼，为什么不靠自己来击退枫林酒楼？”

　　林东笑了，有顾忌，这说明同时也心动了，清了清嗓子，他朝大堂内努了努嘴：“我这家可是林记客栈，不是林记酒楼。文人的生意虽然好做，但我后面可是还有五六十间客房的客人，其中虽然也有大户，但大部分都是小商人，他们到哪吃饭去？”

　　“林掌柜干嘛不自己建一个林记酒楼？或者，直接把林记客栈改成林记酒楼？”黄万仁还是心有疑虑：“我相信，住宿和大堂一楼所赚的银子，应该比不上全部用作招待文人吧？”

　　“黄老爷为什么不开家赌场或是钱庄？”林东淡然道：“黄老爷应该没想过常临酒楼可以独霸西兰城所有大户的生意吧？这样的话，西兰城最赚钱的行业，应该是赌场和钱庄才对。”

　　“我在岭南郡除了一些田地之外，主要经营的就是常临酒楼，自然更熟悉开酒楼。”

　　“我十四岁就独自一个人开客栈，客栈就是我的家，改成酒楼……我到哪找家去？”林东笑道：“至于不另外开一家酒楼，主要是我整日里忙着修炼，根本没那个精力，也没那么多信得过的人手。”

　　黄万仁恍然，想想也对，林记客栈生意这么好，何必诓自己败坏名声？

　　迟疑了片刻，他询问道：“林掌柜，能不能容我考虑几天？”

　　“当然可以，黄老爷，先里面请。”

　　林东忙做请势，没其它办法的话，三五个月都能等，也急不在这几天的时间。毕竟，光凭自己片面之词是不可能完全取信让黄万仁，还得等他打听清楚自己的为人，打听清楚西兰城的文人数量，等林林总总的一些顾虑打消，建酒楼的事情才能下定决心。


第103章 后院越大越好

　　带着主仆二人进到客栈，林东询问道：“黄老爷，你是打算在一楼还是二楼？如果是二楼的话，每半个时辰得另收一两银子的入座费。”

　　“二楼包厢吧！”黄万仁没有任何迟疑，笑道：“既然是刺探敌情，当然得拣最好的来。”

　　林东哑然失笑，找来马春一问，二楼的包厢刚巧已经空下一间。

　　“小刘过来，带黄老爷上二楼包厢。”不等林东开口，马春唤来一名伙计。

　　林东不由多看了眼马春，微微一想，心中有些明白，马春应该有事跟自己说。看了眼热热闹闹的大堂，林东随即漫步进到后院。

　　果然，不多时，马春小跑着进来。

　　“掌柜，刘浩回来了。”

　　“刘浩回来了？”林东面色一喜，追问道：“建客栈的地皮买下来了没有？”

　　“已经买下来了，就在秋风城城北的景龙街，和这里一样是一亩七分地，两千一百两银子。”

　　林东面露沉吟，这次时间充裕，不用像上次建新客栈那般抬高数倍的地价，所以尽管秋风城的地价比西兰城高出一大截，但同样的面积，花的银子反倒还要少许多。

　　按林东当时的想法，新客栈如果建成三层，足以支持林记客栈升到九级不用担心客房和饭桌不够。

　　以秋风城往来的商人数量，再加上秋风城比西兰城大得多，来往的商人并不一定会冲着省十几文钱而跑太多的冤枉路，九级客栈的客房数量已经超过极限。

　　不过，从刘传祥那里得到一万两银子的意外之财以后，林东的想法有些变了。

　　开客栈，本该是大堂的占地越多越好，这样可以容纳的客人也就越多。但林记客栈不同，王六痣若培养出一批忠心的手下，无疑得带到主客栈去，再加上升级后增加的功能，若全都挤在一个小小的后院，肯定容易被人怀疑。

　　客栈虽然有九级的规模就够了，但院子却是越大越好。

　　仔细盘算了片刻以后，林东询问道：“刘浩现在在哪？”

　　马春解释道：“刘浩是连夜赶来的，看掌柜不在，跟我说了一下情况以后，他就回房睡觉了。”

　　“嗯，等他睡醒了，让他来找我。”

　　交代一声，林东回房修炼。

　　一直等到日落西山，刘浩的敲门声才响了起来。

　　“掌柜，马春说您找我？”

　　开门让刘浩进屋，关上房门以后，林东将客栈的九成积蓄全部拿了出来，推到桌上：“这是一万一千两银子，明天你再跑一趟秋风城。”

　　“一万一千两银子？”刘浩的眼珠瞪得滚圆，看着桌上厚厚的一叠银票，有些难以置信道：“这才一个多月的功夫，客栈就赚了一万多两银子，掌柜……咱们客栈又有新的招牌菜了？”

　　“没！”林东笑道：“这些银票不是赚来的，有一万两是横财。”

　　“哦！”刘浩恍然，旋即又不解道：“建客栈，除非是按秋风府最大两家大酒楼的标准，否则用不了这么多银子才对。”

　　“不全是建新客栈。”林东摇头道：“客栈的规模，还是按我上次跟你谈的细节来请木匠。不过，后院得另外买地加大，然后把中间隔开，留个门洞分成两个院子，后院越大越好。”

　　刘浩心中一动，询问道：“掌柜，你是打算用后院做我们修炼的地方？”

　　“对了一半。”林东点头道：“后院的房子可以多建一些，但必须保证大部分都是空地，还有，最好能弄一两间密室出来。”

　　刘浩重重点头。

　　“再来就是地窖，最好能建在房间的下面，进出口也得在房间里面。还有就是……”

　　正交代着后院的格局，马春的声音在门外响起：“掌柜，头戴笠帽，姓陈的客人想见您。”

　　周正业出县衙不方便，加上早上受伤，来人必定是傅纯简无疑。林东当即开口道：“请他进来。”

　　林东拍了拍刘浩的肩膀道：“你先回去，晚点我把需要注意的地方都写出来，明早再交给你。”

　　刘浩出去不多时，傅纯简走进未关的房门，拿开笠帽，洁白的长须微微翘起，配上脸庞的笑容，显然心情不错。

　　“林掌柜，你猜猜这次赚了多少银子！”傅纯简笑吟吟道。

　　以傅纯简的年龄与淡薄，心情好到可以开玩笑，这数目自然不低，林东微微一考虑，徐徐道：“一万两！”

　　“不止，是一万五千两银子！”傅纯简啧啧道：“正业这腿，断得值啊！”

　　林东哑然，周正业的胃口，看来是真被刘传祥给养刁了。

　　枫林酒楼再怎么财大气粗，周正业不拼命榨的话，一个县级掌柜也绝不可能为了擦屁股而花一万五千两银子。

　　“傅院长，逼得是不是太狠了一点？按我们当时的想法，也就五千两银子而已，硬是逼出一万五千两。一旦谈崩，再想回头，很可能会引起刘传祥的怀疑。”

　　“林掌柜放心，在大户们的身上，正业已经摸出些门道了，有分寸。”傅纯简轻捋长须道：“当时，我们只是认为正业如果去搬城防军，刘传祥会害怕江震慑于大汉国不得杀官的禁忌，反过来迁怒到他的身上。可刘传祥当时的态度实在太过激烈，我虽然没有亲眼见到，但听正业说，这位刘掌柜当时是被伙计背着去见他的，而且，每谈到一次城防军，都能让他脸色惨白一分。若非怕超过他的承受，正业断言还能榨出更多的银子。”

　　林东心安少许，蹙眉道：“他怕城防军干嘛？按理，他怕的应该是江震才对。”

　　“如果我没猜错的话，枫林酒楼的幕后老板，政敌不计其数。甚至于……”傅纯简淡淡道：“比傅同山还要如履薄冰。”

　　“这怎么可能？”林东愈发不解，傅同山堂堂一个太师，都被逼到连个府衙都做不了主，还有谁比他更需要小心谨慎？

　　“为什么不可能？”傅纯简意味深长道：“我在乾威皇帝身旁做了十几年幕僚，虽然主要负责政绩，但皇位之争到底小心翼翼到了什么程度，大汉国比我更清楚的人恐怕没有多少。”

　　林东茫然道：“傅院长的意思是说，枫林酒楼的幕后老板是皇子吗？”

　　“皇位之争，争的人自然都是皇子。最有希望继位的几个皇子，无疑是众矢之的……”

　　知道林东听不懂朝廷方面的弯弯道道，傅纯简只得慢慢解释，一连讲解了半个多时辰，林东才算完全理解透彻。

　　回味了一遍，想想也是。枫林酒楼的规模能大到分楼遍布大汉国的程度，背后的靠山甚至是幕后老板，在大汉国的地位理当不同凡响。如果是这几位皇子中的一个，倒确实可以解释刘传祥为什么那么怕城防军了。

　　直接调动非叛乱与外敌入侵不得进城的城防军以权谋私，这种事在大汉国并不少见，但都仅限于一些无党无派且绝了位极人臣念头的县令，敢这么做的知府寥寥无几，郡牧或郡牧以上的朝廷大员更是绝对不会做这种事，就算是手下的亲信官吏也会严厉禁止他们这么做。

　　原因就在于，这事可大可小，用这种把柄来对付一个县令，得被所有干过这种事的县令记恨。更严重的是，城防军不属于县令的管辖，会被县令调动，是因为能从县令手上得到好处。这么做，等于也是断绝了所有城防军的一个生财之道。

　　可要是这把柄能铲掉或是打击一个郡牧，一个朝廷大员……越往上层利益越大，这种杀敌一万自损三千的事，并非干不出来。

　　“看来，咱们还是托了几位皇子的福。”

　　林东忽然笑了起来。


第104章 内奸

　　傅纯简冷哼了一声。

　　“我们是托了这位皇子的福，百姓却没少遭殃。如果全凭政绩或军功来争夺皇位，倒也符合挑选能者为皇的初衷。但现在，皇位之争已经完全变味了。最终能坐上龙椅的皇子，哪个不是心机深沉，阴险狠辣之辈。这种人，甚至还不如一个平庸，但心忧天下的皇帝。最起码，一个平庸而不昏庸的好皇帝如果遇上贤臣辅佐，还有希望造福天下。”

　　“而乾威皇帝这种人，心机过人，初期或许还有一番抱负。但当上皇帝以后，脑袋里却不得不想着怎么铲除失败者的残余势力，怎么平衡功臣不让他们坐大又不至于寒了他们的心，怎么掌控有野心的皇子……等他有时间考虑怎么才能成为流传千古的明君时，已经变成了一堆枯骨。”

　　“大汉国几个有名的盛世，都是登基时间早，登基前又没有遇到能相匹敌的皇子，而且命够长的皇帝。”

　　林东愕然，旋即悻悻道：“说起来，乾威皇帝，也登基四十年了。”

　　傅纯简苦笑：“如果他能再活二三十年，确实很可能又是一个盛世。”

　　林东哭笑不得，这推断，够匪夷所思的。

　　皇位之争，不是自己能够涉猎的。沉默了片刻，林东开口道：“傅院长，新政推行得怎么样了？”

　　“已经颁布了几个还不至于触动大户们根本利益的小项。”傅纯简开口道。

　　“才几个小项？”林东不解道：“按这进度，得推到什么时候啊！”

　　傅纯简无奈道：“没办法，一次性推得越多，受到的阻力也会越大，而且是来自所有商人富户。只有让那些正当经营的商人富户慢慢了解这些新政虽然会损害他们少许利益，但时间一场有利无害才是正道。如果没有商人富户愿意支持新政的话，这些新政对西兰县并非是一件好事。”

　　林东点头，商人在一个社会中的作用，他比精通治理的傅纯简还了解，这话他很容易便能理解透彻。

　　“对了，周县令的伤势，没有大碍吧？为了让刘传祥不会怀疑里面有没有猫腻，我可是吩咐江震下手的时候真刀实枪。”

　　傅纯简摇头：“内伤好好调理一年半载，应该没什么大碍，断腿也是一样，只是行动不大方便而已。”

　　“银子还真不好赚，难为周县令了。”林东感慨道。

　　傅纯简笑道：“既然决定了以恶制恶，自然得有这个觉悟。这点伤痛，算不了什么。”

　　“嗯，不管成功还是失败，不管周县令最终会走到哪一步。”林东目光灼灼道：“我相信，后人一定会给你们公证的评价。”

　　傅纯简洒然一笑：“坑蒙拐骗什么都敢做的人，哪还会在乎后人怎么评价，只求这方法能惠及的百姓越多越好。”

　　林东笑了起来：“这心态好，只要按部就班的来，就算失败，西兰县的百姓也受不了多少苦。如果成功了，那就不止是西兰县有好处，管他什么名声不名声的，眼睛一闭，自己能心安理得的进棺材就行。”

　　傅纯简忍不住赞道：“林掌柜高见！”

　　“站着说话不腰疼而已，反正成功了，林记客栈的生意会越来越好。失败了，被骂的人是你们两个，跟我一个客栈掌柜没关系。”

　　“……”

　　一直聊到月上柳梢头，林东自觉又长了不少见识，傅纯简才起身告辞。

　　傅纯简离开之后，林东也没闲着，把新客栈后院的格局给详细记录下来，翌日清晨便安排刘浩再度前往秋风城。

　　黄万仁带着小厮日出夜回，三天之后，终于给了林东一个答复。

　　联手击败枫林酒楼的计划，可以合作。

　　尽管林东心中着急，却也不好日催夜催，用了两天的时间，黄万仁才选好建酒楼的地址。

　　黄万仁经商数十年自然清楚，买地这种事越急，花的代价越高。那种今天你退一步，明天我退一步的谈判速度……若非林东怕黄万仁心生猜忌，恨不得替他出高价把地皮给买下来。

　　无奈，皇帝不急，太监急死也是枉然，林东也只能慢慢的熬着经验值无法增加的日子。

　　一日清晨，林东尚打算再修炼百八十周天，砰砰声在门外响起。

　　“什么事？”

　　“掌柜，是我……”

　　一个略显干涩的声音在门外响起。

　　陈师傅？

　　林东起身，打开房门。

　　门外站着的，正是林记客栈的三位厨师之一，陈夜元。

　　“陈师傅，找我有事？”林东有些意外道。

　　“嗯！”陈夜元因身材肥臃而没有多少皱纹的脸庞微微低下少许。

　　“进来说吧！”

　　陈夜元是林东接手林记客栈之后请的第一个厨师，虽然比王六痣他们五个晚了几天，也不像他们一样对自己忠心耿耿，却也是林记客栈的老人之一。加上年长一辈，林东对他倒也算尊敬，见他欲言又止，知道是遇上什么难以启齿的事情，不由笑着把他迎进房间。

　　等到陈夜元在书桌前坐下，给他倒了杯茶，林东在一旁坐下，语气尽量轻松道：“陈师傅，你来林记客栈的时候，客栈也就王六痣他们五个伙计。换做在宗门，那就是长老级别的人物了，有什么事尽管说，如果是家里遇上什么难事，我能帮的一定帮。”

　　陈夜元鼓起勇气，抬头看向林东，但也只是数秒，又低了下来：“掌柜，我……”

　　林东只得慢慢引导：“是家里碰上需要大笔银子的事，还是家里人遇到什么麻烦？”

　　陈夜元捧着茶杯，摇头不语。

　　无奈，林东只得慢慢等着。

　　或许是受不了房间里有些压抑的气氛，再或者终于下定决心，好半晌，陈夜元喝了口茶水，目光抬起，咬牙道：“掌柜，枫林酒楼能那么快就调配出跟我们口味差不多枫桐叶炖甲鱼，是因为我收了他们一百两银子，把佐料和火候告诉了他们。”

　　“什么？”

　　林东愕然站起，枫林酒楼推出枫桐叶炖甲鱼，是在林记客栈推出这道招牌菜近一个月以后，如果第一时间派人去秋风城购买枫桐叶的话，来回也就二十来天。

　　十几天的时间，以枫林酒楼的实力，倒也并非调配遮掩苦味和腥味的配料。因此，林东从未怀疑过客栈会有内奸。

　　却没想，陈夜元居然跑过来自动告诉自己，他是内奸！

　　“掌、掌柜，对不起……”见林东如此神情，陈夜元再一次低下了头。

　　眼中的寒光一闪而逝，林东冷冷道：“为什么告诉我？”

　　“我、我……”

　　陈夜元支支吾吾，片刻，有气无力道：“前天，枫林酒楼的人又来找我，让我想办法查出掌柜在枫桐叶炖甲鱼里面添加了什么配料，才能让这道菜在吃过以后可以增强体质。如果我查不出来的话，他威胁我说会把我出卖掌柜的事情说出来。我查了两天，掌柜根本就没有放任何配料……”

　　“知道我这人又手段狠，怕我报复你，所以只能来求我谅解？”林东冷笑道：“这算盘，打得还真不错！找不到配料，逃又逃不出西兰城，走投无路，然后希望我念旧情？”

　　陈夜元身躯一颤，慌忙跪倒在地，大半年的所见所闻，他毫不怀疑，林东真要怒极，杀了他也做得出来。

　　看着簌簌战栗的陈夜元，林东深吸了口气，冷声道：“旧情归旧情，背叛是背叛，给你一个赎过的机会。告诉枫林酒楼的人，就说配料是七阶风灵草和万红果，完事以后，把银子全部吐出来，再老老实实去找王六痣，告诉他，你想被打断哪条腿！”

　　陈夜元骇然，却不敢再触林东的怒气，颤颤着爬起，踉踉跄跄如丢了魂般转身。

　　“等等！”


第105章 机会上门

　　林东喊住陈夜元，他忽然觉得，不能就这么便宜了枫林酒楼。

　　一声不响，居然在自己客栈弄出个内奸，只是让枫林酒楼花点银子白买一点七阶风灵草和万红果，太便宜了。

　　或许，这未尝不是个机会。

　　唯恐林东又改变主意，陈夜元战战兢兢转身。

　　把银子吐出来，断条腿，这惩罚虽然严重，却还不至于无法接受。毕竟银子没了，日子还能过下去，家里并非全靠自己一个人养活。腿断了，虽是老胳膊老腿，养个一年半载，拄着拐杖也能下地。

　　如果林东改变主意，想要自己一条命的话，可就什么都没了。

　　“等我再想想。”林东挥了挥手，双眉紧锁。

　　如果让陈夜元透露配料是七阶风灵草和万红果的假消息出去，刘传祥无疑会派人去秋风城找这两种灵材。

　　问题是，别说秋风城，就算岭南郡再或者京城，市面上也不可能有七阶风灵草和万红果。刘传祥的损失，也就一些人手和路费而已。

　　就算刘传祥和炼丹宗门的弟子认识，且恰巧可以买到风灵草和万红果，但他不是傻子，肯定会先买少许，然后试着调配出可以增强体质的枫桐叶炖甲鱼。

　　调配的结果，无疑是失败品，刘传祥自然也会明白自己上当了。

　　七阶灵材虽然价值昂贵，可枫桐叶炖甲鱼也就二两银子一份，一份所需的两种灵材自然不多，总不能诓枫林酒楼说一份枫桐叶炖甲鱼需要一株风灵草和一颗万红果。

　　数千两银子的东西拿出卖二两银子，说出去谁信啊！

　　需要的数量，无疑得压在二两银子之内。买十份八份的量，根本就无伤大雅。

　　得好好合计一下才行！

　　林东毅然抬头，在陈夜元忐忑的目光下，挥手道：“你先回去，我想明白以后再找你，如果表现好的话，虽然背叛客栈一定要惩罚，但可以根据功劳另外再奖赏你。”

　　高悬着的心稳稳落下，陈夜元大喜，忙不迭点头退出房间。

　　林东目光灼灼盯着大开的房门，脑中不断计算着到底该怎么才能把这场子给找回来。

　　林记客栈的枫桐叶炖甲鱼之所以能增强体质，是因为药膳配方的加成，好在能增强体质的灵材也并非没有，想要让枫桐叶下血本，得让他们买到确实可以增强体质的灵材才行。

　　前前后后，枫林酒楼已经花了近六万两银子，如果真能骗到刘传祥，让他能一口气买下数万两银子的灵材，说不定能趁机给予枫林酒楼致命一击。

　　林东说什么也不信，枫林酒楼再怎么财大气粗，一家县级酒楼总不可能动用二三十万两银子。这数额，就算以枫林酒楼的高利润，就算能垄断西兰城所有的大户食客，那也得十年八年才能回本。

　　根本就得不偿失。

　　林东的脑中，一抹灵光闪过。

　　枫林酒楼若是败退，黄万仁何必再去买什么地皮建酒楼，直接把枫林酒楼给盘下来岂不是更好？这样一来，升级任务少说也能节省一两个月的时间。

　　如果能跟黄万仁达成协议，让他先直接购买一家酒楼，然后开始跟枫林酒楼抢夺文人客源。无疑会给枫林酒楼增添不少的压力，也更能让刘传祥迫不及待的上钩，到时候，升级任务提前的时间也将更早。

　　思路慢慢清晰起来，盘算了良久，将各种可能性在脑中整理了一遍，林东毅然起身离开房间，来到古桓宗众弟子修炼的房门前。

　　敲了没几声，房门吱嘎而开，开门的是萧天池的二弟子萧慕南。

　　见众人都在修炼，并未因为敲门而有所停顿，林东小声道：“能不能请霍长老出来一下？我有点事想请教他。”

　　“林掌柜稍等，我这就去喊大长老。”萧慕南点头，客气地拱了拱手，将正在修炼的霍元唤醒。

　　把霍元请到房间，给他倒了杯水，林东询问道：“霍长老，这次请你过来，是想打听打听，有没有单独服用以后可以增强个人体质的高阶灵材。这种灵材，如果按市价，只需服用一两银子左右的份额，效果不是非常明显，但可以感觉体质确实增强了一些。”

　　“单独服用可以增强体质的灵材不下百种，但高阶灵材有价无市，真要用银子来衡量的话，一两银子只能买到一些碎末……”霍元黑沉的脸庞更沉了一分，凝眉仔细回忆了片刻，开口道：“古桓宗不是炼药宗门，所以我对灵材并不是很了解。在我的记忆力，符合这些要求的灵材只有两种，一种是五阶白忍草，一种是六阶焚情果。服用些许之后，都有增强体质的功效，但服用得越多，效果越差。”

　　“这白忍草和焚情果，哪种能在秋风城买得到？”林东询问道。

　　“除了少数几种入药不多的灵材，高阶灵材在市面上一般都找不到，不过……这两种药材，秋风城的药铺或许找不到，但附近一些炼丹宗门应该会有储备。尤其是白忍草，是数百种丹药的材料之一，炼丹宗门都会储备不少，只要愿意用价值高出一筹的灵石交换，应该可以换到。至于焚情果，可以炼制的丹药种类不多，除非是大宗门，否则储量也不会太多，交换的困难程度比较大。”

　　林东点头：“一株白忍草有多重？大概能值多少灵石？”

　　“多重？”霍元迟疑了一下，回道：“按灵材谱上所说，这白忍草比普通草类要重上十数倍，五六两应该有。正常交换的话，百来块一阶灵石就够了。”

　　林东面露沉吟，按市价，一百块一阶灵石就是一百两银子，就算刘传祥能买到便宜的灵石，但加上交换得提高些许价钱，换一株的价钱应该与百两相差不大。

　　按一株五两来算，一钱等于需要二两银子，算上自己有可能买到便宜的白忍草，配料是一钱白忍草的话，应该不会引起刘传祥的怀疑。

　　“霍长老，一钱白忍草的药效怎么样？”林东问道。

　　霍元摇头：“除非能增加一些可以激发药效的药材，否则并不明显。”

　　“需要什么药材？”林东忙问道。

　　霍元还以为林东想要增强体质，所以详细解释道：“加上车前子、陈皮、茯苓、甘草这四味药材的话，药效应该会明显一些，但这些都是普通药材，虽然可以激发白忍草的药效，却同时会大幅降低白忍草的药效极限。也就是说，原本服用一株白忍草就再无效果，添加这些药材以后，或许服用小半株就不会再有效果。虽然可以因此节省不少的白忍草，但比单独服用白忍草所增加的体质要少一些。”

　　林东已然有了决定，给枫林酒楼致命一击的诱饵，就是这白忍草了！

　　问清四种药材的比重，拜托霍元帮忙尽快弄到些许白忍草，再询问了一下有关萧天池收集风灵草的进展，得知尚未有任何消息传来之后，林东将霍元送出房门，转身便去了大堂。


第106章 免费半个月

　　给枫林酒楼致命一击的诱饵是找到了，接下来，无疑是想办法说服黄万仁。

　　找来伙计一问，时间还早，黄万仁并未出门。

　　林东当即上楼，敲了没多久，房门吱嘎打开，黄万仁正抓着一截大葱，嘴里还在咀嚼着什么。

　　“林掌柜，你怎么来了？”黄万仁颇感意外，声音有些含含糊糊。

　　“找黄老爷有些事谈。”林东笑道。

　　“请进请进！”黄万仁赶忙侧身让开，用力将嘴中的食物咽下之后，声音清楚了不少。

　　客房宽敞明亮，虽没有多少摆设，却也算清爽，在书桌前坐下，看了眼桌上的稀饭馒头和大葱，林东笑呵呵道：“黄老爷，打扰你吃早饭了。”

　　“没事没事。”黄万仁可不认为林东这次亲自找上门是来扯家常的，当即从隔壁喊来小厮。

　　等到小厮将馒头稀饭一股脑收拾进托盘，退出房间，黄万仁在林东对面坐下，询问道：“林掌柜，是不是有什么事找我？”

　　林东点头，开口道：“黄老爷，有没有想过买下一家酒楼直接开张？”

　　“买下一家酒楼直接开张？”黄万仁微微蹙眉，旋即摇头道：“西兰城的酒楼，除了枫林酒楼之外，其余的规模并不大，不利于以后的发展。”

　　林东笑道：“先买一家下来，然后想办法尽快把枫林酒楼给挤倒，我想，枫林酒楼门可罗雀打算退出西兰城的话，酒楼恐怕不会丢在这任由蚊叮虫咬吧？”

　　黄万仁点头：“那是当然！枫林酒楼再有钱，也没白白任由一栋房子就这么败毁的道理，如果安排伙计留在酒楼负责打理的话，三五年内没打算回来重开酒楼的话，也是得不偿失。”

　　“黄老爷觉得枫林酒楼的规模怎么样？”林东意味深长道。

　　“地段好，大堂宽敞，装饰也不错……”黄万仁眼中一亮，惊声道：“林掌柜的意思，是挤倒枫林酒楼之后，把它买下来？”

　　“对，枫林酒楼是西兰城最大的酒楼。黄老爷想建西兰城最大的酒楼，自然得超过它，可枫林酒楼几乎已经是西兰城酒楼规模的极限了，建再大也是浪费，还不如直接把它买下来。”林东点头。

　　“能这样当然最好，可想挤倒枫林酒楼，哪有那么容易。”黄万仁迟疑道：“如果先买下一家小酒楼的话，先是气势上就比不过枫林酒楼，食客又不是傻子，上酒楼，同样的菜价下，自然是越宽敞越好。再来，可以容纳的食客也远远不够，真要想抢占枫林酒楼的生意，得弄出个跟它们一样的诗词书画牌出来，甚至得比它们的还大，小酒楼哪有那么大的地方供挥霍。”

　　“再加上食材和财力方面的劣势，恐怕先倒的一定是常临酒楼。”

　　“装饰和容量方面，小酒楼确实比不得枫林酒楼，不过我们可以用其它方面来弥补。”林东自信满满道：“枫林酒楼的厨子虽然天下闻名，但这是在西兰城，而且不知道为什么，枫林酒楼的主厨近几个月一直没有掌厨。黄老爷手头上的厨子，应该不会比不过吧？”

　　“那是当然！”黄万仁毫不犹豫道：“我们常临酒楼的厨子，就算在岭南郡也算顶尖，来西兰城，除了你们林记客栈的厨子，我相信没有一家酒楼可以比得过。”

　　“还有，枫林酒楼的菜钱可不便宜，就算是普通的家常菜也比别家酒楼高出三四倍。”林东徐徐道：“厨艺比枫林酒楼好，价钱也只有他们的三分之一，虽然规模不大，气氛比不过枫林酒楼，但肯定也能吸引大量文人。”

　　“枫林酒楼降价怎么办？”黄万仁苦笑道：“为了跟你们林记客栈抢生意，枫林酒楼可是连灵兽肉都敢贱价卖，普通食材，那还不是想怎么拼就怎么拼。”

　　林东咬牙道：“那就索性来个狠的打枫林酒楼一个措手不及，开张半个月内，所有酒菜全部免费！”

　　黄万仁愕然，难怪林记客栈能把枫林酒楼给比下去，林掌柜这气魄，果然不同凡响。

　　可问题是，免费的是常临酒楼啊！如果是林记客栈免费，黄万仁相信，免个十年八年他同样也有这气魄。

　　黄万仁的神情早在林东的意料之中，当下洒然一笑：“把枫林酒楼挤倒，受益最大的是我们林记客栈，所以……这笔银子我愿意全部承担下来。”

　　“啊？”

　　黄万仁瞪大眼睛，有些难以相信。话是这么说没错，用自己的银子给别人的酒楼增加影响力，且所花的银子数额不低，恐怕没人愿意这么做。毕竟，枫林酒楼现在明显处于劣势，犯不着这么急功近利。

　　“黄老爷不知道我的难处啊！”林东无奈道：“人的名树的影，枫林酒楼这块招牌，实在太大了。枫林酒楼留在西兰城一天，我就得寝食难安一天，只有把它弄倒，我才不用担心它们又会搞出什么事出来。”

　　黄万仁恍然，难怪林掌柜如此大气，原来是担心枫林酒楼会来个绝地反击。

　　想想也确实如此，换做自己，就枫林酒楼这名字，恐怕也会有这种顾虑。别的不说，光前段时间县太爷突然召集所有大户到枫林酒楼请宴这件事，旁人看不懂深意，黄万仁却明白，定然是枫林酒楼使出的幺蛾子。若非林记客栈运气好，碰上县太爷遇袭，恐怕这会儿二楼十个包厢得空下八九个。

　　想明白，黄万仁心中一动，抬头看往林东，一脸为难道：“就算能抢占枫林酒楼的生意，但谁知道枫林酒楼会拖多久才关门大吉？如果它们拖个一两年的话，我可就得不偿失了。再来，真要把枫林酒楼买了下来，买下的小酒楼除非转作经营普通食客，否则就得关闭转手卖掉，前者只是个累赘，后者肯定会亏不少的银子……”

　　“黄老爷既然不敢冒险的话……”林东暗骂句贪心不足之后，神情无奈道：“看来，我只能四处打听打听有没有善于管理又名声好的老掌柜了。”

　　黄万仁心中一惊，忙忐忑道：“找老掌柜干什么？”

　　“自然是自己动手。”林东苦着脸道：“早知道，我就不会把账上的银子都支去购买田地，想挤倒枫林酒楼，恐怕要晚上一两个月了。”

　　黄万仁身体一颤，慌忙站起，连连摆手道：“这事哪能等上一两个月，重急不重缓。”

　　“我也知道，可我到哪筹这么多银子去。”林东苦恼道。

　　黄万仁暗暗庆幸，还好林掌柜缺乏银两，要不然，为了点蝇头小利可就得把源源不断的大利给拱手让人了。

　　数天的考察下来，他已经可以确定酒楼主打文人确实能够财源滚滚，买个小酒楼，挤倒枫林酒楼再转手卖掉，也就亏百八十两银子而已，真要为此丢了每月四五百两银子的收益，哭都不知道怎么哭。

　　咬了咬牙，黄万仁不敢迟疑：“林掌柜，既然你拿不出那么多银子，还是我来吧！”

　　“真的？”林东一脸惊喜。

　　“恩！事不宜迟，我现在就去找合适的小酒楼。”黄万仁重重点头。

　　“那就有劳黄老爷了。”

　　林东松了口气，客栈的存银都被拿去筹建新客栈了，剩下的银子最多也就支持免费半个月，若黄万仁要是缺点魄力，这事还真不好办。


第107章 上钩

　　给枫林酒楼致命一击的计划正有条不紊的进行着，仅是两天的时间，黄万仁便成功以高价盘下一家小酒楼，等到岭南郡的家眷和大厨来到西兰城。筹备了一两天，只要是文人，普通酒菜价钱全免的重磅炸弹也随之推出。

　　这消息很快便席卷整个西兰城，常临酒楼的风头，瞬时超越林记客栈与枫林酒楼。

　　文人极好面子，得到这消息以后，起初对免费的酒菜还有些放不下面子，但随着第一批吃螃蟹的文人出现，加上常临酒楼的酒菜也确实比枫林酒楼高上一筹，有了借口，很快便蜂拥而至。

　　另一边，得知常临酒楼的强势之举，刘传祥随后就去了县衙找周正业。结果却有些失望，这家常临酒楼不知道从哪来的，居然财力雄厚，一次便给了周正业两千两银子的孝敬。

　　按周正业的话来说，常临酒楼起初是出价五两银子买枫林酒楼关门大吉，看在跟刘老哥交情匪浅上，这才只收了两千两银子保常临酒楼平安。

　　想让周正业退银子，然后把常临酒楼给一口气整垮，孝敬的银子，无疑得高于常临酒楼第一次掏出的五千两才行。盘算了一会儿，刘传祥选择了告辞。

　　犯不着！

　　常临酒楼主营的食客是文人，枫林酒楼却是西兰城的大户。手头上的银子已经只剩四万多两，遇上常临酒楼再加大孝敬的话，很可能得一次性占用一大笔银子。

　　文人是吸引大户上门的噱头，虽然不能丢，但林记客栈才是最大的竞争对手。想要对付常临酒楼，通过周正业虽然代价太大，却也不是没有其它办法。

　　免费不是闹着玩的，虽然只是普通酒菜，且有规定剩下的酒菜十倍付钱，但一天下来，以常临酒楼的规模，每天最少也需要一二百两银子。

　　常临酒楼再怎么强势，原本的打算肯定也只是靠免费十天八天来打打知名度。

　　既然想拼银子，跟着拼就是了，枫林酒楼一层的规模差不多和常临酒楼持平，对拼消耗的银子也差不多。西兰城的文人数以千计，不要银子免费吃的话，完全能够保证两家酒楼天天爆满。

　　常临酒楼如果不敢拼，枫林酒楼再把酒菜提到成本价，自然可以逼它关门大吉。如果跟着拼下去，一个月四五千两银子，就看谁拼得起了。

　　对刘传祥来说，一个月亏损四五千两银子，可比直接一口气拿出四五千两银子更划算。拼银子的话，只要摆出一拼到底的态度，可能只需要十天八天就能让常临酒楼心虚败退。毕竟，枫林酒楼的财大气粗是众所周知的，常临酒楼一拼到底就是个无底洞，再算算以常临酒楼的规模，就算垄断西兰城的文人，拼一个月也得花一两年才能回本，任谁也会心生胆怯。

　　而一口气拿出五千两甚至更多的银子给周正业，常临酒楼这个麻烦倒是解决了，但用来对付林记客栈的银子却少了一大截。

　　按刘传祥的估算，自己走马上任去府级酒楼做掌柜也就两三个月之内，当务之急，是必须在这两三个月之内整垮林记客栈。如果无法整垮林记客栈，反正已经是个笑柄了，常临酒楼一起丢给下一任也无妨，再不行，到时候再找周正业就是了。

　　如果能先把林记客栈整垮，转头对付常临酒楼就简单多了，无论是通过周正业还是拼银子，二楼有源源不断的收益，想怎么整就怎么整。

　　随后，枫林酒楼便推出了针锋相对的举措，西兰城的文人们，奔走相告。

　　如火如荼的烧银子进行了十几天，霍元给林东带来了个好消息，前去炼丹宗门交换白忍草的三长老已经回来，并随同带了一株白忍草。

　　林东大喜过望，拼了十几天的银子还没有任何停止的迹象，枫林酒楼就算不怕，心头肯定也是压了一块大石头。白忍草事关重大且价值不菲，刘传祥无疑得亲自去测试药效，有块大石头压在心上，一定可以坚定他一口气多换点白忍草的念头。

　　再仔细盘算了一下是否还有什么细节被遗漏之后，林东派人找来陈夜元。

　　当天下午，刘传祥正感慨常临酒楼的老板不懂进退，在林记酒楼的内奸来了消息，枫桐叶炖甲鱼的配料已经查到了。

　　一小截绿色的草叶和一些药材，陈夜元信誓旦旦保证，这是他半夜躲在林掌柜的窗外偷看到，而后趁林掌柜不注意偷偷拿出来的。

　　只要磨成粉末，然后涂抹到枫桐叶上，枫桐叶炖甲鱼将有神奇的功效。

　　得到这消息，安排陈夜元继续在林记客栈卧底，并想办法探查出涂抹的比重之后，刘传祥当天便亲自带着草叶和药材赶往秋风府请人鉴定这些东西都是什么药材。

　　常临酒楼不懂进退，随后又来了可能需要花不少银子才能购买到的配料，刘传祥不是没有考虑这两件事有可能是林记客栈的阴谋。但仔细想想，却又否决了。

　　如果能确认这截草叶与药材确实是枫桐叶炖甲鱼的配料，到时候，不但可以凭借价格优势挤垮林记酒楼，以枫桐叶炖甲鱼的功效，一旦上报到总楼，更是一件天大的功劳。

　　如果确认是假的，损失不过是一些路费而已，只要查出这些药材的名称，买的时候先买少许试试，失败了，也就百八十两银子的事。

　　收益和损失，差了十万八千里。如果真是林记客栈想诓骗自己花大量银子买药材的阴谋，那林掌柜也太小瞧人了，花大价钱弄个常临酒楼出来施加压力，更是得鸡飞蛋打。

　　西城外官道旁的小树林里，亲眼目睹枫林酒楼的马车扬尘而去之后，林东的眉毛，微微上扬。

　　再等了片刻，三角眼骑着快马从城门狂奔出来。

　　“掌柜，一路都跟着，刘传祥一直都在马车里。”

　　“一直跟着马车，刘传祥如果半路回来，一定尽快赶回来通知我。”林东正色道：“如果刘传祥确实在秋风城附近的宗门张罗交换白忍草的事，想办法探出他在秋风城买了多少灵石，从宗门出来，装灵石的箱子还剩下多少。等他动身回来，跟一两天就快马加鞭先回来通知我。”

　　三角眼重重点头。

　　“记住，这事关系重大，不能有任何疏漏。”林东忍不住又提醒了一句，若刘传祥半路回来，或者只是换了小部分的白忍草，能提早一天知道消息，也能提早一天说服黄万仁放弃小酒楼，尽快买地重建常临酒楼。

　　“掌柜放心。”三角眼拍着胸脯保证道：“论盯梢，西兰城还没人比得过我三角眼。”

　　“那行，快去吧！”林东催促道。

　　三角眼翻身上马，一骑绝尘。

　　目送一人一马消失在地平线，林东这才转身回城。


第108章 混战

　　正午是酒楼生意最好的时候，林记客栈上下两层的大堂也不例外，在平时，食客只是源源不绝，这桌吃完，收拾好桌子，不出一刻钟便有新的食客上桌。正午就更为火爆，各张桌子几乎没有间歇。若非林记客栈有个半时辰内吃完下桌能获得各种优惠的规矩，甚至会出现排队的现象。

　　本来，柳厉雄和柳家家主柳业健是打算傍晚时分过来的，人少好办事。但柳庆陵一直建议人多的时候上门闹事，这样的话，更能让西兰城的百姓见识见识一下柳家的威势。

　　想想在理，二人也就同意了。

　　踏进大堂，看着热闹非凡的大堂，柳庆陵的心跳忍不住加快了少许，今天，应该就是自己活了二十多年，最为畅快的一天。

　　当然，搞定林记客栈，后面去找武测院的麻烦会更为畅快。毕竟，武测院的院长身份摆在那，更有成就感。

　　一行十多人，齐齐踏进大堂，自然是万众瞩目的焦点。远远的，见众人都是身配武器，个个面露煞气，马春在街面上混过，胆子倒也不小，发现以前见过一次的柳庆陵之后，硬着头皮迎了上前。

　　“柳少爷您怎么来了？里边请里边请，您和几位大爷是吃饭还是住宿？”

　　柳厉雄正待一巴掌把马春给扇飞，柳庆陵低沉道：“我们是来讨回公道的。”

　　“讨公道？”马春心中忐忑，这话无疑代表，对方是来闹事的。

　　柳庆陵还想试试能不能先扮猪，语气平和，仿佛在和马春商量一般道：“没错，林掌柜威风凛凛，一个月前带着几位武者在我们柳家横行无忌的杀人，麻烦把林掌柜请出来，让他给我们柳家一个交代。”

　　既然是来闹事的，虽柳庆陵态度还算不错，但马春也不敢冒险真把林东请过来，如果遇上柳庆陵突兀发难，自己可就万死难辞其咎。

　　眼珠子一转，马春当即拱手道：“柳少爷请稍等片刻，我这就去找掌柜。”

　　“去吧！”挥退马春，柳庆陵自知在场人当中，不提实力，光身份高于自己的就有叔祖、大伯、父亲，还有大伯一个师弟。擅自做主肯定令他们不痛快，当即解释道：“庆陵觉得，先礼后兵以后，就算把林记客栈给夷为平地，我们柳家也占着理字，既让西兰城的百姓见识到柳家的威风，又能让柳家不至于落下口实。”

　　柳家家主柳业健和柳家另一位武者柳政宽哪不知道柳庆陵的德行，当下也不说破。倒是柳厉雄，拍了拍柳庆陵的肩膀，赞许道：“虽然天赋差了一些，不过没关系，大伯回去以后想办法派人给你送些丹药来，就算进不了宗门，但这份沉稳聪慧，将来肯定能让我们柳家发扬光大。”

　　“谢谢大伯。”柳庆陵大喜。

　　柳业健和柳政宽面面相觑，不过这是好事，更没有说破的道理。

　　不多时，马春重新回来，身后跟着的却不是林东，而是霍元和江震等弟子。

　　霍元等人一直呆在客栈的原因，马春并不清楚，但他们的身份和跟掌柜的关系，他却非常明白。

　　有霍元他们出马，柳家还不退避三舍，何必让掌柜出来冒险。

　　“林掌柜人呢？”柳庆陵觉得扮猪的机会又来了，而对象就是马春和他后面的几位，这几位，他记得清清楚楚，正是上次跟林东一起去柳家杀人的高手。

　　林掌柜不知道嚣张为何物，这几位高手肯定多少都有些傲气，手下败将的面前，无疑不会和颜悦色。

　　“柳少爷，真是不巧，我家掌柜出门了。”马春让开少许，指着霍元介绍道：“这位是我家掌柜的忘年之交，客栈的事，他也能做主。”

　　柳庆陵朝着霍元拱了拱手，客气道：“前辈怎么称呼？”

　　修炼被打断，霍元本就阴沉的脸更沉了一分：“有事快点说！”

　　霍元的态度，比柳厉雄承诺给柳庆陵丹药还要让他欣喜，当下愈发谦卑道：“前辈上次也去了柳家，过程自然用不着我多说。我们柳家在西兰城与人为善，本不想计较，但无奈风言风语太多，很可能因此动摇我们柳家在西兰城的根基，这才不得不来林记客栈找林掌柜讨回一个公道。”

　　霍元蹙眉，目光在众人脸上扫过，冷声道：“不管你今天找了什么帮手，给你们半刻中的时间滚出林记客栈，否则后果自负。”

　　柳庆陵还想示弱，一旁，柳厉雄忍无可忍，踏前一步，凛冽的气势澎湃而出。

　　“好张狂的人物，我倒想见识见识，你怎么让我们滚出林记客栈。”

　　霍元面色微凝，蓦然握爪成拳，朝着柳厉雄暴射而出。

　　“找死！”

　　柳厉雄右脚猛然蹬地，轰的一声，大堂的桌椅上，杯盏颤动起来。

　　一个深达数公分的脚印随着柳厉雄不退反进的迎上，赫然出现。

　　砰！

　　在场众人，除了柳厉雄的一个师弟，再无人可以看清二人的身形，江震等人，也只是勉强看到两道身影急速相撞。

　　巨响如惊雷炸开，狂暴的能量以二人的双拳为中心，猛烈的激荡而开，犹如一阵狂风席卷而出，吹得众人步履晃动，吹得桌凳轰然翻飞。

　　瞬时间，大堂人仰马翻，马春看得目眦欲裂。

　　噌噌后退数步，霍元这才稳住身体，干涩的嘴角处，一缕鲜血殷殷而出。

　　再看柳厉雄，衣衫簌簌，稳若磐石。

　　双方高下，立竿见影。

　　江震几人心中大惊，忙将霍元护住。

　　“想办法拖住他们。”霍元沉声道。

　　江震等人怒奔而出，柳厉雄身后，除了柳庆陵觉得还没扮猪扮过瘾之外，其余人齐齐迎上。

　　顷刻间，大堂成为混乱的战场。古桓宗这方，虽新近多来了两名弟子，但比起柳厉雄带来的师弟与弟子，无论是实力还是人数上却都要弱上一筹。

　　所幸，双方不明身份下，都担心对方是效忠大汉国的武者，虽下手招招狠辣，却谁也不敢真下杀手，一时倒也难以在短时间分出胜负。

　　“快去通知林掌柜，让他亲自去古桓宗调集人手。”混乱中，霍元一把拽住面如死灰的马春。

　　马春打了个激灵，忙小跑去了后院。

　　混战还在继续，在霍元等人的牵制下，柳厉雄这边虽然攻不进后院，但情形也是刻不容缓。柳庆陵更是带着柳厉雄的师弟和两名弟子开始退出客栈，企图绕道进入后院，霍元虽然明白他们的用意，却想阻止也是力所不及。

　　柳厉雄等人进不来，他们同样出不去。


第109章 一吼定乾坤

　　“掌柜，不好了，有人来客栈闹事。”

　　急促的敲门声响起，林东开门一看，就见马春慌慌张张站在门口，不由沉声道：“出什么事了？”

　　“柳家带人过来闹事，霍长老有些抵挡不住，让我来通知掌柜亲自去古桓宗搬救兵。”马春言简意赅道。

　　“柳家闹事？”

　　林东微微蹙眉，难怪柳庆陵在武测院会对自己卑躬屈膝，且连武测院也想对付。

　　柳家，居然可以请到高手帮忙，且这些高手的实力还强过霍元等人。

　　虽有些惊诧，略微迟疑，林东却并未按霍元的安排立即出客栈去古桓宗。

　　古桓宗跟客栈的关系是个秘密，仅是双方忠诚的弟子和手下才知道，一旦古桓宗派人救援，这事也就瞒不住了。

　　至于柳家请来的高手，后院可是住着个鼎老头。

　　老爷子一出马，万事大吉。

　　当然，无论是去古桓宗搬救兵还是搬出杀手锏。这两样都有一定麻烦，林东并不想过早泄露底牌，尤其是鼎老爷子这个杀手锏。

　　沉吟片刻，林东有了打算。客栈系统的踢人功能，运用得当，完全可以先配合霍元把对方实力最强的高手击败，然后再凭借霍元的实力各个击破。

　　虽说踢人功能被人看到同样麻烦不小，但只要小心一点，且只用一两次，并非瞒不过去。

　　在马春焦急的催促声中，院墙外，刷刷数声，一道道人影翻身而进。

　　见林东，柳庆陵顿有种幸福扑面而来的感觉。

　　正打算与马春前往大堂，见柳庆陵带着三人翻墙进来，目光在另外三人的衣着上扫了一眼，林东微微一思量，这几位显然不是柳家弟子，应该是柳家请来的帮手。

　　以自己的实力，除非使用踢人功能，否则绝无进到大堂的可能。

　　拱了拱手，林东淡淡道：“柳少爷，来吃饭，怎么从后院进来了？”

　　柳庆陵摇头道：“林掌柜，我这回可不是来吃饭的。”

　　“哦，那柳少爷是来……”林东一边敷衍着，一边飞快想着对策。

　　“林掌柜，我是来向你讨要公道的。”柳庆陵客气道。

　　“什么公道？”林东故作不解。

　　柳庆陵笑容满面道：“林掌柜，一个月前，你带人砸我柳家大门，杀我柳家护卫。今天，林掌柜必须给我一个交代。”

　　林东冷然道：“交代？怎么交代？”

　　柳庆陵尽量让自己的神情和缓一些：“那就看林掌柜想怎么给我交代了。”

　　身旁，同全宗五长老丰程与两名柳厉雄的弟子面露不耐，却也不好多说什么，毕竟眼前这位是大长老的侄子，不好得罪。反正胜券在握，人也没有跑掉，倒也不差这一时半刻。

　　林东沉吟片刻，再看了眼丰程与另外二人，眼中一抹精光闪过，当即朝着柳庆陵拱了拱手：“柳少爷稍等。”

　　“希望林掌柜能给我个满意的公道。”柳庆陵微微一笑。

　　林东随即将一旁紧张得有些不知所措的马春唤了过来，附耳嘀咕了一阵。

　　“掌柜……”马春面露难色，目光时不时在丰程三人脸上扫过。

　　“叫你去就去。”林东喝道。

　　马春赶忙一溜小跑，直奔厨房。

　　柳庆陵还以为林东是想拿银子企图息事宁人，心中暗暗冷笑。既然来了，那几个武者是不能杀的，但眼前这位林掌柜既不是武者又非官吏，杀了可没什么关系。

　　片刻，马春从厨房出来，随行还有身高马大的江奎。

　　瞅了眼江奎空空的双手，柳庆陵微微皱眉，看向林东。

　　“柳少爷，给你们介绍一下。”林东指了指行来的江奎，笑道：“这是我们林记客栈的掌勺大厨。”

　　“掌勺大厨？”不止柳庆陵，丰程和另外两名弟子也怔住了。

　　“没错，我们林记客栈的生意这么火爆，他可是功不可没。”林东重重点头。

　　柳庆陵几人丈二和尚摸不着头脑，要公道，怎么要出个厨子？林记客栈的生意火爆，跟这事有什么关系？

　　难不成，这位林掌柜想送个厨艺了得的厨子进柳家，用来息事宁人？

　　柳庆陵顿有些哭笑不得，这位林掌柜，也不知道怎么想的。以前明明占着优势，却依旧心平气和，现在劣势明显的时候，却又突发奇想赔偿个厨子，还真是干什么事都出人意料。

　　“我们柳家，用不着厨子！”柳庆陵摇头道：“林掌柜，恐怕你还得再想想拿什么来还我柳家的公道了。”

　　“我们林记客栈的宝贝厨子，怎么会给你柳家。”林东连连摇头，嗤拉一声，将衣袖撕出一截布条。再一用力，布条一分为二。

　　看着林东将布条一左一右塞进耳中，柳庆陵四人愈发雾里看花，怎么也想不明白林东的用意。

　　“林掌柜，你……”

　　柳庆陵只说到一半，江奎咧着大嘴上前，在丰程感觉到危机，就要喝止时又停下了脚步。

　　猛然吸了口气，江奎那张开的大嘴再度扩展了少许，而后，一声大吼。

　　“滚……”

　　这鼓足全身力气的一声大吼，如平地一声惊雷炸开，直震得后院房顶草屑翻飞，地面颤颤不止。

　　林东纵然早有准备，且已经事先堵住耳朵并用灵力护住耳膜，却也眼冒金星。

　　再看其他几人，马春实力最弱，饶是同样有所准备，闻声后却是眼珠子一阵乱转，而后一头栽倒在地。柳庆陵遭受的冲击仅次于马春，实力不过灵动期六重，突遭如此惊雷，比起马春多坚持了数秒之后同样眼睛一闭，昏倒在地。

　　两名弟子稍好一些，只是双耳如有千万只蚊蝇在撕咬般剧痛无比，而脑袋也是混乱如同浆糊，半天也无法搞清楚状况。

　　丰程实力最强，突遭如此猛烈的声音袭击，虽不至于头脑发懵，却也是耳膜剧痛，手中长剑哐当落地，双手下意识朝着耳朵捂去。

　　尚未触及到双耳，人影蓦然闪动，丰程心中一惊，手腕一翻，这才察觉长剑已经被震落在地。

　　不敢犹豫，右掌捏拳，正欲击出，就见人影停下，矮身将地上的柳庆陵给一把抓住。

　　青色的玄铁菜刀微微一抬，架在了柳庆陵的脖子上，连串的动作，一气呵成！


第110章 人质在手

　　眼睁睁看着柳庆陵被抓，丰程大骇，就欲上前。

　　“站住！”

　　林东右手微微上扬，玄铁菜刀在柳庆陵的脖子上带起一串血痕。

　　丰程怒极，脚尖微微一挑，地上的长剑翻转着来到手中，直指林东：“放开他！”

　　“不想要他的命，可以试试！”林东面色冷峻道：“全部从后院退回客栈大堂。”

　　丰程面色急变，却不敢有任何行动，师兄的侄子被人抓住，这要再出现什么意外，若对方有高手还说得过去，只是个尚未突破灵动期的练家子，连个人都护不住，这还有什么脸面见人。

　　吱嘎一声，房门打开了少许，鼎老头顶着乱蓬蓬的头发，惺忪的双眼在院子里扫了一圈。

　　鼎老头正打算问问林东要不要帮忙，林东抢先摇头：“客栈遇上点麻烦，您老还是进房间里避避比较好。”

　　揉了揉松垮垮的脸庞，鼎老头转身关门。

　　虽是正午，住宿楼却仍有不少客人，本就依稀听到刀剑交鸣声，再加如此轰雷，自然把他们惊动，一个个开门下楼，就见大堂后门正在激战，而后院也是剑拔弩张。

　　林东忙吩咐江奎把马春摇醒。

　　在江奎猛烈的摇晃下，马春幽幽醒来，看着林东手持菜刀架在柳庆陵的脖子上，一时没有搞清状况：“掌柜……”

　　“招呼客人，想办法让他们回楼上去，每人送一份枫桐叶炖甲鱼，其它的你自己决定，一定要安抚好。”

　　马春慌忙点头，一溜小跑而去。

　　有马春在，以他的口才，加上两边激战，把客人劝进房间自然不难。

　　若非事出无奈，林东也不会用上这招，心有怨气，看往丰程的目光不由冷了下来。

　　“滚出去！”

　　丰程面色一寒，双眼阴鹫，死死盯了眼林东之后，缓缓移向一旁的江奎，手握长剑的右手微微一紧。

　　林东大怒，没等丰程有所行动，右臂猛然一挥，一抹寒光悄然下滑。

　　一条手臂，带着艳丽的鲜血，飞溅而出。

　　丰程如遭雷击，脑袋嗡嗡作响，两名弟子也是瞪大眼睛，有些难以置信的看着那条在地上滚动的手臂。

　　“滚出去！”林东手中的玄铁菜刀，再度架在了柳庆陵的脖子上。

　　霎时，丰程悔断愁肠。若能早点下手，何至于弄成这幅情形，现在这模样，别说人没救出来，就算救出来，见到师兄恐怕也无法交代。

　　“好狠！”

　　丰程的额头上，青筋如一条条狰狞可怖的青蛇蠕动。

　　眼看林东的右臂微微颤动，虽恨得咬牙切齿，丰程却不敢再有所迟疑，蓦然转身。

　　“走！”

　　下一刻，飞跃而起，几个起落便带着两名师侄跳出围墙。

　　“江奎，回厨房，没事别出来！”

　　嘱咐了江奎一声，林东抓着柳庆陵朝大堂方向行去。路途，柳庆陵的身体一阵痉挛，竟醒了过来。

　　片刻，杀猪般的嚎叫骤然响起。

　　“手臂，我的手臂……天啊！林东，我要杀了你，我是柳家大少爷，我要杀了你……”

　　“闭嘴！”林东横刀猛然朝着柳庆陵的脑袋上重重拍了下去。

　　啪的一声，柳庆陵的惨叫挺了下来，整个身体不断抽搐着。

　　“我是柳家大少爷，你、你好大的胆子……”

　　微弱的声音，令林东冷冷一笑：“柳家又怎么样？既然闹到这份上，也就没善了的余地了，今天，不是我林记客栈被夷为平地，就是你柳家灭族！”

　　柳庆陵身体一颤，旋即，声音变得尖锐起来：“有我大伯在，你们必死无疑，赶快把我放了，要不然，我一定把你挫骨扬灰。”

　　“我以为，你会先一把鼻涕一把眼泪的求饶，等你大伯出现以后，再嚣张起来。”林东淡淡道。

　　柳庆陵追悔莫及，若不是自己想先扮猪，怎么会弄到这幅田地。失血过多与剧烈的疼痛，令他脸庞不但惨白如纸，而且极度扭曲起来。

　　才走了半途，门内一个身影闪动，林东心中一紧，架在柳庆陵脖子上的玄铁菜刀又重了一分。

　　“林掌柜，你还没走？”见后院的情形，江震一时间愣住了，他本事受命前来查探一下情况，要么林东顺利逃走，要么林东被人堵住，却怎么也没想到，竟是林东把人给挟持了。

　　“江震！”林东放松少许。

　　再看了眼林东手上的人质，江震面色一喜：“林掌柜，他好像是柳家的大少爷？”

　　“嗯！”林东点头。

　　江震忙道：“对方实力强悍，师父他们已经有些吃不消了，能不能把这人质交给我？有人质在手，应该能拖延到林掌柜搬救兵过来。”

　　林东摇头，手头上有人质，而且是柳家大少爷，他可没打算仅仅用来拖延时间。

　　脑中急闪，林东心中立刻有了新的计划。如果可以先用柳庆陵为饵，诱使对方最强的高手绑缚双手，再利用踢人功能让霍元来个出其不意的袭击，就算遇袭时反应及时挣开绳索，却绝对无法避开霍元的攻击，成功率无疑会大大增加。

　　一巴掌将柳庆陵的脑袋扇清醒少许，林东喝问道：“你们柳家请来的高手，领头的是谁？”

　　“我大伯，我大伯一定会把你挫骨扬灰。”柳庆陵尖叫道。

　　“其他人跟你大伯是什么关系？”林东追问道。

　　“为、为什么要告诉你？”柳庆陵的嘴唇颤颤发抖，隐隐已经变成青绿色。

　　“不想要左手，尽管可以不说。”林东冷笑道。

　　柳庆陵骇然，眼看架在脖子上的菜刀已经移开，哪还有半点硬气，不由急声道：“是我大伯的师弟和弟子。”

　　林东松了口气，这就好办了，这帮高手既然不是柳家花银子请来的，自然不会无视柳庆陵的小命。

　　“江震，让霍长老他们退回来。”林东立即吩咐道。

　　“林掌柜，可你……”见林东丝毫没有逃走的打算，江震面露难色。

　　“没事，我有办法对付他们。”林东挥手道。

　　江震也是果决之人，眼看林东如此镇定，当下一拱手，快步重回大堂。

　　不多时，霍元等人如潮水般涌退回后院，或多或少，身上都带着伤痕，呼吸也略显急促。

　　片刻，一名身穿蓝色长衫的青年冲进后院，在发现没有任何埋伏与林东手上的柳庆陵之后，一声呼啸，柳厉雄一马当先，紧握铁拳，怒气冲冲杀了进来。

　　“大伯，救我，大伯救我……”柳庆陵的眼中闪动着期冀的光芒。

　　乍见柳庆陵的断臂，柳厉雄怒火中烧，这次回来，见柳庆陵稳重聪慧，他还想着能不能想办法助柳家再进一步。没想到，满心的希望，竟被人斩掉。

　　身为一个家族的家主，智慧什么的只是辅助，实力才是决定这个家族能发展到什么程度的关键。一条手臂，而且是右臂，这一刀，注定斩断了发扬柳家的希望。

　　狰狞可怖的目光微微上移，在触碰到林东脸庞的时候，微微一滞。旋即，柳厉雄肝胆俱裂！


第111章 惹不起

　　柳厉雄虽只是见过林东一面，且时隔大半个月，可当初那一面的印象，实在太深太深。

　　随意的一句话，就可以令酒尊改变心意，这在酒尊的心目中的地位可想而知。柳厉雄丝毫不怀疑林东的介绍，忘年之交！

　　巅峰强者的忘年之交，就算是大宗门也不敢得罪。现在好了，自己一个中等偏下的宗门长老，居然也敢屁颠颠跑过来，甚至还又打又砍。威风倒是威风了，这后果，柳厉雄甚至不敢去想。

　　冷汗，如暴雨侵袭，瞬间将他的后背湿透。

　　见柳厉雄，林东也是有些愣神，脑中的第一反应便是他查到了自己的身份，而后带鼎老头的死对头过来了。

　　但见柳厉雄的神情，林东很快又否决了这猜测。略微一思量，明白过来了。

　　柳厉雄应该就是柳庆陵的大伯，让他一时想不透的是这柳厉雄都来西兰城大半个月了，怎么现在才上门闹事。

　　目光在柳厉雄身后的丰程与几名青年身上扫过，林东隐隐猜到了原因，这柳厉雄应该是在等援兵。

　　“庆陵……”柳业健嘶声大吼，手中的长剑直指林东，恨不得将他千刀万剐，好在理智尚存，倒也明白不能上前。

　　“混账，把庆陵放下，要不然，别怪我柳家把你这客栈夷为平地。”柳政宽怒极大喝。

　　既然是熟人，又是那副神情，林东自然明白，只要自己不想闹大，基本上用不着再动用踢人功能了。

　　不提踢人功能是否会因此而泄密，同全宗在连损两名长老和数名弟子之后会有什么行动，真要把柳厉雄给设计弄残了，去秋风城以后，可就少了个临时靠山。

　　反正双方都没出现人员伤亡，柳庆陵也基本上成了废人，再让柳家出出血，能大事化小自然最好。

　　玄铁菜刀收回移动柜台，拍了拍柳庆陵的肩膀，林东淡淡道：“行了，去止血吧！”

　　柳庆陵呆愣着不敢上前，柳业健和柳政宽叔侄俩也有些傻眼，这么好说话？

　　还是旁边的丰程稍微清醒一些，再加上柳庆陵断臂和他有关，忙急着提醒道：“回来，快点回来。”

　　“对对，回来，快点回来止血。”柳业健与柳政宽清醒过来，不断朝着柳庆陵使眼色。

　　懵懵懂懂中，柳庆陵踉跄着前行。

　　“林掌柜……”霍元在一旁低声提醒道：“就这么放了他，以我们的实力……”

　　虽说凭柳厉雄依旧震惊的神情，林东有把握这场火拼打不成了，却也不敢完全放松，附在霍元耳旁，将自己的想法说了一遍。

　　霍元下意识看了眼院墙堆放铁锹扫帚的地方，微微点头，不动声色朝那边走了过去。如果林东真能在自己出手攻击院墙时，一瞬间把柳厉雄送到院墙外，他有九成的把握可以一拳重伤对方。

　　在万众瞩目当中，踉踉跄跄走到自家队伍身前，柳业健等人如释重负。柳庆陵却在安全得到保障的一刹那，仿佛被注入了一记强心针一般，潆绕全身的恐惧与无力感瞬时烟消云散，一股澎湃的力量令他惨白如纸的脸庞蓦然腾起一股红晕。

　　“大伯，你可要替侄儿报仇啊……”凄厉的怨叫声尖锐而刺耳，柳庆陵全然没有注意到柳厉雄的脸色比他还要不堪，左手指着林东，竟忘了断臂的绞痛，恨不得把他生吞活嚼。

　　“杀！”

　　柳业健显然并未因为林东的好说话而打算放过他，猛然扬起手中的长剑，直指林东，柳政宽也是怒极一声应和。

　　江震几人连忙上前，将林东护在一旁，结果却是二人面色杀机重重，脚下却没有动弹分毫。

　　“大哥！”

　　“厉雄！”

　　二人顿感老脸无光，他们虽心疼柳庆陵被斩断一臂，可他们又不是傻子，真要两个人冲杀上前，自己二人虽是武者，却并非效忠大汉国的武者，还不得被人给干掉？这一吼，是吼给柳厉雄听的，柳厉雄一杀出，丰程和一干弟子自然会跟着杀出。

　　“林东，等着，等着我把你挫骨扬灰！”柳庆陵尖锐大叫，却不知道自己红润的脸色，是因为回光返照。

　　在众人错愕的目光中，林东丝毫没有理会柳庆陵叫嚣，朝着柳厉雄拱了拱手：“柳长老，别来无恙吧？”

　　“公、公子……”

　　柳厉雄牙齿微微颤抖，林东脸上的笑容虽温和善意，可看在他的眼中，却仿佛是九渊之地的寒冰，冷得让人全身仿佛被冻住一般。

　　“你们认识？”

　　柳厉雄这一出声，柳业健等人这才发现他的异状，不由齐刷刷看向柳厉雄。

　　“大伯，你可得为我做主啊，他砍断了我的手臂。”柳庆陵生怕柳厉雄因为跟林东有什么交情而放过他，再度哭嚎起来。

　　啪！

　　一声脆响，柳厉雄心头火气，反手一巴掌甩在柳庆陵的脸上，瞬间将他扇飞出去。

　　身如陀螺，凌空飞转了几圈，柳庆陵噗通栽倒在地。瞪大眼睛，有些难以置信的看着柳厉雄伸出的巴掌，身体拼命抽搐起来。

　　“混账东西，还不向公子道歉？”

　　柳厉雄恨得咬牙切齿，好惹不惹，居然惹上巅峰强者的朋友。

　　这是巅峰强者的朋友啊！

　　一个盘踞在小县城的家族算什么，一个中等偏下的宗门长老算什么。真遇上脾气差的，灭了柳家满门，屠了同全宗上下，也不过是挥手之间的事情。

　　“大哥，你、你这是干什么？”柳业健忙上前扶起柳庆陵，心疼无比，却又不敢朝柳厉雄发怒。

　　柳政宽年长一辈，咬了咬牙，喝道：“厉雄，他跟你再有交情，也不至于拿庆陵出气吧？”

　　“交情？你以为我和公子有交情？你知不知道，你们惹下滔天大祸了？”柳厉雄恨不得连柳政宽与柳业健也给一巴掌扇飞。

　　“滔天大祸？”

　　众人终于明白事态严重了，以柳厉雄这神情，难不成，对方还有什么不得了的身份不成？

　　柳庆陵恨恨道：“他就一个客栈掌柜，实力也不强，怎么可能有大伯也惹不起的身份？就算有，反正他们实力不强，一个不留……”

　　“你还说，你还敢说，我宰了你！”

　　柳厉雄怒极，杀人灭口，不说能不能瞒过酒尊的追查，光是一个不留就是痴心妄想。唯恐这话惹来林东的怒气，他当即手臂一抬，就欲上前一掌劈死柳庆陵。

　　“算了。”

　　林东淡淡说了一句。

　　柳厉雄如获圣旨，狠狠瞪了眼柳庆陵，看向林东的目光，带着讨好的笑容。

　　杀人灭口是绝对不能做的，心念急转，柳厉雄不由暗暗庆幸，还好人都没事，只是或多或少受了些伤，应该还有转圜的余地。

　　识时务是柳厉雄做人的宗旨，上次能跪地求饶，这次虽然人多了点，却也同样是小命最重要。当即双腿一曲，在众人错愕的目光中，砰的跪倒在地。

　　“公子，柳某自知惹下滔天大祸，公子要杀要剐，柳某绝无怨言。”

　　林东点了点头。


第112章 很有人情味

　　径直来到石桌旁坐下，林东笑着看向柳厉雄。

　　“柳长老，今天客栈的损失可不小。”

　　柳厉雄大喜过望，这意思，无疑是说只要自己诚意足够，并非没有善了的可能。

　　不敢起身，一路跪走了六七米，柳厉雄在林东五米外停了下来。

　　林东暗暗点头，这位柳长老虽然小人了一些，但能在惊慌失措之下分析出利弊并选择最为有利的方法，又明白离得太近容易引起自己猜忌，确实是个人物。

　　“师兄，他到底是谁？”

　　丰程从懵然中清醒过来，忙追赶上柳厉雄，心中怎么也无法理解，掌管同全宗律堂，平素威严的二师兄，竟会跪地求饶。

　　“不该你知道的东西，知道了只是祸事。”柳厉雄沉声喝道。

　　丰程心中一颤，身为宗门长老，仅凭知道一个人的身份就足以招来杀身之祸，眼前这青年，恐怕与大宗门或巅峰强者有着不可让人知晓的关系。

　　再看林东，丰程满心的怒气化为尘烟，变得恭敬起来。到达他这种身份与实力，兼且又亲眼见证过巅峰强者挥手间差点灭了整个同全宗，再没人比他更清楚大宗门与巅峰强者的恐怖程度。

　　“柳长老，起来吧！”林东笑道。

　　“不敢不敢！”柳厉雄瞬时又换上一副诚惶诚恐的神情，变脸之快，堪称急速。

　　“起来吧！柳长老这么做，可是没把我林东当成朋友。”林东摇头道。

　　柳厉雄面色一喜，忆起林东当初说以后有用得上同全宗的地方，不由愈发肯定自己又撞上大运。今天这劫，八成以上的几率可以化解。

　　后面，恭谨而立的丰程也是面露喜色，如果能跟大宗门或是巅峰强者拉上关系，今天这事，恐怕是福不是祸。

　　不敢犹豫，柳厉雄站了起来，拱手道：“林公子，林记客栈的一切损失，柳某愿意以整个柳家作为赔偿。”

　　“大哥，你在说什么？”

　　柳业健三人急了，赶忙来到近前。

　　“不想死就闭嘴。”柳厉雄面露杀机，骇得三人下意识朝后退了一步。

　　三人唯唯诺诺，怎么也无法理解，柳厉雄到底为什么会如此惧怕林东。

　　一个客栈掌柜，年龄不过二十出头，实力也尚未突破灵动期。这种人，怎么可能有什么身份？

　　真要认识什么强者，以强者的能力，有什么亲密关系的话，怎么也会送他几颗高阶灵丹。有高阶灵丹辅助，天赋再差，就算不如宗门弟子那般二十几岁就能突破灵动期，可也绝对不会差到这种程度。

　　就算这林东真与什么了不起的人物有关系，连几颗高阶丹药都得不到，以同全宗大长老的身份，又有什么好怕的？

　　一旁，霍元等人也是面露惊诧，这一战，他们自然知道柳厉雄的实力犹在小宗门的宗主之上。如此实力也仅仅只是个长老，再不济，背后的宗门在秋风城也属呼风唤雨的存在。

　　怎么就会对林掌柜如此客气，甚至于是惧怕？

　　难不成……

　　霍元心中一惊，难不成林掌柜嫌弃古桓宗太小，在找更大的宗门谈用灵速阵合作的事？

　　“林掌柜！”霍元有些急了，布有灵速阵的房间只有两个，林掌柜自己要一个，真要再来一个宗门，岂不是得把古桓宗撇开？

　　林东哪知到霍元的心思，心感意外，又不好直呼霍长老，不由询问道：“霍爷，有事？”

　　霍元清醒过来，知道这时候并不是谈话的时机，当即摇头：“还是晚点再找林掌柜说吧！”

　　“嗯！”

　　林东点头，看向因霍元突然插嘴而担心再起变数的柳厉雄，笑呵呵道：“整个柳家，我看就不用了。”

　　柳厉雄以为林东是嫌少，嘴角微微一抽，咬了咬牙，毅然道：“如果公子有什么吩咐，柳某赴汤蹈火在所不惜。”

　　林东看中的是同全宗，光是柳厉雄一个人可没多大的用处，更何况，这家伙还是遇到危机什么都能舍的人。这种小弟，带出门威风是威风，遇上危险，自己怎么死的都不知道。

　　至于整个柳家……林东倒是想要，可堂堂一个家族所有产业突然易主，再加上柳家来客栈闹事，肯定会把林记客栈推到风口浪尖。就算是要赔偿，嘴巴也不能张得太大，柳家人不是柳厉雄，他们不清楚自己有个巅峰强者做靠山，一口要得太多，难免心怀叵测。

　　想了想，林东开口道：“林记客栈的损失肯定是要赔偿的，这样，就十万两银子，外带柳家每年所有田地的七成田租吧！”

　　柳厉雄松了口气，整个柳家不要，原还以为是有更大的条件。没想却只要十万两银子和七成田租，这位林公子还是很有人情味的。

　　“好大的胃口啊！”

　　柳业健与柳政宽倒吸了口冷气，看着林东，面色有些不善。

　　“十万两银子，七成田租，你这个破客栈，一万个也不值这价钱！”柳庆陵的脸庞瞬时又涨红起来。

　　“滚，都滚出去！”

　　柳厉雄大怒，在巅峰强者的朋友家里又打又砸，十万两银子加七成田租就能弥补，这世上，已经找不到比这更便宜的事了。如果真能明码标价，他相信，捧着银子来砸林记客栈的宗主或强者肯定多如过江之鲤。

　　“大哥！他要七成田租啊！”柳业健急了眼，一个家族，实力是最重要的，其次就是财力。眼前这位林掌柜真要有什么不得了的身份，十万两银子算不得什么，可田租不成。

　　柳家的每年的收益，有六成来自在西兰县的田产。这要是真答应下来，每年的进项等于要少掉四成，不下十万两银子。

　　总共十万两银子跟每年十万两银子，这可是天壤之别。柳家虽然家大业大，但开销同样庞大，真要每年少了这么多银子，还拿什么去买灵石提供给族人修炼。

　　“柳长老，好好劝劝柳家主吧！明天后天答复我都成，只要今天这事别让外人知道就成。”林东站了起来。

　　“林公子放心，今天这事，我保证不会有一个外人知道。”柳厉雄重重点头。

　　柳业健还要争辩，林东笑吟吟道：“柳家主，柳少爷断了一臂，再任由这么失血下去，别出人命才好。”

　　“啊？”

　　柳庆陵低头看了眼还在潺潺冒着血泡的右臂，怔了怔，终于明白是怎么回事，当下眼珠子一翻，栽倒在地。

　　柳业健和柳政宽也总算清醒过来，搞了半天，居然还没给柳庆陵止血！

　　“送回柳家！”柳厉雄喝道。

　　柳业健与柳政宽不敢迟疑，抱起柳庆陵狂奔而出。

　　“林公子，银两和七成地契，我随后就送过来。”柳厉雄拱手道。

　　“柳长老误会了，我只要七成田租，而不是七成地契。”林东摇头道。

　　柳厉雄面露不解，这有区别吗？就算有区别，好像也是只多不少才对。

　　林东笑道：“而且也不是现在要，柳长老只要说服柳家主就行，什么时候要，我会亲自去拜访柳家主。”

　　“那行，柳某这就回去筹备银两。”柳厉雄不解其意，却也不敢多问。

　　等到柳厉雄等人出了后院，霍元这才上前询问林东的打算。林东自然是摇头否认霍元的猜测，虽未说出客栈住着个巅峰强者，好言安抚之下，倒也让他打消了疑虑。

　　客栈系统在没有完成升级任务之前是没有经验值的，但生意还得做，将霍元等人送回房间，林东又马不停蹄安排整理大堂重新开张。


第113章 蹭茶

　　马春负责安抚住宿的客人，林东则负责整理大堂，两边有条不紊的进行着，下午已经可以重新开始营业。

　　在大堂的食客重新回归爆满之际，柳厉雄和柳业健带着十万两银票找了过来。

　　看柳业健恭谨的神情，林东明白，柳厉雄虽然不敢泄露有关鼎老头的任何信息，却仍旧已经把他说服了。

　　十万两银子不是笔小数目，林东自然不会客气，移动柜台里，旋即多出一摞高高的银票。

　　有了这笔银子，无论是筹建林记客栈护卫队还是扩展分店，都将是一个不小的助力。

　　至于七成田租，林东并未给出明确的答复，这地租，他是给周正业和傅纯简要的。

　　按大汉国律例，田赋丁赋等税收加起来是十赋一，地主租借出去的田地也有明文规定，田租不得高于一成。但各府各县，不管是为了政绩还是中饱私囊，税收都远远高于这个比例。

　　田租则更狠，三成是正常，有的地方甚至超过五成。

　　不管是程文才还是他的前任，贪财归贪财，倒也还知道不给人活路的后果，所以西兰县的田租基本上维持在三成的平均水平上。

　　想要把田租降到一成以下，等于是和所有的地主为敌，这后果与阻力，自然不小。

　　后果与阻力，对下以黑治黑，对上贿赂上司，唯一的难题就是柳家这个超级大地主。仅靠一些小混混，根本就不可能对付柳家。

　　按林东之前的想法，如果不能和平收场，那就想办法让古桓宗出头，打到柳家低头。现在要到了七成田租，等傅纯简和周正业开始推行减租的时候再找柳家把这七成田租算到减免的田租里面去，不但和平收场，更能借助柳家震慑到一大批地主。

　　西兰县横行无忌，首屈一指的土霸王柳家都支持新任县令，这传扬出去，对欺行霸市的奸商也有不小的威慑力。

　　当天傍晚，林东便去了县衙。

　　现而今，林东在这西兰城也是响当当的人物了，想隐瞒和周正业、傅纯简二人的关系，正大光明去找他们自然不合时宜。绕到县衙的一侧，抬头瞅瞅天色，虽算不上伸手不见五指，却也昏沉昏沉。

　　掏出条黑巾，在脸上一蒙。林东吸了口气，双腿微曲，灵力灌注腿部，猛然跃起，瞬时如敏捷的狸猫跃上三米来高的院墙。矮身扫了眼下方，确定无人之后，翻下院墙。

　　一路小心潜行，到达内宅，林东扫了眼宅院的格局，来到一侧的低矮平房，迟疑了一下，敲开了左手侧第三间闪动着枯黄烛光的房门。

　　“谁？”低沉的问询声在屋内响起。

　　林东面色一喜，他是第一次来县衙，傅纯简的住址也只是听过一次，没想到居然找中了。

　　“是我！”

　　屋内瞬时响起椅子拖动的声音，疾沉的脚步声由远及近，房门轻声而开，傅纯简略带惊讶地看着林东：“林掌柜，真的是你？”

　　林东笑了笑：“口渴，蹭杯茶喝。”

　　傅纯简哑然失笑，这开场白，倒是师从自己的，只是把蹭饭改成了蹭茶而已。

　　原本，林东大半夜找来，傅纯简还担心他是遇上什么麻烦。会开玩笑，自然不是遇上什么麻烦，就算是有事，也肯定是好事。

　　探头在院子里看了看，傅纯简侧身让开，做请势道：“林掌柜光临，蓬荜生辉！”

　　林东也没跟傅纯简客气一句，大步迈进房间。

　　屋内陈设简陋，最引人瞩目的，当属占据了两面墙壁的两排大书架。

　　书架上，各种古籍塞得满满当当，再加最上方横放着不少画卷，入眼所及，书香味浓郁。

　　书架旁的方桌上，一摞账册高高叠起，略显凌乱。

　　见其中一本摊开，旁边还摆着研好的砚台，林东意外道：“傅院长，大半夜还在忙？”

　　给林东泡了杯茶，傅纯简在林东对面坐下，笑着道：“也就翻翻西兰城近几年的支出。”

　　林东自己也是每天忙着拼命修炼，闻言还是忍不住提醒了一句：“劳逸结合，太拼命了可不利于长久。”

　　“忙完这阵子应该就好了。”傅纯简捋了捋银白色的长须，解释道：“总纲已经制定出来，再仔多细核对几遍可行性，我也就清闲下来了。至于怎么实施，那都是正业头疼的事，我这一大把年纪了，哪还有精力跟头脑灵活的官吏、商人打交道，最多也就提提意见。”

　　林东点头，好奇道：“推行得怎么样了？”

　　“小枝叶正在进行，没影响到商人们的根本，遇到的阻力倒也不大。”傅纯简笑呵呵道：“被我派去联系岭南郡各地茶商的学院弟子也已经回来，这小子还真有些能耐，成绩比我预想的要高出数十倍，凭着一张三寸不烂之舌，居然硬是说服不少茶商大量购进鸿运茶，连预付的定金都比我预想的要高。我正打算派他带着鸿运茶去临近的几个郡城试试，如果能成的话，今年就可以开始推广种植鸿运茶，明年就能着手筹建茶市了。”

　　“傅院长是怎么说服这名弟子的？”林东颇感讶异，学院的学子，不是武人就是文人。修炼一途不进则退，武人哪有大把的时间浪费到这上面。文人就更不可能了，他们满脑子都是风骨，谈生意这种事，臭不可闻。

　　“给了个主薄的位置而已。”傅纯简悠然道。

　　林东哑然，鸿运茶虽然也算茶中的极品，但知名度并不高，也就秋风府有些名气而已，能说服岭南郡的茶商大量购进，天花乱坠的本事可非同一般。一个九品官就折腰，这兄弟也算生不逢时了，若在乱世，指不定就是个负责游说敌方将领的能人。

　　想起正事，林东不由询问道：“傅院长，减赋减租的进展怎么样了？”

　　“减赋已经在着手进行，阻力在于各地的小官吏，通过府衙罢免了几个，倒也还算顺利。”傅纯简苦笑道：“减租就困难得多，前几天正业约谈了几个地主，别说一口气砍掉两成，就是让他们减半成都个个反应激烈。这还是答应他们减免一些赋税的前提下，而且，这些地主的名声都还不错。”

　　“如果……柳家愿意率先把三成田租降到一成以下呢？”

　　“这怎么可能？柳家作风强悍，手中的田地又是西兰县之最，想让他们……”傅纯简猛然站起，面露震骇之色：“林掌柜，你今天来找我，是因为已经跟柳家达成减免田租的协议？”

　　林东笑吟吟地点头：“原因不可告人，但柳家确实已经答应减免田租，甚至可以直接从三成降到九分。”

　　“太好了！”傅纯简猛然一拍巴掌，狂喜道：“柳家可是块最硬的骨头，没有柳家从中作梗，正业在县衙施加压力，六痣则让小混混在背后不断配合使劲，我有绝对的把握让田租每三年降下来一成。”

　　“光这样的话，我何必大半夜跑来找你。”林东笑道：“如果，除了正业和小六，再加上个柳家呢？”

　　傅纯简一怔，旋即喜道：“你是说，柳家愿意站出来明确表示支持减租？”

　　林东点头：“我找柳业健谈谈，问题应该不大。甚至于，柳家还能站出来表示，谁不减租，就是跟柳家过不去。不过……今天中午，柳家曾带人到林记客栈闹事，而且败兴而归，为了不让枫林酒楼怀疑我跟你们的关系，必须先把我跟这事撇清才行。”

　　“这事简单，让正业天天跑柳家，站着进去，满身伤痕的躺着出来。三五十回以后，正业终于感动了柳家家主，获得了整个柳家的支持。如果真成了，只要两年的时间，我有十足的把握可以让西兰县的田租降到一成以下。”

　　仿佛有找到了年轻时的激情，傅纯简猛的站起，布满褶皱的脸庞上，神采飞扬。

　　林东却暗暗为周正业叫屈，断腿还只是勉强能够拄着拐杖下地，马上又得遭殃，这县太爷做得也够苦逼的。如此苦逼，最终能落个名垂青史倒也划算，如果只是落下个志大才疏、阴狠毒辣的名声，就算本人问心无悔，却也当得上一件千古奇冤。


第114章 筹建信息网

　　清晨，林东早早便出了客栈，一路享受着清醒的空气，一路朝城东前行。

　　在台历街的一栋宅子外，林东停了下来。

　　宅子普普通通，也就一个院子和一栋两层的木楼，乍看上去，俨然就是一副普通人家。但附近的居民都知道，这宅子里住着不少人，而且绝大部分都是老人和孩童。

　　敲了片刻木门，吱嘎一声，一个半大的小男孩挂着鼻涕，探出半个脑袋。

　　林东亲切一笑，伸手就欲去揉一揉小男孩的脑袋，那小男孩却猛地避开，一脸戒备地瞅着林东。

　　“你是谁？来这里干嘛？”

　　“呃……我是来找你们张爷爷喝酒的。”林东有些悻悻然，连自己都不认识，应该是新来的，难怪有些眼生。

　　“找张爷爷？”小男孩虽只有八九岁，但长年无依无靠，心智却比普通孩童要早熟许多，闻言愈发戒备起来：“你还没说你是谁，找张爷爷干嘛？”

　　林东手掌一翻，掌中多出一个小酒坛，在小男孩眼前晃了晃，开口道：“我叫林东，刚才已经说了，找你张爷爷喝酒。”

　　小男孩狐疑道：“真的？”

　　“当然是真的！”林东笑着点头。

　　“咦，林叔叔，你怎么来了？”小男孩的胳肢窝下面突兀伸出个小脑袋，粉嫩嫩的脸庞上写满了惊喜。

　　“小、小……”看着突然出现的小姑娘，林东敲着脑袋，一时怎么也想不起这小丫头的名字。

　　“我是小鸡蛋。”小女孩有些失望道：“才一个多月，林叔叔就忘了。”

　　林东汗颜，他记起来了，甚至还记得这小鸡蛋的名字由来是因为小姑娘极爱吃鸡蛋，曾经为了个熟鸡蛋，四五岁就敢跟别的乞丐打架。

　　“笨死了，这就是林叔叔。”小鸡蛋瞪了眼小男孩，拽着林东进到院子里，开始大声呼喊起来。

　　屋子里瞬时涌出一群男孩女孩，眨眼间便将林东给围住，叽叽喳喳乱成一团。

　　好在林东早有准备，一边不断将糖果零食拿出，一边跟随后出来的大爷大妈们打招呼，好半晌才脱出重围进到大堂。

　　“林东，你怎么过来了？”从侧门进来的张大千诧异道。

　　“喝酒谈事！”林东扬了扬手中的酒坛。

　　张大千忍不住舔了舔嘴唇，重重咽了口唾沫，肚子里，酒虫开始闹腾起来。

　　“你等等！”

　　张大千转身跑出大堂，片刻，一手端着盘红皮花生，一手抓着两双筷子和两个小酒杯跑了回来。

　　跟着张大千进了侧间，林东揭开酒坛上的封泥，一人倒上一杯以后，笑而不语。张大千就是当初那位整天惦记着牢饭、帮他逃过傅子舟暗算的老乞丐，认识这么久了，林东自然知道他自从被王六痣灌醉一次以后就喜欢上了喝酒。

　　果然，没等林东开口，张大千已经抓起酒杯，干脆利落的一饮而尽。

　　咂了咂嘴，张大千细细回味了片刻，啧啧的将空酒杯推向林东，感慨道：“你要是每个月能来十趟八趟就好了。”

　　林东将酒杯倒满，看着张大千又是一饮而尽，不由笑道：“我要是每个月都能来十趟八趟，客栈的上等好酒可就不够卖了。”

　　张大千嘿嘿直笑，一边伸手抓了颗花生丢进嘴里，一边又将空酒杯递了过去。

　　论好酒的程度，张大千略逊鼎老头，论酒量，一大把年纪才学会喝酒的张大千更是差了十万八千里。五六杯下肚，眼看张大千的脸庞已经透着红晕，林东估摸着酒瘾也该解了，开口道：“张伯，今天来找你，是有点事想跟你谈谈。”

　　“你说你说。”张大千将酒杯伸到林东面前，眼神却是在喊着你倒你倒。

　　“我打算在秋风城和辖下的另外九个县也买宅子收养孤儿寡老。”林东徐徐道：“这事需要一个信得过的人才行，您老也知道，小六他们是混混出身，能跟您老喝酒瞎扯是因为敬佩你的义气，让他们跟一群乞丐打交道，肯定做不来。所以……也只能请您老颠簸了。”

　　“这是好事，可光这宅子里的百多号人，衣食住行，加上给那群小崽子请人教他们读书识字，一个月就得一二百两银子。如果再加上秋风城和另外九个县，每个月少说也得过两千多两银子……别一两个月就把客栈吃垮了。”

　　张大千略显醉红的眼中露出些许迟疑，以前，西兰城的乞丐为什么不到饿得快不行了才会上林记客栈？就是怕把林记客栈给吃垮了，以后少了个救命的地方，也愧对林掌柜的善心。

　　“这事也不是立即就做，快入冬了，这时期是最困难的，暂时只是去接济他们些银子过冬，并且看看有没有品性好值得培养的人。等客栈的分店开过去以后，有盈利再买宅子收养。”林东解释道。

　　虽得了笔十万两银子的横财，且光是现在，客栈就足以应对这笔支出。但客栈发展和培养护卫队也需要大量银子，他哪会干这种竭泽而渔的事情。

　　“这好办，什么时候动身？”张大千心安不少，拍着胸脯道：“别看我只剩下一把老骨头，就这把老骨头，小伙子也没我硬朗。”

　　“就这一两天的事，我让小六安排几个还算信得过的人手给你。”略微整理了一下思路，林东继续道：“除了接济过冬之外，其次就是尽量每个地方都能找到一两个品性好，值得信任的人，将来买宅子，也好让他们负责管理。再来就是，这一两天内，这里最好也能找个人来接管，以后，你负责总领大局。”

　　“夏老头不错，让他负责怎么样？”张大千询问道。

　　林东点头：“您老决定就行了，还有，老人们平常出门闲逛，小孩出门玩耍，如果听到什么消息，都找个能识字的整理和记下来。这些消息客栈以后都有用，其它地方将来买了宅子，也是一样。”

　　“嗯！”张大千点头。

　　“那就麻烦您老了！”

　　林东笑着抬起酒杯，与张大千干了一杯。

　　再后面，林东并未深谈。秋风城的面积是西兰城六七倍，人口更是近二十倍，大酒楼自然不像西兰城只有一家，而是有十数家之多，且各有各的特色，挽留熟客的手段也五花八门。再加上地理位置的劣势，林记客栈进军秋风城以后，仅凭舒适度加成和枫桐叶炖甲鱼这道招牌菜，有一席之地倒也不难，但想大发利市却难如登天。

　　原因在于舒适度加成，每增加一倍，消耗的灵石也会增加一倍。也就是说，舒适度加成一旦开到五倍，每张桌子每天就得消耗八块灵石，基本上等于无利可图，顶多也只能开个两三倍当成客栈的一大特色，另外再弄一两桌开着高倍舒适度加成吸引能够一掷千金的食客。

　　枫桐叶炖甲鱼或许足以匹配任何招牌菜，但每天只能增加百分之一的体质，一年半载下来，虽然增加的体质依旧如故，感受到的效果却在降低。还不足以让秋风城的大户们放弃相熟的酒楼，不惜坐一两个时辰的马车将客栈定位成请客宴席的首选。

　　修炼加成也是每增加一倍，消耗的灵石就增加一倍。不提护卫队，光是自己一个人修炼，若升到十多级开个十倍加成的话，每天就得上千块灵石，就算有白景泰提供便宜的灵石，那也少不得八九百两银子一天。

　　林东在进军秋风城之后的目标，最低也要占据半壁江山。

　　如果能按预想的发展下去，不但做了件好事，林记客栈的咨询牌也将多出秋风府各地的信息，吸引大户的竞争力将可以增强数分。就算是遇到枫林酒楼这种巨无霸用提供朝廷的最新政策和动向做打压，也有抵抗的能力。

　　当然，这事还只是个构想，别说安全和管理方面没有着落，就连买宅子都还没起步，跟张大千说了也是空谈。


第115章 一决胜负

　　好消息接踵而来，萧天池带着游历而回的天豪来到客栈，风灵草已经收集到十二株，代价是数百把二阶灵剑，虽然不小，却都在古桓宗的承受范围之内。

　　林东大喜过望，有十株风灵草就足以弄出一盘红烧风灵草了，虽说每增加百分之一的恢复比例，消耗的灵石便翻一倍，但一次性恢复百分之十，也就五百多块灵石而已。这代价，他还承受得起。

　　能一次性恢复百分之十的内伤，鼎老头少说也能再活个十年八年，这期间，足以筹集到更多的风灵草。

　　这也就代表着，就算云苍穹无法及时赶过来，鼎老头也生命无虑。

　　悬在心头的一块大石头，算是彻底放下了。

　　没几天，快马加鞭赶回客栈的三角眼也带来一个消息，刘传祥在经过多次的测试以后，一口气拖着十箱四品灵石进到炼丹宗门厚丹宗。出来的时候，一箱不留，只是多出一个鼓胀胀的大袋子。

　　四品灵石，市价是三十三四两银子一块，十箱大概是一千来块。就算有路子可以买到便宜的灵石，这一车也不下三万两银子。

　　刘传祥只是买了三万两银子的白忍草，这数额有些低于林东的预期，因为按计算，加上前期消耗的银子，十万两银子还不到。

　　如果县级枫林酒楼可以调动十五万两银子以上，这三万两银子仍旧无法给予枫林酒楼致命一击。

　　只能寄希望老天帮忙了！

　　不管枫林酒楼可以调动的银子是多少，既然已经上钩了，怎么也得赌一赌。接下来要做的，无疑是想办法让枫林酒楼把这批白忍草给耗掉。要不然，刘传祥拖着白忍草又回去换成银子，虽然会大亏一笔，却也还能值个两万两银子。

　　三天后，在刘传祥不断催促下，十几个护卫的护送下，马车进入西兰城。

　　回到枫林酒楼，找来伙计一问，离开的大半个月里，酒楼二楼的生意仍旧毫无起色。一楼方面，走了没几天，常临酒楼就已经停止了免费，但知名度已经上去，加上酒菜确实高出没有乔天浩掌厨的枫林酒楼，虽还不至于将一楼的食客全部抢去，却也有不小的影响。

　　两件事都不是什么好消息，但并未影响到刘传祥澎湃的好心情。

　　随后，枫林酒楼便推出了药效不输于林记客栈，但价钱只需要一两八钱银子一份的枫桐叶炖甲鱼。

　　按刘传祥的构想，虽然高出成本价，但食客来酒楼，自然不会只点这一道菜。枫林酒楼的高利润来自各种灵兽肉与灵材，只要一桌酒菜能达到三两银子，酒楼就不会亏本，高于三两，酒楼便有盈利。

　　只要能把大户拉过来，酒楼不但可以重见辉煌，且林记客栈无论是跟着降价还是束手待毙，假以时日，凭借枫林酒楼灵兽肉与灵材的成本低廉，一定能把它给拖垮。

　　如果林记客栈的林掌柜识趣，得知拼下去只是浪费银子，一两个月内关门歇业也并非没有可能。

　　至于一楼，文人是吸引大户的噱头之一，也不能任由常临酒楼坐大，降价就行了。

　　第二天，林记客栈便做出响应，枫桐叶炖甲鱼，降到一两六前银子一份。

　　按刘传祥的估测，林记客栈就算有方法可以买到便宜的白忍草，成本也不会低于一两五钱银子一份，加上其它的材料，这是在亏本拉客！

　　林记客栈既然降价，枫林酒楼自然得跟进，却不再降价，和林记客栈一样，同样是一两六钱银子一份。

　　虽然每份亏了五六钱银子，但只要每桌的酒菜能达到三两银子，枫林酒楼同样可以保持盈利。

　　至于竞争力方面，刘传祥并不担心，林记客栈的枫桐叶炖甲鱼，每天只能增强一定的体质，吃再多也是白费。枫林酒楼却不同，枫林酒楼的枫桐叶炖甲鱼，增强体质方面，吃得越多，增强的体质越多。

　　刘传祥不傻，得知厚丹宗有白忍草之后，他买了一些测试，确实可以增强体质。再找厚丹宗的人一打听，这白忍草本身就能增强体质，如果配上另外几味普通药材，增强体质的效果能更加明显，但后遗症却是会缩短整体药效。

　　这也就意味着，枫林酒楼的枫桐叶炖甲鱼，并不能和林记客栈的枫桐叶炖甲鱼一样每天都能保持增强一定的体质。

　　刘传祥之所以会花费大半的银子买这么多白忍草，是经过深思熟虑的。

　　以白忍草的药效，就算增加了另外几味药会缩短总药效，但一份枫桐叶炖甲鱼里面，白忍草只需要放一钱而已，只有吃上百份，药效才会完全消失。

　　上百份，把枫桐叶炖甲鱼当饭吃，那也得吃上大半个月。

　　既然配料和林记客栈的枫桐叶炖甲鱼完全一样，药效不同，无疑是因为分量不同造成的。

　　刘传祥虽然不是武人也没开过酒庄，却也知道不论是炼丹还是酿酒，想要独家经营，最重要的就是保证各种配料不外泄，其次则是各种配料的比例和放置时的先后顺序。

　　配料的种类已经有了，先后顺序也只是先磨成粉涂抹到枫桐叶上，缺的只是比例而已。

　　不提陈夜元这个眼线能不能找到配料的比例，总共也才五种药材，总价也不会超过二两银子。慢慢配，大半个月虽然有些仓促，却并非配不出来，就算大半个月配不出来，也多不了几天的时间。

　　届时，只要再把咨询牌的劣势扭转过来，林记客栈光凭入座费的优势，绝对拼不过枫林酒楼的文人和酒菜降价的优势。

　　翌日，常临酒楼方面也做出反击，而且比林记客栈更狠，竟再度宣布免费。

　　刘传祥的第一个念头便是——拼吧！

　　文人身上虽然赚不到多少银子，却是吸引大户的优势之一，反正手头还有上万两银子，常临酒楼上一次拼了半个月就腿软，这次肯定也好不到哪去。就算拼一个月，已经有对付林记客栈的方法，也就四五千两银子而已，不怕余钱不够拼。

　　林记客栈的后院，得知枫林酒楼跟着文人免费以后，林东毅然决定，无论枫林酒楼还有多少余钱，既然已经浪费了一个多月的时间，这次，一定要决出胜负！


第116章 曾经的老板娘

　　很快，林记客栈再度对外宣布，枫桐叶炖甲鱼，一两四钱银子一份。各种灵兽肉与好酒，全部降价一成。

　　最大客栈与最大酒楼的酒菜价格都在拼命下降，中间还有个跟着烧银子的常临酒楼。这消息，如飓风般席卷整个西兰城，甚至盖过最近闹得沸沸扬扬，有关新任县太爷周正业去柳家登门拜访，却被打得不成人形的消息。

　　谁都想知道，倒下去的是哪一家。

　　若让西兰城的民众决定谁能笑到最后，九成九的人都会选择林记客栈。毕竟，林记客栈更为平民化，而且林掌柜是有名的大好人。

　　可若是让西兰城的民众猜测谁能笑到最后，九成人恐怕都会无奈选择枫林酒楼。

　　不说别的，绝少有人会相信，大汉国最有名的酒楼，财大气粗却会在一个小县城阴沟里翻船，而且对手还只是一家客栈。

　　散发着和熙光芒的太阳，正开始朝着西面移动，马春脸色古怪，疾步来到后院，敲开了林东的房间。

　　“掌柜，小霜回来了。”

　　林东蹙了蹙眉，今天才初五，离小霜每月回家，还有十几天的时间才对。

　　“这丫头怎么没进来？闯祸了？”

　　“不是，是因为……”马春的脸色愈发古怪起来：“因为老板娘也回来了。”

　　一口气没顺过来，林东连着咳嗽了数声。

　　老板娘？

　　说起老板娘，林记客栈以前还真有一个，那就是杨家四小姐杨青婷。当然，从杨青婷五年前要了一纸休书以后，林记客栈也就没有老板娘了。

　　“还有别人？”林东相信，虽然时隔五年，这位杨四小姐可能不再把自己当成杨家的家仆，却也不至于会在门外等通报以后才进门。

　　马春暗赞了句掌柜英明，忙解释道：“除了小霜和老板娘之外，还有一位叫杨凌的公子。”

　　“杨凌？”

　　林东面露错愕，杨家六少爷？

　　小霜是女儿，断没有去迎接的道理。杨青婷对前任呼来喝去，给了好处，也给过苦头，在林东眼里，这女人跟自己毫无关系。

　　杨凌却不同，这是前任唯一的恩人。

　　“准备茶水！”

　　吩咐了一声，林东大步迈向大堂。

　　大堂柜台方向，小霜正挤着些许笑容，问一句答一句的跟着杨青婷聊天。二人的身旁，一个身着白衣，腰佩一柄银白宝剑的青年，目光微微移动，打量着大堂的食客们。

　　“六少爷！”

　　远远的，林东招呼了一声。

　　杨凌的身体，微微一震，看向大步行来的林东，目光顿有些恍惚起来。

　　刚毅的脸庞，深邃的目光，矫健的步履，看着气度非凡的林东，杨凌感慨万千，张开双臂：“有十几年没见吧？都快认不出来了。”

　　“快十年了！”林东点头，做请势道：“六少爷，里边请。”

　　亲切，却不是亲热，这份疏离感，令杨凌心中微微酸楚，只得放下手臂，点了点头。

　　那个与自己相依为命，让自己唯一记挂着的书童，在岁月的侵蚀下，似乎已经把自己当成了外人。

　　“爹！”见林东出现，林霜犹如瞅见了救星，飞扑而来。

　　对于杨青婷这个名义上的母亲，林霜其实并没有多少记忆，相处不过一年左右的时间而已，这个女人带给她的，只有冷冰冰的敬畏。

　　将林霜的头发揉得蓬乱，林东笑呵呵道：“去玩吧！马上入冬了，晚点带你去买新衣服。”

　　“嗯嗯！”林霜连忙点头，飞奔而逃。

　　“杨小姐，里边请！”林东客气地看向杨青婷。

　　美如牡丹的容颜，犹若秋霜的冷漠气质，杨四小姐五年不见，并没有太大的改变，只是多了份内敛。

　　杨青婷点了点头，红唇轻启，淡淡道：“想不到，你的林记客栈，居然真的开始盈利了。”

　　“运气好而已。”林东笑了笑。

　　“你变了很多。”杨青婷蹙眉道。

　　“差点饿死，不变的话，杨小姐就看不到我了。”

　　林东转身，带着杨凌进到后院。

　　等到马春奉上茶水，道谢之后，杨凌轻抿了一口，徐徐道：“不会怪我先去秋水学院把小霜一起拉来吧？”

　　林东缓缓摇头：“如果是别人，我会认为对方是想用小霜来威胁我。六少爷，只是想见见小霜，并想省下先去秋水学院接小霜，再启程去秋风城的时间罢了。”

　　杨凌苦笑：“六少爷这个称呼，我记得只有你六岁刚进杨家给我做书童的时候才用过。”

　　林东也是苦笑，杨凌对前任的恩情，他可以替前任报答。但前任和杨凌那份相依为命的情谊和对天豪、林霜的亲情不同，那已经是很久远的事情了，一如前任对杨青婷的仰慕，他有的不过是记忆而已，拿什么去感同身受？

　　“说天豪吧！”杨青婷淡漠道：“曹威断了条腿回去，你不会也想让我们也断条腿回杨家吧？”

　　林东看向杨凌，虽然不知道原因，但他记得，杨凌是被赶出杨家的。

　　在前任的记忆里，杨凌对杨家，对杨怀梁这个父亲，有着深深的恨意才对。林东无法理解，杨凌怎么突然成了杨家的说客。

　　看着林东不解的神情，杨凌强颜笑了笑，开口道：“当年，我抛开你去找宗门拜师，结果在途中遇到一位隐居山林的强者，他看我资质不错，就收我为弟子。三年前师父去世，我一个人四处游历，厌烦了，想起以前的日子，就回了杨家。好在父亲已经原谅我当年的过错，并没有责罚，也就住下了。”

　　林东默然，这是鬼话。

　　杨家或许不知道杨凌当年对杨家的恨意有多深，他却清清楚楚。这份仇恨之烈，林东甚至相信，若杨怀梁绑缚着双手站在杨凌面前，杨凌会毫不犹豫一剑将杨怀梁的脑袋给斩下来。

　　砰砰敲门声响起，林东起身开门一看，马春站在门外。

　　“掌柜，枫林酒楼已经把枫桐叶炖甲鱼降到一两银子一份了，高价酒菜，也降到了半价。”

　　枫林酒楼？

　　杨凌二人顿感惊讶，显然都不知道枫林酒楼已经开始进军县城的事情。

　　林东毫不犹豫道：“初九下午再降，枫桐叶炖甲鱼，九钱银子一份。高价酒菜，降到四成五。”

　　“嗯！”

　　马春当即点头离开。

　　“初九？”杨青婷不悦道：“林东，你不打算跟我们回杨家？”

　　“你们应该去过古桓宗，天豪跟他师父出门游历，我跑去杨家干嘛？难不成，你们杨家还真打算招我为上门女婿？”林东在木椅上坐下，懒洋洋道：“我对入赘杨家可不感兴趣。”

　　杨青婷面色一滞，从曹威断着条回杨家，她就隐隐感觉到，五年不见，林东或许已经不是那个在自己面前连话都不敢说的林东了。可她想不到，林东对自己的态度，会变化到这种程度。

　　对入赘杨家不敢兴趣，这话背后的意思，若换成别人，再怎么优秀的男人，杨青婷也毫不在意。可这话出自林东……心中却忍不住有些不舒服。

　　从储物灵戒中拿出一张泛黄的纸片和一叠银票，放在了桌上，杨青婷开口道：“这是休书和二十万两银子，看客栈的规模，你这几年应该赚了不少银子，但跟枫林酒楼竞争，只是以卵击石。只要你愿意，杨家可以帮你在秋风城开一家最大的客栈。”

　　“是不是以卵击石，试过才知道，枫林酒楼再财大气粗，总不可能拿出几百万两银子砸到一个小县城里来。至于其它的……到时候再说吧！我先去帮你们安排客房。”

　　林东并未给出任何答复，如果是杨青婷一个人来，他会毫不犹豫的拒绝。可曾经对前任恩重如山视若亲弟的杨凌也来了，他虽然仍旧不会同意入赘杨家，却不得不搞清楚杨凌重回杨家到底是为了什么。


第117章 原因

　　下午，林东并未招呼杨凌和杨青婷，独自带着林霜去了成衣铺。买了几身新衣服，再四处闲逛了一番，直到傍晚时分，二人才回到客栈。

　　晚饭是在院子里吃的，加了杨凌和杨青婷，比起以前丰富了不少。

　　按往常，林霜这会儿该叽叽喳喳的继续介绍她在秋水学院的学业和摆小地摊的丰功伟绩，但杨青婷当年的余威仍在，兼且改变吃饭不语这个规矩也是在大半年前，因此细嚼慢咽，难得安静了一回。

　　吃完晚饭，林东仍旧没有对杨青婷的问话给予任何明确回复。一直到夜半时分，他才独自上到住宿楼，敲开了杨凌的房门。

　　“林东？”

　　看着门外的林东，杨凌有些意外。

　　“六少爷有没有时间？想找你聊聊。”林东笑道。

　　“嗯，进来吧！”杨凌点头，侧身让开。

　　林东随意扫了眼，房内整洁，被褥崭新没有动过，杨凌如果不是在房间内闲坐了一晚上的话，无疑是在房间里修炼。

　　等到林东在书桌旁坐下，杨凌无奈道：“十年不见，你变得果决锐利了，没有直接拒绝，是因为我吗？”

　　林东点头，开门见山道：“六少爷，我想知道你为什么会回杨家？”

　　杨凌迟疑了片刻，苦笑道：“我不知道，还能不能相信你……”

　　林东默然，如果杨凌不想说，他也不好强求。

　　叹了口气，杨凌突兀道：“西兰县的山匪猖不猖獗？”

　　林东微微蹙眉，直直看向杨凌：“六少爷是山匪？”

　　杨凌又是苦笑，十年没见，变化果然天差地别。竟仅凭一句话便能猜测到自己的身份，换成以前的林东，是绝对不可想象的。

　　沉默了片刻，杨凌询问道：“如果我是山匪，你会怎么做？”

　　林东淡淡道：“山匪横行无忌，奸淫掳掠无恶不作，一百个里面，九十九个都该死。不过……我没亲眼看到山匪作恶的话，他们跟我没关系。”

　　杨凌失笑：“十年不见，你的心肠原来才是变化最大的地方。换成以前，你虽然不敢评价山匪，但无恶不作的山匪却是你最深恶痛绝的。”

　　林东幽幽道：“十三岁就无依无靠一个人出来混生活，吃多了亏，心肠也就硬了，胆子也壮了些。”

　　杨凌犹豫片刻，问道：“是不是怨恨我当年抛下你不顾？”

　　林东摇头，不管是前任还是自己，都能理解杨凌当年的决定。

　　当年，杨凌也不过十四五岁而已，满脑子都是仇恨，却又迷茫毫无出路。会丢下前任，也是不想前任跟着颠沛流离。

　　更何况，能把母亲遗留下来的首饰全部当成银两，一文不留全部送给前任，这就已经够了。

　　“十年前，我一个人孤身出城，满以为凭着天赋可以进入大宗门拜师，学成之后就能回杨家报仇。”杨凌眼露迷茫道：“可真正出了秋风城，我才知道一无所有的困难，为了活着到达大宗门，我偷过，抢过，也杀过人。后来，总算到了岭南郡，结果却在城里杀了冯家的二少爷，被冯家通缉追杀，走投无路下只能上山投靠山匪。这以后，小头目，大头目，寨主……杀的人也越来越多，过往的商旅、附近的地主、路过的平民，慢慢的，杀人已经只看财物不看人了。”

　　顿了顿，杨凌眼中凛冽的恨意闪过，咬牙切齿道：“支撑我一直活下去动力，就是杨家。我要杨家鸡犬不宁，杨怀梁断子绝孙！”

　　林东骇然，鸡犬不宁，断子绝孙？

　　他知道杨凌恨杨家，可没想，却恨到了如此程度，竟要祸及整个杨家。

　　“为什么要这么做？”

　　“知不知道我母亲是怎么死的？”

　　林东缓缓摇头，记忆中，前任从未见过杨凌的母亲，只知道他的母亲是四夫人，在前任进到杨家的时候就已经病逝了。

　　杨凌冷笑道：“我亲眼见到杨怀梁活活把她打死，原因只是因为我跟杨驰打架，杨驰打不过我，回去找彭珍凤出头。我母亲为了不让我受罚，把我藏起来了。杨怀梁那时候好像有求彭家，为表决心，就把她活活打死。他们恐怕谁都想不到，母亲是把我藏在了书柜里，那一年，我才五岁。再后来，你应该都知道。”

　　林东默然。

　　杀气缓缓收敛，杨凌的脸上，恢复了淡淡笑容，仿佛又回到曾经那个对谁都和善可亲的六少爷。

　　“光凭我和一帮山匪，根本就无力灭掉杨家，所以，我希望你能帮我。”

　　林东徐徐道：“要我怎么帮你？”

　　杨凌面露诧异：“你愿意帮我？”

　　林东点头，不管杨凌现在变成了什么人，再怎么穷奸极恶，能把原因和目的解释给自己听，无疑还是把自己当成了最值得信赖的人，就冲这点，前任欠下的情，不能不还。

　　杨凌面色一喜，旋即又叹了口气：“你不该让天豪进入古桓宗的。”

　　林东淡淡道：“大宗门也好，小宗门也罢！天豪若真有能力，就算在小宗门，将来也能把它带成大宗门。”

　　杨凌摇头：“话虽这么说，但起点高，成就也会更高。小宗门，始终不具备充足的条件来培养天豪。不过事已至此，倒也没什么转圜的余地，杨家虽然势大，却还没到有实力逼迫一个宗门放弃继承人的程度。”

　　顿了顿，杨凌继续道：“好在以天豪的天赋，就算没有大宗门倾心培养，将来也注定能踏入强者之列。这也就等于，古桓宗光凭天豪的实力就足以成为中等宗门。只要你入赘杨家，天豪也就是杨家的子孙。虽然各大宗门有不得参与世俗利益争端的宗规，但以天豪的实力，将来在古桓宗的威望自然不会低，就算无法倾力支持杨家，将古桓宗多余的灵石、丹药、灵器之类的全部低价卖给杨家，杨家遇到麻烦的时候亲自下山帮忙却总可以。有这种助力，再加上杨家本身的实力，足以在天豪成为强者之后的十几二十年内跻身成为一郡之内数得着的大家族。”

　　林东点头，家族若有个做宗门长老的子孙或有个做宗主的子孙，二者之间的区别是很大的。前者最多也只是这个家族的靠山，家族遇到危机的时候，出手帮帮忙而已。后者却是一大助力，完全可以钻宗规的空子，给予家族一些实质性的帮助和支持。

　　如果这个子孙不仅是宗门的宗主，还是强者的话，这份助力更是大到惊人。不说别的，光是强者屠掉一个家族还不足以超过天威阁的底线这点，就足以让这位强者所在家族立于不败之地。


第118章 明确的答复

　　见林东点头，杨凌已经明白，用不着自己多做解释，他知道天豪对杨家的重要性。

　　这也更让杨凌疑惑，既然可以想到天豪对杨家的重要性，应该也能分析出以天豪的天赋，对任何一家大宗门都有着无与伦比的重要性才对。

　　怎么还让天豪加入一家小宗门？

　　抛开脑中的杂念，一眨不眨地看着林东，杨凌目光炯炯道：“如果杨青婷没说错的话，天豪刚被收养的时候脾气暴躁就像一头小老虎，你花了大半年的时间才让他喊了一声爹。也就是说，除了你，没人可以让天豪信服？”

　　“差不多吧！”林东点头，除了自己，天豪在意的人还有林霜这个妹妹，傅纯简和萧天池在心里应该也有一定的地位。

　　“真是这样的话，想让天豪以后全心全意支持杨家，唯一的办法，就是把你好好供着。”杨凌冷笑道：“可以说，你到了杨家以后，就连杨怀梁也得拼命巴结讨好你。”

　　“然后呢？”林东问道。

　　杨凌解释道：“然后，你只需要以你在杨家的地位，慢慢帮我逐渐掌握杨家就行，我不会让你牵涉太深的。”

　　林东笑了笑，摇头道：“入赘杨家，我倒是无所谓，反正都已经娶过亲的人了，还带着两个拖油瓶。真想再娶妻，也不在乎多个吃软饭的名头，但天豪只能姓林。”

　　杨凌目光一滞，旋即暗淡下来，苦涩一笑，点了点头：“这事我再想其它方法，杨家方面，以天豪的天赋，再加上古桓宗，相信他们也不敢逼你。”

　　林东摇头：“我倒是有个简单的方法。”

　　杨凌猛然抬头，看向林东的目光中，带着一线期冀。

　　“六少爷想报仇，我没有不帮的道理。”林东淡淡道：“以古桓宗的实力，对付杨家应该不会太困难，我可以想办法说服古桓宗的宗主。”

　　杨凌怔了怔，挣扎了片刻，缓缓摇头，俊朗的脸庞慢慢变得扭曲与狰狞起来。

　　“我要的，是彭珍凤母子慢慢品尝失去权力的痛苦，是杨怀梁带着愧疚亲手将妻儿一个个杀死，是他们生活在无尽的绝望当中。”

　　昏沉沉的房间里，烛光忽明忽暗，随着林东沉默不语，陷入静寂。

　　仇恨的折磨，在十年时光的膨胀下，令曾经的六少爷，同样有着翻天覆地的变化。

　　曾经的六少爷，虽然满怀仇恨，但除了仇恨之外，还有前任这个需要他用纤细胳膊护在羽翼下的弟弟，还有秋风城数不清的乞丐平民。可现在，他的心里恐怕只剩仇恨。

　　良久，林东开口道：“我可以带天豪去杨家住几天，并且让杨家人都明白，我以前是你的书童，现在依旧对你忠心耿耿！甚至于，可以替你卖命。”

　　“真的？”杨凌猛然站起，面露狂喜道：“这样的话，杨家得到的利益虽然远远不如你直接入赘杨家，但我在杨家的地位却只高不低。”

　　“你同意的话，那就是试试吧！”林东笑道：“等天豪回来，客栈的事也差不多可以忙完了，正好一起去秋风城。”

　　杨凌重重点头，心中的大石头，稳稳落了下来。

　　“林东，你对杨青婷……”

　　“除了你，杨家任何人对我来说，都只是路人。”林东淡淡道。

　　杨凌点头。

　　再聊了片刻二人这十年间的生活，林东起身告辞。

　　翌日清晨，从杨凌口中得知林东已经明确拒绝入赘杨家，只是愿意带着天豪去一趟杨家之后，杨青婷心中有股说不清的感觉。

　　是失落，再或者是失望，杨青婷自己也说不清楚。

　　回到杨家这五年，她只是偶尔会想想林东过得怎么样了，这仅仅只是因为林东的善良让她心中有着一丝愧疚，也仅仅只是想想，她从未派人来西兰城看看林东是否落魄到流落街头。对她来说，林东，这个曾经被逼着娶了自己的男人，只是自己生命中的一个过客。

　　五年时间，说长不长，说短却也不短。正已经回忆不起这男人的长相时，这个男人，却养出了一个十一岁，没有借助任何外力辅助便能达到灵动期八重的儿子。

　　再回首，这男人已经变了，变得连枫林酒楼都敢对着干。不管是不是以卵击石，这份敢于争斗的勇气，就已经和以前有着天壤之别。

　　更重要的是，这男人不再是曾经那个对自己唯命是从，永远在自己面前不敢抬头的林东了。

　　杨青婷以为自己不稀罕，可被明明确确的拒绝，心中，还是不由自主的泛起莫名的情绪。

　　看着林东围着围兜忙前忙后的准备着早饭，这情形，让杨青婷有种淡淡的熟悉感。

　　可惜，她看得出来，林东这早饭，眼里只有林霜。豆浆、煎鸡蛋、蒸糕……全是林霜喜欢的食物。

　　换成以前，第一盘应该是自己最喜欢的春卷，其次才是天豪和林霜最爱吃的煎鸡蛋。

　　仿佛想将心中冒出来的酸味吐掉，杨青婷缓缓吐了口气，心境这才慢慢平静下来。

　　宽大的石桌，很快便摆满了食物，林东将围兜一解，大大咧咧坐下。招呼了一声，抓起块蒸糕，就着豆浆狼吞虎咽起来。

　　“庄主……”

　　院口，娄文堂快步走了进来，脸上，洋溢着浓浓的喜悦。

　　“你怎么过来了？吃早饭了没？”林东笑道。

　　见杨凌和杨青婷，娄文堂脚步一缓，旋即又恢复欢快的步伐。

　　“已经吃过了，我来是告诉庄主一件大喜事的。”

　　林东眉尖微微一挑，喜道：“娄记酒庄撑不住了？”

　　“庄主英明！”娄文堂乐呵呵的拍了记马屁，不迭点头道：“天还没亮，娄景松就带着娄万丈登门为以前的事给我赔礼道歉了，出手还挺丰厚的，礼盒里面的东西，不下百两银子。”

　　“确实挺丰厚的，便宜你了。”林东笑意盎然，娄文堂的月俸也就二十两银子一个月而已。

　　娄文堂询问道：“庄主，他们人就在外面，您要不要见见？”

　　“你有没有跟娄景松谈买下百里香配方的事？”林东问道。

　　娄文堂摇头：“这事我拿不定到底该开出什么条件，所以还没跟他们谈。”

　　林东略微沉吟，开口道：“让他们进来。”

　　娄文堂点头，快步赶回大堂。

　　“想不到，你还有其它的产业。”杨青婷淡淡道。

　　“运气好而已。”林东淡然一笑，拍了拍林霜的肩膀：“位置让给娄叔叔，你搬个凳子坐我旁边，今天的谈判交给你负责。只要帮爹要来百里香的配方，就算你合格，该开什么条件你自己看着办，爹保证不插手。”

　　“真的？”林霜瞪大眼睛，小脸蛋如花儿绽放。

　　林东点头，虽然林霜还小，但既然遇上机会，让她实习实习也无妨。

　　杨凌与杨青婷心中诧异，让一个小姑娘做主生意上的事？


第119章 混乱的逻辑

　　不多时，娄文堂重回后院。身后，娄景松与娄万丈微弓着背，各手拎一个大礼盒，挤着些许讨好的笑容走了进来。

　　“坐吧！”林东对娄文堂朝着林霜空出来的位置努了努嘴。

　　“嗯！”

　　娄文堂一撸下摆，稳稳当当的坐了下来，今天，可算他最扬眉吐气的一天了。

　　在娄记酒铺做了十几年，兢兢业业，一个二管事比伙计还要辛苦，任劳任怨给酒铺拉来那么多大客户，工钱却只有三两银子。

　　这也就罢了，娄文堂自觉是娄家人，再苦再累，那也是为了娄家。结果却是，人家压根就没把一个养子当成一家人，想骂就骂，说赶走就赶走。

　　娄文堂事后想想也是，养父一过世，娄景松就把本该遗留给他的那份红利给霸了去，他不计较，人家娄景松哪会不计较。抢了侄子的家业，谁放心让这个侄子给自己做事？

　　辛辛苦苦这么多年，换来的只是被轻而易举的赶出酒铺，娄文堂不是圣人，他同样也憋着口气。

　　现在好了，这口气，总算讨回来了。看着点头赔笑的娄景松父子俩，娄文堂心中的畅快，比大热天吃到冰块还要舒服。

　　“林掌柜，打扰了打扰了，没想到您还有客人在，林小姐也在啊？”走投无路，娄景松也顾不上面子了，拎着礼盒放到石桌下，谄媚的笑容令他的脸庞挤成了一团。

　　娄万丈显然要矜持一些，点头赔笑着放下礼盒，跟在娄景松的背后，没有开口。

　　林霜虽然搞不清前前后后的缘由，百里香是娄记酒庄的却也知道，见林东没有开口的意思，不由心中一喜，小脸蛋乐呵呵却又想憋出点严肃，看起来极其怪异。

　　“娄庄主有事吗？”

　　清脆甜美，却带点小大人的口吻，娄景松听着心中一惊，这还没谈正事呢！怎么就把林家大小姐给得罪了？

　　不敢迟疑，娄景松脸上的谄媚愈发浓郁：“林小姐，有点事情想跟林掌柜谈，你放心，耽误不了多少时间，我今天带来了不少小首饰，要不，你挑挑有没有喜欢的？”

　　旋即，又把身后的娄万丈给拉了出来，喝道：“还不快点向林掌柜道歉。”

　　娄万丈连忙躬身，不迭道：“林掌柜，以前是我有眼无珠，在酒里掺水还辱骂您，都是我的错的，您要打要罚，都是我活该。”

　　“林掌柜，这混账小子都是受了邝田威的蛊惑，您大人大量，有什么不满意的地方，尽管告诉我，我一定重重罚他。”娄景松赶忙接口道。

　　林东置若罔闻，仿佛没有听到二人的声音，眼里只有碗里的豆浆。

　　“有什么事跟我谈吧！”林霜不无得意道：“我爹已经把这事交给我负责了。”

　　“跟你谈？”娄景松父子俩有些懵了，齐刷刷看向林东，有些不知所措。

　　娄文堂也是心中一急，这种大事，怎么能让小霜负责，想要问一句，见林东面色平静，又忍了下来。

　　林东默不作声，喝了口豆浆，夹了个荷包蛋，细嚼慢咽的品味起来。

　　咳咳……

　　林霜有模有样的轻咳了几声，等二人注意力移过来以后，精致的小脸庞上，绽放出无害的笑容：“我爹说了，今天这事，我做出的决定就是他做出的决定，一定不会改。”

　　娄万丈还有些晕乎，一个小姑娘，能做出什么决定？

　　娄景松却是大喜过望，一个小姑娘都应付不来，这辈子也就白活了。

　　“林小姐，事情是这样的。”娄景松花了十几分钟，将酒里掺水和上次出银子请县令来客栈捣乱的事说了一遍，一脸歉意道：“这事都是我们不对，还请林小姐能够原谅。”

　　“哦，没事没事。”林霜很大度的挥了挥小手：“反正我们也没什么损失，算不得什么。”

　　娄景松大喜过望，小姑娘家，果然好应付，换成林掌柜，不扒层皮或千八百两银子，肯定完不了。

　　趁热打铁，娄景松又紧接着把这几个月林记酒庄和娄记酒庄的价格大战解释了一遍，而后苦着脸道：“做生意，互相亏本拼价，这对双方来说都不是什么好事。我来，就是想跟林掌柜商量商量，看能不能慢慢再把酒价抬上去。”

　　“就这事啊……”林霜撑着下巴，瞪着水汪汪的眼睛看着娄景松，在他不迭点头中，决定道：“等我有空的时候查查帐，如果真的亏本了，我一定让娄叔叔把价钱抬上去。”

　　有门！

　　娄景松精神一振，连忙道：“不用查账了，一斤酒才卖三四文钱，光是原料就得这个价，更何况还有工钱什么的。”

　　“那可不一定。”林霜的小脑袋如拨浪鼓般摇晃起来：“我以前好像听我爹说过，我们林记酒庄的开门红，成本才两文钱一斤，而且包括了原料和工钱……”

　　娄景松心中一惊，劣质酒的成本倒确实有可能只有两文钱，开门红的成本也跟这一样？

　　没等娄景松想明白，林霜又掰着纤细的手指算了起来：“一斤卖四文钱，等于一斤可以赚两文钱，十斤可以赚二十文钱，一百斤可以赚两百文钱，一千斤可以赚，可以赚……”

　　“二两银子！”娄万丈傻头傻脑的提醒道。

　　“对对，二两银子。要是一天能买一万斤，能赚二十两银子呢！”林霜欢喜道：“卖得越便宜，买的肯定越多，如果降到三文钱一斤的话，说不定一天能卖几十万斤。”

　　娄景松想要吐血，有这么算账的吗？

　　不说林记酒庄一个月能不能出几十万斤开门红，按这种算法，西兰县所有人都是酒鬼，且天天把酒当饭吃才有可能卖出去这么多酒。

　　“林小姐，帐不是这么算了的。”无奈，娄景松又只得详详细细跟林霜解释了一遍自己的想法，这一顿唾沫横飞下来，已经是口干舌燥。

　　“哦……”林霜一脸的茫然，一副似懂非懂的模样道：“喝酒的人不够，那就把酒卖给其它县的人。酒不够的话，再建几个酒庄就是了。”

　　娄景松欲哭无泪，只得又忍着口干舌燥，慢慢解释一遍别的县也有酒庄，想插足进去的阻力有哪些。想建新酒庄，可能面临的麻烦与危机又有哪些。

　　“这么麻烦呀……”林霜敲着脑袋，挤眉弄眼的苦思了好半天，蓦然喜滋滋开口道：“娄爷爷，要不，你去跟其它的酒庄都说一说，你们把酒庄的酒都卖给我们。反正你们卖四文钱一斤都会赔本，让我们来卖的话，四文钱一斤能赚两文钱呢！”

　　娄景松晕头转向，这都什么逻辑？

　　对于自己的注意，林霜显然非常满意，拍着小巴掌，一脸期冀地看着娄景松，喜滋滋道：“娄爷爷，我们就这么定了好不好？待会儿，我还得去玩竹蜻蜓呢！”

　　娄景松看了眼一旁埋头苦吃的林东，心中有些迟疑，让个什么都不懂的小姑娘来拿主意，这位林掌柜，到底是有深意，还是林记客栈近期生意火爆，已经看不上酒庄那点利益了？

　　一个小姑娘，能有什么深意。娄景松更倾向于小姑娘喜欢玩闹，林掌柜又宠溺得紧，只要条件不是太过分，任由她胡闹。

　　无奈，娄景松看了眼林东碗里的豆浆，咽了口唾沫，忍着讨个板凳坐坐的欲望，又耐着性子解释了一遍这逻辑的混乱之处。

　　林霜挠头道：“好麻烦啊！要不然，你们也酿开门红算了……这样的话，都卖四文钱，都有钱赚。对了，酿酒配方都不能外传的哦？要不，你们买我们的开门红，然后再拿去卖，一样都不会亏本了。”

　　娄景松差点捶足顿胸。


第120章 精疲力尽

　　见林霜又陷入苦思当中，娄景松的耐心是真被磨没了，双方重新抬价，就算能把小姑娘的思维绕回来，估计林掌柜也不会答应。咬了咬牙，他索性直接将自己来时的想法说出：“林小姐，要不？我把酒庄卖给你们怎么样？”

　　林霜拼命摇头：“才不要，你刚才都说了，开再多酒庄，生意也不会更好。”

　　娄景松算服了，只得又把三年期、五年期的百里香比开门红好，娄记酒庄如果在西兰县，对林记酒庄的生意同样会造成不小影响给解释了一番。

　　“三年期、五年期的百里香比我们的开门红更好吗？”林霜睁大眼睛看往娄文堂，得到确认后，看向娄景松，询问道：“如果我们买了娄记酒庄，是不是也能酿出三年期、五年期的百里香？”

　　娄景松有气无力道：“能酿出什么酒，得看有什么酿酒配方，跟在什么地方酿没有关系。更何况，三年期的百里香，是指存放了三年的百里香，你们的开门红如果也能存三年的话，以开门红的酒质，虽然比百里香差一些，却也比现在的开门红要好。”

　　林霜歪着脑袋，眼中的星光一闪一闪道：“那怎么办？买你的酒庄，我们会吃亏呀！除非你把开门红的配方送给我们才差不多，我们可以把百里香和开门红合起来，这样不但有更好的三年期、五年期的酒，价钱卖四文钱也不会亏本。”

　　“百里香的配方？”娄景松微微蹙眉，小姑娘的想法虽然有些天真，但如果真能把酒庄卖出去，天真不天真，和自己有什么关系？

　　几个月的疯狂降价，娄记酒庄多年的积蓄已经亏得差不多了，就算想去别的地方重新开业，那也需要重建酒庄的资金。娄记酒庄在西兰城和秋风城的铺子倒是能卖出去，却还不足以重新建一个新酒庄。偏偏，娄记酒庄没有任何一家酒庄敢于接手，就算亏本当成土地来卖，不是田地且又在城外，三年五载也别想脱手。

　　唯一的麻烦就是，百里香的配方一旦从林记客栈泄露出去，娄记酒庄将来就没了竞争的本钱。

　　“不知道……林小姐总共能出多少价钱买下娄记酒庄和百里香的配方？”娄景松小心询问道。

　　林霜昂起小脑袋，一脸怯怯道：“能不能先让我们试试这个配方是真的还是假的？”

　　“这……”娄景松犹豫不决，若配方拿出来，林记酒庄突然翻脸不认人，这可就亏大了。

　　“娄爷爷肯定是怕我拿了配方不还，要不，我拿银子做抵押好不好？”林霜小手伸进衣襟，掏出六七个铜板和一些碎银子放到桌上：“这是我一个月的零花钱，够不够？”

　　娄景松昏头昏脑的摇着头。

　　“那还要多少才行？我找爹再要十两行不行？”林霜疑惑道：“你的配方也可以再抄一张，就算我们想耍赖，你也不用怕啊！”

　　娄景松苦笑，他算明白了，同样是有把柄被人家抓着的话，跟个老狐狸谈生意，绝对没跟个小姑娘谈生意来得累。

　　说几句话就得详详细细解释一遍，这哪是谈生意，这是教小姑娘怎么做生意。人家学院的先生，讲一堂课也就半个时辰，累了还有座，自己这一讲就是一个多时辰，没座也就罢了，连口水都没得喝。

　　看着桌上的铜板和碎银，娄景松半天也没好意思开口。

　　人家认为一张配方泄露出去只值十几两银子，自己开口要个几千上万两银子的押金，这口，也开得太大了。

　　偏生拒绝也不行，要不然，谁来接手娄记酒庄啊！

　　见林霜还是认认真真的模样，好半晌，娄景松小声赔笑道：“要不，再多加一点？咱们先把酒庄的价钱谈妥了也可以。”

　　“那不行，谁知道这配方是不是真的……”林霜嘟着嘴，不满道：“你说加多少吧？一个配方，我一个月的零花钱都不够做抵押，哪有这么欺负人的？”

　　娄景松悻悻，被个小姑娘鄙夷，还有理没地方说去……

　　再解释一遍酿酒配方对一家酒庄的重要性是没那个力气了，娄景松咬了咬牙，也顾不上一张老脸，狠心道：“最少也要三千两银子。”

　　“要这么多？”林霜扭头看向林东：“爹，他是不是在骗我？”

　　“爹也搞不清楚！”林东一脸迷糊道。

　　娄景松一口气没续上来，眼珠子往上一翻，软绵绵瘫了下来。

　　娄万丈手脚倒也不慢，见机不对，赶忙扶住心力憔悴的娄景松。

　　“林、林掌柜……我娄记酒庄的百里香配方，怎么可能只值三千两银子。我、我……”娄景松拼命喘着大气，十一二岁的小姑娘不懂也就罢了，当爹的也不懂，这太伤人了。

　　眼看娄景松又要翻白眼，林东不耐烦地朝娄文堂挥了挥手：“算了算了，都快中午了。这事你看着办吧！先拿娄记酒庄的地契做抵押，别到时候拿张假配方，卷了三千两银子跑路。”

　　“啊？”

　　娄文堂晕头转向，由始至终，他都听得昏昏沉沉，一直到达成协议，他都没弄明白这事情是怎么回事。

　　明明是一番童言无忌，绕啊绕，居然莫名其妙绕出了百里香的配方，而且……而且只要三千两银子，这三千两银子，还只是到时候可以还回来的押金。

　　这岂不是等于，百里香的配方，一文钱也没花？

　　按娄文堂的预估，这配方，就算是趁火打劫拼命压价，那也得四五千银子才能买到手。要不是价钱太高，他也就不会拿不定主意了。

　　“我是说，这事交给你了，尽快办完，早点回酒庄，别耽误了酒庄的生意。”林东提醒道。

　　娄文堂如梦初醒，不管怎么绕的，反正已经把娄景松给绕进来了，确实应该尽快办完才好，要不然，等娄景松缓过劲来，有精力来思考的话，事后铁定会反悔。

　　“娄少爷，你回去拿地契吧！娄庄主，我找伙计开间客房，我们先把配方的事情弄好。”娄文堂起身扶着摇摇欲坠的娄景松，将娄万丈给挤开了少许。

　　见娄万丈有些迟疑，娄景松将腰上的钥匙拔下来交给他，有气无力道：“去吧去吧！地契在我房间的箱子里。”

　　等到一行三人离开后院，林霜仰头看向林东，献宝道：“爹，我办得好不好？”

　　“好，没比这更好的结果了。”林东朝着林霜竖起了大拇指，不知道买百里香配方的底线，不清楚娄记酒庄窘迫到了什么程度，大半个时辰下来，硬是让娄景松把林记酒庄的最大目标当成添头给拱手送上。

　　这本事，也就老狐狸级别的人才能有。

　　一旁，杨凌与杨青婷云里来雾里去，听了半天二人的对白，他们愣是没搞清楚娄景松为什么会把配方免费送出来。

　　好半晌，杨青婷忍不住深深看了眼林东。

　　若林东真的肯入赘杨家，光是林霜的头脑，若全力培养她在经营方面的能力，假以时日再把产业交给她打理的话，恐怕也足以使杨家凭借财力更上一层。

　　再加上天豪，杨家何愁不能一飞冲天。

　　可惜，当初若知道林东虽然平平凡凡，收养的子女却能如此惊世骇俗，自己何至于不闻不问。


第121章 胜利在望

　　枫桐叶炖甲鱼，林记客栈的招牌菜，二两银子一份。

　　这价钱，对西兰城的大户们来说，虽然不至于天天吃，却绝对是物超所值。不说别的，枫桐叶，一听就知道是灵材。

　　但凡跟灵兽灵材搭上边，不上一两银子说不过去。更何况，这枫桐叶炖甲鱼还有着增强体质的功效。这功效，并不只是说说，非常明显。

　　若说枫林酒楼与常临酒楼的对拼，最大受益者是西兰县的文人。枫林酒楼和林记客栈的对拼，最大受益者无疑是西兰县的大户。

　　短短一个来月，枫桐叶炖甲鱼从二两银子一路降到三钱银子一份，各种灵兽灵材鼓着劲的往下降，这对大户们来说，也算得上一大福音了。毕竟，一顿饭几两银子虽然不多，三天两头吃一顿的话，却也不是笔小数目。

　　两场价格大战，枫林酒楼都是主角，换在平常，那是各枫林酒楼的掌柜们最畅快的时刻。比银子，枫林酒楼还没怕过谁。

　　可这事放在刘传祥身上，却又是一番感受。

　　十万两银子，已经所剩无几了。

　　一个县城，十万两银子居然还无法扳倒一家客栈，这绝对属于天方夜谭。换做普通酒楼，这已经是一辈子都赚不到的数额了。就算能垄断整个县城所有的大户，那也少不得三年以上才能赚到。

　　林记客栈的内奸陈夜元失踪了，失踪前，并没有弄到白忍草和另外四种药材的比例。近千次的试验下，几乎把五种配料从一厘到一钱都挨个组合搭配了一遍，结果还是一无所获。

　　白忍草超过一钱，成本就会高于二两银子，刘传祥实在想不明白，林记客栈的枫桐叶炖甲鱼，到底是怎么配出来的。

　　隐隐间，他已经有些感觉，会不会真的是个阴谋？

　　要不然，陈夜元怎么会失踪？各种比例都尝试过，怎么还是无法配出林记客栈的枫桐叶炖甲鱼？

　　柜台里，刘传祥拧眉看着身前的账本，目光散漫，恍恍惚惚。

　　“掌柜，不好了……”

　　一个伙计风风火火闯了进来，那紧张兮兮的神情，看得刘传祥心中打鼓，会不会，林记客栈又降价了？

　　深吸了口气，刘传祥站了起来，心中虽急躁不安，面色却沉稳不惊，喝声道：“慌慌张张像什么话？出什么事了？”

　　重重喘了几口大气，伙计急促道：“掌柜，今天不知道怎么搞的，外面突然都在传我们枫林酒楼的枫桐叶炖甲鱼是假的。”

　　“什么？”刘传祥瞪大眼睛，骇然看向伙计。

　　“街头巷尾，现在都议论纷纷，说我们的枫桐叶炖甲鱼越吃效果越差，根本就不能每份都保持增强一样的体质。”

　　刘传祥瘫倒在椅子上，脑中只有一个念头，完了！

　　算算时间，派去厚丹宗买白忍草的护卫这几天就要回来，却突然传出枫桐叶炖甲鱼没效果的流言，无疑是林记客栈在捣乱。

　　账上的银子，已经不足千两，价值四千两银子的白忍草一旦回来，用枫桐叶炖甲鱼带动其它的酒菜，虽然依旧亏本，却最少也能再支持一两个月。

　　到时候，最起码可以先把常临酒楼给拼垮。

　　枫桐叶炖甲鱼没了效果，没有乔天浩，厨艺又拼不过林记客栈，库存的灵兽肉和灵材都将积压在厨房里。别说和林记客栈竞争，连和常临酒楼拼免费的银子都挤不出来。

　　十万两银子，半年时间不到就剩六七千两的食材，这回是真完了。

　　眼看刘传祥摇摇欲坠，面色惨白如纸，伙计小心问道：“掌柜，您没事吧？”

　　“去吧！去盯着，有什么事情再来回报。”刘传祥无力的挥了挥手。

　　伙计点头，缓缓退出酒楼。

　　看了眼热热闹闹的大堂，刘传祥苦涩一笑，相对于上报咨询牌的功劳，掌舵一家县级酒楼输得一败涂地倒也可以原谅。府级酒楼的掌柜应该是做定了，可第一家败退的县级酒楼掌柜，第一家半年时间不到亏损九万多两银子的县级酒楼掌柜，第一家被客栈击败的县级酒楼掌柜……这几个帽子往头上一戴，遇上其它府级酒楼的掌柜，脸面恐怕无处可放。

　　争无可争，已经毫无获胜的希望，再拖下去也只能把亏损九万多两银子增加到十万。怔怔看着大堂好半晌，刘传祥长长叹了口气，从柜台中拿出笔墨与信纸，沉吟了片刻，无奈写下了第一笔。

　　林记客栈，有些心急的等了一上午，得知枫林酒楼不但对流言蜚语没有做出任何回应，甚至已经把文人免费给取消，林东重重松了口气。

　　他明白，这最后一根稻草，算是彻底把枫林酒楼给压沉了。

　　胜利在望，剩下的，就看刘传祥什么时候得到回撤的安排，然后想办法让黄万仁不动声色的把枫林酒楼给买下来了。

　　官面上有周正业，柳家已经毫无威胁，财力方面自从得到十万两的横财之后，也是压力大减。再加上酒菜方面遥遥领先其它酒楼，一旦枫林酒楼这个最大的竞争对手败退，西兰城三两银子以上的酒宴，将彻底是林记客栈的天下。

　　狠拼了一个来月，林记客栈虽然靠着入座费没有亏本，常临酒楼的免费却每月都损失四五千两银子。好在总算把枫林酒楼给击败，以后慢慢把灵兽灵材和枫桐叶炖甲鱼的价格慢慢调上去，不说没了竞争压力，光是能提前一两个月升到4级，就已经值得。

　　没了竞争对手与后顾之忧，也就是林记客栈进军秋风城的日子，林东在房间里仔细盘算了一下客栈的优劣，该安排的都已经安排好，缺的只是时间。

　　娄景松给的配方货真价实，娄记酒庄也已经买下来，只花了七千两银子。

　　偌大的一块地就可以值到七千两银子，虽然得压个三五年才能脱手卖掉，但酒庄的酿酒工具与酿酒师傅都可以用来扩大林记酒庄的产量，倒也并非一无所获。更何况，百里香正在筹备大规模酿造，酿成之后加上酒王配方的加成，中档酒水方面，在秋风城不但没有后顾之忧，凭借成本低廉，还是一大优势。

　　再加上咨询牌的信息网和江奎逐渐精湛起来的厨艺，虽然还需要不短的时间才能建立起优势，好在进军秋风城，有西兰城的客栈撑着经验值，倒也不用担心徐徐渐进不够时间。

　　万事大吉，只等枫林酒楼败退的好消息传来。


第122章 天豪回来

　　正午时分，灰蒙蒙的雾气仍在空气中不停地起伏翻滚。后院里，林东背靠在木椅上，双眼微闭，静静思考与领悟着御空境的口诀。

　　身旁，一杯鸿运茶冒着腾腾而上的热气，与浓雾交缠萦绕。

　　小霜已经回学院，用不着亲自下厨，林东此刻，惬意悠然。

　　不远处，杨凌气运丹田，双拳挥动，呼啸的劲风撕裂开浓雾，带起一串串气流。

　　石桌旁，杨青婷怔怔的看着懒洋洋趴在地上打盹的银兔，怎么也无法理解，这是高阶灵兽。

　　初次见到银兔，杨青婷一直没有多做关注，以为也就林东从哪弄来给林霜玩耍的一二阶灵兽而已。直到有一次，无聊之际想要逗弄逗弄，而银兔竟能瞬息间避开，她这才明白，眼前的银兔何止一二阶那么简单。

　　那速度，可以快到连自己都看不清轨迹，光凭这点，就绝对在五阶以上。

　　杨青婷轻轻叹了口气，这一趟西兰城之行，她终于意识到，自己的高傲原来是那么的可笑。

　　一个天赋足以震惊天下的养子，一个经营方面有着非凡天赋的养女，五年前，在她的眼里，不过是两个脏兮兮的小乞丐。无聊时想要亲近亲近未果之后，也就不闻不问了。

　　可如今，两个刚及十二的孩童，其未来的成就已经注定只能让自己仰视。

　　杨家年轻一辈中的佼佼者，在这两个孩童面前，有什么值得自傲的本钱。

　　忍不住看了眼似乎是在闭目养神的林东，杨青婷苦笑，就连这个男人，自己似乎也从未真正去了解过。

　　胆小怕事，懦弱无能，恐怕只是当年还没有真正成长起来而已。

　　一个能把客栈经营到可以将枫林酒楼击败的男人，尽管只是一个学武之人不放在眼里的商人，却也足以证明自己当年的眼光是如何不堪。

　　“掌柜……天豪回来了。”

　　马春小跑进来，脸上，洋溢着冲破浓雾的喜色。

　　天豪回来，意味着，只等枫林酒楼传来关门大吉的消息，林记客栈就将进军秋风城了。

　　自从林东找他谈过林记客栈近期的发展之后，这十几天来，马春意气风发之余，又有些迫不及待。

　　西兰城再无敌手，秋风城才是更广阔的天地，光想想即将成为秋风城林记客栈的管事，他便激情澎湃。

　　林东蓦然睁开双眼，透过浓雾，院口，身形消瘦的萧天池与天豪并肩而来。

　　见院子里还有旁人，萧天池收起脸上的笑容，朝着林东客气的拱了拱手：“林掌柜！”

　　天豪的目光，则微微在杨青婷的脸庞上停留了片刻，等到杨青婷露出笑容之时，不动声色的移开，大步走向林东。

　　“爹，我回来了。”

　　“又高了点！也白了点。”林东笑呵呵地将天豪的脑袋给揉成鸡窝一般凌乱。

　　“天豪！”一旁，杨青婷小声喊了一句。

　　天豪抬头看向林东，这女人，他自然认识。爹当年奉若神明般的存在，也是他名义上的母亲。

　　林东笑了笑，提醒道：“杨姨你肯定是认识的。”

　　“杨姨。”天豪当即转身，朝着杨青婷喊了一声。

　　杨青婷有些失望，却也不得不强颜笑道：“五年不见，天豪都快成小大人了。”

　　天豪嗯了一声，又看向林东。

　　林东把他拉到杨凌面前：“爹这辈子最感激的人，你应该知道是谁吧？”

　　天豪一怔，旋即看向杨凌，恭恭敬敬的作揖道：“杨伯伯！”

　　“不错，黑乎乎的，像个男子汉。”杨凌大笑道。

　　天豪咧开雪白的牙齿，讪讪笑了起来。

　　招呼萧天池在石桌坐下，林东也没在继续客套，将准备带天豪去一趟杨家的事情说出。

　　萧天池虽心中不愿，却也无法拒绝。

　　一桌人，气氛不算热闹，倒也谈笑风生。吃完午饭，再聊了片刻，林东将天豪带到房间，把这次秋风城之行的原因跟他说了一遍。

　　得知杨凌的打算，天豪怔住了，好半晌才问道：“杨伯伯，是山匪？”

　　林东点头，他明白，不管是杨凌的身份还是目的，以天豪的性格，一时之间肯定很难接受，更别说同意去帮杨凌对付杨家。

　　让林东有些意外的是，并未沉默太久，天豪毅然抬头，开口道：“杨伯伯既然有恩于爹，那自然得帮他。”

　　林东拍了拍天豪的肩膀，有些事，明知道是错的，也不得不去做。

　　天豪犹豫道：“爹，那杨姨……”

　　“爹早就把她放下了，最后能不能逃出你杨伯伯的报复，看她自己的运气了！”

　　林东摇头，杨青婷这人，虽然当年不顾前任的感受与前程，硬逼着前任娶了她。但离家出走的时候，倒也没有忘记带上被杨家打断腿的前任，回杨家也不忘留下些许银子。

　　平心而论，林东虽然对杨青婷的个性没什么好感，却也没太大的恶感。

　　“嗯！”天豪点头。

　　林东笑道：“怎么样，这趟出去，萧宗主都带你去了哪些地方？”

　　“到了常海山、叶长山。”天豪犹豫了一下，回道：“除了拜访各地的宗门收集灵材种子和见识各地的风土人情之外，就是让天豪增强实战经验。”

　　“实战经验？”林东颇为诧异道：“和其它宗门的弟子比斗？”

　　天豪摇头，嗫嗫道：“杀山匪。”

　　林东汗颜，不久前，还喊一个山匪做伯伯来着。

　　“修炼有没有进展？”

　　“再有大半个月，应该就能突破灵动期了。”

　　“这么快？”林东咋舌，他依稀还记得，天豪三四个月前才进阶到灵动期九重。

　　天豪解释道：“大师父经常找些丹药给我修炼，所以比以前快了很多。”

　　林东咂了咂舌，大部分时间都在游历，吃点丹药就能在四个多月的时间里突破，这天赋，说出去还不知道能羡煞多少人。

　　最起码，在吃了九品逆经丹之后，林东自问修炼的速度已经不比天才来得慢。可再加上三倍修炼加成、丹药灵石管够、大部分时间都用来修炼，按进程，灵动期九重想突破同样也得四个来月的时间。

　　想了想，林东决定让天豪在房间里跟自己一起修炼，有三倍修炼加成，前往秋风城之前无疑可以突破灵动期。

　　十二岁就能突破灵动期，仅凭天豪一句话，杨凌在杨家的地位就能突飞猛进。


第123章 再无对手

　　四五天后，一个震惊整个西兰城的消息开始急速传播。

　　枫林酒楼已经暂停营业，宽阔的门板上，贴着出售的告示。

　　尽管已经有露败的苗头，但这事一出，枫林酒楼以一敌二，算真的败了。尽管大部分人都难以相信枫林酒楼怎么这么简单就败了，枫林酒楼关门大吉且贴出转让的告示却是板上钉钉的事实。

　　没有人能够想明白，到底是枫林酒楼外表财大气粗，内里却只是纸老虎。还是林记客栈与常临酒楼的掌柜不同凡响，能够以弱胜强。

　　热闹了近两个月的事情，只剩下一个找不到答案的猜测。西兰城的民众们，很快又将视线给移回了新任县令周正业在柳家屡吃苦头这件事。

　　两个月下来，周正业被抬出柳家已经有七次了，等于十天不到就得去柳家挨一顿揍。

　　没有人明白周正业这是想求柳家干什么，知道的，仅仅是周正业很惨，那伤势不是能装出来的。再来，就是柳家不愧是西兰城唯一的家族，还真什么人都敢打。

　　不管周正业求的是什么事，毕竟是西兰县的父母官，来来回回这么多次，也就柳家有魄力每次都把人打出去，而且下手不轻。

　　比起林记客栈和名扬天下的枫林酒楼拼命降价，周正业被打的消息，微微要缺乏少许的吸引力。而今，枫林酒楼败局已定，街头巷尾，议论的对象自然回归周正业。偶尔才一两人会猜测一下，西兰城哪些人有能力可以接手枫林酒楼。

　　在林东眼里，周正业被打的原因他一清二楚，自然是枫林酒楼更为重要。得知枫林酒楼已经贴出告示，他立马戴了顶笠帽，第一时间就找到了黄万仁。

　　“林掌柜，这事急不得啊！”

　　听完林东的来意，黄万仁面露难色，不是他故意拿捏，枫林酒楼上午才贴出告示，中午就找他们谈买酒楼，根本就别想用好价钱买下来。

　　虽然黄万仁也心急，有之前的大拼价在，相信短时期还不至于有人犯傻想买下枫林酒楼，最多也只是看中枫林酒楼这块地。压个几天，刘传祥一旦等不急了，总能降一些价钱。

　　“我知道急不得，可枫林酒楼一天不改名，我心里不安啊！”林东苦笑。

　　黄万仁哑然，这位林掌柜，不管是魄力还是手段都是非同一般。枫林酒楼都着手卖酒楼了，居然还怕他们卷土重来，这份定力却差了一点。

　　“这样吧！黄老爷，你打算出多少银子买下枫林酒楼？”林东询问道。

　　黄万仁心中一动，旋即又猛的一拍脑袋。

　　林东诧异道：“怎么了？”

　　“没事没事！”黄万仁连连摆手，一脸尴尬。

　　林东这话的意思，他能听明白，无疑是自己打算出多银子，不够的再由他出。本来，黄万仁是想少报些价钱的，还好想起上次谈免费的事情，及时醒悟过来。

　　若故意报低点价，低出这位林掌柜的心理价位，惹得林记客栈撇开常临酒楼独自接手枫林酒楼，可就得不偿失了。

　　仔细盘算了一下，黄万仁抬头道：“按我的想法，如果能再压枫林酒楼几天，连装饰品什么的全部接手，五千两银子应该够了。”

　　林东点头，这价钱，也算合情合理，虽比枫林酒楼真正的价值低了一些，但压个几天，如果枫林酒楼没人上门问价的话，确实有买下来的希望。

　　想了想，林东毅然道：“今天就想办法把枫林酒楼买下来，黄老爷出五千两银子，如果不够的话，我来出怎么样？”

　　能早一天买下来，也就能早一天多赚银子，自然是再好不过的事情。黄万仁客套道：“这怎么好麻烦林掌柜……”

　　“我也是为了早点看到枫林酒楼这个名字消失在西兰城。”林东也是客气的摆了摆手：“至于买下枫林酒楼的事，黄老爷有没有去谈价钱的人手？”

　　黄万仁摇头，这事他本就想找林东帮忙。这次枫林酒楼败退，罪魁祸首无疑是林记客栈和常临酒楼，如果自己去谈买下枫林酒楼的事，刘传祥不说仇人见面分外眼红，最起码心里也有疙瘩，就算最终能买下来，恐怕刘传祥也得拖到无人问津才会这么做。

　　林东点头，询问道：“我倒是有个人选，不知道黄老爷信不信得过？”

　　“林掌柜的为人，黄某哪有信不过的道理，您先坐坐，我这就去取银子。”

　　黄万仁的回答没有任何勉强与犹豫，联手这期间，这位林掌柜的魄力他已经见识到了，怎么也不是为了几百两银子耍诡计的人。更何况，以后常临酒楼还得仰仗林记客栈的帮衬。

　　不多时，黄万仁便取来五千两银票，林东写下欠条之后，当即在黄万仁的相送下，出了常临酒楼。

　　找刘传祥谈价钱的人选，如果是西兰城有头有脸的人物，自然更为轻松可信一些，林东相中的是张员外。

　　张员外的产业虽大多是田地，但其中也不乏店铺，完全可以用买下枫林酒楼再改建成店铺的理由跟刘传祥接洽。

　　到达张府，道明来意，张员外毫不迟疑便答应下来。只是跑跑腿的事情，光冲着林掌柜能毫无顾忌把一万两银票交到自己手上的这份信任，就没有不帮的道理。

　　与张员外同出张府，林东并未跟着他一起去枫林酒楼等消息，而是先行一步回客栈处理进军秋风城的琐事。

　　一直到下午，林东正忙着询问王六痣护卫队的进展，耳畔，一声令他几乎激动得跳起来的系统提示响起。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘第一个客人的难处’，客栈系统升为4级。

　　无疑，张员外已经跟刘传祥谈拢，并将地契改到了黄万仁的名下。

　　历时两个多月，升级任务总算完成，枫林酒楼也终于正式从西兰城除名了！

　　忍住激颤的心情，交代完护卫队的事情，等到王六痣离开，林东这才快速打开客栈系统。

　　林记客栈：4级0%

　　日营业额：二百一十六两五百三十一文

　　灵石：321/800

　　防御值：321/800

　　客房：50/50

　　饭桌：25/25

　　伙计：14

　　厨师：3

　　马厩：0/15

　　厨房：3/4

　　分店：0

　　林东长长吐了口气，果然，客栈系统升到4级以后，增加的是分店属性。

　　毅然起身，林东推开房门，徐徐清风，让人心旷神怡。


第124章 杀错勿怪

　　旭日初升，马车缓缓推进，马春挥动着手中的马鞭，时不时吆喝几声，显得意气风发。

　　马车内，林东与天豪坐在一边，杨青婷与杨凌坐在另一边，四人都是盘膝而坐，显然正在入定修炼当中。银兔则趴在地上，耷拉着耳朵打盹。

　　这趟秋风城之行，除了马春之外，林东并未再带其它人手。一则秋风城的新客栈还在建造当中，暂时还用不着什么人手，二则一旦将新客栈增添为分店，届时将可以开启运送门。

　　运送门可以连接各家分店，主要的作用是方便运送食材，但并没有人不可以通行的限制。想要人手，打开运送门，随时可以在呼吸间把人送到秋风城。

　　这也是林东当初之所以敢向江奎保证可以让他就算到了秋风城的客栈，同样也能随时回西兰城的原因。

　　沿着官道一路前行，傍晚便找家客栈休息，虽没有修炼加成，但忍着观赏风景的欲望，一整天都安安分分的修炼，林东的修为进展倒也慢不了多少。

　　吁……

　　平缓的马车蓦然激烈一震，四人同时睁开双眼。

　　“掌柜，有麻烦！”马春的声音由车外传来，略显慌乱。

　　林东上前，一把掀开车帘，一棵两人合抱的大槐树正横挡在官道上。槐树上，二十几名手持弓箭腰挎大刀的大汉翻身而过，目光凛然。

　　“山匪？”

　　林东颇为意外，来这个世界也不短时间了，这还是头一次看到山匪。看模样，倒还算凶悍。

　　不过……山匪大多窝在深山老林，专等一些冒险想抄近路的商队和过路人，敢在官道拦路的却是少之又少。要不然，官道都有人敢烧杀抢掠，打死也没商人敢外出经营，这也等于是在挑战大汉国的底线。

　　车内，杨凌嘴角微微一抽，遇上同行了。

　　等到众人下了马车，呼啸着，另外三面也各杀出二十几名山匪。

　　槐树上，一个头戴红色头巾，大冷天敞开着衣襟的大汉见已经将对方围住，喝声道：“杀！一个不留！”

　　四面八方，数十张长弓高举，锐利的箭头微微上翘，随着一声声轻鸣，暴射而出。

　　四人瞬时而动，将马春护在中央，一人一面，将射来的长箭给悉数击飞。

　　“第一笔买卖就遇上练家子了！”红巾大汉狰狞一笑，大手一挥：“上火推车，冲散他们。”

　　呼吸间，一架装满干柴飘着酒香的小推车被几名大汉推上槐树，随着火把往上一丢，顷刻便燃起熊熊烈火。

　　眼看箭矢逐渐零星，林东放下手中的板凳，正欲开口突围，就听杨凌一声疾呼：“不好，他们想冲散我们，大家千万别散开，否则很可能被各个击破，上百人的山匪团，头领最少也有灵动期八重的实力。”

　　林东心中微凛，山匪下手狠辣，且个个悍不畏死，若里面真有灵动期八重的头领，虽光凭天豪或杨青婷、杨凌任何一个人就能杀光全部，但真要被冲散，光独自面对四面的弓箭都有些困难，更别说保证马春毫发无损。如果一窝蜂涌来，麻烦更大，双拳难敌四手，想护着马春的安全，能不能全身而退都是问题。

　　“大家退靠马车，天豪，想办法把那辆推车给废掉。”

　　眼看燃着熊熊烈火的推车正带着浓烟疾驰而来，林东瞬时有了决定。

　　杨凌和杨青婷不敢迟疑，趁着山匪们上箭的空隙，一左一右拉着马春退向马车。

　　林东目光炯然，随时准备替天豪挡下弓箭。

　　眼看推车不足十米，天豪猛然下蹲，一拳狠狠击向地面。

　　轰！

　　一声巨响，推车骤然往后翻倒，刺眼的火团与炙热的气浪，瞬时朝着手推车后面的山匪罩去。

　　凄厉的惨叫刺人耳膜，山匪浑身浴火，在地上翻滚嚎叫。

　　山匪们并未因同伴的惨状而有所畏惧，反倒一个个被激起了凶性，齐齐将手中的弓箭丢开，抽出明晃晃的大刀。

　　“杀，一个不留！”

　　红巾大汉猛然跃起，手中的大刀斜握在手，率先杀出。

　　杨青婷右手一挥，一道黑光朝着红巾大汉激射而出。

　　翻身避开，红巾大汉左手一抄，将黑光抓在手中。

　　低头一看，是面黑漆漆的木牌，木牌上，一个鲜红的杨字分外耀眼。

　　“秋风城杨家？”红巾大汉蹙了蹙眉，看着杨青婷的目光，有些意外。

　　“既然知道是秋风城杨家，还不退开？”杨青婷冷声道。

　　红巾大汉面露迟疑，做山匪，也不是谁都可以抢的。或多或少，都有些禁忌。而在秋风府境内，杨家就是禁忌之一，谁要是敢出手抢杨家人或是杨家的马车，不出三五个月必定会遭到杨家派出高手疯狂报复。

　　身旁，一名大汉狠狠啐了口唾沫：“他妈的，怎么就这么倒霉？被其它山寨逼得走投无路，想换个地方，居然连路费也不让筹点。”

　　“管它杨家还是马家，一个不留，再走远点，谅他们也追不出岭南郡。”

　　红巾大汉瞬时有了决定，大刀再度扬起。

　　“天豪，你负责照看马春，其它的交给我们了。就按人家说的办，一个不留！”

　　林东目光冷冽，手中的板凳悄然消失，玄铁菜刀出现在手掌当中。

　　杨青婷看了眼林东，默然不语，心中的忐忑，缓缓褪去了少许。

　　眼看山匪们从四面涌来，众人正打算迎击，官道尽头，嗒嗒的铁蹄声竟如闷雷般传来。紧接着，一个黑影急速放大。

　　顷刻间，那黑影便清晰起来，竟是一头高达三米，皮毛犹如火焰的巨虎。巨虎上，一个年约四旬，衣衫迎风簌簌犹若天神降临的中年男子傲然而坐。

　　瞧见横挡在官道上的槐树，中年男子一拍虎头，喝声道：“起！”

　　巨虎一声大吼，天地震动，众人如有千万重锤在敲打心脏，七阶银兔更是匍匐在地，颤颤发抖有如筛糠。

　　离横卧的槐树不足两米之时，巨虎猛然跃起，腾空飞跃中，随着健壮的四肢在空中蹬踏，竟仿佛如履平地，踏空在众人头顶疾驰。

　　“山匪抢劫吗？赶着救命，杀错好人勿怪！”

　　蓦然间，中年男子的掌中多出一柄巨剑，旋即，这巨剑化作万千星光，如疾风骤雨般朝着众人倾泻而下。

　　再眨眼，这一人一兽，已是无影无踪。

　　从出现到离开，一切，都只是呼吸间发生。

　　飘逸，霸气，中年男子两种迥异的气质，在众人脑中留下深深的烙印。

　　看着一地的尸体，如雷的铁蹄依稀在耳畔回荡……


第125章 杨怀梁

　　一直到铁蹄声消失，众人依旧无法从梦境中清醒过来。

　　燃烧着火焰，踏空而行的巨虎。面貌奇骏，挥手间斩杀近百山匪的中年男子。

　　无论是哪一样，都远远超出众人的认知范围。

　　林东长长吁了口气，如梦如幻般飘逸的杀人手法，霸气的道歉，这中年男子的身上，不正有着自己梦寐以求的随心所欲？

　　“恐怕，我们遇上巅峰强者了！”

　　红巾大汉的身旁，杨凌淡淡道。

　　众人身体一震，齐齐看向杨凌。

　　将红巾大汉的尸体翻开，眉心处，一点殷红令人惊目。

　　“全部都是眉心，没有一个例外。而且，这些山匪所朝的方向各有不同，这也就代表着，要么这人能瞬息间变幻位置，要么就是那剑可以从不同方向攻击。”杨凌深吸了口气，嘴角微微泛着青寒：“转瞬间可以做到这点，除了已经达到剑道极致的巅峰强者，恐怕找不到第二个人。”

　　“应该是巅峰强者！”看向依旧匍匐在地的银兔，林东点了点头，仅凭一声大吼就能把七阶银兔吓成这样，那巨虎，无疑是九阶灵兽中的王者。

　　能驾驭如此灵兽，除了巅峰强者，恐怕再无其它的可能性。

　　“想不到，秋风府居然会有巅峰强者路过。”杨青婷神情恍惚，喉咙仿佛被什么堵住一般，声音略带沙哑。

　　路过？林东微微蹙眉，他忽然记起中年男子走时的话——赶着救命！

　　隐隐间，他似乎想起了什么。

　　“四十几岁的巅峰强者，我也要做到！”一旁，天豪双拳紧握，咬牙切齿。

　　林东心中一动，四十几岁的巅峰强者，又是赶着去救命，而且正是途经西兰城的官道上，偏巧……云岚也是用剑。

　　一个名字在他心中呼之欲出。

　　云苍穹！

　　很可能，云岚已经遇到云苍穹了。

　　来时，林东曾特意问过鼎老头的伤势，还能撑上一个半月左右的时间，因此他才没把鼎老头一起捎上。按他的想法，到达秋风城之后，就算云苍穹无法在一个半月内赶到西兰城，反正风灵草已经收集到，随时可以在数分钟内回到西兰城。

　　想不到，云苍穹还是来了。

　　当初豪赌一把的想法，似乎已经败了一半。

　　林东苦笑，如果云苍穹真把鼎老头给治好了，超级大任务的奖励，恐怕也就随之落空了。

　　看运气了！

　　甩了甩头，林东拍了拍天豪的肩膀，笑道：“学别人有什么用，你应该立下目标，四十岁之前成为巅峰强者。”

　　天豪嗫嗫道：“这可能吗？”

　　“没试过怎么知道不可能？”林东淡然一笑。

　　“嗯！”天豪重重点头，心中暗暗下定决心。

　　“四十不到的巅峰强者……”杨青婷与杨凌看着林东暗暗咋舌，却不知道，林东并不想让天豪有着太大的压力才会帮他定下这个目标。

　　连遭数轮箭矢，马车的车厢虽然只是插着几支弓箭，但马匹却已经毙命。无奈，众人只得收拾心情，步行赶路。

　　到达最近的一个客栈，想办法买了辆马车，这才重新恢复之前的平静。

　　一路再无什么波澜，秋风城遥望可及时，一个声音在马车外响起：“大哥，是西兰城来的吗？”

　　车外，马春不置可否道：“有事？”

　　“我是西兰城杨家的家丁，来接人的，如果……”

　　问话的人尚未说完，车内，杨凌开口道：“杨四，回去禀告家主，就说客人来了。”

　　“六少爷！我这就去禀告家主。”

　　顷刻间，一阵急促的马蹄声由近及远，林东掀开车帘一看，一个大汉挥舞着马鞭横冲直闯，人仰马翻中冲进城门。

　　“六年没来秋风城了，秋风城杨家，还是那么的霸道！”林东笑了笑，语气中听不出任何情感。

　　杨青婷面色一红，若这话出自别人之口，她要么置若罔闻，要么告诉对方杨家有霸道的资本。可出自林东之口，她却觉得无比刺耳。

　　六年前，林东不正是因为杨家的霸道，而被打断了腿。

　　“马春，就停这吧！”林东吩咐了一声后，继续入定。

　　杨怀梁在杨家权威极重，林东敢坐在马车等人，杨青婷和杨凌却不敢，见天豪也无下车的打算，相视一眼，齐齐走下马车。

　　也就小半个时辰的时间，杨怀梁挥舞着马鞭，再度带起一串混乱冲出城门。

　　远远见到杨凌二人，杨怀梁心中稍安，这一路，他都是眼观六路而来，眼看到了城门都没遇上，还以为是不小心看走眼错过了。幸好，人还在城外。

　　吁！

　　猛的一拉缰绳，胯下的黑马一声嘶鸣，蹬踏着前蹄仰起。杨怀梁双腿一踢，翻身而下。

　　“父亲！”杨凌尽管恨透了杨怀梁，面上却是恭敬之色。

　　“嗯！”

　　杨怀梁微微颔首，拍了拍杨凌的肩膀，赞了声做得好以后，反手而立，目光紧逼车帘。

　　片刻，见无人出来，杨怀梁也不以为杵，哈哈大笑道：“林兄弟，小天豪，这一个多月，我可是对你们日盼夜盼。”

　　林东笑了笑，这才起身掀开车帘，跳下马车，朝着杨怀梁拱了拱手：“家主，几年不见，您还是这么硬朗。”

　　杨怀梁心中一喜，连忙摆手：“不敢不敢，林兄弟早已经离开我杨家，杨某哪还当得起家主的称呼。”

　　天豪跃下马车，朝着杨怀梁微微鞠躬：“家主好！”

　　“不敢当，不敢当……”杨怀梁顿时乐得眉开眼笑，早在半个月他就收到消息，说林东已经拒绝入赘杨家，不过看在杨凌的面子上，可以来杨家看看。

　　杨怀梁本就担心杨凌的面子不够大，刚才见林东没有下车更是心中忐忑，现在，悬着的心算放下了。

　　三十年河东三十年河西，杨怀梁的心态倒是不错，林东以前确实是杨家的下人，在自己眼里不过是蝼蚁一般的人物。可时过境迁，人家现在有个最差也能成为强者的儿子，且这儿子已经拜入宗门。

　　他比谁都明白，一个府城的家族家主，别说是以后，就是现在也不堪入目。

　　还能喊自己一声家主，这无疑代表看在杨凌的面子上，不仅是林东，就连天豪也在表面上把自己当成了杨家人。这对杨怀梁来说，绝对是个天大的惊喜。

　　要是关系能再进一步，那就更好了！

　　不敢迟疑，杨怀梁做请势道：“林兄弟，小天豪，你们上车，家里已经备好酒菜，就等你们大驾光临了。”

　　“少爷，杨小姐，上来吧！”林东点头，招呼了一声杨凌和杨青婷，拉着天豪重新坐回马车。

　　杨怀梁看了眼默不作声上车的杨青婷，一个喊少爷，一个喊杨小姐，这之间的差距可不是一般的大。

　　亏得这女儿还跟人家相处了一年多，估计，这一年多的时间，人家肯定没少遭这女儿小姐脾气的罪。要不然，相处一年多，就是普通朋友也该有不小的交情。

　　想明白，杨怀梁不惊反喜，青婷已经是老姑娘了，人家现而今身份不同，反过来看不上她也是正常。

　　杨家，可不止杨青婷一个女儿！


第126章 阴晴不定

　　进到城门，马春先行下车前往新客栈，与杨凌一番推让，林东接过马鞭。

　　有杨怀梁在前面开路，马车就算在闹市，也是畅行无阻。

　　车内，天豪本有些看不惯杨怀梁挥鞭驱赶路人，见林东默不作声只顾驾车，挣扎了片刻，还是不敢插手管一管。

　　车轮滚滚，一路来到城中占了足有半条街的一栋大宅邸前，杨怀梁勒马停了下来。

　　“林兄弟，小天豪，可以下车了。”

　　众人依次下了马车，林东朝着宽达五米的朱漆大门内看了眼，两旁各站着一排长龙，竟是夹道欢迎。

　　蹙了蹙眉，林东淡漠道：“家主，杨家人都知道天豪的天赋？”

　　杨怀梁一怔，看了眼门内，旋即一拍脑袋，大步上前，喝声道：“散了，通通都散了，该干什么干什么去。”

　　家主的权威瞬时展露无疑，数百族人与家仆惊惶而动，片刻，在几名族中长辈的驱使下，顿做鸟兽而散。

　　杨怀梁松了口气，心中暗暗懊恼，光顾着表示诚意了，居然把林东不想天豪的天赋被太多人知道这件事给忘了。

　　眼看院子里只剩一些杨家的主要人物，杨怀梁这才上前给林东解释道：“林兄弟放心，知道天豪天赋的人，只有族里一些重要人物。”

　　林东依旧拧眉：“上次去客栈的，可不是杨家的重要人物。”

　　杨怀梁笑了笑，解释道：“曹威回来以后，我才知道林兄弟的心意，所以……之前知道天豪的护卫，包括可能知道的护卫共有二十三个，除了曹威，已经一个不留。”

　　林东目光一滞，心中暗生警惕。虽说背后站着个古桓宗，且天豪只适合拉拢，但以杨怀梁如此手段，孤身来到杨家，还是得事事小心为上。

　　早知道，就该让萧天池或大长老霍元同行，以他们的实力，也可以保证自己和天豪在杨家自保无虑。

　　既然来了，也就没有退缩的道理。林东一脚踏进大门，天豪随即跟上。

　　“林东，几年不见，你可是大变了模样。”一个二十四五岁、身穿蓝色长衫的青年迎了上前，笑呵呵道：“不管是气质还是风采，都已经让人只能仰视。”

　　“杨少爷过奖了。”林东不假辞色的回了一句，这位，就是杨家五少爷，也是杨家继承人杨驰。

　　十几年不见，杨驰倒也不像年少时那般嚣张跋扈，隐隐已经有些家族继承人的风范。闻言不但没有丝毫怒意，脸上的亲切笑容反而愈发浓郁。

　　不多时，杨家大夫人彭珍凤上前，含笑道：“林公子，十几年不见，不会还在跟驰儿计较以前的不快吧？”

　　“哪里，不是杨夫人提起，我都忘了。”林东打着哈哈道。

　　彭珍凤脸庞一僵，这软钉子一碰，竟让她有些不知道该如何接话了。好在杨家几位长老上前客套，无意间替她解了尴尬。

　　随后，另外几名夫人依次上前。再后面，杨家剩下的九位少爷按大小排好，酝酿着笑容，准备跟上。

　　一番客套，在杨怀梁的带路下，一行人穿过前院，过了杨家的小花园和一些院落，来到最后方的正堂大厅。

　　大厅内共摆放着四张大圆桌，杨怀梁将林东径直引到最里面一桌的上首位。

　　林东也没客气，一屁股稳稳坐在了这个最显赫尊崇的位置上。

　　“吩咐下去，上酒菜！”

　　杨怀梁大手一挥，几名靠门的少爷一溜小跑，亲自去张罗酒菜。

　　不多时，菜盘如群蝶而来，争奇斗艳着摆上圆桌。

　　珍奇异兽，满桌子酒菜，每一盘都是价值非凡。

　　亲自给林东倒上杯酒，杨怀梁拿着酒壶正欲伸向天豪，被林东笑着拦了下来：“家主，小孩子一个，还是别喝酒了。”

　　“难怪天豪这么听你的话，严父出孝子，这话果然不错。”杨怀梁笑哈哈的捧了几句，将酒壶移向自己身前的酒杯。

　　倒完酒，杨怀梁刚拿起酒杯，林东已经站起，端着酒杯看向杨凌：“少爷，这第一杯，林东就借花献佛，先敬你了。”

　　杨凌连忙起身，举杯道：“你现在是我们杨家的贵客，该由我敬你才对。”

　　林东摇头，将杯中的酒一饮而尽，旋即摇头道：“如果没有少爷当年的照顾，哪有林东的今天，先干为敬。”

　　这举止，不但喧宾夺主，且毫无规矩可言。霎时，所有的目光都聚焦在杨驰和彭珍凤二人的脸上，神情各异。

　　论地位，杨怀梁在杨家的权威不容置疑。其次，就当属同样强势的彭珍凤母子二人。林东这一喧宾夺主，虽剥了杨怀梁的面子，但人家的身份摆在那，剥了也就剥了。

　　影响最大的，无疑是彭珍凤母子。

　　杨驰虽然是已经定下的家族继承人，可他并不是嫡出长子，彭珍凤的大夫人头衔，也不过是靠着娘家这个靠山抢来的罢了。

　　而今，杨凌的靠山，可同样不小。假以时日，彭家更是仰望不及。家族继承人的位置，恐怕难说了。

　　因林东对杨凌的态度，彭珍凤母子虽心中涌起惊涛骇浪，脸上却波澜无痕，二人齐齐拿起酒杯，看向杨怀梁。

　　将林东的酒杯倒满，杨怀梁朝杨凌颔首笑了笑，举杯道：“林兄弟，这杯可得由我敬你。”

　　“不敢不敢，该是我敬家主才对。”林东这回又突然给足了杨怀梁的面子，客气着，又是先干为敬。

　　随后，彭珍凤母子起身敬酒，林东一一回敬，后面也是来者不拒，一时间，宾主皆欢，也算热闹非凡。只不过，谁也没有发现，只要是天豪吃过的菜色，林东绝不沾筷。

　　一顿酒宴，由中午吃到傍晚，杨怀梁吩咐安排客房之时，林东摇头拒绝。

　　“家主，我还是先去新客栈看看吧！既然来了秋风城，哪有连自己产业都不去看看的道理？”林东笑道：“如果家主不嫌我们父子俩食量大，只要酒菜都是家常小菜，我们天天都可以来蹭饭。”

　　“林兄弟确实是好本事，再过几年，林记客栈恐怕得开到岭南郡和京城去了。”杨怀梁对今天这一顿非常满意，因此也没强留，徐徐渐进才是王道。

　　从储物灵戒中拿出两个镶着宝石的木盒，杨怀梁笑呵呵的塞到天豪手中，而后看向林东：“小天豪第一次来杨家，也没什么准备，好在前几天意外买到几颗不知名的奇果，服用后，修炼可以事半功倍。当时不知道这奇果的价值，只知道半个月内必须服用，否则就会干枯腐烂，所以只剩下两颗，就送给天豪做见面礼吧！”

　　林东心中一动，有助于修炼的灵果，这可价值非凡，当即也没客套，开口道：“天豪，还不快点谢谢家主。”

　　“谢谢家主！”天豪忙点头致谢。

　　杨凌等人不知道盒子里灵果的来历，倒也不觉什么。彭珍凤母子和几位杨家长老却是面露不舍，一送就是两颗，这可是十几年的产量。


第127章 开张前的打点

　　在杨怀梁的一路陪送下，林东二人出了杨府。一番客套之后，上了马车。

　　比起西兰城，秋风城要繁华许多，傍晚时分，街道上依旧人来人往，两旁的摊贩也零零散散还有不少。算不上热闹，却绝对比西兰城一到傍晚便街道清冷要强上许多倍。

　　一路往北，边行边打听，到达城北的景龙街时，夜幕已经拉开。

　　新客栈在街道中央，足足占了二十米位置，找起来并不困难。

　　客栈大门紧闭，崭新的木门，远隔数米都能闻到淡淡的松香味。

　　天豪跳下马车上前敲门，不多时，门板被放下一块，刘浩揉着惺忪的双眼，将脑袋探了出来。

　　“天豪，掌柜……马春还说你们今晚不会回来，怎么回来了？”刘浩面露惊喜，看着门外的林东与天豪，好半晌才记起侧身让二人进来。

　　“晚上还得修炼。”林东笑道。

　　“对对对，瞧我这榆木脑袋，这都想不透。”刘浩猛的一敲脑袋。

　　进到大堂，一盏油灯忽明忽暗，灯光下，大堂内空空荡荡，只有柜台方向铺着张地铺。林东不由询问道：“客栈建得怎么样了？”

　　“已经建得差不多，就是装饰方面还没开始，有个把月应该就可以营业了。”刘浩忙回道。

　　“这段时间，辛苦你了，开业以后放你半个月假。”林东点头。

　　“哪谈得上什么辛苦。”刘浩连连摆手，询问道：“掌柜，你们吃晚饭了没？马春已经睡了，要不要叫他过来？”

　　“让他睡吧！我们已经吃过了。”林东将杨家的事简单解释了一遍，而后挥手道：“先给我们准备两个房间，其它的事，晚点再说！天豪，你也过去帮忙。”

　　“我这就去准备。”刘浩带着天豪，疾步进到后院。

　　林东踱步来到柜台，坐下后，打开客栈系统，调出分店属性。

　　叮：请选择是否将本地增添为客栈分店？

　　系统提示随即响起，林东毫不犹豫选择了确定。

　　再看分店的数量，已然由0变成了1。

　　将路上天豪交给自己的木盒拿出，林东翻开其中一个，两颗有着淡青色光华流溢的果子静静躺在里面，每颗鸡蛋大小，略带椭圆。

　　清香徐徐上升，不多时，鼻间已是香味浓郁，精神为之一振。

　　不用问，这两颗青色的果子，定然不是凡品。

　　灵果在入药制成丹药之后效果更好，杨怀梁没说，显然也不知道这灵果的名字。

　　想了想，林东又将木盒盖上。不管是出于安全还是想让效果最大化，先给见多识广的萧天池看看无疑是上上之选。

　　把木盒放回移动柜台，林东将另外一个木盒翻开，一叠银票赫然进入眼帘。

　　最上面一张，面额俨然是万两。

　　“好大的手笔！”

　　林东咂了咂嘴，将银票全部拿出，一张张翻开，面额竟全部都是万两，整整二十张。

　　在客栈，杨青婷曾拿出二十万两银票和休书，林东因为拒绝了入赘，当时也没太过在意。想不到，杨家还是一口气送出了二十万两银子。

　　再加上这二十万两银子，只等秋风城的新客栈开始营业，有了新的收入保障以后，护卫队和信息网的筹建速度完全可以加快一些。

　　将木盒放回移动柜台，林东双眼微闭，细细考虑着新客栈开张需要准备的事情。

　　不多时，刘浩与天豪重新回到大堂：“掌柜，房间已经收拾好了。”

　　林东点了点头，开口道：“刘浩，明天抽空置办两份礼物，我打算过几天去母老虎和她娘家拜访一下，买什么东西你看着办。另外，客栈开张需要打点的地方你也打听打听，打听清楚以后告诉马春，让他去处理。”

　　刘浩点头，请客送礼打点关系这种事，马春是个行家。

　　林东继续道：“再来就是城北有哪些大酒楼，位置和特色都记下来，没事的话，我一家家去转转。”

　　“行！”

　　“还有就是传单。”林东从移动柜台中拿出一张裁剪到只有巴掌大小的宣纸，递向刘浩：“找秋风城最大的古玩铺，问问他们铺里的古籍都是在哪印刷的，如果是他们自己印刷，找他们照着印制一万张。”

　　“要这么多？”刘浩咋舌，低头看了眼纸片，上面密密麻麻写着不少墨字，全部都是介绍林记客栈的特色和酒菜价格。

　　“多印点总没错，客栈新开张，人生地不熟，想让城北乃至全城的人在最短时间知道林记客栈，就靠这些纸片了。”林东笑道。

　　“掌柜放心，我会办好的。”

　　“那行，你也继续睡吧！天豪带我回后院就行了。”

　　林东拍了拍刘浩的肩膀，跟着天豪进到后院。

　　和当初交给刘浩的规划一样，后院共分前后两截，前面的院子和西兰城的后院相差不多，后面的院子则有七八倍之大，空空荡荡，竟有些一眼看不到头的感觉。

　　一路走到尽头，林东在天豪的指引下，进到左手第一个房间。而天豪的，则在第三间。

　　房间里的陈设和西兰城也相差无几，关上房门，林东当即调出客栈系统。

　　分店和住店的设置一样，各项功能并没有丝毫减弱，就算是各种任务赠送的任务奖励，如酒王配方，在客栈装备上以后，无论是主店还是分店，都有相同的功能。不同之处只有一个，那就是分店的食宿无法增加经验值，只有主店才行。

　　将自己与天豪的房间设置为客房，并开启4倍修炼加成，林东在床上盘膝而坐，进入入定状态。

　　丹田内，灵力缓缓溢出，在经脉中绕行起来，其速，比起3倍修炼加成明显快了一筹。当然，每天消耗的灵石更是翻了一倍，需要4块一品灵石。

　　灵力回归丹田，空空荡荡的丹田，瞬时被挤占了三成位置。

　　按进度，如果一直能在4倍修炼加成下修炼，再有十来天，突破至灵动期六成并不困难……

　　翌日清晨，因记挂着云苍穹的事情，林东早早便停止了修炼。

　　找来刘浩一问，当初让他增建的密室就在右手第一间。

　　跟着刘浩进到房间，里面堆着不少杂物，放眼扫去，与普通的杂物房并无任何异处。

　　刘浩来到左侧，拿开靠立在墙壁上的铁锹，墙角下，赫然有着两个婴儿拳头大小的铁块并非齐平的凸在外面。

　　“掌柜，这是密室的开启机关，只要把凸起处踩下去，密室就能开启。想要关闭，必须踩下另外一个。”刘浩一边解释，一边将几个看起来了庞大，实际里面只是装着一些蓬松稻草的麻袋搬开。

　　而后，伸脚踩了下内侧的铁块，微微用力，脚尖下沉少许。

　　吱嘎一声轻响，被麻袋遮掩的下方，赫然沉下一块一平米左右的木板。下方，一截木梯延绵而下，黑漆漆仿佛直通九幽。

　　“这密室，能不能从下面开启？”林东询问道。

　　“能，从下面可以直接把木板放下来。”

　　“还行，下去看看。”林东点头，客栈应该不需要运送什么体积庞大的货物，一个平米左右的进出口，差不多也够了。

　　刘浩拿出一截蜡烛，点燃之后，率先进入通道。

　　通道并不算长，也就三四十级台阶，下面是个只有杂物间一半面积的房间。

　　房间用石块砌成，上方有着些许小孔，显然是通过杂物间留下的通风孔。

　　石室中空空荡荡，唯有东面镶着一扇木门，若是平常人，乍看一眼，定然会以为是通往另外一间密室。刘浩却明白，木门的后面，其实还是石壁。


第128章 运送门

　　林东看向刘浩，挥手道：“行了，你先出去一会儿，我布置阵法！”

　　刘浩赶忙点头，一溜小跑，噔噔声起，眨眼间便退出密室，并将木板放下。

　　对于刘浩几人，林东倒也没太多的秘密隐瞒，但运送门的由来，却不得不避开他们，否则根本就无法解释。

　　所谓的阵法，林东自然不会。调出客栈系统，打开分店，第二个属性便是运送门，心中默念设置，系统提示紧接着响起。

　　叮：请选择运送门的位置。

　　林东紧盯木门，而后默念选定。

　　叮：恭喜您选择成功。

　　林东再度打开分店的运送门属性，将其设置为直通主店。

　　一切准备妥当，林东这才上前几步，拔开木门的铁栓，微微往里一拉，淡淡的光线从门外溢出。踏进一步，俨然是一个简朴的房间。

　　这房间，正是林东在西兰城的房间。

　　西兰城的林记客栈并无密室，林东来时，只是让人在自己房间装了扇木门，将其设置为运送门。

　　重新退回石室，将木门关上，席地而坐，修炼了一个大周天以后，林东才上去把刘浩给叫了下来。

　　“开门看看！”林东朝着木门努了努嘴。

　　刘浩茫然不解，拔开铁栓，打开木门。瞬时，如呆鹅般僵立不动。

　　好半晌，刘浩急急回头，发现身后林东仍在，不由松了口气，结结巴巴道：“掌柜，这是怎么回事？”

　　“传送阵听过没有？”林东笑道。

　　刘浩挠了挠头，好像听过，好像又没听过。

　　“九阶灵阵，可以将人瞬息间运送至千里之外。我刚刚布置的阵法，和传送阵差不多，只不过传送阵极其繁琐，我这个略微简便了许多。”林东解释道。

　　传送阵这种阵法，林东问过鼎老头，确实存在，只不过只有九阶灵阵师才能布置，且每次传送所消耗的灵石奇多。

　　刘浩咋舌，心下已经信了九成九。

　　如此神奇的事情，恐怕就是见多识广的鼎老头，也只能用传送阵来解释，最多也就怀疑一下林东的实力怎么可能布置出九阶灵阵，而布置阵法的时间又为什么一个时辰都不到。

　　“这运送门是通到我在西兰城的房间，以后如果有急事前往西兰城的话，可以使用这个运送门。”林东正色道：“记住，运送门的事情绝对不可以传出去。”

　　刘浩狠狠咽了口唾沫，重重点头。心中虽然有些忐忑，却也略带欣喜。能知道如此隐秘的事情，掌柜显然并未把自己当成外人。

　　“我回西兰城还有点事情，你先回去吧！”林东挥手道。

　　“那我先上去了，掌柜有什么吩咐再找我。”刘浩连忙点头。

　　等到刘浩退出石室，林东再度进入房间。

　　房门并未上锁，打开一看，院子里空无一人，伙计们显然都在大堂忙活。

　　来到西侧，林东敲了敲古桓宗弟子修炼所在的房门。

　　片刻，江震开门而出，见林东，略感诧异道：“林掌柜，你不是去了秋风城吗？”

　　“半路想起点事，又折回来了。”林东笑道：“萧宗主在不在？”

　　江震的黑脸上露出抹少见的笑容：“林掌柜来得正巧，宗主他老人家今早刚从古桓宗回来。”

　　“来得早不如来得巧啊！”林东略感欣喜，可以省下跑一趟古桓宗的时间了。

　　“林掌柜稍等，我这就去请宗主。”

　　江震告退，不多时，萧天池疾步赶来，见林东神情不似是路途遇上危险，心安了不少。

　　把萧天池请到院子里，林东将自己的顾虑说出，没有任何意外，萧天池当即答应同行前往秋风城，以不放心天豪为由跟着出入杨家。

　　拿出装有青色灵果的木盒，林东递向萧天池：“萧宗主，里面是杨家送给天豪的两颗灵果，说是有助于修炼，想请你帮忙看看是几阶灵果，能不能炼制成药效更好的丹药。”

　　“这杨家，倒是大方！”萧天池对杨家并无好感，冷冰冰嘲讽了一句，接过木盒。

　　拿出里面的灵果，萧天池随意的目光，渐渐凝重起来。

　　良久，见萧天池还是凝眉不语，林东忍不住出声喊了一句：“萧宗主……”

　　萧天池如梦初醒，尴尬一笑，将灵果重新放入木盒，苦笑道：“林掌柜，凭这灵果中蕴含的能量，应该在五阶左右。可任凭我怎么回忆，却怎么也想不起在古籍上看过。”

　　“萧宗主也不知道？”林东顿感诧异，古桓宗虽然是炼器宗门，但记载灵材灵兽的古籍同样也有不少，萧天池都不认识，这灵果恐怕极其稀有。

　　萧天池无奈摇头。

　　“没事，总有能知道的时候。”林东想起鼎老头，当下也没开口让萧天池带着灵果去找认识的人。

　　萧天池虽然是天豪的师父，但在林东眼里，还不到可以让他知道运送门的程度。约好萧天池先行出发，自己留在客栈处理几天事情再跟上，将萧天池送回房间之后，林东又马不停蹄找来王六痣。

　　询问了一番有关鼎老头的事情，林东几乎可以肯定，上次遇上的那中年男子正是赶来给鼎老头治伤的云苍穹。好在云苍穹虽有十足的把握可以治好鼎老头，但却缺少几味八九阶的灵材炼制丹药，只是用几颗治标不治本的丹药暂时稳住了鼎老头的伤势，已经离开寻找灵材了。

　　这也就意味着，超级任务并未完全落空，还有不小的机会。

　　带着王六痣四人进到房间，运送门的神奇，自然令他们惊诧无比。不过跟林东这么久了，有些事也见怪不怪，得知这是九阶传送阵之后，除了感慨掌柜无所不能，倒也没有其它什么想法。

　　想给杨凌撑面子，少不得要在杨家连着吃几天的饭，离正午也没多少时辰，交代王六痣四人几句之后，林东又接着赶到鼎老头的房间。

　　见林东，鼎老头一阵尴尬，云苍穹走后他才记起，说好了死皮赖脸要一两颗逆经丹的，结果……结果只顾着救命，把这事给忘了。

　　如果云苍穹不能赶着日期找到需要的灵材，自己一咽气，等于逆经丹也没了指望。

　　令鼎老头心安不少的是，林东虽然进门便道恭喜，显然知道云苍穹来了的事情，但并未提及逆经丹，估计也是临时忘记了。

　　既然林东也忘了，鼎老头自然不会傻到自己提起来。

　　得知林东的来意之后，为了让他早来早去，鼎老头难得的殷勤了一回，在他将木盒拿出之时，甚至还抽空亲自去给他倒了杯酒。

　　以防林东突然想起逆经丹，鼎老头装模作样的拧起眉毛故意把他的注意力给吸引到自己脸上，而后打开木盒。

　　低头看了眼盒中的灵果，拧成一团的白眉，骤然一顿。

　　“青蓝果！”


第129章 青蓝树

　　鼎老头都能如此惊讶，林东顿生惊奇，不由热切道：“这青蓝果是几阶灵果？”

　　“五阶！”鼎老头毫不犹豫道。

　　“五阶？”林东愕然，跟萧天池估测的结果差不多，可五阶灵果，值得一个巅峰强者如此惊讶？

　　“青蓝果的药效容易挥发，记得在采摘的半个月内服用。”鼎老头将木盒盖上，目光扬起，紧盯林东道：“这青蓝果，你是哪里得到的？”

　　“一个家族的家主送的。”林东解释道：“他说是他无意间买到，名字并不清楚，只知道服用几颗后确定有助于修炼，且必须在半个月内服用。”

　　“无意间买到？”鼎老头微微蹙眉，旋即缓缓摇头。

　　“怎么了？”林东好奇道。

　　鼎老头沉吟道：“这青蓝果十年才成熟一期，一期最多也就一两颗，成熟的青蓝果如果不采摘的话，虽然药效挥发比较慢，却也只能延个一两年。也就是说，不管怎么采，绝对无法一次采摘三颗以上。”

　　“有两棵青蓝树不就够了？”林东不解道。

　　鼎老头摇头：“青蓝树性喜孤独，别说两棵青蓝树，就算是一棵树也无法相容。”

　　林东听得丈二和尚摸不着头脑，什么叫一棵树也无法相容？

　　鼎老头略微回忆了一下，开口道：“青蓝树其实分为两部分，其中一部分结的果实是青色，另外一部分结的果实则是蓝色。如果分开来食用或是炼制丹药，两种果实都只有五阶。但若是合起来服用或是炼制丹药，药效却丝毫不亚于九阶灵材。”

　　林东心中微微一颤，愕然道：“九阶灵材？”

　　“对！青蓝树其实有两个主干，但因为相互并不相容，虽底部是同一个须根，但两个主干却最少也相距百米，远的甚至可以达到千米。”鼎老头点头道：“还有一个可以肯定这青蓝果不是买的原因就在于，青蓝树的两个主干旁都有灵兽护卫，灵兽的实力或强或弱，但最低也不会低过五阶。若是普通人，绝对没有采摘到青蓝果的可能。如果是能斩杀五阶灵兽的武者，根本就不可能缺银子灵石，也没必要跟一个家族套近乎，断然没有拿出这种好东西的道理。”

　　林东默然，如果真如鼎老头所说，岂不是等于，杨家有青蓝树？

　　“青蓝果如果单独服用，绝对是暴残天物。看来，送你青蓝果的家族恐怕并没有找到蓝色的主干。”鼎老头的目光微微上扬，眼中精光一闪而逝：“等价于九阶灵材的青蓝树，在云苍穹手中可是至宝。如果你把这消息卖给云苍穹，少说也能换到一两颗逆经丹。要是能先把青蓝树抢下来在交给他，好处肯定更是超出你的预计。”

　　“有区别吗？”林东不解。

　　“当然有区别。”鼎老头笑嘿嘿道：“那家伙跟你一样，说得好听叫喜欢先礼后兵，说得不好听叫那个啥……只是告诉他消息，买得到还好，买不到的话，他得自降身份厚着脸皮去抢，甚至还得因此灭了一个家族。你要是直接弄到手送给他，那就没什么心理负担了。”

　　林东哭笑不得：“难得，跟我一样的好人也能成巅峰强者……”

　　“老头可没你们虚伪……”鼎老头不屑摇头：“想要就赖，赖不到就不走，看谁耗得过谁！”

　　林东无语，老头还真是吃霸王餐吃习惯了，什么事都能用上这招。

　　“老爷子，你确定这青蓝树一定在送青蓝果给我的家族手中吗？”

　　“八九不离十吧！”鼎老头徐徐道：“世上没有百分百可以肯定的事，青蓝树也是我幼年时，师尊让我出门游历给讲解各种灵材灵兽时听到的。我连自己名字都快忘了，那么久远的事，也不知道记得清楚不清楚。”

　　林东点头，想了想，开口道：“这青蓝树的事，老爷子能不能帮忙瞒住云苍穹？”

　　“你不打算给他换逆经丹？”鼎老头诧异道：“这青蓝果虽然价值无量，但以你的天赋，能增强十数倍天赋的逆经丹才是至宝才对。”

　　林东摇头，青蓝果可以用来跟云苍穹交换丹药，但青蓝树却不行，想了想，开口道：“能加快修炼的灵果，青蓝树当然得自己留着。至于逆经丹，一颗的药效有一年时间。对了……您老不是答应想办法赖两颗出来吗？两年时间，指不定我能找到用不上的好东西跟云苍穹换逆经丹。”

　　“对对对！”鼎老头心中一惊，看着林东的目光，小心翼翼起来，怎么聊着聊着，聊到逆经丹了？

　　林东手里有红烧风灵草的药膳配方，压根就不担心鼎老头无法支持到云苍穹回来，因此根本就没多想逆经丹的事，闻言当即喜道：“那多谢老爷子了，如果真能弄到这青蓝树，肯定也少不得老爷子的好处。”

　　“不客气不客气……来，喝酒喝酒！”鼎老头连忙给林东的酒杯倒满，一个劲的催促。

　　林东不疑有它，将杯中的美酒一饮而尽之后，也没多做停留，片刻便起身告辞。

　　回到房间，再经由运送门到达石室，林东重回新客栈之后，立即找来天豪，套上马车，赶往杨家。

　　途中，除了将青蓝果交还给天豪之外，林东一路都在思索该怎么才能得到青蓝树。杨家大门遥望可及时，差不多也有了定计。

　　青蓝树，得徐徐图之才行。

　　青蓝树的生长环境迥异，又有两个相距最少百米的树干，在客栈的菜园属性出来之前根本就无法移种。

　　如果无法移种的话，就算从杨家手中买到青蓝树，到时候也容易节外生枝。

　　先查探出青蓝树的位置，没有意外的话，菜园属性5级就会出来，到时候再想办法把青蓝树买到手并移走，这才是上上之策。

　　杨家大门外，杨凌正守在门口，见驾车的是林东，当即迎了上前。

　　“怎么样？”林东模棱两可的问了一句。

　　“你们昨天前脚走，杨怀梁后脚便把杨家在秋风城的所有产业交给我打理。”杨凌淡淡道。

　　“恭喜！”林东心中微微挣扎，最终还是放弃让杨凌帮忙查探杨家是否真有青蓝树的打算。杨凌现在已经被仇恨蒙蔽了一切，如果被他知道青蓝树的存在，天知道他会不会把毁掉青蓝树当做打击杨怀梁的手段之一。

　　青蓝树价值无限，关系到自己和护卫队的实力，决不能冒任何一点风险。


第130章 三大竞争对手

　　跟着杨凌进到大厅，厅中，杨怀梁等人纷纷起身。

　　放眼扫过，昨天在场的今天都在，只不过，多了个杨家九小姐。

　　林东略感奇怪，按杨家的规矩，有客人的宴席，杨家未出嫁的小姐除非天赋惊人，否则不能上桌才对。

　　顿了顿，林东朝着起身相迎的杨怀梁拱了拱手：“家主，林东来晚了，还望您能见谅。”

　　“不晚不晚。”杨怀梁连连摇头。

　　依次入席，酒菜应接不暇，比起前一天，酒还是上等好酒，菜却正如林东所说，虽然丰富，但再无灵兽灵材。

　　一轮祝酒，彭珍凤朝着一旁的女儿使了个眼色。

　　杨家九小姐杨心宁迟疑了一下，有些不甘心的站了起来，芊芊玉手端起酒杯，朝着林东扬了扬，挤出些许笑容：“林大哥，我敬你一杯。”

　　“不敢当，我敬杨小姐才对。”林东一饮而尽，客气的回之一笑。

　　杨心宁蹙了蹙眉，不顾彭珍凤的眼色，一言不发坐了下来。看神情，竟有些生气。

　　林东心中了然，看彭珍凤的表现，他已经猜到杨心宁出现的原因。不过……这位九小姐，脾气倒是和小时候变化不大。

　　在杨家，小姐的地位并不高，当然，杨青婷和杨心宁除外。

　　杨青婷是因为天赋，而杨心宁则是仗着彭珍凤的宠溺。

　　论起高傲，二人都相差不大，都有点骄傲小母鸡的味道。唯一不同之处，或许只有杨青婷稍微还有点人情味，而杨心宁，最纯粹的一个刁蛮大小姐。

　　“心宁，你不是也想学着做生意吗？”杨怀梁朗声道：“林兄弟这位商业奇才就在这里，你可得虚心学习才行。”

　　杨心宁面露挣扎，在杨怀梁的逼视下，不得不再度站起看向林东，咬牙切齿道：“林大哥，能不能教我做生意？”

　　林东摇头，一脸歉意道：“新客栈开张在即，老客栈最近又有事，我正打算跟家主告假这两天跑一趟西兰城，可没时间教杨小姐。”

　　“那算了！”杨心宁哼哼着坐下，尽管林东的回答正是她希望的结果，但真正听在耳中，却还是忍不住心生不悦。仗着捡到个好儿子，真把自己当成什么人物了。

　　杨怀梁就欲发作，林东举杯笑道：“家主，林东刚才说的事，还望家主不要见怪才好，实在是有些不放心西兰城的事。”

　　“当然是以生意为重。”杨怀梁忙不迭摇头，迟疑了一下，还是小声道：“心宁虽然配不上林兄弟，但模样却还算不差。林兄弟至今未娶，或许可以考虑考虑，脾气方面尽管可以放心，我保证好好管教，不说温柔贤淑，最起码端庄大方。”

　　林东愕然，有这么个父亲，也不知道杨心宁傲气什么……

　　没有任何迟疑，林东摇头：“家主，您的好意林东心领了，林东短时期内并没有娶妻的打算。”

　　在杨怀梁眼中，什么都没利益来得重要，闻言忙道：“除了心宁，我杨家正值婚配年龄的小姐……”

　　“家主！”杨怀梁想卖女是杨怀梁的事，林东可没兴趣，当下毫不客气的打断道：“我说过，短时期内并没有娶妻的打算。”

　　杨怀梁目光一滞，旋即尴尬点头，眼角余光瞅见天豪之后，又是心中一动。

　　林东身份大涨，看不上杨家也属正常。天豪才一个半大小子，心里应该还没有门第高低的想法，或许可以更直接一步，让天豪成为杨家的女婿……

　　见杨怀梁神情，林东暗暗摇头。堂堂杨家家主，且向来以严厉治家，想不到，比起利益至上的商人，更为不堪。

　　好在过几天萧天池这个老狐狸就会过来，倒也不怕杨怀梁对天豪使什么美人计，想了想，林东也没说破，只是将此次回西兰城的事加上顺带捎上天豪回一趟古桓宗。

　　片刻，随着林东举杯，笑脸相对下，有些尴尬的气氛慢慢又热络起来。比起昨天，毫不逊色，在得知天豪已经突破灵动期之后，更是热闹非凡，一顿又是直到傍晚时分才宣告结束。

　　回到客栈，林东第一时间便回房修炼。

　　一连浪费三个白天在杨家，林东总算清闲下来，交代好天豪几人对好口供，每日里除了修炼，就只等萧天池过来和打听客栈开张后的竞争对手。

　　几天后，刘浩终于来了消息，城北的几家竞争对手已经完全查清楚。

　　数量不多，比林东预期的要少了一两家，总共是三家。

　　离客栈最近的一家叫万宾楼，与客栈相距不过两条街，大厨的手艺普普通通，仅比普通酒楼要好上一筹。生意兴隆，靠的是这万宾楼装饰奢华，富丽堂皇。还有更重要的一点是，万宾楼是秋风城七大家族之一彭家的产业，但凡跟彭家有生意往来或是有求彭家的大户，基本上都是首选万宾楼。

　　再来就是客来酒楼，论气派，远远不如万宾楼，跟林记客栈走的路线差不多，一层都是普通食客，二层则主要是大户。能在城北乃至秋风城拥有一席之地，主要是因为客来酒楼酒菜价格实惠，老板人缘不错，且有着一道几十年都令人津津乐道的拿手好菜——红烧鲤鱼。

　　这红烧鲤鱼算不上什么好菜，但在客来酒楼却价值五两银子一盘。比起普通灵材灵兽的价格都还要高上一筹，全因这道菜工序繁多，而且配料多达百种，其中不乏名贵灵材，就这价格，还需要提前三天预订才能吃到。

　　第三个叫迎风楼，事实上却并非酒楼，而是一家在秋风城名列前三的青楼。一家青楼之所以会成为林记客栈的竞争对手，在于迎风楼的头牌姑娘卖艺不卖身，一手琴技与歌喉堪称出神入化，兼且只在迎风楼二楼弹琴，想一听天籁之音，除了花高价在迎风楼点上一桌之外再无别的选择。再加上这迎风楼的二楼严格与一楼的莺莺燕燕区分开，甚至上楼的楼梯也在外面，同样也吸引了不少大户在这里请宴谈生意。

　　三家虽然风格迥异，但如果真如刘浩打探出的消息一般无二的话，拿得出的东西倒也不多。林记客栈的优势还算明显，假以时日，应该能占据不小的份额。唯一令头疼的事情在于，除了这三个竞争对手之外，刘浩还打听到一个更重要的消息。

　　枫林酒楼半个月前推出咨询牌，这三家的生意，已经隐隐有萎缩的趋势。一旦等枫林酒楼将生意全部抢去，以枫林酒楼的各种优势，加上凭借咨询牌把酒楼发展成大户们的集聚地，再想在短时期内把客源抢回来，可就难如登天了。

　　必须尽早开业才行！


第131章 一正一反

　　翌日午时，顶着阴沉沉的天气，林东带着马春来到两条街外的万宾楼。

　　和刘浩打探的消息相差不大，一脚踏进大堂，富贵之气便扑面而来。仅是一楼便堪称富丽堂皇，贴金的窗花，雕龙画凤的横梁，鲜艳夺目的花瓶……乍一看去，令人甚至怀疑到了哪个大户人家的厅堂。

　　“感觉怎么样？”林东看了眼入座率大概有一半的大堂，问向一旁的马春。

　　“这个……怎么感觉有点俗气？”马春小声道。

　　林东失笑，看来不是自己突然变高雅了，而是这万宾楼确实俗气，俗气到连俗人都感觉俗气。

　　正打量着大堂的摆设，一个伙计慢吞吞走了上前：“哪家的？”

　　“吃个饭还得报家门？”马春淡淡道。

　　伙计咂了咂嘴，万宾楼的客人，九成九是想跟彭家套近乎的人，在这里花钱，买的是关系而不是酒菜，所以账房在记账时都会写上客人的身份。

　　不知道这规矩，无疑是头一次来万宾楼。

　　“两位这边请！”

　　伙计一伸手，将林东二人引到一张空桌旁，也没擦几下桌子意思意思，更没奉茶的举动，直接询问道：“想吃点什么？”

　　“你们这最好的酒是什么酒？最好的菜又是什么菜？”马春询问道。

　　“最好的酒是百里香，最……”

　　“百里香？”二人顿感诧异，百里香在秋风城确实属于排名前列的好酒，可在一家大酒楼，除非三十年期，否则不至于成为最好的酒才对。

　　马春不由询问道：“几年期的？”

　　“五年期！”伙计随口道。

　　林东忍不住问道：“多少钱一壶？”

　　伙计一问一答，面无笑容道：“三十两银子一壶。”

　　噗……

　　马春一口气没提上来，嘴中的唾沫齐齐喷了出来，还好林东见机快，迅速矮身避开。

　　酒楼的酒壶，一壶最多也就一斤，五年期的百里香，一斤三十两银子……不止是马春，连林东身藏近三十万两银子的巨款，也暗暗庆幸还好问了一句，要不然，这冤大头可就当定了。

　　林东询问道：“最便宜的酒多少钱一壶？”

　　“蓝酒，两百文一壶。”

　　既然是来刺探敌情的，没有不尝尝对方酒菜的道理，林东无奈道：“来一壶蓝酒吧！”

　　“最好的菜是什么？”想起五年期百里香的价钱，马春又加了一句：“多少银子一盘？”

　　“红烧雪牛，六十两银子一盘。”

　　林东服了，雪牛他没见过，但听过，三阶灵兽。一头估摸着得百八十两银子才能买下来，但光是内丹就得占据八成的价值，更何况，一头雪牛重达数千斤，六十两银子来头烤全牛还差不多，一盘……

　　“来几个便宜的小菜吧！”林东再度败退，只能勉强试探一下万宾楼的厨艺了。

　　“行，稍等！”

　　彭家的酒楼，还从没出现过敢吃霸王餐的。因此，伙计并未提醒最便宜的小菜也需要一两银子一盘，一个华丽的转身，甩着干干净净的衣袖踱步而去。

　　片刻，酒菜上桌，一盘青菜，一盘油焖豆腐，一盘辣椒炒鸡蛋。

　　酒差了点，干涩烧喉。菜还算不错，青菜娇嫩，豆腐爽口，鸡蛋鲜香。

　　就是太贵。

　　若只是家小菜馆，加起来二三十文钱的话，绝对物超所值。

　　可就这么点东西，硬得五两银子，若非事先就知道不便宜，林东还真有股想吃霸王餐的冲动。

　　好在虽然做了回冤大头，倒也能确定这万宾楼唯一的卖点只是彭家的面子。

　　出了万宾楼，二人又马不停蹄赶往客来酒楼。

　　比起万宾楼，客来酒楼可谓一正一反。装潢几乎可以忽略不计，比起西兰城的林记客栈，也好不了多少。伙计的态度也是一样，刚一进门，便笑脸相迎一路小跑过来。

　　看着大堂座无虚席，马春仿佛又回到了西兰城的林记客栈，忍不住赞道：“生意不错嘛！”

　　“哪里，都是托各位客官的福。两位客官，请楼上坐，二楼除了包厢之外，还有几张空桌。”

　　林东点头，在伙计的引路下，一路上到二楼。

　　擦桌凳，倒茶水，伙计又殷勤的介绍了一遍客来酒楼的酒菜。

　　无论是普通酒菜还是灵兽灵材，这客来酒楼的价格都非常实惠，除了红烧鲤鱼需要预定无法点之外，在万宾楼的一顿吃了等于白吃，林东索性将客来酒楼的好酒好菜挨个点了一遍。

　　等到酒菜陆续上桌，林东虽然是个甩手掌柜，但对于食材的成本还算了解，一看酒菜的分量便知道，客来酒楼确实公道实惠。灵兽灵材之类的菜，利润也就一两倍而已。普通菜，若连伙计大厨的工钱也折算进去的话，更是只有百分之十到百分之二十的利润。

　　再尝了尝味道，色香味俱全，就是有点偏咸，但也正好符合秋风城人的口味。

　　一顿下来，吃得结结实实，马春摸着鼓胀的肚子，小声道：“掌柜，这家客来酒楼，比万宾楼可强多了。客栈一旦开张，客来酒楼肯定是个劲敌。”

　　林东摇头，客来酒楼靠的是厨艺、服务和价格，林记客栈的劣势只在于灵兽灵材的价钱偏高，厨艺有枫桐叶炖甲鱼和厨艺加成，并不输于客来酒楼。

　　至于伙计的服务态度方面，林东相信，林记客栈有过之而无不及。加上舒适度加成，林记客栈只强不弱。

　　更重要的是，无论是厨子的厨艺还是伙计的素质，林记客栈都有巨大的成长空间。假以时日，能良性竞争的话，林记客栈完全可以将客来酒楼远远甩下。

　　林东反而觉得，万宾楼才是最大的劲敌。

　　就那服务态度和厨艺，入座率还能达到五成以上，彭家的关系网，不可谓不强。而这些关系网，林记客栈再怎么努力，恐怕也无法松动分毫。

　　这还是彭家只把万宾楼当成收礼的工具，若真要好好打理经营，万宾楼同样有着不小的提升空间。

　　“掌柜，好像已经过了午时，晚点是去迎风楼还是回客栈？”马春询问道。

　　刺探敌情，自然得看看对方生意最好的时候有多少入座率，想了想，林东开口道：“先回客栈吧！傍晚再去迎风楼。”

　　“嗯！”

　　马春点头，唤来伙计，一结账，总共是十八两银子。价钱虽然不菲，但满桌子菜有大半桌是灵兽灵材，同样称得上公道实惠。


第132章 时间紧迫

　　回到客栈，才一脚踏进大堂，刘浩便迎了上前。

　　“掌柜，枫林酒楼那边，又有动作了。”

　　林东心中一惊，询问道：“什么动作？”

　　“每桌超过十两银子的话，送一壶价值一两银子的玉露酒。”

　　林东皱了皱眉，这等于是在变相降价。才推出咨询牌半个多月就开始降价，枫林酒楼也太心急了一点吧？

　　不过，以枫林酒楼的财力和胃口，这招倒也确实能收获奇效。其它酒楼跟着降价，必定拼不过枫林酒楼，拼下去只是自取灭亡。如果不跟着降价，没有应对手段的话，也同样随了枫林酒楼的意，一旦大户们冲着降价去了枫林酒楼，三五次以后，在咨询牌上尝到甜头，定然会成为枫林酒楼的回头客。

　　当然，前提是枫林酒楼得做好面对十数家大酒楼合力反抗的风险。在秋风城，枫林酒楼已经是当之无愧的第一大酒楼，达官贵人、家族豪绅，这些真正的超级大户，宴席的首选几乎都是枫林酒楼。

　　别的大酒楼突然降价，或许只是宣布与附近几家大酒楼为敌，但枫林酒楼降价，却不亚于对秋风城所有大酒楼宣战。因为以枫林酒楼的优势，真要拼命降价的话，加上咨询牌，完全可以弥补地域上的劣势，足以吸引全城的大户。

　　大酒楼，或多或少都有些势力。枫林酒楼敢这么做，应该已经有了应对的方法。

　　林东越想越觉时间紧迫，抬眼扫了遍大堂，十几名木匠正忙活着给房梁上漆。沉吟了片刻，决定道：“再多请些木匠过来，争取半个月内开张。”

　　“掌柜，再多人，也挤不下啊……”刘浩无奈道：“一楼二楼，住宿楼，都没地方可以增添人手了。”

　　“那就晚上也开工！”林东毫不犹豫道：“再找一批人，点火把开工。”

　　刘浩一拍脑袋，汗颜道：“这么简单的方法，我怎么就没想到。”

　　一旁，马春笑道：“那是因为你一个人忙不过来，所以没想过晚上也开工。这样，晚上归我负责。”

　　刘浩不由看向林东。

　　马春白天还得忙着送礼打点，晚上肯定是兼顾不来的，想找人，最好的方法无疑是通过运送门让瘦竹竿他们过来一个，这样一来，运送门的事也就不能瞒着马春。

　　林东迟疑了片刻，还是决定暂时不把运送门的事告诉马春。

　　马春虽然做管事兢兢业业，但在客栈呆的时间并不长，忠诚方面，尚不到完全可以相信的程度。

　　盘算了一会儿，林东开口道：“晚上就交给木匠他们自己吧！告诉他们，工钱加倍，但白天查看不满意的话，全部换掉，相信应该不会出什么问题。”

　　二人点头，这也算一个办法，就是得花银子。

　　“再来，附近的客栈提前买下来！”林东继续道：“传单也多印一万张，另外再预定一队杂耍的过来。”

　　“提前买下附近的客栈？”刘浩不解道：“掌柜，这得多花不少银子啊！”

　　“我知道，但客栈开张，红火的程度，必须让全城都知道。”

　　林东的声音不容置疑，如果林记客栈不能让秋风城所有人印象深刻，在枫林酒楼横扫整个秋风城时，根本就赶不赢占据一席之地。

　　到时候，就算信息网出来，恐怕也很难力挽狂澜。毕竟，枫林酒楼的咨询牌除了朝廷的动向之外，靠着分楼遍布大汉国的便利，同样也有各地不少的信息。在信息网出来之前，客栈一个大户熟客也没有的话，等于没有任何竞争的基础。

　　“行，我晚点就去办！”刘浩明白林东决定的事总有深意，当下也没多问，立即答应下来。

　　林东叮嘱道：“记住，告诉这些客栈的掌柜，带一个熟客过来，另外再加一百文钱给他们。”

　　刘浩点头，按原先的计划，秋风城的住客是有限的，为了杜绝竞争对手和给对方一条生路，客栈经营一段时间之后，便想办法把那些生意凋零的客栈买下来。到时候，把这些客栈拆了，沿街的建成店铺，偏僻的建成民宅，价钱合适的时候卖出去，倒也亏不了多少。

　　现在去买这些客栈的话，自然得花大价钱，既然大价钱都花了，也不缺这一百文钱一个人。

　　“最后……”林东一字一顿道：“派个人去秋风城，让小六带百八十人过来。”

　　“带百八十人？”刘浩与马春心中激荡，掌柜这是要一口气把秋风城所有酒楼都给砸了？

　　“越多越好！必须赶在开张前两三天过来。”林东点头道：“现在就去办，找会骑马的，一人一匹马，快马加鞭赶过来。”

　　刘浩舔了舔嘴唇，兴奋道：“掌柜，要不要让霍长老也带几个弟子过来？如果遇上扎手货，也好请他们出马。”

　　“什么扎手货？”林东疑惑道。

　　刘浩二人也愣住了：“掌柜不是让六哥带人来砸遍秋风城所有酒楼？”

　　林东哭笑不得，没好气道：“所有酒楼算什么，我让他带人来横扫整个秋风城。”

　　二人懵了，横扫整个秋风城？掌柜的气魄就是不一般！

　　可百八十人，怕是不够啊！

　　林东也傻眼了，感情，这两位还真信了？

　　“行了行了，快去办吧！你们现在一个是林记客栈的伙计一个是管事，别老把自己当成抢地盘的混混。我让小六带人过来，是发传单贴传单的。如果在秋风城请人的话，我们没那么多人手看着。”好半晌，林东才无奈挥手，让王六痣带人过来，他确实是想横扫整个秋风城。只不过，是横扫整个秋风城的墙壁。

　　负责贴传单的都是自己人，才能真正做到让秋风城满大街飞扬着林记客栈的传单，才能保证所有墙壁都能见到林记客栈的牛皮癣。

　　闻言，刘浩满不迭点头，讪讪而去。

　　马春倒是乐了，自己可是林记客栈的管事，真说起来，不仅浩哥，六哥都是自己的手下。只要想想以管事的身份，对以前几位高山仰止的大哥挥来喝去的场景，同样畅快淋漓。

　　当然，这种事，也仅仅只是想想。

　　“行了，我先回房修炼，傍晚的时候喊我去迎风楼。”

　　见马春嘴巴都乐歪了，林东搞不清他乐什么，也懒得去理会，拍了拍他的肩膀，径直回了后院。


第133章 迎风楼

　　迎风楼，秋风城最特别的一家青楼。

　　平常的青楼，虽也经营酒食，却只是附带而已。厨子或许会请好的，食材或许会挑上等的，但伙计，却绝对是龟公，首选都是向顾客推销漂亮姑娘。

　　而迎风楼却是个例外，青楼酒楼，都是主业。

　　但凡进到一楼的客人，绝对会有龟公带着姑娘们迎上。而直接上到二楼的客人，相迎的则一定会是伙计，而且，绝对不会提到有关青楼姑娘的事情。甚至于，一楼的姑娘是不能带到二楼的。

　　可以说，迎风楼的二楼，除了在一楼的楼上之外，和一楼毫无瓜葛。

　　按理，像迎风楼这种经营方法，就算在后面建了栋房子当做嫖客们临幸姑娘的地方，肯定也会亏得一塌糊涂。因为正经谈生意或是摆宴席，楼下是家青楼，感觉不但怪异，且连女眷也不敢带，因为会影响女眷的名声。而如果是嫖客，找个姑娘还得带到后院去，听不到朦朦胧胧有龟公姑娘们热情澎湃的招呼客人与调情声，气氛不好。

　　迎风楼能做到两者兼顾，青楼靠的是老鸨玲珑八面又有几个当红姑娘，酒楼靠的则是迎风楼的头牌姑娘，依依。

　　在秋风城，除了傅知府的公子傅子舟这位大汉国响当当的全能才子之外，还没人可以在琴技上与依依一较高下。就算是傅子舟，有些人也抱有怀疑，毕竟傅子舟并未到过迎风楼，二人也没有真正比试过琴技。之所以大部分人都觉得傅子舟技高一筹，只不过是傅子舟名声太响，京城第一才子，甚至可能是大汉国第一才子，依依的身份让人下意识里无法接受她能赢过傅子舟。

　　再加上一副甜美犹如天籁的嗓音，迎风楼二楼的食客，九成九都是冲着依依。

　　红木檀香，薄纱珠帘，古玩字画……比起万宾楼的装潢，迎风楼的二楼毫不逊色，放眼瞧去金银璀璨，且奢华中并不俗气，最起码林东是这么觉得的，隐隐间似乎带着分淡淡的暖色。

　　迎风楼的伙计，眼力显然不错。见林东二人上楼，只是快速扫了眼二人的衣着气质，便快步小跑过来，看向林东：“公子，实在对不起，包厢和大堂都已经满了，要不……我帮您找人拼一桌？”

　　“拼一桌？也行。”林东点头。

　　“那行，您稍等。”伙计当即小跑而去。

　　林东看了眼大堂，很宽敞，面积比林记客栈的大堂还要大。二十来张座无虚席的桌子之外，两侧各有一排包厢，而正对面则是一个挂着粉红色纱帐的木台。看木台里面，依稀间只能看到一张放着古琴的小方桌。

　　马春显然也发现了木台，不由惊讶道：“不是迎风楼的生意都靠着头牌弹琴唱歌吗？怎么没人？”

　　林东笑道：“人家又不是神仙，哪可能歇都不歇一下？”

　　马春汗颜，又唱又弹，真要一天到晚不停歇，估计没半个月，手指头得肿成萝卜，声音也得哑掉。

　　再看大堂，只有一两人的桌子并不少，但伙计所过之处，全是摇头拒绝，显然并不乐意和人同桌。一直到中央，一名身着蓝色绸衫的青年才点了点头。伙计忙又小跑过来，引着林东二人朝蓝衫青年那桌而去。

　　蓝衫青年二十来岁，剑眉星目，见林东点头致谢，也客气的起身回礼。

　　马春点菜，林东与蓝衫青年闲聊起来，得知这叫王斌的青年对迎风楼的二楼极为熟悉后，不由攀谈起来。等到马春点完菜，对二楼的规矩也有所了解。让林东略感诧异的是，二楼这十几个包厢，竟也有林记客栈类似的入座费。只不过，迎风楼将其叫做唱牌费，而且高达十两银子。

　　所谓的唱牌费，是指包厢的客人可以点依依下一首弹唱什么曲子。当然，这之外还得另外封个润喉费，下一首弹唱什么曲子，就看十个包厢哪家出的银子多。遇上身份相当的包厢竞争，据说最高曾达到千两银子一曲。

　　大堂的桌子，虽然不用增加唱牌费，但为了防止有人为了听依依弹琴故意一顿吃上几个时辰，如果超过半个时辰的话，每半个时辰还得加收一两银子的听唱费。

　　“依依来了，林公子，我们晚点再聊。”正聊着，王斌面色一正，向林东歉然一笑之后，正襟危坐，目光灼灼直视木台。

　　林东抬眼看去，纱帐中，一个窈窕青影从木台后门中盈盈而出。

　　来到方桌旁，依依朝着众人款款做了个万福，旋即在方桌后坐下。

　　清婉如珠玉般的声音缓缓响起：“下面，依依给诸位弹奏一首清月行，献给来自岭南郡的章老爷。”

　　皓腕轻舞，十指如蝶，轻灵的琴声与婉转的歌声徐徐而来。

　　时而柔怀，时而寂美，时而清新……朦朦胧胧中，纱帐中的青影，似梦似幻。林东不懂琴音，也不是很喜欢这种太慢的节奏，却依旧被这琴声歌音深深吸引。仿佛间，眼前出现一条寂静的羊肠小路，洁白的月光挥挥洒洒，让人急着赶路的心情，慢慢沉迷。

　　一曲作罢，宁静的大堂，在短暂的怔神之后，蓦然暴起声声喝彩。就连怀揣着刺探敌情心思来迎风楼的林东，也忍不住拍起了巴掌。

　　这一曲，让林东终于明白什么叫绕梁三日。

　　“好，不亏是依依，唱得好！”王斌兴奋莫名，在热热闹闹的大堂中，倒也不显异类。

　　“谢谢大家捧场！”

　　片刻，依依又是一个万福，盈盈而去。

　　没多久，喧闹的气氛逐渐冷却，酒菜也很快上桌。

　　迎风楼的普通酒菜贵得离谱，灵兽灵材却还算公道，林东挨个尝了一遍，暗暗点头。

　　厨艺比客来酒楼略差，但也足以跟现在的林记客栈一较高下。

　　砰！

　　正与王斌边吃边聊，一声巨响传来，大堂众食客齐刷刷扭头，左侧第二间包厢门口，一个二十出头的青年正冷峻的扫视着大堂，还算俊朗的脸庞，蕴含着急欲爆发的怒气。

　　“彭天安！”大堂食客，皆尽愕然。

　　“什么人？”林东不由问向同样呆滞的王斌。

　　“彭家三少爷！”王斌咬牙道：“只要他在，依依每首曲子，全都是他点的。想不到，他今天居然也在，连着这么多首曲子，竟都没他的份。”

　　“彭家，还真是财大气粗。”林东啧啧道。

　　“也不全靠银子。”王斌摇头道：“彭天安也就管着彭家的万宾楼而已，而且大部分收入还得上报给彭家，以他能调用的银子，也就比普通的商人好一些。靠的，主要还是彭家三少爷的身份，在秋风城，不管是谁都没必要因为这种事跟彭家结怨。当然，今天除外。”

　　林东与马春面面相觑，在迎风楼，居然遇上了另一个同行冤家。


第134章 过江龙

　　见包厢的异状，门口站着伙计赶忙堆上讨好的笑容，不远处的几名伙计也小跑上前。

　　“彭少爷，什么事惹您生这么大的气？”

　　“滚，都给我滚！”彭天安一把将围上来的伙计扇退，猛然抓起一直站在门口听候差遣的伙计，面露狰狞道：“说，那个姓章的老家伙在哪个包厢？”

　　“这、这……”伙计急得面红耳赤，却不敢回答。

　　吱嘎一声，不远处，一间包厢房门打开，年过四旬却仍旧风韵犹存的老鸨迎春花扭着小腰走了出来。

　　“呦，彭少爷，这是怎么了？”迎春花本在包厢内陪客，闻声出来查看一下外面发生了什么事，见这情形，不由打了个冷颤，小腰扭得愈发快捷起来。竟如只花蝴蝶，顷刻间便到达彭天安的身前：“彭少爷，是不是酒菜不合您口味？您放心，晚点我就让人把厨子打一顿。今天的酒菜，都算我的。”

　　“迎姨，原来，您老也在啊！”彭天安咬牙切齿。

　　迎春花故作惊讶，尖声道：“彭少爷，您不会是因为没有点到曲在生气吧？哎呀呀，这样，晚点我让依依专程给您唱一曲怎么样？”

　　“迎姨，我可是照着规矩来的，可那个姓章的老家伙，也太不是个玩意了吧？一而再，再而三，已经连着五次用银子把我压下来了。”彭天安冷冷道：“我要是还沉得住气，那是任由别人扇我彭家的脸面。”

　　迎春花欲哭无泪，她在包厢，就一直在劝对方让上一两曲，可人家根本不在乎彭家。

　　“润喉费这种事，开酒楼，当然是希望越多银子越好，这事我不怪你，但今天你必须得给我一个面子。”彭天安的声音缓和了少许，迎春花八面玲珑，无论是官面上还是七大家族，都或多或少有些关系，今天这面子，找迎春花发火是没用的。

　　“彭少爷您放心。”迎春花拍着鼓胀胀的胸部道：“明天我就在枫林酒楼摆上一桌，让依依和青青她们做陪给您解气。”

　　“我说过，这事我不怪你。”彭天安拨开迎春花，右臂一指她之前出来的包厢：“人是在那里吧？”

　　“彭少爷，不行啊！章老爷是岭南郡来的。”迎春花急道。

　　“我管他是岭南郡还是京城来的，今天不打断他三条腿，我就不是彭天安！”

　　彭天安冷笑着一挥手臂，章老爷，一听就是商人豪绅之流。大汉国，是拳头为尊，而不是银子为尊。

　　几名家丁围了上前，个个凶神恶煞，只等一声令下便围攻上前。

　　“好大的口气！”一个大腹便便的中年男子从包厢内走出，身后，几名护卫目光凛冽。

　　“就你？”彭天安微微蹙眉，心中惭愧，堂堂彭家三少爷，居然会被个老男人用银子打脸，而且一打就是五次。

　　“就我怎么了？”章时化冷冷一笑，一个毛头小子也敢妄言打断自己的腿，秋风城这种小地方，还真出了个猛人。

　　“给我废了！”彭天安大手一挥，家丁们蜂拥而上。章时化的身后，四名护卫中也瞬时闪出两人迎上。

　　林东眼中精光一闪，就那几名护卫的身手，起码在灵动期七阶以上。这种人物，放七大家族都是护卫队队长级别。

　　能有这种实力的护卫，这位章老爷，恐怕无论实力还是身份，都够彭天安喝上一壶。

　　眼看战事陡然爆发，大堂霎时乱成一团。食客们唯恐遭到鱼池之殃，纷纷绕道下楼。

　　“都愣着干嘛？今天全部免费，还不快点送客？”迎春花狠狠一巴掌将近前的一名伙计给扇醒。

　　“掌柜，我们走吧？”马春乐呵呵地看向林东，今天点的这桌，少说也有三四十两银子，现在就走的话，白赚了一顿。

　　林东迟疑了一下，还是点头。就彭天安这种嚣张妄为的个性，如果被打死打残，彭家随便换个人，恐怕也比他更会管理万宾楼。为了客栈少个强有力的竞争对手，林东本是想出手帮一把彭天安的，想想还是算了。

　　虽然凭借速度优势可以先行制住章时化，但对方毕竟有四名灵动期七阶护卫，加上迎风楼肯定不会坐视客人被打残，犯不着趟这个浑水。

　　见王斌还杵在原地，林东不由提醒道：“王公子，该走了。”

　　“你们走吧！一个去提醒依依的伙计都没有，我怕待会儿依依出来，会遇上危险。”王斌摇头道。

　　林东诧异道：“王公子是练家子？”

　　王斌苦笑：“我要是练家子，这会儿就冲进后院去提醒依依了，哪会怕迎风楼的护卫阻拦。”

　　“依依姑娘是迎风楼的聚宝盆，迎风楼哪会让她受到什么危险。”林东笑道：“就算真有什么危险，王公子不是练家子，恐怕也帮不上什么忙。”

　　王斌还是摇头。

　　“那我们就先行一步了。”林东不再多言，该提醒的已经提醒了，也算对得起这拼桌的交情。

　　二人起身，尚未到楼梯口，另一边，正如林东所料，三下五除二，一帮家丁已经被轻易打飞。就连彭天安的脑袋，也被章时化给踩在脚下。

　　“就这实力，也敢叫嚣着打断我的腿？”章时化的脚板，在彭天安青肿的脸上狠狠扭动起来。

　　“放、放开我，我是彭家三少爷。”彭天安唉唉叫唤着。

　　“我还是岭南郡段家大总管呢！一个小府城的家族少爷算什么东西？”听着惨叫声，章时化快意大笑，眼看木台方向一个青影袅袅而现，喝了声朝死里打之后，大步朝着木台而去。

　　“打不得，章老爷，打不得啊！要不然，打了彭家三少爷，我以后可怎么做生意？”

　　听着彭天安惨叫，迎春花心惊胆战，连忙追上章时化。

　　“你要是让依依姑娘陪我一晚，彭家敢来找麻烦，让他们到岭南郡段家找我。”

　　章时化一把将迎春花拨开，邪笑着上前。

　　“陪、陪您一晚？”迎春花顿时气不打一处来，依依可是迎风楼的宝贝疙瘩，这老家伙，就算是过江龙，也没这么欺负地头蛇的。

　　章时化冷睨了眼迎春花，径直上前。

　　“站住，你想干什么？”木台不远处，王斌将章时化给拦了下来，回头朝着木台喊道：“依依姑娘，快点回去喊护卫。”

　　“对对，都愣着干嘛，快点去喊护卫进来。”迎春花如梦初醒，朝着伙计们大叫起来。

　　“又一个嫌命太长的！断他一条手臂，让他们见识见识，什么叫岭南段家！”

　　章时化一扭头，紧跟身后的另外两名护卫走出一人，猛然一刀朝着王斌张开的右臂斩去。

　　见这情形，木台上，依依肝胆俱裂，飞奔而下。

　　砰！

　　蓦然间，一条板凳旋转着飞出，将大刀荡开。

　　“谁？”护卫猛然后撤，与另一同伴将章时化护在左右。

　　“一个破家族也这么嚣张，如果我是宗门弟子，岂不是可以见人就杀？”

　　林东靠在楼梯口，懒洋洋地看着章时化，云淡风轻道：“说吧！你想留哪只手？”

　　章时化与两名护卫骇然后退。


第135章 古桓宗大弟子

　　林东淡然一笑，步履连闪，在两名护卫惊骇的目光中，呼吸间来到王斌的身旁。身后，马春连忙小跑追上。

　　“你、你是……”章时化脚步惊惶的再退了几步，他虽不懂武技，却也见过四名护卫的速度，跟人家这一比，相差何止一倍。

　　速度快了一倍有余，那实力，不用问，肯定也高出一倍以上。

　　林东搬了条板凳坐下，似不屑理会章时化，朝身后的马春勾了勾手指。

　　拥有极品伙计的天赋，马春的机灵是毋庸置疑的，当即上前一步，不屑道：“我家公子是古桓宗萧宗主的大弟子，岭南郡的一个家族，算什么玩意？惹我家公子不高兴，灭了你岭南段家有算什么？”

　　林东悠然一笑，这话说得霸气！古桓宗虽小，却是宗门，门下弟子最差的也能在二十五岁之前突破灵动期。真要论实力，大汉国排名前列的家族也不一定比得过。

　　章时化簌簌发颤，两名护卫凝眉苦思，不断在脑海中找寻有关古桓宗的记忆。

　　身后，依依清婉的声音徐徐入耳：“王斌，你没事吧？”

　　“没、没事！”王斌何曾见过一言不合就挥刀断人手臂的事，此刻早已脸色苍白，好半晌才看向林东：“林公子，刚刚，可多亏了你。”

　　“小事一桩，有空请我喝酒。”林东笑道。

　　“一定一定！”王斌连忙点头。

　　另一边，其中一名护卫忽然脱口道：“古桓宗？西兰县古桓宗？”

　　“算你还有点见识！”马春冷笑着看向章时化：“我家公子忙得很，留左臂还是留右臂快点说，免得一条手臂也留不了。”

　　“不、不要……”

　　章时化吓得连连后退，一个趔趄，坐倒在地。

　　两名护卫却笃定了不少，其中一人客气道：“不知道我们总管什么地方得罪公子，还望公子能告知一二。”

　　“没什么地方得罪，就看你们岭南郡的人在我们秋风城威风八面，我心里不爽。”林东淡然道。

　　两名护卫愈发心安起来，齐齐拱手道：“我们段家虽不能跟宗门相提并论，但我家二少爷也是清晖宗宗主的亲传弟子，还望公子能够既往不咎，我们这就离开秋风城。”

　　“清晖宗？”林东面露迟疑，心中却暗道果然。他本就不想动刀动枪，先声夺人是为了让对方深信自己的实力，再说自己是古桓宗的人，就是为了让对方抬出个更大的宗门出来。

　　但凡能在郡府雄霸一方的家族，或多或少都跟宗门有些关系，要不然，根本就长久不了。

　　地上，见林东如此神情，再微微一思量，章时化三两下从地上爬了起来。惊慌失措的神情，已然换成了高高在上。

　　顶着个大肚腩，章时化上前几步，指着林东，狞笑道：“好小子，一个县角落里的小宗门弟子，也敢在我面前嚣张？还留左臂右臂，清晖宗知不知道？岭南郡数得上的大宗门！”

　　林东哑然失笑，岭南郡段家大总管，也不知道怎么当上的。

　　如果这位章总管不是大少爷的老丈人，两名护卫与闻声赶来的另外两名护卫差点气得一巴掌把他给扇飞，好不容易有了转机，这老家伙也不想想，人家是宗门大弟子，除非有师弟天赋异禀，否则基本上是内定的继任宗主。而宗主的亲传弟子，最多也就长老而已。

　　一个中等宗门的宗主亲传弟子，也就跟一个小宗门的宗主大弟子身份相当。如果牵涉到段家，后者的身份更高。毕竟，没有利益只有损失的话，按宗规，别说长老，就算宗主也无权倾全宗之力与一个宗门为敌。可对方却恰恰相反，按宗规，只要完全没有牵涉到世俗利益，且不会超过天威阁的底线，有足够的权利调动全宗之力对付段家。

　　二少爷在人家面前也只是平起平坐，一个家族的大管家敢这么嚣张，这不找死嘛！

　　更何况，人家刚才展露的实力，以一敌四轻而易举。宗门弟子，只要不是官吏，杀几个人，大汉国可是无权过问的。

　　“章总管，你想找死，可别连带我们。”一名护卫将章时化粗暴的拉倒身后，快速将利害关系告诉他。

　　章时化听得心惊胆战，双腿一软，再也无法扛住上面的大肚腩，再度跌坐在地，顷刻间面如死灰。

　　“公子，章总管平常只负责家族的产业，并不清楚清晖宗与古桓宗的交情。”一名护卫朝着林东恭敬道：“还请公子能够谅解。”

　　“清晖宗与古桓宗的交情？”林东看了眼护卫，赞许道：“你倒挺机灵的。”

　　护卫忙拱手道：“多些公子夸赞，今天这事，还希望公子能高抬贵手。”

　　“行了，都滚吧！”林东不耐烦地挥了挥手。

　　四名护卫如蒙大赦，夹起屁滚尿流千恩万谢的章时化，飞奔而退。

　　远远的，迎风楼的护卫终于在伙计的指引下从木台后门杀了出来，迎春花已经没心情再去喝斥他们了，正欲去看看彭天安的伤势，依依上前几步，开口道：“迎姨，是不是让伙计收拾一个包厢，好向这位公子道谢？”

　　“道谢？对对……”迎春花一拍脑袋，光顾着担心彭天安的伤势了，居然把赶走章老爷的人给忘了。

　　依依的性格，迎春花非常了解，真要被章老爷给糟蹋了，隔天就得割腕。所以，她是绝对不会坐视迎风楼的聚宝盆就这么被人毁掉。没有这位公子，迎风楼三十多个护卫也不是吃素的，赶走章老爷问题不大，却等于得罪了岭南郡的一个大家族，这后果，肯定不轻。

　　更何况，人家还是宗门弟子。如果能结交的话，等于给迎风楼找了个不怕任何家族的天大靠山。

　　林东刚打算拒绝，就听依依声音再度响起：“迎姨，这样吧！您去照顾彭少爷，公子刚才还说想听依依弹琴，就让依依招呼三位公子吧？”

　　林东扭头看向依依，身着一袭青衣，身材玲珑有致。虽未施粉黛，却依旧是面若桃花，柳眉如烟。相较而言，这位叫依依的姑娘，若不算轻纱遮面不食人间烟火的云岚，绝对是林东见过最漂亮的女子。

　　只不过，自己说过想听她弹琴吗？

　　林东微微蹙眉，事出反常必有妖，脸上顿有些不悦。


第136章 挡箭牌

　　见林东面露不悦，依依歉然一笑，目光朝着一旁的王斌撇了撇。

　　林东一怔，旋即记起依依见王斌有危险时的情形和开口就能叫出王斌的名字，微微一思量，心中顿时明白了少许。

　　感情，自己成人家约会的挡箭牌了？

　　好人做到底吧！知道原因，林东心中不悦尽去，索性看向犹豫不决正盘算着孰轻孰重的迎春花，目露凶光道：“怎么，你在怀疑我会对依依姑娘轻薄不成？想不想知道怀疑我人品的后果是什么？”

　　“不敢不敢，我这就去安排！”迎春花顿觉背脊发凉，好家伙，这位原来也是个狠人。

　　不多时，一个包厢整理出来，等了没多久，酒菜便一一上桌，迎春花倒也大方，满桌子都是灵兽灵材。林东凶眼扫去，两个留下来的伙计灰溜溜出了包厢。

　　“林公子，谢谢您没有拆穿我。”等到伙计离开，关上房门，依依巧笑嫣然，端起酒杯看向林东：“我敬您一杯。”

　　“对对对！”王斌连忙起身：“林公子，刚才也多亏了你出手相救，要不然，我这手臂可就没了。”

　　“都别客气了。”林东扬手一饮而尽，挪揄道：“你们忙，我去角落里修炼，马春……你去堵着门，别让人突然进来了。看王公子也不像手头拮据的人，晚点找他要大大的红包。”

　　马春一咧嘴，比起满桌子的灵兽灵材，红包可要实惠得多，当即快跑至门后站定当起了门神。

　　“林公子，不知道你还要在秋风城呆多久……”王斌目含期冀道。

　　这话的意思，无疑是在问林东愿不愿意天天给他做挡箭牌。偶尔一次也就罢了，整天给人做挡箭牌，林东可没那么功夫，也没那份好心，当即摇头道：“我们明天就回西兰城！”

　　二人顿感失望，王斌重整心情，感激道：“大恩不言谢，明天午时，不知道林公子有没有时间，我在客来酒楼摆酒致谢。”

　　“客来酒楼？”林东略感诧异，要摆酒，也该在迎风楼才对，这样的话正好又能借自己当一回挡箭牌。

　　王斌尴尬道：“家父管教甚严，每月的花销有一定的定额，今晚这种酒宴很难筹出，所以只能……”

　　林东面露诧异，客来酒楼的少爷？

　　好家伙，今天这顿饭够巧的，不但见着了万宾楼的主事人，稍带还见到客来酒楼的少爷。

　　想了想，林东摇头，不管这依依姑娘如何琴音无双又如何卖艺不卖身，在大户眼里，始终都是青楼女子。若王斌本人是客来酒楼的当家人倒也无妨，有钱人，娶青楼女子的也不少。但客来酒楼的当家人是他父亲，名声不错且作风正派。

　　这种人，绝无让儿子跟青楼女子交往的道理，受不了那风言风语。

　　若说万宾楼和迎风楼，如果有机会，为了利益，林东倒不介意把它们整垮。对于客来酒楼，他只想良性竞争，并无把对方挤垮的想法。秋风城大户多如牛毛，林东的目标只是五成以上，犯不着跟客来酒楼这种名声不错的老牌酒楼为敌，要不然，不说这种酒楼难对付，就算挤垮对方，正的一面可是反面，林记客栈的名声或多或少都会有所损害。

　　王斌和依依这事，纸是包不住火的。真要跟着王斌去客来酒楼，一旦遇上他父亲王双喜，将来碰面，保不准会把自己当成他们两人的始作俑者，如果王双喜的想象力再丰富一点，自己估摸着就成了为整倒竞争对手无所不用其极，故意蛊惑他儿子跟青楼女子交往了。

　　到时候，王双喜一发狠，在酒楼竞争方面做出激烈回应。这顿饭吃得，可就怎么算怎么不值。

　　“王公子，明天一早我们就得离开，下次有机会吧！”

　　王斌微微迟疑，旋即无奈点头：“林公子再来秋风城，可一定别忘了找我。”

　　“一定一定。”林东笑着点头，忽然想起王双喜一旦真同意了王斌和依依的事，依依定然得离开迎风楼，这岂不是等于，迎风楼为此将失去任何竞争力？

　　这对林记客栈来说，可是件好事情。

　　若是别人，林东没有查探人家隐私的习惯与兴趣，与林记客栈的生意沾上关系，他却忍不住想知道二人到了什么程度。

　　“王公子，你们二人，是怎么认识的？”

　　“说来惭愧……”王斌一脸讪讪道：“那还是两年前的事了，有此我无聊去城外的千佛寺闲逛，在寺外遇上依依和丫鬟被几个当地的地痞调戏，上前劝阻未果反倒被打了一顿，多亏依依聪明，趁乱把枯叶点燃。几个地痞怕把寺里的僧人引来，见机不对逃跑，我这才逃过一劫。”

　　林东哑然，英雄救美，美女救英雄？

　　“再然后……”王斌隐去重点道：“除了每月与依依在千佛寺见一次面之外，我只能来迎风楼了。”

　　“就你们这样，恐怕不是长久的事吧？”林东不解道。

　　王斌心有无奈道：“彭天安曾出价二十万两银子替依依赎身，不说依依，迎春花想都没想就拒绝了。对她来说，依依就是迎风楼的聚宝盆，二十万两银子，有三五年就能赚到了。”

　　“彭天安？他不是家族子弟吗？”林东本就疑惑彭天安经常来迎风楼，闻言愈发不解。武人和文人有个很大的区别，那就是文人觉得在青楼吟诗作赋是风雅的事，而武人则觉得逛青楼是自毁前程，尤其是沉迷一个青楼女子，更是间接等于放弃修炼。

　　彭天安既然可以掌管彭家的产业，显然也是彭家看中的子弟，常来迎风楼听曲就已经是怪事了，若真把依依娶回家，别说他本人，就算彭家也得遭人笑柄。

　　王斌不懂修炼，对彭天安的事倒也有所了解，当即解释道：“彭天安天赋极低，但因为母亲是大夫人，又是常家家主的胞妹，所以在彭家却依旧极为得宠。只要不娶依依，彭家并不会阻止彭天安。”

　　林东释然，原来如此。

　　王斌笑道：“好在依依已经跟迎春花谈好，在迎风楼做到三十岁以后就还她自由身。再等十来年，也算苦尽甘来。”

　　林东默然，这两位，注定是苦命鸳鸯一对，尤其是依依。除非迎春花是老鸨中的异类，否则，快到约定日期的时候，少不得把依依给卖掉。

　　“林公子是不是担心迎春花不会遵守约定？”王斌笑道：“迎春花知道依依的性情，她也知道真要这么做，依依肯定以死相对，到时候，她绝对不会做这种人财两空还遭手下姑娘不满的事。”

　　林东不由高看了眼依依，这姑娘柔柔弱弱的，性格倒是刚烈。

　　再聊了片刻，身为配角，林东还是有自知之明的，也不再打扰二人，搬了把椅子，来到墙角盘膝而坐，面壁入定。

　　一顿饭吃到天黑，在依依二人的千恩万谢中总算结束，林东客套了几句，当即带着马春踏月而归。

　　到达景龙街时，却被刘浩给拦了下来。

　　萧天池已经来了秋风城，正和天豪在院子里闲聊。

　　前后也就七天的时间，萧天池能赶到秋风城，这一路无疑是快马加鞭。林东跟他说的是在西兰城客栈处理一些杂务，晚一两天动身，断然没道理先一步到达客栈。

　　林东无奈苦笑，这也算有家归不得了，除了在客栈外面候着等萧天池回房的消息之外，别无其它办法。


第137章 宣传攻势

　　一直到夜深人静，萧天池才聊痛快回了房，街尾，得到消息以后，林东也才从冷冰冰的地面上起身，急不可耐的赶回后院对灵动期六重发动最后的冲刺。

　　连着两天，灵动期六重总算顺利达到。林东抽空回了趟西兰城的武测院，比起上上次提前突破，上次在预计时间之内突破，这一次，尽管客栈系统升到4级，修炼加成最高倍数从3倍增加到4倍也有大半个月的时间，却比预期的时间要晚了几天。原因，自然被来秋风城的途中和去杨家给拖累了。

　　该给杨凌撑的面子已经撑得差不多了，再回秋风城，林东开始逐渐减少去杨家的次数，每日里，除了花一两个时辰找银兔练习御实境与缥缈步之外，几乎所有时间都窝在了房间里。

　　终于，王六痣带着大部队，浩浩荡荡进入秋风城。上百流里流气的青年与马匹，入城时甚至差点引起城门守卫的骚动。

　　以客栈后院的面积与房间，住百来人倒也轻松。安排好住处，林东找来刘浩一问客栈的进度，六天后绝对可以开张。

　　这百来混混，来得正是时候。

　　林东立马招王六痣等人进房商谈，两万份传单，很快便按人头分出去六千，浆糊刷子也从杂物间中搬出。

　　翌日清晨，林东跨坐马背，带着一百零六名混混，由客栈出发，军容整齐的来到城北临门的虎头街。

　　一百多人骑着大马，这情形，本该挺骇人的，走在大街上，最少也会引起不小的混乱。好在队伍四面各拉出一条巨大的横幅，上书林记客栈护卫队，不但没有造成骚乱与恐慌，反倒将无数路人的注意力吸引，甚至还有不少紧跟其后，想要看看这群护卫想去干嘛。

　　带着一大串的尾巴，到达虎头街，林东大手一挥。身旁，王六痣和瘦竹竿四位分管四面的老大一声令下，四条首尾相连围成一个长方形的横幅各开出一条通道。每面涌出二十一名混混，硕大的浆糊桶、十几厘米宽的软毛刷、成人巴掌大小的传单，三人一组，各负责其中一样工具，手持传单的则另外在腰间挂上一个沙漏，顷刻间便隐入各条巷道。

　　两刻钟左右，消失无影的混混们仿佛有着什么默契一般，齐齐三人一组回归队伍。不同之处在于，回来时，负责贴传单的混混见到围观者便笑吟吟上前奉上一张传单。

　　查看了一下秋风城的地图，确定第二条街道的方位，林东右手抬起，朝着目标方向一指，王六痣四人再度传令，队伍开拔！

　　虎头街，街角巷尾，民房宅邸，放眼所及，林记客栈黑白相间的传单，没有任何死角！那情形，就算是赶着上吊的人见了，也足以勾起上前查看一下的好奇心。

　　壮观的队伍，有序的进退，除了抬头望天，否则永远能出现在视线当中的传单……队伍每过一条街道，整条街的人口中便三句不离林记客栈这四个字，尚窝在家中不知道外界事情的人，也难逃熟识的邻居举着传单，带着满脑子的八卦与充盈整个喉部的唾沫星敲开大门。

　　拥有过百人的护卫队，如此稀奇的宣传方式，客栈居然也有灵兽灵材，保证能增强体质的招牌菜，花一两银子半个时辰确保可以心情舒畅的入座费……就连开张日期是五天后，也就是二月二十九，而不是凑个好日子选初一开张这点，同样能勾起无数人的期待与猜测。

　　一天内横扫整个城北，夜幕拉下，混混们大吃一顿之后，齐齐回到后院养精蓄锐备战明天。而秋风城整个城北，却一夜间多出了无数失眠者，从东数道西，每隔十几户人家，总能遇上一户彻夜讨论与猜测林记客栈的人家。就是城北以外，林记客栈这四个字也如插上了翅膀，飞入千家万户的耳中。

　　在林东的世界虽土，在这个世界却强大无可匹敌的宣传攻势面前，秋风城的这一天，注定是属于林记客栈的一天。

　　突然冒出来一家如此强势的客栈，且这家客栈同样经营着灵兽灵材，看传单，甚至比大部分的大酒楼都有优势。秋风城各家酒楼的老板们，有些坐不住了，尤其是枫林酒楼和城北另外两家大酒楼。

　　尽管枫林酒楼在推出咨询牌，筹划了近半年时间的价格大战也在初期实施当中时，枫林酒楼在秋风城的地位几乎已经达到无可动摇的程度，但这消息，依旧对枫林酒楼大掌柜姜有才造成了巨大的冲击。这冲击，甚至还要高过客来酒楼与迎风楼的王双喜和迎春花。

　　在秋风城各大酒楼老板掌柜当中，论对林记客栈的了解，姜有才是当之无愧的第一。只有他才明白，林记客栈的竞争力，并非只有传单中介绍的那些。

　　在姜有才看来，林记客栈最大的竞争力，在于他们的掌柜，林掌柜！

　　官方、家族势力、庞大的财力……林记客栈能够让枫林酒楼在大半年时间便败退西兰城，这位林掌柜，可是一手创造了枫林酒楼县级分楼败退时间最短，败得最彻底的记录。

　　更重要的是，这位林掌柜还引起了三少爷的关注，并特意来信交待随时注意林记客栈的动向，如果林记客栈遇到生意以外的麻烦，甚至还得出手帮一把。

　　这意思，无疑是三少爷想抽闲亲自跟林记客栈较量较量。

　　枫林酒楼，二少爷虽是当家人，但更多的是掌舵大方向与打理和朝廷大员的关系，各地分楼遇上无法处理的麻烦，全都是三少爷处理，其忙碌程度可想而知。居然会关注一个小县城的事，并且打算亲自会一会，光凭这点，这位林掌柜就非同小可。

　　没想到，林记客栈居然开到了秋风城，甚至搞出这么大的阵仗。这位林掌柜的气魄和能力，恐怕连三少爷也低估了。

　　越想越觉不安，姜有才苦思之后，决定去找乔天浩再问问西兰城之争的详细过程。

　　枫林酒楼的厨房，乔天浩则有些心神不宁，总觉得有什么坏消息在等着他。

　　另两边，王双喜与迎春花比姜有才要镇定得多，他们虽震惊林记客栈的大手笔，危机感却比姜有才要小很多。毕竟，这是一家客栈。

　　客栈嘛！经营灵兽灵材，光名字就先天不足，除非这林记客栈的厨艺与装潢能比得上枫林酒楼，否则，谁会去家客栈办酒宴？光听着就觉怪异，何况还是新开张。

　　噱头虽然够足，却还得有真材实料才行。

　　因此，除了派人打探林记客栈的来历，二人也就交代厨子以后做菜认真一些，伙计们待客小心谨慎一些。

　　至于城北另一家大酒楼万宾楼的主事人彭天安……托王斌差点断臂的福，林东出手时，他也就皮外伤和些许内伤，这期间，也好得差不多了。得知林记客栈的事，压根就没放在心上。

　　万宾楼的生意，枫林酒楼也抢不去！


第138章 白天不懂夜的黑

　　翌日，王六痣带着队伍再度出发，林东却没有同行，而是窝在房间修炼。

　　傍晚时分，大部队带着洋洋喜气回归客栈，林东问了几句，得知和昨天一样顺利之后，拎着礼盒出了门。

　　如果一切顺利，开张那天，食客是不用发愁的。住客方面，附近的客栈已经全部高价买下，也与各客栈的掌柜商量好二十九那天带住客来林记客栈，相信也不是问题。

　　加上杂耍队和铺天盖地的宣传攻势，开张当天，人流量是不用担心的。热闹非凡绝对毫无问题，再加上客栈的厨艺和枫桐叶炖甲鱼，一炮而红并不困难。

　　不过，一炮而红之后，林记客栈必定会被大酒楼盯上。遇上眼红且心术不正的，难保不会玩出什么幺蛾子。闹事挑衅还好办，如果遇上投毒之类的狠辣手段，恐怕就算能撇清关系，林记客栈到时候也得给人留下一层阴影。

　　林东傍晚出门，就是打算杜绝这种后患。

　　翻身上马，一手拎着礼盒，一手紧握缰绳，林东猛的一夹马背，一声轻嘶，快马加鞭赶向城中。

　　在大汉国，衙门都建在各城的城中，而本城的家族、官吏、富商建造府邸的首选位置也都在城中。城中，意味着身份与地位，在秋风城也是一样。秋风府大大小小的富户有近四成都住在城中，七大家族在城中的则不下一半，官吏更是因为办差便利，九成以上都在城中。

　　越往中央，府邸的面积越是广阔，也越发气派。离府衙不足千米的琉冬街，林东在一栋大宅勒马停了下来。

　　宅子的门上牌匾上，几个蓝底金字，在朦胧的夜色下依旧闪亮——程府！

　　上了石阶，林东抓起门环轻扣了几下，吱嘎一声，一名家丁开门探头而出。

　　“你是……”

　　林东客气道：“我是林记客栈的掌柜林东，前来拜访程大人和夫人。”

　　“林记客栈的掌柜？”家丁瞪大眼睛，上下打量了几遍林东，颇感好奇。林记客栈这两天可是秋风城最大的谈资，府里的丫环家丁也曾热烈讨论与猜测过，想不到，居然可以亲眼见到林记客栈的掌柜。而且，这位林记客栈的掌柜，虽气度不凡，却远比猜测中的年龄要年轻许多。

　　林东笑着点头。

　　家丁瞅了眼林东手上的礼盒，心中顿感不爽。

　　既然是来送礼的，怎么连规矩都不懂？

　　家丁一撇嘴，想了想，还是作罢！这两天都是林记客栈的消息，能搞出那么大的阵仗，送的礼肯定也不轻，别给自己惹上麻烦才好。想明白，也不敢刁难，当即朝里喊了一嗓子：“张华，去看看老爷睡了没，没睡的话，就说林记客栈的掌柜前来拜访。”

　　“林记客栈的掌柜？”里面一声惊呼。

　　“废话那么多干嘛？还不快点去？”家丁在陈家显然有些地位，当即朝里又喝了一句。

　　“诶，我这就去。”

　　见家丁没有让门的意思，林东哪会不懂原因，别说来这个世界也不短时间了，就算是原来的世界，他也知道想让这家丁态度好点，塞点碎银子是首选。不是他舍不得那点银子，实在是不愿。

　　为了林记客栈的生意不会有官面上的麻烦，尽管心中有着千百个不愿，他也不得不让马春四处打点，但送出去的银子，都会一一记账，林东向来没有便宜贪官的习惯。正的邪的，找不到机会的话，下黑手也总能把银子弄回来。

　　为了不在外面吹冷风站着干等，对林东来说，还不到为难自己的程度。

　　眼看林东还是无动于衷，家丁暗暗腹诽了一句，再瞅了眼林东手上的礼盒，也不敢真关门把他一个人撂在门外，只得陪在里面站着等消息。

　　等了不足两刻钟，前屋的大堂里闪出几道人影，家丁心中一紧，定眼仔细瞅去，为首一个，李云凤！

　　程府的家丁和丫环来程府虽然都不足半年，但李云凤的威势，却是屡屡见识。因此，乍见李云凤出现，家丁顿时吓了一跳，整了整衣衫，快步迎上。

　　“夫人，老爷……”

　　李云凤朝大门方向扫了一眼，不解道：“马腾，不是说林掌柜登门拜访吗？人呢？”

　　马腾猛然打了个激灵，夫人、老爷，这是来迎林掌柜的？

　　“在、在门外候着……”

　　“在门外候着？”李云凤愕然。

　　“没给你好处吧？”李云凤的贴身小丫环冷冷一笑：“下午夫人还叫你安排马车，明天一早去林记客栈拜访，你倒好，林掌柜亲自上门，你居然把他给拦在门外。”

　　马腾吓得魂飞魄散，双腿一软，差点被这话给吓趴下。心惊胆战之余，又觉奇冤无比。安排马车是事实，明天一早要用也是事实，可却没说要去林记客栈啊！

　　真要知道这位林掌柜是夫人、老爷的旧识，再不懂规矩，马腾也会按待客的规矩来，最起码也会带去门房坐等消息。

　　李云凤目如利刃狠狠瞪了眼马腾，快步朝大门而行，身后程文才紧跟而上，小丫环哼哼了几声，本想多教训教训马腾，趁机再加深一下自己在程府的地位，想起林记客栈的小伙计刘秀之后，连忙也跟了上前。

　　门外，林东的眼力可比普通人要好得多，率先见到李云凤之后，也没再讲什么规矩，一脚踏进大门。

　　“林掌柜，果然是你。”李云凤面色一喜，步伐再度加快不少。

　　“几个月不见，林记客栈上上下下的伙计，可都记挂着夫人这位大主顾！”林东笑吟吟道。

　　“林掌柜可真会说话。”李云凤看了眼林东手上的礼盒，故作不满道：“林掌柜这么做可就见外了。”

　　“有求上门，哪有不拎东西的，小小薄礼，夫人不要嫌弃才好。”林东笑着摇头，口气丝毫没有见外。手上这份礼盒价值千两，虽最终是落入程文才的口袋，但他并没有弄回来的打算。

　　对程文才，林东极其厌恶。但程文才是程文才，李云凤是李云凤，他对李云凤并没有恶感，甚至还有不小的好感。毕竟，换成任何人处在李云凤的位置，恐怕九成以上都会尝试用权利逼迫林记客栈把有舒适度加成的桌子交出来。

　　看往一旁神情冷淡的程文才，林东拱了拱手，随口道：“恭喜程大人高升。”

　　“哪里哪里……”程文才倒也没给什么脸色，以前在西兰城，他对不识趣不懂规矩的林东可谓咬牙切齿，恨不得亲自上阵把林记客栈给砸成一堆废墟。但这段时间，说实话，他还真有些想念林记客栈了，尤其是今天上午无意中听到丫环聊及林记客栈这四个字，他更是忍不住心生狂喜。

　　今天见到林东，脸色有些拒人于千里之外，实际上，程文才却是在故作矜持。心中更想好好跟林东拉拉交情，只是不敢太明显让李云凤看出端倪。

　　会如此，全因这段时间，李云凤的脾气越来越大。程文才白天风光无限，却没人知道他晚上的凄苦，脱掉衣衫，那密密麻麻的掐痕、踢痕、咬痕……足以编写出一部催人泪下的血泪史。


第139章 求援

　　“林掌柜……”

　　等到林东与程文才客套完，小丫环上前几步，轻声细语的喊了一声。

　　“几个月不见，小芹可越来越水灵了。”林东忍不住笑了起来，他明白小丫环对自己客气的原因。

　　小丫环娇小玲珑，脾气却和李云凤几乎是一个模子印出来的，李云凤对自己客气是因为舒适度加成，小丫环对自己客气，李云凤是原因之一，更主要的还是因为刘秀。

　　可惜，刘秀已经离开客栈。小丫环这回，恐怕得失望了。

　　小芹脾气虽然凶悍，但被人夸水灵，还是忍不住小脸一红，脑袋低得几乎可以触碰到胸脯。

　　再与李云凤客套了几句，林东被引入程府。

　　身为户部主事，程文才在秋风城也算一号人物，府邸自然不小。一路穿行，到达大厅，奉上茶水，林东尚未开口，李云凤便迫不及待道：“林掌柜，小芹今天听丫环们聊天，说是林记客栈打算在秋风城开分店了，是不是真的？”

　　林东笑道：“再有三天就开张，所以林东特意来向夫人求援。”

　　“求援？”李云凤一时无法理解。

　　林东点头道：“林记客栈初来乍到，生意不行，那只能怪我自己经营无方。可如果生意兴隆，却被同行眼红，暗地里使什么绊子给弄垮了，恐怕我连上吊的心思都有。这一会，我可是下了大本钱，西兰城那点家底，都砸进来了。”

　　李云凤恍然，想也没想，一眼瞪向程文才：“这两天跑跑关系，跟林记客栈有关的同僚都找找，二十九那天也跟我去林记客栈道贺。”

　　林记客栈开张，如果把西兰城那几张桌子也带来了的话，对程文才来说，不亚于惊天的好消息，他自然希望林记客栈开得越久越好。闻言，程文才哪有拒绝的道理，不过面上却露出少许犹豫，一副没收到银子心中不满的神情，等到李云凤就欲发作，这才无奈点头。

　　林东起身，朝着李云凤与程文才拱了拱手道：“多谢夫人和程大人。”

　　“林掌柜太客气了。”李云凤犹豫了一下，还是忍不住询问道：“林掌柜，西兰城那几张有阵法的饭桌……”

　　林东直接道：“夫人明天就可以去试试，不过，客栈的主厨还得过一两天才能赶到，酒菜可能要差一些。”

　　“真的？”

　　李云凤大喜过望，就欲站起，身旁却传来一声惊呼，程文才激动莫名的率先站了起来。

　　看着程文才，李云凤与小芹满头雾水，一时有些弄不清状况。

　　稍加思索，林东很快便理解了程文才如此激动的原因，当即点头看向李云凤道：“夫人这段时间是不是又经常心悸了？”

　　李云凤茫然点头。

　　“难怪程大人听到这消息如此激动。”林东笑呵呵道。

　　程文才反应过来，这要是被母老虎知道自己如此激动的原因，还不得一怒之下把自己打得三五个月下不了床？当下压制住对林东的感激，一脸怨叹道：“林掌柜不知道，自从来了秋风城，夫人的心悸这毛病是一月比一月严重，有时候，我都想着是不是搬回西兰城。”

　　李云凤和小芹不由诧异看向程文才，那张白净的脸庞上，写满了真诚。

　　真说起来，程文才确实有想过搬回西兰城，但痛苦挣扎之后，还是金银珠宝战胜了日复一日如噩梦般的夜晚。

　　“程大人和夫人放心，几个月前，那位高人云游四方再度经过西兰城，我一番苦求，已经说服他再帮我布置一些灵阵。所以我才筹划着在秋风城开一家更大的客栈，两天前，这位高人如约来了秋风城，灵阵也已经布置妥当。可惜……”林东面露无奈道：“我本开口请过他来一趟程府，但高人前辈却怎么不愿将灵阵布置在客栈以外的地方……”

　　“没关系，没关系！我可以直接住在林记客栈。”李云凤连连摆手，坐马车的话，程府到城北得有两个多时辰，像在西兰城那般早出晚归定然是不行，但隔三岔五索性住在林记客栈却也无妨。只要有那种坐下后令人心情舒畅的饭桌，林东的话是真是假，对她来说都不重要。

　　程文才则是脑袋晕晕乎乎，只觉幸福来得实在太突然了。

　　自家夫人三天两头往客栈跑，甚至还在客栈住宿，换做绝大部分男人，恐怕都得心生不满。毕竟，再难看的老婆，那也是自己老婆，谁知道会不会被哪个男人勾搭上。

　　在程文才的眼里，晚上能少遭罪，就算是少看到几眼李云凤，别说戴几顶绿帽，只要不是往外掏银子，拿寿命来换也值得。

　　当然，心里怎么想，脸上是不能表现出来的。程文才又是一脸凄苦，在李云凤的威逼之下，最终还是无奈点头同意。

　　来程府，林东的目标自然不止如此。从六品的实权，在秋风城算得上一号人物，却还不足以让所有人忌惮。光是如此的话，以林记客栈和李云凤的熟稔，让马春跑一趟就够了。

　　等到李云凤慢慢平静下来，林东这才开口道：“林东这次来，还有件事想要麻烦夫人。”

　　李云凤心情大好，笑道：“林掌柜尽管说，能做到的，我一定帮忙。”

　　林东询问道：“不知道夫人能不能替我引见李大人？”

　　“林掌柜想见我父亲？”李云凤和程文才都是面露诧异，觉得这事有些多余。一家客栈而已，除非想做到枫林酒楼那种程度，否则只需打通府衙的班头和几位分管税赋的小吏就成，根本没必要去找仅次于知府的同知。

　　更何况，秋风府的同知还隐隐已经盖过知府。

　　想要保持关系，可都是要银子的。程文才坐上从六品户房主事以后，眼界已经不是一个县太爷可以比得上的，千两银子以下，现而今已经无法勾起他太大的兴趣了。

　　一家客栈，一年又能拿出几个千两银子？可以说，若非相熟，跟户房主事攀交情都有些犯不着。

　　会找上户房主事这一级别的人，大多是秋风府各地的大地主与数得上号的盐、赌之类税赋极重的豪商。

　　至于同知、知府，一年几万两银子就这么砸出去，能有更大的回报才合算。也就下属的官吏与枫林酒楼这种在各行各业的巨无霸为求更进一步或保住地位才值得。稍差点的，除非是想一口气整垮竞争对手，否则怎么算怎么划不来。

　　见二人神情，林东知道他们为什么这么惊讶，当下也没解释，只是点头道：“希望夫人能够答应。”

　　李云凤迟疑了片刻，开口道：“今天已经太晚了，明天怎么样？”

　　“行！”林东询问道：“不知道李大人平常有什么爱好？”

　　“我父亲是行伍出身，若说爱好，平常热衷于收集盔甲武器，但这些年，已经很少有能让他心动的盔甲武器了。”李云凤本想把这事担下来，但想起那几位嫂子弟妹的嘴脸，林掌柜看起来也不仅仅只是想保林记客栈平安那么简单，因此也不敢把话说得太满。

　　盔甲武器？林东却有些乐了，古桓宗可是炼器宗门，找萧天池要上一两件三阶灵器，足以打动李健诚。

　　刚欲开口，李云凤在犹豫过后，咬了咬牙，开口道：“林掌柜只需要买些普通礼物就成，其它的事，我可以从旁说说，但不敢保证能成。”

　　“那就谢谢夫人了。”

　　林东并未注意到李云凤的脸色，当即起身道谢。

　　虽说不管是银子还是灵器，总有从李健诚手上弄回来的一天，但能少这趟麻烦，自然再好不过。


第140章 宝鳞甲

　　回到客栈，林东当即便敲开了萧天池的房门。

　　李健诚对林记客栈事关重大，自然得做好两手准备。凭借李云凤的关系能搞定当然最好，这种关系，也更牢靠一些。但如果李云凤搞不定，还是得投其所好。

　　在西兰城的时候，林东曾从霍元手中得到一柄四阶青虹剑。

　　四阶灵剑，价值虽只有数千两，但各大炼器宗门管制都非常严格。和丹药一样，除非是相熟的家族，否则是绝对不会卖出的，要不然，等于是在给大汉国增强实力。

　　各大家族只受制于天威阁，除非家族的产业庞大，否则根本就不用理会父母官。以李健诚的身份，秋风城各大家族，最多也就送他几件三阶灵器，四阶的灵器，在秋风城七大家族手中，同样也是难得一见的宝贝，断然是不会为了产业方面的事情而拿去送人的。

　　可以说，有一两件三阶灵器，完全能够搞定李健诚。一柄青虹剑，足以称得上十拿九稳。

　　林东却还觉不够，各大酒楼确实无法再拿出高于青虹剑的筹码来收买李健诚对林记客栈下黑手，但枫林酒楼却不同。

　　若枫林酒楼的总楼真要不惜代价对付林记客栈，以枫林酒楼的财力和关系，秋风城找不到舍得拿出四阶灵器的家族，整个大汉国却总能找到几家。

　　虽然以林记客栈的规模，引起枫林酒楼总楼的重视可能性不大，但也并非全无可能。真要遇上这种事，李健诚难保不会突然翻脸。

　　林东想要的，是确保秋风城内，林记客栈绝无官方的压力。

　　道明来意，萧天池支支吾吾，古桓宗最高只能炼制四阶灵器，但更高的灵器也并非没有。

　　古桓宗开宗迄今也有四五百年的历史，岁月长河当中，迄今也收集了几件镇宗之宝，其中灵丹两枚，灵器两件。

　　这两件灵器，一叫穿云剑，二是宝鳞甲，都是六阶灵器。虽比两枚只能高悬藏宝阁留给后代弟子敬仰的灵丹要好些，却也是古桓宗宗主权利的象征，只能代代宗主相传与使用，不得转赠甚至交予他人观摩。

　　得知萧天池难处，林东倒也并不着急，他只是暂借，而不是索要。而且，本就没打算白借。

　　“萧宗主，上次在西兰城，我拿出来的两枚灵果，萧宗主应该记得吧？”林东含笑道。

　　萧天池点头，老脸微红。堂堂一宗之主，虽古桓宗不是炼丹宗门，但对五阶左右的灵果却叫不出名字，也算一件丢人的事情。

　　“药效，萧宗主应该也从天豪口中知道。”林东笑吟吟道。

　　萧天池再度点头，前不久，他考察天豪的境界时意外发现天豪的境界不但没有因为应酬杨家而有所懈怠，反倒突飞猛进短时间内便提升了一个境界。询问之下，这才知道两枚灵果的药效竟是可以减少灵气在经脉中运行时的消耗。

　　这也就意味着，修炼时，外界被牵引进经脉中的灵气，一周天后，能有更多转化为本身的灵气。

　　两枚灵果下去，足让天豪提升了一个境界。

　　这种药效的灵果，在各大宗门的眼里，绝对是用以培养杰出弟子的宝贝疙瘩。

　　“如果，我知道这灵果的出处，而且只是在一个家族的手中呢？”林东含笑道。

　　萧天池目露震撼，只在一个家族的手中？这话的意思，岂不是等于……

　　猛然一把拽住林东的手臂，萧天池激动道：“杨家，是不是在杨家？”

　　林东点头，如此激动的情况下居然仅凭一句话就猜到是在杨家，老狐狸不愧是老狐狸。

　　萧天池大喜，看着林东的目光，绵绵如水。

　　自从遇上这位林掌柜，古桓宗的好事，可是一件紧接一件。

　　长吐了口气，萧天池的魄力也属非凡，当即从储物戒中拿出一柄蓝鞘宝剑捧到林东面前，毅然道：“这是穿云剑，待会儿把宝鳞甲脱给林掌柜以后，我立即回西兰城调集人手。”

　　林东摇头：“穿云剑是古桓宗宗主的象征，传授弟子灵技时经常得拿出来示范，宝鳞甲却极少有拿出来的时候，所以……萧宗主只需要给我宝鳞甲就成，而且只是暂借，近则一两年，远则三五年，我会将宝鳞甲归还宗主。”

　　闻言，萧天池不喜反惊，林东的个性，他明白。不会白占人便宜，却也绝不会被人占便宜。借用一下宝鳞甲，却白送一棵极其珍贵的灵树，除非是想算计古桓宗，否则绝无可能。

　　微微蹙眉，萧天池愕然道：“林掌柜告诉我灵果的出处，并非是想把这灵树转送给古桓宗？”

　　林东点头：“萧宗主觉得，这灵树多久能产一果？”

　　萧天池考虑了一下，开口道：“越是珍奇的灵树，产果率越低。五阶左右的灵树，成熟期大概在十年左右，产一果的话，平摊下来，应该不会低于一年时间。”

　　林东笑了笑，若鼎老头没说错的话，青蓝树确实是十年一期，但一期一条主干只有两颗青蓝果。

　　萧天池高估了青蓝果的产量，林东却也没有反驳，徐徐道：“如果，从我得到这灵树以后，每年可以提供一颗给古桓宗，不知道萧宗主觉得这买卖怎么样？”

　　“每年一颗？”萧天池的喉咙忍不住奇痒难耐，难不成，这灵果的产量比自己预期的要高？

　　林东点头，并不打算纠正萧天池的猜测。

　　沉吟了良久，萧天池咬牙道：“行！林掌柜现在仍未将这灵树弄到手，想必是打算先从正途下手。如果正途实在行不通，林掌柜吩咐一声，古桓宗可以倾巢而动。每年确实能提供一颗的话，我做主，宝鳞甲不但可以送给林掌柜，古桓宗藏宝阁的另外两枚丹药，届时也可以一并送给林掌柜。”

　　“萧宗主果然是爽快人！”林东暗暗点头，换做别人，光是排除能不能先下手从杨家抢到灵树的可能性就得盘算几天，萧天池能转瞬间就分析出利弊，若非当年古桓宗内部不和，而他的个人实力又弱于所有长老，恐怕这时候的古桓宗，在经过四十几年上下一心的发展后，已经有着中等宗门的实力。

　　萧天池笑道：“林掌柜若不是需要宝鳞甲的话，恐怕不会把灵树的事告诉萧某吧？”

　　林东也笑了起来：“种植园和圈场将来可是林记客栈最大的辅助产业，如果成型的话，我得整天求神拜佛希望古桓宗有确保这两大辅助产业安全的实力。”

　　萧天池咧嘴一笑，笑得灿烂无比，全然没有一个宗主与老狐狸该有的矜持。

　　他相信，眼前这位林掌柜，将来肯定还可以得到无数稀奇古怪的好东西。有了这句话，等于古桓宗只要有实力，将来也能跟着吃肉喝汤。


第141章 李家儿媳

　　足以震撼整个秋风城的宣传攻势仍在继续，下午，林东套上马车，亲自驾车载着李云凤前往城中。

　　到达城中之时，夕阳已经只剩余辉。夜幕，正缓缓拉开。

　　李府门外，下了马车，并不需要通传，林东拎着沉甸甸的礼盒跟着李云凤，踏入大门。

　　比起程府，李府要大上数倍，亭台楼阁，一路的景象也显得文雅精致许多，跟林东进门时的猜测有一定的距离。在林东想来，这李健诚既然是行伍出身，加上又教出李云凤这么强悍的女儿，虽然转为地方官，府邸应该也是偏向大气锐利才对，却没想，府邸居然充满文气。

　　一路畅行无阻，来到李家内宅，李云凤唤来一个丫环，一问之下，二人都有些意外。

　　来时可是掐着时间的，没想到，因为有客上门，晚饭到现在还没结束。

　　得知来人只是一位少夫人的表哥，李云凤略加沉吟，便转身看向身后的林东：“林掌柜，跟我一起进去。”

　　林东点头，在人家吃饭的时候上门送礼有些不合时宜，但有李云凤在，倒也不会出现太大的尴尬。

　　二人进到偏厅，厅中宽敞不亚于普通酒楼的大堂，中央摆放着五张圆桌，其中一张比另外四张略大几分，显得格外突出。

　　四张桌子空着一张，另外三张，大部分都是妇人孩童。而略大一圈的圆桌上只有七人，为首一个年约六旬，神情颇为威严，虽须发皆白，但那宽壮的身材，仍可见年轻时的威猛，显然是李家的一家之主李健诚。

　　下手四人都是衣着光鲜的妇人，看面相，最少都在三十以上。来时途中，林东也听李云凤聊及过李家，李健诚虽有四子七女，却只有一妻一妾，现今都已过世。而按大户人家的规矩，只有四个儿子儿媳与长孙才能跟他同席。

　　李健诚的四个儿子两个在军中，两个放任外地。军中不得带女眷，另外两个外地为官的……黄脸婆带去了，就没人在家照顾父亲了，所以也留在家中。

　　这四位妇人，无疑就是李健诚的四个正牌儿媳。

　　再下方，则是一个中年男子与一个年约十六七岁的少年。

　　少年是李健诚的长孙无疑，中年男子年约四旬，方面大耳，配上一身蓝色的绸缎长衫与谄媚的笑容，一眼瞧去，让人第一印象便觉得此人不是地主就是官吏。

　　有时候，第一印象还是挺准的。中年男子名叫金太福，是李健诚二儿媳的表哥，原是雁翎县的一个大地主，后瞅着当官似乎更赚钱，便耗尽半数家财买下了雁翎县县令这个位置。

　　今天来，就是打算试试能不能再官升一级，弄个有实权的六品官。

　　“小凤？”将李云凤带着林东进门，李健诚面露诧异，旋即询问道：“你怎么过来了？”

　　李云凤也没整些虚虚实实的，直接道：“林掌柜是我朋友，想请父亲帮点忙，所以就带他过来一趟。”

　　数十道目光刷刷在林东身上扫了一眼，旋即回归原位。

　　秋风城有名大店铺的掌柜里面，并无此人。

　　林东笑着将手中的礼盒交给迎上前的一名小厮：“李大人，打扰了！”

　　“给小姐加副碗筷。”李健诚朝一旁的丫环吩咐了一句，这才看往林东：“来者是客，你也坐吧！”

　　“多谢李大人。”林东点头，跟着李云凤在人少的一桌坐下。

　　片刻，李健诚四个儿子摈弃在李府的妾室们纷纷与李云凤打起了招呼。李健诚那桌，四位正牌儿媳却冷只是睨了眼李云凤便自顾吃菜。

　　李云凤脾气暴躁，四人本就有些不待见。加上前不久，李健诚又以程文才还算有些能力为由，将她们举荐的亲戚全部拒绝，把户房主事给了程文才，对于李云凤，四人更是满肚子怨气。见到她，自然不会有什么好脸色。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，凭什么还来李家抢这么大的好处？

　　林东微微皱眉，四人的神情，让他感觉有些不妙。

　　见林东毫无拘谨，与金大福来时完全不同，李健诚不由放下筷子，看往李云凤，询问道：“小凤，这位林掌柜是哪家的掌柜？”

　　林东起身，拱手道：“在下林记客栈的掌柜林东，这次来，是客栈即将开张，想请李大人出席捧场。如果有李大人支持，客栈以后也能一帆风顺。”

　　“林记客栈？”

　　众人目露诧异，这四个字，李健诚贵为同知也略有耳闻。只是想不到，这位林掌柜竟如此年轻。

　　短暂的惊诧，李健诚的目光不由再度移向李云凤：“这事，有文才不就够了？”

　　李云凤摇头：“林掌柜想和枫林酒楼一比高下，没有父亲点头可不行。”

　　李健诚蹙了蹙眉。

　　“好大的口气，一家客栈，居然想和枫林酒楼一比高下？”一个明显带着嘲讽的声音响起，霎时令在场众人心生同感。

　　李云凤冷冷瞪了眼二嫂金芙蓉。

　　若在平常，这一眼，金芙蓉定然败退。此刻，却因为表哥金太福献上大礼，自己也跟着得宠而胆壮不少，不但不怵，反而毛着胆子回瞪了一眼过去。

　　心中一嘀咕，金芙蓉又看向李健诚，幽幽道：“公公，您喜爱兵器甲胄是秋风城街知巷闻的事情，这位林掌柜既然还没开张就能弄出那么大的阵仗，想必也有所准备。好事成双，说不定也和我大表哥一样给您准备了一个惊喜。我看，趁着大家都在，不如让大家也一起跟着再见识一次灵器？”

　　金太福面露得色，三阶灵器，可不是一个生意人能弄到手的。

　　李云凤脾气虽然暴躁，却不傻，闻言大怒，就欲起身，被林东在下方一把拽住了衣袖。

　　“夫人，正事要紧。”林东小声提醒了一句，他可不希望李云凤一怒之下来个姑嫂大战，就金芙蓉那小身板，定然得吃大亏。回头肯定也会搬弄李云凤的是非，弄不好，很可能动摇李云凤和李健诚的关系。毕竟，李云凤已经嫁出李家，见李健诚的机会，远不如金芙蓉多。

　　亲情打通的关系，可比利益打通的关系要牢靠一些。在大部份人眼里，心头好再怎么珍贵，总比不上女儿来得重要，李健诚如果仅凭李云凤的关系便愿意做林记客栈的保护伞，肯定也不会例外。就算受不了高阶灵器的诱惑，摇摆不定期间肯定也容易露些蛛丝马迹，届时也能早作应对准备。

　　如果仅靠利益得来的关系，更大利益面前，李健诚定然不会有太大的心理压力。派衙役封店、增加赋税这些官方手段，林东并不担心，他就怕有人敢干些在林记客栈的酒菜中投毒之类的狠辣事情。

　　不管是祸及他人还是给林记客栈抹了黑，这两点对林东来说，都是事后怎么做也无法弥补回来的大亏。


第142章 三阶灵器而已

　　李云凤深吸了口气，强忍着胸中的怒气看向李健诚，语气硬邦邦道：“父亲，林掌柜是我和文才在西兰城的莫逆之交，这个忙，你到底帮不帮？”

　　李健诚苦笑道：“小凤既然开口，父亲哪有不答应的道理。”

　　一大堆儿女里面，就数李云凤无论是火爆脾气还是外貌都与李健诚年轻时候最像。虽说年纪渐大，随着从政以后，心性也发生了翻天覆地的变化，但李健诚心中，最亲的还是这个女儿。

　　要不然，户房主事也落不到程文才头上，他的另一个人选，是在军中做偏将的三儿子。

　　将三儿子调过来，不但可以增强李家在秋风城的实力，也符合上头握紧军权然后逐渐渗透地方的意思。会把把户房主事的位置交给程文才，外人并不清楚，李健诚其实放弃了极大的利益。

　　只是保一家客栈而已，这种不大不小的事，能不帮吗？

　　林东心中一宽，刚欲起身道谢，李健诚的身旁，金芙蓉忽然开口道：“公公，听说您当年舞得一手好枪法，正好今天又得到一把灵枪，不如让大家一起开开眼界，再看看公公当年的风采怎么样？”

　　李健诚面露犹豫，舞枪这种事，他已经有不少年头没练过了。

　　“这主意不错，听说公公当年可是老将军门下的头号勇将，难得有机会，正好也让孩子们看看您当年的风采。”

　　“对对，我也觉得这主意不错。”

　　另外三个儿媳哪不懂金芙蓉这是在炫耀，若在往常，肯定不会搭理。这会儿，却齐齐帮腔起来，不为别的，能恶心恶心李云凤也好。

　　四人这一鼓噪，其它人也不得不跟着起哄，李健诚看众人一脸期待，咬了咬牙，起身道：“行，我去取灵枪。”

　　等到李健诚出了偏厅，金芙蓉扭头看往林东，悠然道：“林掌柜，听说林记客栈过几天就开张了，不知道都有哪些特色？说得好，指不定我也抽空去看看。”

　　“对对对，林掌柜说来听听。”

　　“一家客栈敢自夸能和枫林酒楼相提并论，肯定有什么特别之处，被你们这一说，我也想听听了。”

　　另外三名儿媳当即附和起来，大厅内，妾室们本就得仰仗她们的鼻息，也忙不迭迎合。

　　金芙蓉面露得色，换以前，这三个泼妇，什么时候会做自己的应声虫啊！刀锋所指莫敢不从，说的应该就是现在的情形吧？

　　事情已经成了，就等跟李健诚商谈细节，闻言，林东虽知道这几个女人是故意找事，也不想节外生枝，还是忍着将林记客栈的特色简要说了一遍。

　　“这么多？”金芙蓉啧啧道：“不知道林掌柜今天带来的礼盒当中，有没有林记客栈的枫桐叶炖甲鱼的配方？”

　　“我倒是觉得那个能让人就餐时心情舒畅的阵法更好一些，如果能在府里多弄几个，公公每日的心情定然不错。”

　　“林掌柜上门求事，求的还是这么大的事，要我看，礼盒中肯定配方阵法都有。”

　　“我赞同三嫂的猜测。”

　　你一言我一句，所有人的目光，慢慢移向了林东。有的一脸戏谑，有的目光玩味，有的心生同情……

　　谁都知道，这两样对林记客栈来说，无疑是命根子一般的宝贝，礼盒中是不可能有的。

　　林东面色如常，就欲开口否认，身旁，李云凤却受不得这种窝囊气，紧盯金芙蓉，冷声反耻道：“林掌柜又不是李家阿猫的亲戚阿狗，上门有半篮子水果就够了，还不至于因为没带厚礼就被拒绝。”

　　金太福顿时面如猪肝，金芙蓉气得浑身战栗，猛然站起，指着李云凤，气愤道：“你说谁是阿猫？”

　　“就说你是阿猫！不服，你也可以试试说我李云凤是阿猫！”李云凤面露狰狞，霍然起身，双手，毅然抓在了桌沿上。

　　今天这气，她是受够了。回一趟娘家，一个个冷冷冰冰也就罢了，居然对自己来带的客人还冷言冷语，是可忍孰不可忍。

　　金芙蓉骇然后退，一脚拌在椅腿上，竟踉跄着翻滚倒地。其余三人眼看李云凤动怒，霎时噤若寒蝉。

　　林东苦笑，看来，李云凤跟这几位李家正牌儿媳的关系，早已经没有调和的余地。

　　在林东的印象当中，李云凤虽然脾气大，对程文才也是拳打脚踢，但别说娘家人的面前，就算是家丁仆役，也还没到一言不合就想掀桌子打人的程度。

　　既然不可调和，林东也没什么顾忌了，淡然道：“夫人，何必跟这种人一般见识？一件三阶灵器而已，跟她们计较，丢人！”

　　李云凤虽不觉得一件三阶灵器是平常东西，对其它几句却心有同感，当即点了点头，重新坐了下来。

　　“三阶灵器而已？”金芙蓉从地上爬起，见李云凤斜眼睨来，尖锐的声音为之一顿，虽依旧刻薄，却缓和了许多：“林掌柜好大的口气，真有这魄力，你也拿件三阶灵器出来试试！”

　　这一会，另外三名正牌儿媳不敢搭腔了。李云凤的脾气，她们清楚，这当口，已经快到爆发的边缘，真要惹了这头母老虎，指不定得遭鱼池之殃。

　　“我没有三阶灵器！”林东淡淡道。

　　“没有？大家听听，林掌柜说三阶灵器算不得什么，可他又没有。”金芙蓉笑了，笑得肆无忌惮，笑得连她的表哥金大福都觉得她有失李家少夫人的身份。

　　林东笑了笑，没有搭理。能不拿灵器出来自然最好，但李云凤为了自己的事不惜掀桌子打人，就冲着给她撑面子，别说只是暂借几件灵器给李健诚用几年，真要把青虹剑和宝鳞甲送给他，林东也觉得值。

　　见林东不语，金芙蓉的声音大了起来，底气也壮了：“怎么不说话了？林掌柜，该不会，你不知道灵器是什么，所以才敢这么说吧？”

　　林东冷冷看了眼金芙蓉，耳畔，细微的脚步声响起之时，忽然朝着金芙蓉露齿一笑。

　　示好？

　　众人心中不屑，商人就是商人，见风使舵的本事，倒是不错。

　　不多时，李健诚拎着一柄通体乌黑的长枪缓步走进大厅，额头上，细密的汗水闪烁着浑浊的光泽。这情形，任谁也能看出，这长枪的分量不低。

　　威严的目光在大厅扫了一眼，李健诚全然不知道大厅发生过什么不愉快的事，朗声道：“既然大家都想见识见识，那我就给大家来一套军中常见的破军枪法！”

　　众人齐声应和。

　　一声大喝，李健诚双掌发力，手中的长枪猛然抡起，带着呼呼风压，或刺或挑，在大厅中挽起一条条光影。

　　只要是练家子，都能看出李健诚的枪法虽然有些底子，但久疏练习，且年纪太大，舞起来明显生硬缓慢。但此刻，大厅内却是叫好声此起彼伏。其热烈程度，仿佛看到了一套足以震惊天下的枪法。


第143章 好评如潮

　　光影移动的速度随着时间增长，越来越慢。而叫好声，却反其道而行，越来越洪亮激动起来。

　　在李健诚气喘如牛停下来的刹那，气氛霎时达到顶峰，铺天盖地的叫好声与赞美笼罩整个大厅。

　　四名正牌儿媳纷纷起身。

　　“公公不亏是老将军门下的头号勇将，这枪法，威猛霸气，上阵杀敌，足有一夫当关万夫莫开的气势。”

　　“是啊！公公年过六旬还有是如此勇猛，若是在年轻时候，还不知道能勇猛到什么程度。”

　　“自然是无人能及，这套枪法只是军中普通常见的枪法，如果是公公拿手的百刺枪法，说什么我也不信还有谁能敌得过公公。”

　　“媳妇估计，以公公现在的实力，军中能胜过的也肯定屈指可数。”

　　四名正牌儿媳从长到幼，轮着一番老当益壮、枪法无敌的赞美之后，长孙、妾室、孙子孙女……除了不懂事的幼儿，竟先后起身将李健诚给夸了一遍，就连李云凤也不例外。

　　眼看再无人起身，金太福斜睨了眼林东之后，谄笑着起身：“能亲眼目睹大人盖世枪法，太福三生有幸，恐怕这辈子再也无法忘记。”

　　“哪里哪里，你这乌龙枪也增色不少。”看着一大厅的仰慕神情，李健诚颔首捋须，虽神情有些矜持，但谁都可以看出来，他此刻的心情定然畅快淋漓。

　　“灵枪配英雄，在凡夫俗子的手里，乌龙枪再好也是一块废铁。”金太福连连摇头道：“大人文能治国，武能安邦，乌龙枪只有在大人的手中，才能绽放光彩。”

　　这记马屁，拍得李健诚舒畅无比，也让他不由想起另一个客人——林掌柜。

　　金太福评价过后，按身份了，应该轮到这位林掌柜了。

　　李健诚不由扭头看往林东。

　　林东含笑以对，似乎并没有对这套枪法评价一番的打算。

　　金芙蓉如获至宝，赶忙道：“林掌柜难道觉得公公的枪法不好？”

　　林东摇头，将心中的评价捋了一遍，而后反过来道：“枪法刚劲有力，疾如风猛如虎，尤其是横扫的那一枪，浑然天成，霸道凌厉，足以称得上惊天地泣鬼神。如果杀入敌军，这一枪，绝对有着震慑敌人全军的威力。其次则是大人第二十三招挑枪斜刺，枪影神鬼莫测……”

　　越听下去，众人越是心中愕然，就慢吞吞的几枪，竟可以一招一式的点评，而且还分出了高下优劣。这位林掌柜，竟也是位能人。

　　林东滔滔不绝，把对李健诚这套枪法的感官反过来说了一遍之后，面色一正，话锋蓦转：“不过……”

　　李健诚正听得如沐春风，闻言不由心中一紧，追问道：“不过什么？”

　　“这……”林东欲言又止。

　　李健诚知道自己的实力，也明白这番夸赞几乎都是水分，但人家一招一式都点评出来，听着实在让人舒服，闻言不由追问道：“林掌柜有什么话尽管说，如果是枪法中有什么漏洞，本官也不是听不得逆耳话的人。”

　　“大人的枪法无懈可击。”林东缓缓摇头，看向李健诚手中的乌龙枪，徐徐道：“只不过，我还是觉得，大人虽然仍旧老当益壮，但还是应该改走轻灵飘逸的路线。这样，不但可以节省气力，而且也符合大人的身份，还能陶冶大人的气质，一举三得。”

　　李健诚面露沉吟，轻捋长须，片刻之后，缓缓点头：“有道理，确实有道理，看来，本官以后得改为练习轻灵的兵器。”

　　众人目瞪口呆，别人不清楚，他们却知道，李健诚已经有十几年没有真正练过功夫了。按他们的估计，这话也就听听而已，李健诚压根就不会当真。

　　可看这情形，李健诚明显是心动，真有重新开始练功的打算。

　　金芙蓉有些急了，李健诚真要这么做了，乌龙枪的价值岂不大减？

　　急中生智，金芙蓉忙道：“公公，您收藏的那些轻兵器当中，一件好灵器也没有，如果真按林掌柜说的那样弃重取轻，不但得废掉以前的底子，还难以找到趁手的兵器。乌龙枪是三阶灵器，又是您趁手的兵器，换了实在可惜。”

　　“废而后立才有更进一步的可能。至于那把乌龙枪……”林东徐徐道：“三阶灵器而已。”

　　又是三阶灵器而已！金芙蓉顿时气不打一处来，不悦道：“林掌柜，你到底知不知道什么是灵器？你总不会告诉我，你也有三阶灵器吧？”

　　“夫人的耳朵，恐怕得找大夫瞧瞧了。”林东摇头感慨道：“刚不久才说过，我没有三阶灵器。”

　　满堂皆惊，就连李云凤也是心脏狠狠一震，这话若是由自己说出，顶多也就是个姑嫂不和。可由外人说出，恐怕李家上下，都得心生不满。

　　毕竟，一个外人敢如此讥讽李家少夫人，丝毫不亚于在扇李家所有人的耳光。

　　李健诚面色一冷，看着林东的目光，多了份寒意。

　　林东却置若罔闻，扭头看向李云凤，漫不经心道：“夫人，你前次不是告诉我李大人大寿将至，托我四处打听打听有没有合适的贺礼吗？我年少时喜欢四处游历，因此认识不少铁匠，前次正巧有个铁匠朋友上门叙旧，知道李大人喜欢收集兵器甲胄，所以就让他留下来帮我打造了把长剑。既然李大人要破而后立，自然是越早开始越好，我看……不如先给了李大人？”

　　李云凤一脸茫然，好在倒也知道点头配合一下。

　　林东朝李健诚拱了拱手：“不知道大人对用剑有没有兴趣？”

　　李健诚微微蹙眉，有些无法相信林东的话。众人也是面露疑惑，想不透林东为什么会说出这番话。

　　一个客栈掌柜而已，能认识可以打造出灵器的铁匠？

　　大汉国，灵器的锻造方法和材料可都是掌握在炼器宗门的手中。能打造灵器的铁匠不是没有，有些确实有祖传下来的炼器方法，但属于凤毛麟角般的存在，且大部分都被天威阁给招去了。

　　就算眼前这位林掌柜能遇上这种铁匠，刚才说的可是铁匠上门叙旧，然后留下来帮忙打造了把长剑。这也就是说，这把长剑是铁匠出门在外打造的。

　　打造灵器的材料，一家客栈能够筹到？

　　可如果是说大话，就不怕被戳穿？难道说，这位林掌柜真不知道灵器是什么，以为灵器只是上等的兵器，要不然，刚才怎么只说是长剑，而不是灵剑？

　　金芙蓉与金太福瞬时笑开了花，另外三名儿媳，也是意味深长的看往李云凤。

　　林掌柜丢人，这位小姑，恐怕也得跟着丢人。

　　数十双目光的注视下，林东淡然自若，并没有拿出青虹剑。

　　他在等，等帮李云凤一举震慑李家所有正牌儿媳的时机。要不然，青虹剑拿出来也就没有意义了。


第144章 外行

　　眼看林东似乎没有拿出长剑的意思，众人朝他的身上一打量，恍然大悟。

　　人家没带身上呢！估摸着，是打算明天送过来。

　　如果是明天送过来的话，李云凤恐怕不会在场。丢人，丢的也只是这位林掌柜的人，李健诚被一把破剑搞得用重兵器自己否决刚才的话，用轻兵器又只是把破剑，就算有怒气也是找这位林掌柜，事后恐怕也不会迁怒到李云凤的头上，最多也就怪她几句不该三教九流什么朋友都结交。

　　瞬时，不少目光都移向了金芙蓉。

　　论心眼，金芙蓉可不少，在场人当中，也只有她适合借着乌龙枪把李健诚的怒气引到李云凤的头上。

　　眼珠子骨碌一转，在李健诚犹豫着是不是打着哈哈把重兵器的好处说一遍，然后趁机找个台阶下来时，风韵犹存的金芙蓉扭着小蛮腰来到李云凤身旁，嫣然笑道：“云凤，你也真是的，有好东西居然也藏着掖着，害得我表哥带着把破枪来献丑。林掌柜的长剑，是不是在程府？”

　　李云凤蹙眉，冷冷道：“林掌柜说得还真没错，你耳朵确实有问题，听不出林掌柜刚才的意思是说还没交给我吗？更何况，这事跟你有什么关系？”

　　金芙蓉也不以为杵，幽幽怨怨道：“云凤带来的客人能给公公献上重宝，我带来的客人却只是献上一把破枪，这么丢人的事，哪会没有关系。”

　　“确实是破枪，我朋友打造的长剑，肯定能一剑把这枪给劈成两截。”林东冷不丁点头道：“别看这什么乌龙枪笨重，我那位铁匠朋友跟我说过，真正的兵器，越重反而越差。一件上等兵器，得看锻造的次数和材质。有些剑，拿在手上是轻，但只要力量足够，且品质上乘，并非没有砍断长枪的可能。”

　　哄堂大笑声瞬时响起，众人算彻底明白了，这位林掌柜确实不知道灵器和普通兵器的区别。

　　“是吗？”金芙蓉却故作更为外行道：“我可不信林掌柜真有能够砍断乌龙枪的宝剑，重的就是重的，轻的就是轻的，一把菜刀，说什么我也不信可以砍断一块铁板。”

　　李健诚顿感不悦，他之前也赞同走轻灵线路的说法，金芙蓉这话，同样也把他给绕进去了。若林东丢人现眼，他也得跟着丢人。

　　林东摇头：“这乌龙枪既然是夫人表哥送给李大人的，砍断了可不好。”

　　金太福潇洒的挥了挥手，轻描淡写道：“没关系，林掌柜，要是真砍断了，我找铁匠再打造一柄就行了。”

　　这话，再度惹得众人轰然大笑。

　　找铁匠再打一柄三阶灵器，这位表哥的玩笑，确实有趣。

　　“真的？”林东求证道。

　　“当然是真的。”金芙蓉当即又扭头看往李云凤：“云凤，你不介意现在把给公公祝寿的贺礼拿出来让我们长长见识吧？”

　　咳咳……

　　李健诚轻咳了几声，儿媳不懂事，也只能寄希望于女儿能明白自己的尴尬处境了。

　　金芙蓉故作没有听到，她知道这么说会引起李健诚的不满，但只要李云凤答应下来，这种不满，无疑会转移到李云凤的头上。毕竟，自己交的朋友是什么样的人自己应该清楚，李云凤一旦答应，等于明知道剑是破剑，还故意拿出来丢人现眼。

　　金芙蓉相信，李云凤肯定还没傻到这种程度，但以她的脾气，也不会光是拒绝了事，发怒是再正常不过的事情。只需要挑逗几句，就那火爆脾气，出手打人毫无悬念。

　　这一回，金芙蓉已经决定豁出去了。儿媳当面被小姑子殴打，李健诚再怎么偏私，也难免出言教训李云凤，就李云凤的脾气，少不得顶回去。一旦把李健诚的火爆脾气挑起来，起码得让人把那位林掌柜给拖出去打死。

　　这样一来，矛盾也将更加激烈，李云凤掉头走人，三五年内不会回李家，是最轻的结局。

　　能把脾气暴躁的小姑子给整得在李家没有立足之地，就凭这份心机，放眼李府，还有谁敢招惹自己？

　　挨一顿打，值得！

　　李云凤面露迟疑，她也知道李健诚刚刚咳嗽的原因，可她想不明白，林东为什么会夸下这种海口。

　　在李云凤的记忆里，林东睿智和气，断然不会有如此不知轻重的举止，也从未如此口出狂言过。今天如此反常，不可能没有原因。

　　难道说，林掌柜真有更好的灵器？

　　李云凤的被浓雾笼罩的脑海，瞬时出现一盏明灯。林掌柜既然认识可以布置阵法的高人，本身又是学武之人，又怎么可能不知道灵器和普通兵器的区别？

　　那位高人既然可以帮林掌柜布置阵法，送一把灵剑给林掌柜的可能性，同样不小。

　　李云凤一咬牙，金芙蓉啊金芙蓉，今天就跟你赌一把，看看是我李云凤丢人现眼，还是你金芙蓉赔了乌龙枪还得哑巴吃黄连。

　　抬眼看向自信满满的金芙蓉，李云凤毅然道：“既然二嫂想见识见识，我当然不会介意。”

　　李健诚胸口一闷，这女儿，白疼几十年了。

　　其余人却是目光一滞，李云凤，居然傻到答应自取其辱了？

　　金芙蓉思绪急转，这样一来，李云凤也就丢脸而已。李健诚再怎么不满，断然不至于当场责骂李云凤。

　　不过……金芙蓉不由看向林东，到时候先蛊惑李健诚拿这位看着气质非凡，实际却是个什么也不懂的草包掌柜出气，言语刺激得当，也并非挑起不了二人的怒气。

　　想明白，金芙蓉微微一笑，智珠在握道：“林掌柜，我们李家有不少好马，让护卫载你一程，快的话，一个时辰应该可以来回，倒也算不上太晚。”

　　“多谢夫人好意，用不着那么麻烦，长剑就在马车里，我现在就去取？”林东笑道。

　　众人心服口服，也不知道这位林掌柜是怎么想出那么惊世骇俗的宣传方法，一会儿说自己找铁匠打造的长剑是上等兵器，这会儿又当稀松玩意随意放在马车里，而且还说出口……就凭这句话，这位林掌柜以后也别想再看到李健诚有什么好脸色，把给自己的寿礼随意放在马车里面，这种人，换个长辈都会有意见，更何况还是秋风城手握大权的李健诚。

　　见无人应答，林东也不等回复了，转身便出了偏厅。

　　找了个无人的地方，将青虹剑拿出，旋即再度进入大厅。

　　目光在一脸无语的众人脸上扫过，林东笑呵呵道：“那个……能不能找人拿起长枪？放在地上的话，不好砍。”

　　“可以，当然可以！”见林东如此不懂规矩，金芙蓉也顾不上长幼尊卑了，没等李健诚开口，立即让丫环喊来两名护卫。

　　等到护卫一头一尾将乌龙枪拿起，林东拿起剑鞘比划了几下，指挥着护卫们将乌龙枪搬到正对金芙蓉的位置。

　　就在李健诚忍无可忍之时，呛然声响，一道青光蓦然划破朦胧的灯芒，被林东高高举在头顶。随着丹田内的灵力不断涌入其中，耀眼夺目的青辉骤然亮起。

　　林东冷冷看着金芙蓉，一眨不眨，漆黑的双瞳中仿佛蕴含着森然的寒气，令金芙蓉心中没来由升起一股惧意。脸上的不屑慢慢褪去，取而代之的，是犹如被置身幽深沼泽般的毛骨悚然。

　　随着耀眼夺目的青辉越来越亮，空气，变得沉重起来。大厅中，气氛压抑得让人无法呼吸。

　　谁也料想不到，一个客栈的掌柜，仅凭眼神和气势便能主导大厅的气氛。这感觉，令在场很多人心中不满，尤其是一向高高在上的李健诚，想要出言呵斥，却偏偏，那耀眼的青辉下，怎么也提不起勇气开口打破沉寂。

　　在青辉达到顶点之际，林东蓦然挥臂，手中的青虹剑，带着凛冽刺骨的气势，直劈而下。


第145章 盛气凌人

　　青芒疾驰而下，慑人心魄的光芒，瞬时令所有人的心脏猛然一紧。呼吸，仿佛被这青芒给牵引，变得无比困难起来。

　　远隔六七米，在金芙蓉的眼中，那青芒却仿佛是朝着自己猛然袭来，恐惧，顷刻间蔓延全身。

　　张开嘴巴，金芙蓉想要呼救，可喉咙仿佛被什么堵住了一般，怎么也无法开口说出一个字。

　　呛！

　　青芒与乌龙枪交汇的一刹那，清脆的碰撞声中，一抹淡淡的冷光一闪而逝。看着黝黑澎湃着无尽力量的枪身一分为二，众人的心中，犹如被一把利刃狠狠插入。

　　断了！

　　谁都无法相信自己的眼睛，可事实，却在两名护卫各持一截枪身惊恐后退时，越来越像是真的。

　　凛冽的青芒，仿佛死神的镰刀在眼前亮出。金芙蓉的瞳孔，骤然放大。紧绷的神经，在乌龙枪断成两截的刹那，猛的崩裂。

　　砰！

　　双眼中的光芒忽然涣散，再也无法承受那扑面而来的杀机，金芙蓉一屁股坐倒在地。四肢，激烈抽搐起来。看着林东的眼神，呆滞中，深藏着一抹无人能够觉察到的惊恐。

　　在众人从紧张的气氛中稍稍缓和，恢复少许灵智之时，一股腥臭味悠悠钻入鼻孔。

　　放眼扫去，众人这才发现，金芙蓉已然口吐白沫，坐在地上，傻傻地看着林东。

　　“表妹……”金太福一声惊呼，朝着金芙蓉扑了过去，摇晃了几下之后，蓦然指向林东，朝着李健诚嚷嚷道：“大、大人，他想杀我表妹。”

　　李健诚置若罔闻，双眼，直勾勾地盯着林东手上的青虹剑。仿佛，这把剑上的寒光有着莫名的吸引力，将他的心神牢牢控制。

　　“是吗？”林东右臂挥下，剑尖直指地面，其势，却依旧凌冽。

　　金太福抬眼看向林东，在那似笑非笑，似蕴含着无限杀机的双眸压迫下，骇然低头。旋即，大喊起来：“救命，快来人，二少夫人旧疾发作了，快点来人……”

　　目光在三位正牌少夫人的脸上扫过，所过之处，莫敢对视。

　　林东笑道：“二少夫人怎么了？”

　　“旧、旧疾发作……”

　　不止是三位少夫人，所有人都低头自语起来。簌簌发颤的身体，仿佛置身于寒冰当中。

　　林东徒然收剑，看了眼仍在抽搐的金芙蓉，冷冷一笑。

　　这一剑，几乎是耗尽了他丹田所有的灵力，九阶灵技的气势，再加上之前营造的气氛。他相信，这一剑下去，虽隔着数米，金芙蓉虽不像预期中的那般发疯发癫，却也肯定吓得不轻。这辈子，恐怕与李云凤碰面都不敢。

　　至于另外三位，林东相信，再震一震，也将失去敢和李云凤为敌的胆量。

　　看向李健诚，林东笑道：“大人，少夫人怎么了？”

　　随着青虹剑入鞘，李健诚已经从惊喜、羞愧、错愕等复杂的情绪中清醒过来，闻言，顿时怒火中烧。

　　当着自己的面把李家少夫人吓瘫，居然还问自己怎么了？是藐视李家无人，是恐吓自己这个秋风府同知和其他人一样唯唯诺诺吗？

　　一件令人心动的灵器又怎么样？

　　再珍贵，又比得上李家的威严，自己的权威？

　　李健诚狠吸了口气，冷声反问道：“你说怎么了？”

　　“不清楚。”林东摇头，开口道：“几位少夫人都说是旧疾发作，我估计，应该是刚才的声音太大，把二少夫人给吓到了。”

　　“这么说，是你造成的？”李健诚强忍着怒气，只等林东承认便下令拿人杀人，只要林东承认，小凤再怎么不待见二嫂，也总得考虑李家的感受。

　　“确实是我的错。”林东一眨不眨地看着李健诚，在他右臂微颤，就要抬起之时，蓦然一笑：“我还以为青虹剑只比乌龙枪高一阶，乌龙枪又是重兵器，不耗尽灵力肯定砍不断。谁知道是我多虑了，按我估计，有一半灵力就够。怪来怪去，都怪林东高估了乌龙枪的硬度，还请大人责罚。”

　　神情，全无歉意。但李健诚抬起的右臂，却猛然收回，看着林东手中的青色剑鞘，愕然道：“你是说，这把剑是四阶灵器？”

　　林东笑着点头。

　　“你是武者？”李健诚惊诧道。

　　林东摇头：“林东天赋低下，现在才灵动期六重。集全身灵力一击能砍断乌龙枪，靠的其实是我那位铁匠朋友教我的一套灵技。”

　　李健诚脑袋嗡嗡作响。

　　四阶灵器和三阶灵器，虽有不小的区别，却也不足以在一个灵动期六重的人手中可以做到砍断三阶灵器的程度。这之间的差别，就如钢和铁，而灵动期六重，只能算个孩童。

　　因此，林东能砍断乌龙枪，原因只有三个。

　　青虹剑不止是四阶灵器，林东已经踏入武者行列，那套灵技是高阶灵技。

　　若是普通人，或许会凭借青虹剑是给自己的贺礼无法隐瞒，把第一个排除，另外两个则都有不小的可信度。李健诚是行伍出身，他比普通人更清楚学武之人方面的事情，另外两个原因，他同样也无法理解。

　　但事实摆在眼前，乌龙枪确实断了，原因只可能是这三个当中的一个。

　　不管是哪一个，眼前这位，都不可能是普通人。深吸了口气，李健诚面色缓和了少许，询问道：“林掌柜这位朋友，不知道叫什么名字？”

　　林东面露无奈：“大人见谅，我这朋友的身份有些特殊，他不想被世俗人知道。”

　　李健诚嘴角微微一抽，世俗人？若真是实话，这位铁匠朋友，恐怕最少也是位无宗无门且不受大汉国管辖的强者。要不然，也不可能轻易打造出四阶灵器，且就算是亲兄弟，再怎么无法无天实力强悍，也绝不会不顾门规私授灵技。

　　有个强者做朋友，就算是乞丐，放眼大汉国，恐怕也没谁敢去招惹。官吏虽有天威阁罩着，家人却不受保护，而且除非被杀，天威阁也不会介入其中。而大家族虽有跟强者一较高下的实力，但家族产业，实力弱小的弟子，这些同样也是顾忌，没有深仇大恨，犯不着招惹上强者。

　　李健诚的声音柔和了许多：“林掌柜其实不必自责，芙蓉，只是旧疾发作而已。”

　　林东笑了，目光在大厅扫过，笑容中，带着些许狂妄：“李大人都认为二少夫人是旧疾发作，你们呢？刚才认为旧疾发作的可只有四个人。”

　　李健诚面色酱红，这话在他看来，或许只是在向李家其他人挑衅，但同样也狠狠扇了他一巴掌。

　　儿媳被人吓懵，自己却当着所有家眷的面替始作俑者辩护为旧疾发作，这辈子，李健诚还没如此羞恼过。

　　“林掌柜！”一旁，李云凤有些不悦的喊了一声，她实在无法相信，自己认识的那位林掌柜，竟如此盛气凌人。

　　“夫人，怎么了？”林东故作不解道。

　　“是不是太过份了？”李云凤蹙眉道。

　　林东的音量瞬时提高了不少：“过份？刚才，她们拼命羞辱夫人，难道就不过份？”

　　“林掌柜，你是因为她们刚才……”李云凤的话难以为续。

　　林东点头，冷冷道：“夫人是林东最敬重的人，若非她们都是夫人的亲眷，何止羞辱回来那么简单。”

　　众人冷汗淋漓，也总算明白过来，难怪这位林掌柜之前和善寡言，突然就变得如此强势跋扈，原来，竟在为李云凤找回面子。

　　闻言，李健诚也不知自己是恼是喜，被人扇了一巴掌，这口气实在难以下咽。可女儿突然也间接多出一个强者背景，却是天大的一件喜事。

　　李云凤无奈道：“可你不该奚落我父亲……”

　　“这……”林东面露犹豫，在数十双目光的紧张注视下，毅然看向李健诚：“大人，能不能单独和林东聊几句？”

　　李健诚面露错愕。

　　林东含笑以对，只要再把宝鳞甲送给李健诚，他相信，李健诚的怒气不但会因此烟消云散，自己杜撰出来的铁匠朋友，对李健诚造成的心理压力也将更增几分。

　　李健诚态度大变，李云凤借着自己的敬重，在李家的震慑力无疑会水涨船高。而林记客栈也能顺便跟着沾沾光，女儿的亲情关系、铁匠朋友的潜在压力，双重护盾下，再大的利益面前，李健诚都绝无立即给以答复的可能。

　　不多时，李健诚总算有了决定，留下大厅心中忐忑的一干人等，独自带着林东去了正厅。

　　再出来，已经是半个多时辰之后，又恼又喜的李健诚，变得春风满面，而对林东的称呼，也从林掌柜变成了林兄弟。其间的差异，令李家上下再看林东与李云凤时，眼中都多出莫名的敬畏。

　　而这一夜，也注定他们都将在揣测中度过。尤其是几位正牌少夫人，揣测之余，还多出几分忐忑。


第146章 万事俱备

　　将李云凤送回程府，林东星夜驾着马车回到客栈。

　　夜深人静，大半夜敲门有些不合时宜，将马车拴在门口，林东也懒得理会半夜会不会被贼给顺手牵走，独自来到后院，纵身一跃，跳进院子里。

　　“谁！”

　　一声闷雷般的低吼猛然响起，吓了林东一跳。目光急扫，星月下，一个大块头和一个身材普通的人影正杵在石桌旁。

　　灵力涌入双眼，林东定睛一看，不由讶异道：“江奎？你什么时候过来的？”

　　“掌柜？”江奎压低嗓子喊了一声。

　　“是我！”林东笑着上前，走进一看，另一个确认是王六痣无疑。

　　听出林东的声音，江奎不由开口道：“我是天黑时候来的。”

　　林东点头，江奎赶到，开张的事，算得上万事俱备，只等两天后验证宣传攻势的效果了。

　　看了眼石桌，上面正摆放着一个略似象棋的棋盘，棋子在棋盘中零零散散，显然正在厮杀当中，林东不由好笑道：“你们两个今天怎么这么有雅兴，居然大半夜下棋？”

　　江奎挠着头，讪讪笑着。王六痣见状，只得替他开口道：“江奎想找掌柜问点事，我看他一个人等得发慌，所以过来陪陪他。”

　　“找我问点事？”林东略一沉吟，旋即醒悟过来，江奎要问的，无疑是自己当初承诺的在秋风城也可以随时回到西兰城的事。

　　江奎点头，还是心中忐忑不敢开口。来时，他考虑了很久，越想越觉得林东当初是在哄他，一刻前还在秋风城，下一刻怎么可能就回到西兰城？稀奇古怪的事情他也听过不少，什么学武的，成了巅峰强者之后甚至可以踏空而行，一只拳头大小的动物，能一头将一座大山给撞倒……可这些东西都是你说说，我听听，大家笑一笑再感慨几句也就作罢的事情。

　　这世上，哪有那么玄乎的事情。

　　林东笑了笑，开口道：“小六，带他去趟杂物间吧！”

　　王六痣身体一僵，有些不解的看往林东。

　　林东郑重地点了点头，这事，他早就已经考虑好了。江奎不同别人。林记客栈几位大厨，也只有江奎的厨艺加上客栈系统的厨艺加成在秋风城才有优势。若对江奎隐瞒运送门的事情，秋风城的林记客栈在厨艺方面将毫无竞争力。

　　好在江奎为人老实，心性当初在西兰城的枫林酒楼也试过，心地善良，正义感强，这些东西虽不代表江奎会忠于客栈和自己，但这性格，受不得诱惑背叛客栈的几率同样也减少了许多。

　　用人之际，也只能冒险一试。

　　“行！江奎，六哥带你见识见识什么叫毫无感觉的飞天遁地。”王六痣踮着脚拍了拍江奎的肩膀，心情颇为兴奋。想当初，刚见识到传送阵的时候，自己可是呆了好半天才清醒过来，江奎这小子本就孤陋寡闻，到时候，肯定能吓他一跳。

　　江奎听得莫名其妙，见王六痣眼神不善，下意识扭头看往林东。

　　林东在石凳上坐下，挥手道：“去吧！”

　　“嗯！”林东的话顿让江奎有了不少的安全感，虽还是满头雾水，却重重点头。

　　等到二人离去，林东也没闲着，盘膝而坐，能多修炼一周天算一周天。

　　二人的速度显然高出林东的预估，一直到三十多周天，耳畔，才传来急促的脚步声。

　　等二人靠近，林东笑道：“怎么样？现在相信了吧？”

　　江奎忙不迭点头，眼中，闪烁着异样的光彩。若在半个时辰前，说什么他也不信这个世上有人可以飞天遁地，可现在，他信了。

　　连着试了五六次，一会儿西兰城，一会儿秋风城，江奎在石室中又是掐手臂又是撞石壁，这才算真正明白过来。当初，掌柜确实不是说假话哄骗自己。

　　林东淡然一笑：“相信了就好，至于这传送阵关系重大不得外传，相信小六也告诉过你吧？”

　　江奎面色一正，压低声音，开口道：“六哥已经跟我说了，这传送阵一旦传出去，对客栈对掌柜，都会招来灭顶之灾。掌柜能把这么机密的事情告诉江奎，那是对江奎最大的信任。传送阵的事，江奎发誓，如果有半个字从江奎口中说出去，就让江奎这辈子永远也见不到文英一眼。”

　　林东哑然失笑，这誓言，绝对是独一无二的。

　　“既然信了，回去睡觉吧！养精蓄锐，开张那天，就拿秋风城所有大厨试试手。总有一天，我会带你去京城，让姜一厨知道什么叫青出于蓝胜于蓝。”

　　“嗯！”江奎紧握双拳，重重点头。

　　“小六，你留下来，我有点事问你。”林东朝桌对面的石凳努了努嘴。

　　王六痣点头，在林东对面坐下。

　　等到江奎离开，林东询问道：“护卫队的事，筹备得怎么样了？”

　　王六痣苦笑：“别提了，这年头，真正讲义气的混混少得可怜。西兰城三四百混混里面，也就找到六个，而且忠诚方面还在试探当中，这六个里面，到底有几个愿意把命卖给客栈还很难说。”

　　林东微微蹙眉，这可不是什么好消息。

　　不管是护卫队还是开分店，有近三十万两银子打底，加上客栈系统才四级，修炼加成消耗的灵石也不多，银子方面短期内并不是难事。缺的，只有信得过的人手。

　　按林东的想法，林记客栈大张旗鼓的招收护卫与培养分店掌柜是不可能的。人手，只能在混混和乞丐里面慢慢挑选。张老爷子那里都是些小乞丐和体弱多病的老乞丐，用来发展信息网还可以，不管是挑选护卫还是分店掌柜，老乞丐没那份精力，小乞丐还得慢慢培养。短期内，只能从混混当中挑选。

　　做混混，哪个不是好勇斗狠之辈，如果够忠心，到是个护卫的好料子。至于分店掌柜，将就着，也只能先顶上。

　　可问题是，都这么长时间了，才挑出来六个人选，还不一定都能过关。这要是分摊到护卫和分店掌柜里面去，按这进度，没三五年时间，别说护卫队，光是十家分店掌柜都凑不齐。

　　“得加快进度才行！”

　　“加快进度？”王六痣面露迟疑：“这事关系太大，如果不精挑细选的话，我怕容易出岔子。”

　　“我说的不是选人，而是说加快收服其它地方的混混。”林东徐徐道：“宣传完了以后，人也别带回去了，先把秋风城扫了再说，然后你们几个再分头带人去秋风府辖下的其它九个县城。一起拿下以后，再开始选人统一试探。官家方面，后天李健诚来客栈祝贺的时候我找他谈谈，让他跟各县县令打个招呼，至于李健诚不管用的县城，用银子砸。”

　　“高手方面怎么办？真要一次性同时拿下九个县城，等于最少也得有九个高手出马才行，古桓宗那里……”

　　林东沉吟片刻，决定道：“只要用3倍修炼加成做交换，萧宗主应该不会拒绝。”

　　王六痣顿时心痒难耐，咧嘴笑了起来。打架斗殴在他眼里，永远是最威风最值得去做的事。从秋风城到另外九个县城，又能威风好一阵子了。


第147章 开张

　　三月二十九，天才朦朦亮，林东便暂停修炼，在客栈内四处转悠起来。

　　材料齐全的厨房、整装待发的新伙计、干爽透亮难闻一丝油漆味的大堂……一圈下来，林东忍不住当众宣布所有人本月工钱加倍。

　　鸡鸣三遍，马春大步来到林东面前，兴奋又紧张道：“掌柜，该开门了。”

　　林东深吸了口气，来到大门前，将铁栓拉开，抓起一块门板，稳稳取下。

　　清风迎面扑来，让人精神一振。淡淡的晨光挥洒而入，霎时令大堂内的烛光黯然失色。

　　耳畔，嗡嗡声蓦然暴起。林东扬目一看，门外，人头攒动，叫嚷声、吆喝声交织在一起，组成一幅混乱嘈杂的场景。其热闹程度，堪比最热闹的集市。

　　“开门了，林记客栈开门了。”

　　不知哪个大嗓门喊了一声，霎时，成百上千的目光齐聚林东，那目光，如狼似虎。

　　饶是以林东见贯了大场面，也不由心跳加速。

　　“静一静，大家静一静。”狠狠咽了口唾沫，林东伸出右掌，尚未朝下压去，一个身形壮硕的汉子从侧面朝他挤了过来。

　　林东一时不查，瞬时一个踉跄，被挤进了客栈。

　　尚未稳住身形，又是一个大汉凭借身强体壮挤了进来，第三个、第四个、第五个……

　　砰砰声中，门派在激烈的冲撞下，一块块轰然倒下，数不清的人流如潮水般涌进了客栈。

　　林东懵了，与一众伙计狼狈窝在柜台里，目瞪口呆的看着顷刻间被塞得严严实实的大堂。

　　“这、这也太多人了吧？”马春的声音有些发颤，自从当上大管事以后，对于招呼客人这种事，他还是挺有成就感的，仅次于拿着木棍去群殴了。

　　可瞧瞧眼前这情形，他怎么也挪不动双腿上前去招呼客人。

　　林东苦笑，失策了。

　　早知道宣传攻势如此恐怖，半夜就该派人维持秩序的，不但可以避免有人受伤，也不会混乱到无法控制的程度。

　　瞧瞧现在的大堂，哪有人喊伙计点菜，全都忙着霸占桌凳去了。桌凳翻倒的兵兵乓乓声、木筷一双双落地的噼里啪啦声、茶壶酒杯破碎的稀里哗啦声……再配上拥挤不堪的人群，这已经不是客栈生意兴隆食客蜂拥，而是遇上山匪上门打劫了。

　　眼看闹剧还在加剧，林东终于清醒过来，急速盘算了片刻，毅然吩咐道：“小六，把人全部召集起来，另外把江奎也带过来。瘦竹竿，立即带人从后院出去，多带些纸，全部裁剪成巴掌大小，然后盖上指印。有人在你们面前排队的话，来一个发一张。”

　　二人急急点头，从人群中努力往后门挤了过去。

　　等了大半刻钟，江奎与王六痣挤到了林东面前。

　　王六痣衣衫不整，抹着汗水喘大气道：“掌柜，人都在后院等着，江奎一嗓子把人吓晕，保证一个不落全部丢出去！”

　　林东哭笑不得，未来的林记客栈护卫队队长，原来也有灵机一动的时候。只是，这想法有点馊。

　　“把人吓晕就免了，一个用暴力赶客人的客栈，就算有人还敢上门，名声也好不到哪去。”林东把江奎拉到身前，在嘈杂的嗡嗡声中大喊道：“控制好声音，里外的人能听到就行。告诉所有人，客栈新开张，所有人可以凭盖有指模的纸片减免一百文钱的食宿费。领取的地址在客栈后院外，只有排队的可以领取，数量有限，先到先得，只要后面没人，可以拼命领。”

　　江奎点头，在众人齐齐堵住耳朵以后，清了清嗓子，再回忆了一遍林东刚才的话，蓦然喝道：“本客栈新开张，所有人可以在客栈后院外领取盖有指模的纸片一张。凭这张纸片，来客栈住宿吃饭可以减免一百文钱。只有排队的才可以领取，否则一概不发。数量有限，先到先得。后面没人的话，可以拼命领。”

　　洪亮的声音震得大堂簌簌发颤，也顷刻间将乱哄哄的嘈杂声给盖了下去。

　　免费一百文？林记客栈后院外？

　　霎时，人群外围的人乐了，当即毫不犹豫的撒丫子绕道朝林记客栈的后院奔去。挤不进客栈的人也跟着乐了，纷纷掉头紧追不舍。

　　大堂里，数百壮汉们面面相觑，眼看门外的人越来越少，终于追了出去。

　　“小六，分一半人给刘浩，你们一人一拨，控制后院和客栈的秩序。”林东开口道。

　　王六痣与刘浩互视一眼，转身便赶去后院分配人手。

　　片刻的功夫，大堂便豁然开朗，留下的客人，不足三十。而门外，留下的也就百来人左右。显然，在他们心中，一百文钱和先尝尝林记客栈的酒菜相比，后则占据了上风。

　　“那个……今天还开张不？”一壮汉尴尬看往角落里的林东众人。

　　林东毫不犹豫道：“当然开张！马春，收拾大堂招呼客人。”

　　“客官稍等片刻。”

　　马春立即安排起来，二十几名伙计分成两队，一队负责招呼客人，一队收拾大堂。不多时，便重新找到了做管事的感觉。

　　忙忙碌碌，很快，大堂焕然一新，损坏的桌凳杯筷重新换上。点菜的点菜，没有空桌的登记领牌子。

　　遥远的东方，太阳完全跳出地平线时，再增添用餐时间不到两刻钟的可以享受酒菜八成价格之后，形式终于慢慢控制下来。时不时，已经有大户上门。

　　等到杂耍队过来，门口在刘浩的控制下，变得热闹而不混乱起来。眼看客栈重新进入正轨，林东这才重重松了口气。

　　离正午还有一两个时辰，林东犹豫再三，还是呆在了柜台。

　　客栈第一天开张，还是盯着比较好，遇上麻烦也能随时处理。修炼虽然重要，倒也不差这点时间。

　　看着热闹非凡的大堂，热气腾腾往上冒的菜盘、咂嘴意犹未尽的赞叹，偶尔收找银子，时间过得倒也不慢。

　　正午时分，依旧喧闹的大门外，几道身影徐徐而进。正是拎着礼盒的程文才与李云凤，后面，只跟着小芹一人。

　　“程大人，您怎么来了？”马春一声洪亮的惊呼过后，赶忙迎了上前。

　　程大人？

　　大堂里，食客们瞬时竖起了耳朵，视线，也忍不住在程文才与李云凤上扫来扫去，显然在研究这位程大人是何方神圣。

　　“马管事，恭喜恭喜。”程文才将礼盒递给伙计，朝着马春拱了拱手，在发现柜台处的林东之后，不由意外的轻咦了一声：“原来林掌柜也在，恭喜恭喜，开张大吉、财源广进。”

　　林东并未相迎，只是起身笑道：“程大人，听说户房今天清点账目，你怎么有空过来了？”

　　“林记客栈开张，我程文才哪有不来道贺的道理？”程文才打着哈哈道。

　　程文才，户房主事？

　　食客们如梦初醒，他们虽然不认识程文才，却都听过程文才的名字。

　　好家伙，这是秋风城响当当的大人物之一啊！

　　“程大人太客气了，马春，替程大人和夫人安排一个包厢！”

　　林东依旧稳坐柜台，那波澜不惊的神情，看得众人一阵晕眩。

　　堂堂从六品户部主事，秋风城数得上号的人物亲自前来道贺，居然连起身都欠奉。这位林掌柜，好大的气派。

　　很快，楼上的大户们也是心惊不已，堂堂从六品户部主事，秋风城数得上号的人物，居然替一家客栈挨桌陪酒。这家林记客栈，还真舍得下本钱！


第148章 一炮而红

　　无论楼上楼下，所有食客都随着程文才的出现，心中激荡起阵阵涟漪。

　　能够和户部主事攀上关系，这种背景，就算是大户们，也心生艳羡。

　　林记客栈的大堂共分三层，第一层是普通食客吃饭用餐的地方，第二层则拥有双倍舒适度加成，每张饭桌每半个时辰也都需要一两银子的入座费。在这层的食客，或多或少，每桌都会点上几个灵兽灵材。

　　而第三层的包厢，每张桌子所开的舒适度加成则是三倍，每半个时辰的入座费也增加到了三两银子。能舍得花这冤枉钱的，几乎都是大户中的有钱人。

　　时至正午，客房方面，有买下的那几家客栈打底，九十间客房的入住率已经达到三成，虽还没到4级客栈的经验值最高限额，但上门住宿的客人都是晚上居多，有三两天时间，住满虽不可能，达到最高限额却并不难。

　　食客方面，一层堪称火爆，只要桌子够多，就算一两百桌，恐怕也只能堪堪抵挡蜂拥而来的人潮。有各种优惠吊着，足以将爆满持续一两个月的时间。有一两个月的时间，客栈的各项优势也足以彰显出来。

　　二楼的人数要少上大半，林记客栈的宣传攻势再怎么猛烈，大户们也算见多识广，倒也比普通人要沉得住气许多。等到程文才这个背景传扬出去，生意肯定会好上不少。

　　至于三楼，加上程文才夫妇二人，总共也才只有两桌客人。好在林东本就没对三楼抱有太大的希望，半天时间能有一桌，已经超出他的预期了。林东相信，等到秋风城官方实际上的第一人李健诚来到林记客栈，一个月内，三楼包厢的入座数量应该可以达到每天十几桌。

　　十五个包厢，想赚钱并且全部都拿到经验值的话，每天最少也需要一百五十批客人。十几桌跟此相比，还差了数十倍。不过，能踏出第一步已经不错，毕竟这种超级大户，几乎都是枫林酒楼熟客，凭客栈现在优势，能在枫林酒楼手上虎口夺食已经不错。想要真正吸引源源不绝的超级大户进林记客栈，各项基础条件还得提升几个台阶才行，尤其是信息网，不出来之前绝对是痴心妄想。

　　可以说，这半天的时间，虽开张时出现些突发情况，因此损失不少银子之外，长达五天时间的宣传攻势，完全符合林东的预期。

　　在大堂内议论纷纷，窃窃私语聊感慨着林记客栈的掌柜气派够大时，大门外，一个矫健的老人大步踏了进来，身后，两名护卫各拎着一个礼盒亦步亦趋。

　　斑白的须发，不怒自威的神情，再配以那副高大的身材。霎时，大堂内所有客人慌乱着站起，一时间，杯筷翻倒声随处可闻。

　　这老人对众人来说，并不陌生。一年前，正是这老人以山匪猖獗为由，大张旗鼓的募捐与亲自操练衙役。那一次，几乎秋风城有半数平民亲眼见到过他。

　　秋风府同知，李健诚。

　　曾经的傅太师，而今的傅知府傅同山在李健诚几次强硬的对抗下节节败退是众所周知的事情。谁也想不到，已经间接等于是秋风府头号人物的李健诚，居然会来到林记客栈。

　　威严的目光在慌乱的大堂扫了一眼，李健诚抬起右臂，压了压手掌：“都坐，我现在，也只是一个食客。”

　　食客们心中忐忑，谁也不敢真的依言坐下。对他们而言，户房主事虽然官大，却管不到他们，李健诚却不同，只需一句话，足以让在场所有人陷入万劫不复当中。

　　“林掌柜……”李健诚看向林东，朗声道：“看来，本官来得不是时候。”

　　“哪里哪里，李大人能光临客栈，是林记客栈最大的荣幸。能在客栈亲眼见到李大人，相信在场的食客们，同样也是这种感觉。”

　　林东起身，笑容满面的迎出了柜台。若在李健诚的面前摆谱，轰动效应将达到极致，但随之而来的后遗症也同样不小，届时，来客栈的超级大户们，恐怕个个得邀请自己出席以图从自己作为突破口与李健诚攀上关系。

　　整天得忙着修炼，林东自然没这闲工夫应酬，屡屡拒绝之下，说不得这些超级大户会因此生恨。

　　李健诚爽朗大笑，再扫了眼大堂，无奈道：“第一天开张，本官还想过来捧捧场，看样子，我得过几天才能排上位置。”

　　“一楼没位置，二楼三楼可是空着大半。李大人，楼上请！”

　　等到李健诚上到二楼，食客的数量虽然比不上一楼，轰动的效果却更甚一筹。相比普通百姓，大户们与官家打交道的机会更多，也更明白一个官吏的能量与作用。

　　秋风府的头号人物突然出现，这种震撼，足以吓得所有大户肝胆俱裂，生怕一个不慎，便会对自己造成不可估量的后果。

　　李健诚在秋风府是出了名的黑脸，此刻却是挂上让人如沐春风的笑容。

　　林东也没下楼，跟在李健诚身后鞍前马后，乍看过去，不知内情的人很容易把他当成李健诚身边的小厮。

　　心惊肉跳的等待着李健诚挨桌敬酒的大户们，却绝对不敢将林东当成李健诚的小厮。

　　一个客栈掌柜，能请到户房主事已经够让人惊讶了，能让户房主事卖力宣传，在秋风城，也就那些家大业大的超级大户才能有种财力与魄力。

　　让秋风府头号人物卖力宣传，林记客栈的掌柜，已经不是有钱那么简单。除非能开出数十万两银子的天价或是与李健诚有深厚的交情，否则绝对无法请动这位秋风府同知。

　　西兰城，有魄力花数十万两银子请李健诚帮忙的人不是没有，但无一不是各行各业的领头人，也只有在他们手里，这数十万两银子才能换回更大的利益。

　　一家新开张的客栈，肯定没有这种可能性。

　　无疑，林记客栈的掌柜与李健诚有着不错的交情。

　　能和李健诚有交情，傻子也不会把他当成一个简单的小厮。因此，在李健诚敬酒完毕，大户们回敬了一杯之后，立马又将酒杯满上，客客气气的敬往林东。

　　林东来者不拒，每桌都是一饮而尽，豪气顿时感染了在场的大户，虽在李健诚面前依旧诚惶诚恐，倒也没有冷场的情形发生。

　　一轮下来，二人又赶往三楼，应酬完包厢里面的超级大户，把李健诚送往李云凤二人所在的包厢，林东这才独自下楼。

　　热热闹闹的一天，随着夜幕拉下而缓缓结束。林记客栈一炮而红的消息，早已插上了翅膀，飞入秋风城千家万户。

　　而各家酒楼，也在第一时间得到这个消息。


第149章 一叶障目

　　傍晚时分，从伙计口中得知林记客栈开张第一天的详细情形之后，这一晚，姜有才对三少爷凌正阳的敬服，达到了顶峰。

　　能想出天马行空般的宣传攻势，以无与伦比的机智化解了一场闹剧，神不知鬼不觉中竟和李健诚攀上了交情……这位林掌柜，确实有资格让三少爷重视。

　　而三少爷远隔千里之外，仅凭一份回报就能发现这位林掌柜的不凡，更是拥有无人可及的判断力。

　　至于如何在林记客栈尚未露头之前把它打压下去，按姜有才的想法，应该加快降价速度。可惜，三少爷已经来信，一切按计划行事。

　　虽不甘就这么错过绝佳的机会，姜有才却也无可奈何，三少爷的命令，谁敢不从？

　　相较而言，这一晚，客来酒楼的老板王双喜和迎风楼的老鸨迎春花比姜有才睡得要踏实许多。

　　林记客栈一炮而红虽然让他们惊讶，李健诚会去捧场更让他们震愕，但也仅仅是有了不输于大酒楼的知名度而已，虽然值得警惕，却还没到需要作出回应的程度。

　　现阶段的火爆，不过是噱头造成的，十天半个月后，早晚得降下去。

　　在王双喜的眼里，自己的红烧鲤鱼足以和林记客栈的招牌菜相媲美，而大厨的厨艺，则高出林记客栈一筹。虽说青菜萝卜各有所爱，林记客栈的出现，酒楼多少都会受些影响，却还不到伤筋动骨的程度，如何缩减开支应对枫林酒楼的降价打压才是最重要的。

　　在迎春花的眼里，迎风楼的头牌依依，又岂是林记客栈一张布置了什么阵法的桌子可以比拟的，枫林酒楼那该死的信息牌，才是依依最大的劲敌。毕竟，美人财富，两者本就很难区分出高下。况且，枫林酒楼的信息牌是实打实有可能让大户获益，而依依对大户们来说，除了天籁一般的琴音嗓音之外，要缥缈虚幻了许多。

　　然而，世事难料。半个多月后，形势发生逆转，王双喜与迎春花头疼的时间，开始高于姜有才了。

　　林记客栈，火爆程度竟丝毫未减，二楼的大户与预期的逐渐冷淡下来相反，竟在快速增加当中。

　　在枫林酒楼无差别的打压下，林记客栈大户食客的数量居然可以做到不降反升，说不出，那些并未关注林记客栈的酒楼老板，恐怕谁也不信。

　　二人相信，随着枫林酒楼的打压开始加剧，秋风城各大酒楼的大户食客必定会被压缩到奇低的程度，林记客栈就算也包括其中，但以林记客栈的势头，一旦扛过枫林酒楼主导的这场危机，二人很怀疑，其增长的势头足以在短期内将从枫林酒楼流回来的老熟客给趁机抢去。

　　王双喜做事喜欢脚踏实地，在他看来，枫林酒楼的信息牌、林记客栈的阵法桌子，都只不过是个辅助的噱头而已。一家酒楼，靠的还是厨艺、价格、服务，仅靠噱头，就算是枫林酒楼也长久不了。

　　迎春花与王双喜恰恰相反，在她看来，厨艺、价格什么的才是次要，最重要的是有足够吸引食客上门的诱惑。

　　也是直到此刻，二人才明白自己一叶障目，都有些低估林记客栈另外的优势了。

　　远忧未除，近虑又生。二人在盘算得失之后，齐齐有了决定。枫林酒楼的打压如温水煮青蛙，虽狠，却旷日持久。若是林记客栈成功崛起于城北，等于得有近三分之一的食客得流到林记客栈。假以时日，想挺过枫林酒楼的打压也就愈发艰难。

　　第二日，客来酒楼与迎风楼纷纷贴出告示。

　　客来酒楼的红烧鲤鱼每天的最高额度从只做三条增加到六条，且老板王双喜亲自掌厨二两以上的灵兽灵材。

　　迎风楼的告示则是宣布依依除了弹琴唱曲之外，抽出些许休息时间前往点唱出价最高的包厢敬酒。

　　一些年长的大户纷纷赶往客来酒楼，不提红烧鲤鱼每日的额度翻了一倍，许多人，已经有不少年头没有尝过王双喜亲自下厨做的菜了。这种重温王双喜厨艺的机会，哪有错过的道理。

　　在迎风楼，只有包厢的食客才可以点唱，而普通的大户，除非打肿脸充胖子，否则很少去定包厢。但这并不能阻止一些年纪稍轻一些的大户不约而同奔向迎风楼，原因并不难猜，木台到包厢，必须穿行大堂。虽然无法享受到依依敬酒，能一堵绝世容颜，同样值得。

　　也就两三天的时间，林记客栈二楼食客的增长速度便停顿下来，而后，每日都略有降低。

　　对此，林东无可奈何，林记客栈虽然综合了客来酒楼和迎风楼的优势，但两张告示一出，客来酒楼和迎风楼的优势都将处于绝对领先的程度，除非林记客栈还有其它优势，否则只能干耗着。

　　林记客栈还能发掘的优势，无非也就厨艺、信息牌和酒水。

　　在客栈炒菜，厨子的厨艺增长速度极快，但增长再快，无论是江奎还是其它厨子，短期内也无法跟亲自出马的王双喜和客来酒楼其它的厨子一较高下。

　　信息牌的事，张大千虽然已经在着手购买宅子，但想要真正形成一张信息网，还得等林记客栈的分店开遍秋风府所有县城才行。只有秋风府所有县城都有林记客栈，各县的信息才能在最短时间快速流动。否则，就算是用信鸽，加上整理分拣消息所浪费的时间，比较起来，比普通流传的速度也快不了几天。

　　剩下的就是酒水了，林东的打算，也正是等酒水这个优势出现。

　　算算时间，第一批百里香也该出坛了。酒王配方的加成下，以百里香的品质，在秋风城虽仍旧比不过一些十数年的陈酿好酒，但重在数量够大，且成本低廉。

　　除了枫林酒楼有大汉国最大的丰记酒庄做后盾之外，秋风府境内，任何酒楼面对酒王配方加成下的百里香都将处于劣势。

　　增加了百里香这个优势，或许十个大户里面只有一个好酒，但请宴吃饭不可能是独来独往。百里香优势明显的话，肯定有不少人会建议来林记客栈，再加上其它的优势，足以抵挡住客来酒楼和迎风楼的双重合击。甚至于，还有反击的可能。

　　林东说什么也不信，王双喜除了突出物以稀为贵这点之外，一天只做三条红烧鲤鱼且不再掌厨会没有其它原因，现在一天到晚得窝在厨房，肯定支持不了太久的时间。

　　迎风楼也是一样，又唱又弹，休息时间突然得抽出将近一半用来陪食客喝酒。不提依依会心生不满，光是嗓子和体力就吃不消。

　　苦等了两天，发现林记客栈坐视大户食客流失而没有任何应对方法后，王双喜与迎春花都安下心来。

　　林记客栈，已经无计可施了。只要再坚持一段时间，二楼三楼没有收入，一楼又是赔本赚吆喝，见无扭转的可能性，林记客栈唯用有关门大吉来减少损失。


第150章 夜探种植园

　　一天、两天、三天……

　　迎风楼，迎春花脸上的笑容，一天比一天妩媚。

　　自打陪酒推出以来，迎风楼的食客是越来越多，隐隐已经有赶超鼎盛时期的迹象。不仅如此，只要彭天安不在，各大包厢竞争点唱的出价也是一次比一次激烈。更甚至，大堂里，每桌的利润也出奇的增加了不少。

　　有时候，迎春花甚至有些庆幸林记客栈的出现。要不然，自己当年被依依不惜一死以保清白给吓到了以后，要不是有林记客栈的压力，还真想不出说服依依去陪酒这个生财之道。

　　一名伙计小跑进木台后方的小通道里，将迎春花的憧憬给打断：“迎姨，还是第六个包厢，润喉费是十两银子。”

　　迎春花无奈，彭天安不走，润喉费是上不去的。

　　扭头看向正坐在木椅上闭目休息的依依，迎春花开口道：“依依，该走了。”

　　细长的睫毛微微一颤，依依睁开双眼，有些疲惫的点了点头。

　　带着依依由通道进入木台，沿着几阶木梯进到大堂，迎春花挂着淡淡的笑容，与依依在近百双火辣的目光注视下，一路来到包厢外。

　　正欲推开第六个包厢的房门，一个伙计风风火火跑了进来：“迎姨，出事了。”

　　迎春花蹙眉道：“什么事？”

　　伙计急忙解释道：“林记客栈不久前刚贴出告示，每座酒菜达到一两银子的话，赠送两壶三年期百里香，二两则送四壶，可以不断累加。”

　　迎春花的眉头顿时拧成了一条麻绳，百里香是秋风府数得上的本土好酒，迎风楼也有卖。三年期百里香的价格她知道，进价是十六文钱一斤，只要是大酒楼，一般都不会低于五十文钱一斤。林记客栈一两银子送两壶，无疑是在向迎风楼和客来酒楼降价挑衅。

　　想阻止，就必须跟着赠送好酒或是降价。

　　光是百里香也就罢了，怕就怕林记客栈连酒菜价格也降下来。说实话，跟林记客栈比降价，迎春花还真没什么底，李健诚都能请得动，林记客栈的财力可想而知。

　　更何况，各大酒楼的头顶都还压着枫林酒楼这个天大的危机。九成九的大酒楼这时候都在忙着节省开支，寄希望于坚持到枫林酒楼放弃赔本打压竞争对手。

　　这时候要是跟林记客栈在酒菜价格上肉搏起来，可就不止是少赚点银子这么简单。

　　“客来酒楼那边有什么动静没有？”迎春花询问道。

　　伙计摇头道：“这消息才刚出来，估计王双喜现在还不知道这事。”

　　迎春花面露迟疑，客来酒楼无论是普通菜还是灵兽灵材，利润都不高，就算知道这事，除非逼得走投无路，否则王双喜绝对不会用降价来打压林记客栈。

　　光是自己一家应战，林记客栈在抢夺到客来酒楼的大户以后，肯定会坚定一拼到底的决心。在不知道林记客栈的家底之前，贸然这么做，风险实在太大。可如果不应战，等于坐视林记客栈用百里香吸引食客。

　　犹豫不决，迎春花脑中灵光一闪，看向一旁默然亭立的依依，眉开眼笑道：“依依，刚才的话你也听到了。迎姨的难处，上次也跟你说过，这次恐怕又得辛苦你了，要不……我们再挤挤时间，每天增加一两首曲子？”

　　依依不悦道：“每天休息时间减少一半已经是我的极限了，再增加一两首曲子……”

　　迎春花笑容一敛，脸庞垮了下来：“依依，你就再体谅迎姨一次，迎姨保证，这肯定是最后一次。要是真的跟林记客栈比降价，迎风楼肯定坚持不到枫林酒楼放弃打压所有酒楼的时候。再怎么说，迎风楼也是你生活了十几年的地方，就这么倒了……”

　　依依面露挣扎，良久，默然点头。

　　迎春花大喜过望，她发现，林记酒楼还真是自己的福星，每天增加一两首曲子，也就等于可以多收一两次润喉费。

　　另一边，王双喜随后也咬着牙做出决定，亲自掌厨二两银子以上的酒菜，改成亲自掌厨所有一两银子以上的酒菜。

　　这两个消息传到林记客栈时，已是傍晚时分，而林东并不在客栈，已经驾着马车出了东城门，车厢里，萧天池正襟危坐。

　　一路往东，马车疾驰二十多里，在一个占地广阔的种植园外停了下来。

　　抬头看了眼沉入地平线下的夕阳，林东扭头笑道：“萧宗主，时间刚刚好。”

　　萧天池掀开车帘，跳了下来，干瘦的脸庞上，露出一抹笑意。

　　将马车栓好，萧天池扫了眼篱笆围城的院墙，双掌猛然朝前推出，一股凛冽的强风随着衣袖席卷而出，瞬时如一把巨大的扫帚，将地上厚厚的落叶一股脑扫了出去。

　　刹那间，篱笆内侧便多出一块长宽都在六七米的空地。

　　飞身跃入空地，萧天池矮身打量了一番，徐徐道：“应该没有布置陷阱！”

　　林东点头，纵身跳进空地。

　　“小心驶得万年船，林掌柜，你跟紧我。”萧天池提醒道。

　　林东轻嗯了一声，从移动柜台中拿出玄铁菜刀。

　　萧天池将堆成小山一般的落叶堆给重新推散，把空地掩饰成之前的模样以后，灵剑拿出，小心翼翼朝前探路。

　　一路畅行无阻，二人脸上不但未见心安，反倒愈发凝重起来。

　　种植地的面积不下数百倾，密密麻麻栽种着数不清的大树，树根间，依稀可见人参、茯苓之类的药材。

　　昏暗的夜色无法阻挡二人的视线，但从左找到右，再从右找到左，二人却始终没有找到自己的目标。

　　一棵老槐树下，林东停了下来，唤住萧天池道：“都仔仔细细搜寻了两遍，再找下去，我看也不会有什么收获。”

　　萧天池点头，面露沉吟道：“林掌柜肯定是这个种植园？”

　　“应该是这里没错，我有九成以上的把握。”林东点头，敲了敲脑袋，蓦地心中一动，开口询问道：“萧宗主对机关暗道有没有了解？”

　　萧天池不假思索道：“普通机关暗道应该难不倒我，如果涉及到三阶以上的灵阵，我估计不行。”

　　“那就没问题了，就算有灵阵，应该也只是一二阶的。”林东一指种植园中央：“如果没猜错的话，古怪肯定在那栋木楼里面。”

　　萧天池本欲反驳，想想却又觉并非没有可能。整个种植园仔细找了两遍都毫无所获，有疏忽遗漏的可能性极低。相比之下，反倒是住着种植园护卫的木楼反倒几率更大。


第151章 洞穴

　　夜色朦胧，二人一路潜行，到达木楼附近，萧天池化作一抹黑色的残影先行进入探查，林东则在外面等候。

　　不足一刻钟，萧天池便重新返回。

　　“木楼有两层，一层住着护卫，二层都是杂役，有两个在院子里里负责守夜，我估算了下，总共三十来个。”萧天池面露喜色道。

　　林东也是心中一喜，不管在哪，护卫的身份都高过杂役。而在大汉国，身份高的人，可都是住在楼上。这栋木楼反其道而行，普通人或许不会多想，在有心人眼里，却绝对有古怪。

　　“萧宗主，以我的速度，能不能不动声色的避开两个守夜的人？”林东询问道。

　　“两人都在打盹，只要别发出太大的声音，大摇大摆走进去也没问题。”萧天池呵笑道。

　　“那行，我们进去。”

　　萧天池打头，林东紧随其后，等到萧天池翻身进入院子，确定没有异状后，林东随后跳了进去。

　　院子里，两名护卫窝在墙角，双手抱胸，背靠着墙壁打盹。二人的出现，并未引起他们任何警戒。

　　快速闪进并未关闭的大堂，二人从左到右，避开熟睡的护卫，一个个房间查探起来，用灵剑插入门缝，将左手第三间房门的擦栓悄悄移下，萧天池缓缓推开房门。

　　这是一个杂物间，铁锹、铲子等农具堆放一地，发现角落位置竟还摆放着一张竹床之后，二人惊诧之余，心中微动。

　　一个简陋的杂物间，堆放的都是些普通农具，居然还要人守夜，除非有什么特别的理由，否则断无可能。

　　灵力灌注双眼，林东抬头看了眼仰躺在竹床上酣然入睡的中年男子，细细研究了一番，目光定格在他的脸上。

　　皮肤略白，额头眼角虽都有些褶皱，却并不明显，根本就不像年长杂役。而且呼吸平稳轻缓，极有可能是个练家子。

　　萧天池显然也发现了这点，将房门关上之后，看向林东，轻声道：“梦烟只有五个人的分量，是先迷晕他，还是晚点再说？”

　　林东小声道：“先迷晕他，机关在这房间的可能性非常高，反正也只有一个人，浪费不了多少，要是不小心触动到机关把他惊醒，事情可就麻烦了。”

　　萧天池点头，拿出一个小瓷瓶，脚尖轻点地面，干瘦的身躯仿佛在随风而动，飘至竹床旁边。

　　拔开瓶塞，一抹青烟溢出瓶口，在中年男子吸气的瞬间，萧天池迅速将瓶口凑到了他的鼻孔下。

　　几个呼吸过后，萧天池将小瓷瓶收起，再看中年男子，呼吸仍旧是平稳轻缓，但此刻就算是惊雷在他耳畔炸响，也绝无吵醒他的可能。

　　这梦烟，与世俗的迷香有着相同的作用，不同之处在于，梦烟的药效不但更猛，且毫无异味，清醒过来之后也不会出现头疼之类的副作用。要是能在一个房间放上千八百瓶的话，强者进去以后，也不一定能在发现异状之后顺利逃开。

　　萧天池开始四处搜寻，虽然林记客栈的杂物间也有个暗道，但林东对机关暗道什么毫无涉猎，未免触动机关，而机关开启的响声太大，只能干站在一旁等待。

　　萧天池并未放过任何一个细节，逐段逐寸的搜索，从左到右，搜查到竹床时，矮身蹲下，双手沿着床腿不断摸索。

　　几乎摸遍竹床的每一个位置，萧天池站了起来，俯身抓起竹床双沿，微微用力，连人带床抓了起来。

　　林东一眼扫过，床头左脚下方，一个戒指大小的圆环让他忍不住轻咦了一声。

　　看着圆环，萧天池长长吐了口气：“应该就是这里！”

　　林东连忙上前，圆环是铜质，下方位置似乎与地面连接在一起，并非遗落在此地。

　　将竹床搬开，萧天池并未立即去处理圆环，而是继续搜寻起来。

　　耐着性子等了将近一个时辰，萧天池才算将整个房间给逐寸搜寻了一遍，双眼微闭，在林东一脸期待中沉吟了良久，瘦黑的脸庞上露出一抹笑意。

　　“暗道应该没有问题，房间内的摆设位置也已经都记下，可以下去了。”

　　林东不由松了口气，能耐着性子等这么久，他就是担心扣着这金属环往上一拉，轰轰隆隆声中，一个地道在房间内某个地方出现的同时，四面八方突然射出密密麻麻的弩箭。

　　没想到，萧天池另外还细心到把整间房间的物品摆放位置也都记下了。

　　萧天池大步上前，食指伸入金属环当中，微微往上一拉。

　　二人左侧墙壁的位置，低沉的轰鸣声随之响起，小半堵厚约六七公分的木墙缓缓朝里打开，将地上堆放着的不少木桶给推至一旁。

　　木墙后方，一个黝黑约两个平米左右的小密室展露出来，小密室的下方，是一条延绵而下的木梯。

　　萧天池打头，二人沿着木梯不断往下，狭窄的通道口竟随着深入不断扩大。

　　“看来，这通道原本就是个朝下的洞穴，难道说……灵树长在地底？”萧天池微微蹙眉，灵树除了吸收天灵之气，和普通树木一样，大多也需要阳光。如果是在地底，并非全无可能，几率却要小上不少。

　　林东恰恰相反，他记得鼎老头曾说过青蓝树性喜孤独，连另一个树干都容不得，更别说其它的树木。在地底的话，反倒可以解释之前为什么搜遍整个种植园也没有发现青蓝树了。

　　萧天池一路走走停停，几乎每隔十几米就得研究一下有没有什么机关，就这么慢慢悠悠顺着斜坡一路下行了千米左右，不仅洞穴扩展到直径不下十几米的程度，就连脚下的泥土也从黄色慢慢转变为暗褐色，空气间，仿佛也充斥着一股淡淡的腐朽气息。

　　“灵树，这灵树居然真的在洞穴当中。”

　　蓦地，萧天池一声惊呼。

　　林东定神一看，视线勉强从六七米增加到了十几米，再前方，却依旧是漆黑一片。

　　又是二十几米，一棵高约两米左右的矮树终于进入林东的视线当中，而矮树的后方，却是洞壁，显然已经到达洞穴的尽头。

　　再往前，空气中的腐朽气味逐渐变淡，幽幽清香扑面而来。

　　“是灵树，就是这棵灵树！”萧天池的声音略显颤抖。

　　林东却微微蹙眉，历时一个多月时间收集信息，逐个推敲杨家的产业，所料不差，这种植园确实是青蓝树所在地没错。可洞穴已经达到尽头，青蓝树的另一个主干又在哪里？


第152章 另一条主干

　　“可惜啊！灵树上的灵果已经全部采光了，也不知道还得等多少年才到成熟期。”

　　看着青色的浓密树叶，萧天池心有感慨，五阶灵树，成熟期大约在十年左右。如果这灵树是近期成熟的，等于还得等上十几年才能成熟。

　　林东淡然一笑：“估摸着一年之内就能成熟。”

　　“一年之内？”萧天池诧异道：“杨家不是说这灵果采摘以后半个月内就会枯竭吗？这灵果挂在树上就算可以延长枯竭的时间，应该也不至于长达九年才对。”

　　“到时候萧宗主就知道能不能挂九年了。”林东笑而不语，绕着洞壁仔细观察了一番，无果之后询问道：“萧宗主，你觉得这洞穴还有没暗道的可能？”

　　萧天池微微蹙眉：“林掌柜觉得这灵树不止一棵？”

　　林东并未解释，只是点了点头。

　　萧天池不语，来到洞壁旁仔细查探，同样是绕了一圈，时间却比林东长了数倍，结果……也是一样。

　　“应该没有暗道的可能。”

　　林东对鼎老头的话深信不疑，闻言也没有失望，询问道：“萧宗主，有没有树根稍微受到点损伤就会导致整棵树枯死的灵树？”

　　萧天池不解其意，沉吟片刻之后，摇头道：“灵树虽然比普通树木要娇贵十倍百倍，却还娇贵没到如此严重的程度。”

　　林东点头，从移动柜台拿出玄铁菜刀，来到青蓝树下，蹲身刮着地面。

　　“林掌柜，你这是……”萧天池对林东的举动有些莫名其妙。

　　“看看须根！”林东微微一笑。

　　萧天池丈二和尚摸不着头脑，却也不好阻止，只得在一旁观看。

　　青蓝树的下方和周围一样，都是暗褐色的泥土。这种泥土硬如钢铁，饶是以玄铁菜刀的锋利，刮起来也极其缓慢。好半天，在林东的不懈努力下，树干底部才逐渐被刮下一层。

　　林东起身时，眼中已经带着浓浓的欣喜。萧天池放眼瞧去，这灵树的须根，竟和其它灵树有些不同，居然只朝一面蔓延。

　　除了通道左侧那一面，另外三面，泥土中找不到哪怕一点点须根的影子。

　　眼看林东又来到左侧的洞壁，在下方刮弄起来。萧天池微微一愣，旋即愕然道：“林掌柜，你知道这灵树的特征？”

　　林东点头，随口道：“偶然间翻看一本古籍，发现有种灵树和杨家所送的灵果一样，所以有所了解。”

　　萧天池嘴角微微一抽，这话，打死他也不信。但见林东连灵树的名称也没有说出来，他也没有多问。不管是增加修炼速度的灵速阵还是二十多本高阶灵技，林掌柜已经够神秘了，也不差这一俩件，古桓宗只要能跟着有汤喝就行。

　　“成了！”林东突兀站起，脚下，一条发针粗细的须根曝露在空气当中。

　　敲了敲须根所指的洞壁，林东无奈看向萧天池：“萧宗主，这里的泥土太硬，恐怕得麻烦你了。”

　　萧天池右掌虚张，一柄黝黑似铁的长剑瞬间出现在他的掌中。

　　林东咋舌，这剑，应该就是六阶灵器穿云剑。

　　萧天池上前来到林东身旁，询问道：“沿着须根所指的方向砍？”

　　林东点头，比划道：“宽高不限，不会影响萧宗主施展灵技就成。”

　　萧天池点头，右臂骤然挥起，穿云剑上蓦然蓬起一道深邃的黑色光芒，而后带着一串急促的破空声，朝着洞壁斩去。

　　剑身长驱直入，没进洞壁当中，旋即不断下行，虽比挥剑时慢了许多，速度却也不慢，眨眼间便到达底部。

　　抽剑跃起，穿云剑改砍为扫，没入洞壁上方时，正接之前一剑的斩痕。再紧接扫痕斩出一剑之后，洞壁上，赫然被划出一个宽约四米，高约三米的长形门洞。

　　剑插缝中，灵力微吐，用力抖动了几下，将剑缝拓宽少许之后，剑身上移，如此一圈之后，萧天池收剑来到中央。

　　在中央刺出一个剑洞，萧天池一手插入缝隙当中，一手插入剑洞，眼中精光一闪，猛然左右摇晃。门洞颤动起来，里面不断有咔嚓声响起，听声音，颇似木块的断裂声。

　　片刻，萧天池停止了晃动，而是朝外使力，一个厚达一米出头的土块缓缓移出。

　　林东大喜，忙钻进门洞用玄铁菜刀刮开地面，确定须根的方向之后，再换上萧天池。

　　就这么配合着一路朝前挺进，随着二人逐渐深入，洞穴中，一块块厚重的土块不断增加。

　　百来米左右，萧天池一剑斩下，脸色骤然一变。

　　“刺空了！”

　　“刺空了？”

　　林东身体一僵，旋即大喜过望。这无疑意味着，寻找另一个主干的方法是正确的，而且，另一个主干并不远。

　　萧天池连挥两剑，而后，一掌用力推出。

　　轰的一声，石块轰然倒地，二人视线当中，出现一个直径不下十几米的山洞。山洞的中央，则是一棵高约两米，有着浓密蓝色树叶的矮树。

　　矮树上，两颗蓝色的果子探出树叶，显得格外引人注目。

　　“想不到，居然真的别有洞天！”

　　萧天池深吸了口气，身体忍不住微微颤抖。这蓝叶灵树和外面的青叶灵树明显就是同根同源，也就是说，这上面的灵果少说也是五阶灵果，他相信，如果两种灵果同时服用，甚至很可能有特殊的功效。否则，这灵树也不可能如此奇特。

　　一颗种子不可能长达百米，这灵树能一分为二，无疑是因为其中一条主干会沿着地面移动，而且能穿透坚硬如铁洞壁。千百年下来，洞壁慢慢恢复合拢，才形成这幅奇景。

　　这灵树有如此奇异的特性，定然也有特异的效果。

　　可惜，另外两颗青色的灵果已经被天豪食用，否则倒是能测试一番。

　　二人正心驰神往，一股刺痛耳膜的吱吱声悄然响起。

　　“不好，灵树一般都有灵兽守护。”

　　萧天池心中一惊，不由紧了紧手中的穿云剑，将林东护在身后。

　　吱吱声越来越大，不多时，青蓝树几米外的地面缓缓拱起，一只兔子大小，皮毛为褐色，外形颇似老鼠的动物从地面钻了出来。

　　“五阶噬土鼠！”萧天池心中微宽，沉声道：“林掌柜，这噬土鼠的皮毛坚硬如铁，双爪堪比高阶灵器，我的实力应该和它差不多，谁也奈何不了谁。我们先退出去，明天再过来。”

　　“萧宗主，你负责拖住噬土鼠，我去采灵果。”

　　林东摇头，入宝山，哪有空手而归的道理。


第153章 青蓝果到手

　　萧天池迟疑了一下，缓缓点头。他之所以提议先离开，是因为有些灵果在采摘时会有一定的讲究。如果林东在采摘灵果时出现意外，自己被噬土鼠缠着，很可能无法及时相救。

　　不管林东从什么地方知道这灵树的特征，既然这么说，想必是知道这灵果的采摘并没有危险。

　　吱吱数声，见敌人并没有离去的打算，噬土鼠后腿站立，前肢有力的朝着二人挥动起来，看模样，似在警告二人尽快离开它的地盘。

　　“林掌柜，你自己小心！”

　　萧天池招呼了一声，脚尖轻点，穿云剑急刺而出。一人一剑，瞬时化作一道黑色的光影，朝着噬土鼠笼罩而出。

　　吱吱……

　　在萧天池踏入噬土鼠禁地的刹那，噬土鼠双腿一蹬，瘦小的身躯竟凌空而起，带着犹如金属摩擦般的破空声，毫不畏惧的撞向穿云剑的剑尖。

　　呛然声响，剑尖与噬土鼠相撞的刹那，一串耀眼的火花冒了出来。再眨眼，噬土鼠朝后飞退，而穿云剑也在撞击中激烈震动起来。

　　第一次碰撞的结果，正如萧天池所言，谁也奈何不了对方。

　　林东手持玄铁菜刀，一眨不眨的紧盯战圈，眼看萧天池将噬土鼠越引越远。丹田内，灵力以诡异的速度在经脉中运行一圈，而后疾奔双腿。

　　咻的一声，林东脚踩缥缈步，顿如离弦之箭，忽隐忽闪中，顷刻间便到达青蓝树旁。

　　吱吱……

　　似感应到林东踏入自己的禁区，远远的，噬土鼠在萧天池一剑刺来之时，不再飞扑硬上，而是身体一晃，朝萧天池的身侧暴射而出。

　　“想跑可没那么容易！”

　　萧天池淡然一笑，半空中，腰肢一拧，手中的穿云剑顺势由刺改挑，在地面挑起些许泥土之后，借力飞掠而出，将噬土鼠重新拦截下来。

　　连着试了数次，眼看无法突破敌人的攻击与围堵，噬土鼠蓦然转身，屁股一翘，双爪快速在地面刨动，全然不顾后面的萧天池。

　　萧天池右腕一转，瞬息间到达噬土鼠的后方，剑尖一挑，把已经钻进泥土大半身子的噬土鼠给挑了出来。

　　另一边，林东对噬土鼠咆哮的吱吱声充耳不闻，拿出一个木盒，小心翼翼摘下青蓝果之后，轻轻放了进去。心无旁骛，将两颗青蓝果毫发未伤的放入木盒，再将其收入移动柜台，这才长出了口气。

　　扭头一看，萧天池仍在与噬土鼠玩着围追堵截的游戏。

　　“萧宗主，到手了。”

　　萧天池心中一喜，沉着道：“林掌柜，你先退进通道，我殿后。”

　　林东点头，缥缈步再现，呼吸间便到达来时的通道。

　　不多时，萧天池边战边退，随后也跟着进来。

　　二人一路后退，噬土鼠紧追了十几米，或许是远离了自己的守护范围，又是一个转身，毫不客气的给二人留下个屁股，刨动着泥土，慢慢钻入地面。

　　回到洞穴，看着塞得到处都是的土块，萧天池拧眉道：“如果一块块塞回去，恐怕，得忙到天亮。如果只是塞几块堵住洞口，再把其余的土块都收进储物灵戒，以我手中储物灵戒的容量，最多也只能塞下三四块。”

　　“没关系，我的储物灵戒容量够大！”林东晃了晃手中花3文钱在小摊上买的铜戒。

　　萧天池哑然，他知道林东有储物灵戒，却没想，竟有如此容量。洞穴中的土块，总共可是有一千多立方。能装下一千多立方的物品，这种灵戒只有八阶以上的灵阵师和炼器师合力才能制作出来。

　　很快，林东就证实了自己的话，一个个巨大的土块在手掌的触碰下消失不见，片刻的功夫，便只剩三块。

　　将三个土块全部塞回通道，再到角落里挖了些泥土，把缝隙和灵树下方的须根修饰一番，确定不仔细查看发现不了有人来过的迹象后，二人退回杂物间。

　　纸窗外，仍旧是黑漆漆看不到一丝光亮。将金属环摁下去，木墙缓缓关闭，把竹床重新移回原来的方位，再把木桶一个个按记忆摆放好以后，二人悄然退出房间，用长剑从门缝中将木栓挑回原位。

　　院子里，两名负责守夜的护卫还在打盹，全然不知有人已经潜入种植园。

　　等到二人翻出篱笆，林东扬鞭驾车而去，种植园里，仿佛什么事情也没有发生过，再度恢复了宁静祥和。

　　夜深人静，城门早已关闭，好在放弃马车，以萧天池的实力，带着林东跃上城墙并不困难。

　　回到客栈，马春仍旧未睡，一直在院子里等着林东回来。一问之下，林东才知道原来是迎风楼和客来酒楼又有新动作了。

　　对此，林东远不如马春那么紧张。

　　不管是迎风楼还是客来酒楼，都只是在加强各自的优势。显然是慑于枫林酒楼的打压，不敢硬拼。

　　既然如此，兵来将挡水来土掩，林东大手一挥，上次从娄记酒庄那里得到的三年期百里香全部运过来，有酒王配方加成，质量比五年期百里香之高不低，一两银子赠送两壶三年期百里香之外再加赠一壶五年期百里香，足以成为秋风城城北所有好酒大户的福音。

　　多的不说，二楼每日里平均有十五六桌食客，五年期百里香一出，怎么也得翻上一番。

　　迎风楼和客来酒楼没动作也就罢了，继续加强各自的优势下去，崩倒的速度只会加快。

　　等到马春离开，林东将萧天池请进房间，拿出装有青蓝果的木盒放在桌上，开口道：“这趟种植园之行，萧宗主的功劳的最大。但我没功劳也有苦劳，就厚着脸皮提议一人一颗怎么样？”

　　萧天池看了眼木盒，连连摆手：“林掌柜太客气了，种植园是林掌柜找到的，我只是个护卫而已，算不上出力。”

　　林东再推让了几次，见萧天池确实不想收下一颗青蓝果之后，他也不再勉强，开口道：“既然萧宗主不肯收，那林东只能一个人独得了，就当欠萧宗主一个人情。”

　　青蓝果不肯要，人情，萧天池却连客套话都没说一句，喜滋滋地点头收了下来。

　　将萧天池一路送出房间，把房门关上之后，林东当即迫不及待的拿着木盒在床上盘膝坐下。

　　青蓝果药效奇特，可以加快将外界的灵气转化为本身的灵力。再加上青色的青蓝果已经被天豪吃掉，这两颗蓝色的青蓝果无疑也得在半个月内食用。

　　在膝盖上放了几块一阶灵石，林东打开木盒，取出其中一颗青蓝果，张开大嘴，一口狠狠咬了下去。


第154章 万宾楼的动作

　　鲜嫩的果肉与甜腻的汁水随着一口咬下，充斥着整个口腔。

　　用力咀嚼了几下，林东重重将其咽下，果肉与汁水旋即化作一股暖流，朝着腹中涌去。

　　精神，为之一振。

　　咂了咂嘴，口齿留香，让人回味无穷。

　　林东也顾不上品尝味道，三下五除二，将剩下的大半个青蓝果全部吃进肚中。

　　略微等了片刻，暖流开始散开，朝着各处经脉扩散而开。也就小半刻的时间，全身数百条经脉，便被这股进入体内的暖流给占据。

　　深吸了口气，林东双眼微闭，摈弃脑中的杂念之后，意念所动，丹田内，灵力快速溢出进入经脉当中，而后快速运行起来。

　　随着灵力在经脉中运行，外界的灵气仿佛受到召唤与牵引，通过皮肤，缓缓进入经脉当中。而腿上的灵石，也逐渐逸散出更为浓郁的灵气，进入经脉当中。

　　一周天，当经脉内的灵力回归丹田，林东仔细感受着丹田的灵力，比起一周天之前，明显提升了不少。再感受灵力所运行过的经脉，暖流变淡了少许，但不多时，其它经脉中的暖流开始朝着这些经脉流去，眨眼间的功夫，便重新令各条经脉中蕴含的暖流达到平衡。

　　林东收摄心神，再度引到灵力进入经脉，并快速运行。

　　两周天、三周天、四周天……

　　随着修炼的时间加长，青蓝果的药效也愈发明显，用三十六周天所增加的灵力一比较，林东喜不自禁，灵力增加的数量比起服用青蓝果之前，快了十几倍之多。

　　按这速度，快则五天，慢则七天，突破至灵动期七重毫无困难。

　　灵力快速增加的快感，令林东欣喜若狂，也令他的脑海中，再无任何与修炼无关的事情，满脑子想的，全是修炼，不停的修炼。

　　比起预期的最快五天，突破至灵动期七重的时间提前了半天。

　　仅仅是四天半的时间，林东便正式迈入灵动期七重。

　　这四天半的时间里，除了每日出门大吃一顿，林东没有浪费任何时间。这种飞速增强实力的快感，让他强烈有种永远就这么增长下去的感觉。唯一可惜的便是，经脉中的暖流已经变稀薄了许多，比起服用时，只有一半左右。

　　突破灵动期七重，得去武测院登记境界，并找任青松要聚灵丹。林东虽有些心不甘情不愿，却也不得不出门通过运送门到达西兰城。

　　登记境界，以自己和任青松的关系，灵动期八重再一起登记也没问题，但聚灵丹却不得不去要。没办法，吃了青蓝果之后，突破时间虽然提前了近两个月，但聚灵丹的消耗也跟着加快了。想要继续保持修炼速度，修炼加成四倍、聚灵丹、灵石，这三样一样也不能少。

　　青蓝果，再加上修炼加成比之前多了一倍，林东突破到灵动期七重的时间，比起预期竟奇迹般快了三个月的时间。得知此事之后，任青松自然欣喜若狂，不管林东说无意中得到一枚灵果的话是真是假，对他来说，可以提前三个月升官比什么都重要。

　　足以支持提升到灵动期八阶的聚灵丹到手，林东什么也不管不顾，又马不停蹄赶回秋风城。

　　“掌柜……”

　　林东刚打开房门，身后传来一声疾呼。

　　扭头一看，马春正快步走来，看神情，似乎有些焦急。

　　“迎风楼和客来酒楼有动静？”林东不解道。

　　马春摇头，愤慨道：“是万宾楼。”

　　“万宾楼？”林东略感诧异，别说城北的大酒楼怎么闹腾，就算是枫林酒楼温水煮青蛙的降价打压，同样也影响不了万宾楼的生意才对。

　　万宾楼，除非换一个主事人，否则就只是彭家用来收礼的一件工具。

　　马春点头道：“说是彭家也可以。”

　　“到底怎么回事？”林东有些受不得马春的拖拖拉拉了。

　　“是这样的……”马春整理了一下思路，解释道：“今天上午，负责去千统街买灵兽灵材的伙计来回报，整条街，所有卖灵兽灵材的猎人和药铺，见是我们林记客栈的伙计之后，居然没一家愿卖。一打听才知道，是彭家三少爷吩咐的，谁敢把灵兽灵材卖给我们林记客栈，就是跟彭家作对。我派伙计去千统街以外的药铺一问，同样也没一家愿卖。”

　　“有没有查到原因？”林东沉声道。

　　马春摇头：“查了一上午，什么也查不到。而且，我还去迎风楼找过万宾楼的主事人彭天安，冷言冷语，根本就懒得搭理我，只说看我们林记客栈不爽，不服有本事把万宾楼的灵兽肉也给断掉。”

　　林东笑了，不愧是秋风城七大家族之一的三少爷，这话有霸气。

　　沉吟片刻，林东决定道：“万宾楼没派人来客栈闹事的话，暂时不用理会它们了，灵兽灵材，库存还有多少？”

　　“只够两三天的消耗。”马春无奈道。

　　“没事，待会儿，我找找萧宗主，他的储物灵戒里面收藏着不少灵兽灵材，应该足够客栈消耗大半个月。”林东继续道：“这样，你现在去安排人手回西兰城调集灵兽灵材，我去找萧宗主，等你安排好，可以直接去找萧宗主要灵兽灵材。”

　　“掌柜，万宾楼的事，就这么算了？”马春郁闷道。

　　“如果万宾楼得寸进尺的话，有空我去一趟青眉山吧！”林东心有无奈，在马春提到迎风楼的时候，他就已经明白彭天安这么做的原因了。不管是万宾楼还是彭家，和林记客栈都没有利益冲突，彭天安这么做，无疑是迎春花在背后使坏。

　　就彭天安那个愣头青，迎春花估计在依依身上做做文章，三言两语就能让他出头。

　　以古桓山所产的灵兽灵材，支持西兰城和秋风城林记客栈的消耗轻而易举，秋风城的灵兽灵材被掐断，从西兰城运过来就是，虽然多出一些运费，但在秋风城购买灵兽灵材的价钱比找古桓宗买要高出许多，成本并不会增加。

　　唯一的问题就是这口气咽不下去，林东还没被人欺负后不吭声的习惯，但这点小事，冒着曝露古桓宗这个秘密武器的危险让古桓宗去彭家谈判，实在有些不值得。

　　剩下的出路，唯有去青眉山找同全宗大长老柳厉雄这个临时靠山敲打敲打彭家。

　　问题是，林东现在没那个时间，来回青眉山少说也得两三天。没有4倍修炼加成，青蓝果的药效也将无法发挥最大的作用。如果不修炼，药效倒是不会浪费，但浪费两三天的修炼时间，同样不值。

　　好在林记客栈与李健诚的关系街知巷闻，彭天安乃至整个彭家就算不怕李健诚，也不至于出什么狠招，缓一缓关系不大。


第155章 私奔

　　运送灵兽灵材的事情，本来通过运送门是最简便的方法。但王六痣他们都忙着一统秋风府辖下的县城去了，根本就没时间做搬运工。就算有时间，总共也才五个忠心耿耿的帮手，为了节省点运费让他们做搬运工，足以称得上暴残天物。

　　再加上马春和萧天池还不知道运送门的事情，无奈何，林东只得又回了一趟西兰城，找负责打理的西兰城的张叶要了些灵兽灵材之后，又跑回秋风城敲开萧天池的房门。

　　这点小事，萧天池自然没有拒绝的道理。麻烦之处在于让萧天池答应骗马春说这些灵兽灵材，都是他一直存放在储物灵戒当中的应急材料。

　　为此，林东在敲门之前，特意绞尽脑汁想了不少理由。结果却是林东失算了，别说问这么做的原因，萧天池压根就没觉得惊讶。

　　对萧天池而言，林东身上匪夷所思让他无法理解的事情太多太多，就这点小事，根本就激不起他任何好奇心。

　　白想了半天的理由说不出来，林东也只得自认衰气缠身。

　　回到房间，盘膝而坐，将灵石放在临近丹田位置的腿部后，林东很快便沉浸在灵力突飞猛进的感觉当中。

　　也就四天左右的时间，服用青蓝果之后蕴藏在经脉中的暖流便全部消失，而青蓝果的药效，也随之完全消耗殆尽。

　　再接再厉，林东又将另外一颗青蓝果给吃进肚中。比起上一次，青蓝果药效挥发，进入经脉中的暖流要少了三成左右。对此，林东早有心理准备，从鼎老头那里，他已经知道青蓝果如果分开来单独服用其中一种的话，服用得越多，每颗的药效也越弱，五颗就已经是最高的极限，再往后，吃再多也是白吃。

　　等到青蓝果完全化作暖流，林东继续日以继夜的修炼。

　　时间飞逝，六天之后，青蓝果的药效又一次完全告馨。

　　再看修炼进度，有半个月就能突破。

　　前后加起来，等于不足一个月就能做到灵动期七重突破至灵动期八重。

　　这速度，巅峰强者也得高山仰止。

　　可惜，无法做到长久保持这种速度。就算青蓝果两种果实同时服用，按鼎老头的意思，虽然药效增大了数十倍，且每次突破大境界，经脉得到加强与膨胀之后，同时服用两种青蓝果依旧有奇效，但也只能一个大境界服用五次。

　　数十倍的药效，若在灵动期，两种青蓝果同时服用一次，足以支持从第一重直到突破灵动期九成。但在其它的大境界，却会不断减弱。大境界越强，过着没有青蓝果辅助的日子也就越多。

　　砰砰！

　　数天后，林东正在房间苦修，急促的敲门声响起。

　　开门一看，马春一脸兴奋的站在门外。

　　“掌柜，大喜事！”

　　林东顿时来了精神，忙问道：“什么大喜事？”

　　“天大的喜事！”马春挥动着拳头，激动莫名道：“我敢保证，掌柜听了以后，一定会非常高兴。”

　　林东无语，好半晌才幽幽道：“别卖关子行不行？您老要不是林记客栈的大管事，我也敢保证，一定会把你踹个半死不活作为吊我胃口的警告。”

　　马春脸庞一僵，旋即讪讪笑道：“掌柜，我们二楼的生意，今天一天，总共有八十多桌。”

　　“八十多桌？”林东顿感诧异，前几天出门吃饭的时候问客栈的近况时，二楼的食客每天还只有三十几桌，怎么突然就加了这么多？

　　“我敢保证，明天还会更多。”马春乐呵呵的，显然是忘了林东刚才的警告。

　　好在林东自己也忘了，浑然不觉的询问道：“有没有查到什么原因？”

　　“查到了，迎风楼的头牌姑娘依依跟人私奔了，到处再传是客来酒楼老板的独子，也就我们上次在迎风楼见过的王斌。”马春咧开大嘴，一脸向往道：“光是今天一天，迎风楼的老鸨迎春花就带人去客来酒楼闹了三次。客来酒楼的老板王双喜虽然为人和善，遇上独子被迎风楼的姑娘给勾跑，也是气得不轻，上午吃了护卫不够的亏以后，中午就去了几十年前就交情不错的王家，下午的时候，迎风楼来闹事的护卫，一个个都被丢了出去。”

　　林东哑然，依依和王斌，私奔了？

　　重重喘了口气，马春继续道：“两家的背景都差不多，一个个搬出来以后，都是秋风城的大家族和数得上号的官员，闹大了谁都得损失惨重，肯定是以和为贵。但客来酒楼和迎风楼的损失已经够大了，闹得越大，反而有把这两人给引出来的一线希望。按我估计，这事不闹上十天八天，根本就停不了。就算停了，迎风楼没了头牌姑娘，生意根本就恢复不了，客来酒楼的王双喜就这么一个儿子，精力都得花在找儿子上面，同样也是大受影响。”

　　挥了挥拳头，马春嘿嘿道：“一口气，城北就成了我们林记客栈的天下。”

　　林东长吐了口气，这事，确实是个天大的好消息。不过，也不至于和马春说得那么肯定。

　　在迎风楼遇上的时间虽然不长，但林东能看得出来，王斌还不至于那般不孝。会选择和依依私奔，定然是依依在迎风楼实在扛不住了，或者是敬酒的时候遇上调戏超出了她的底线。

　　短期内，因为王双喜不喜欢青楼女子和依依卖身契还在迎春花手里的缘故，王斌或许不敢带着依依回客来酒楼，但安顿好以后，必定会托人带信给王双喜报平安。

　　不提王双喜能不能凭借报信人找到王斌和依依，有这信，最起码能安心下来。主心骨重新振作，客来酒楼慢慢也能恢复元气。

　　比起客来酒楼，迎风楼也差不了太多。没了依依，迎风楼的生意或许会大受影响，但只要迎春花舍得下本钱，再找一个琴歌双绝的依依或许很难，去别的府或是岭南郡找一个无论相貌还是弹琴唱歌跳舞都数一流的头牌出来，却并不算太难。

　　假以时日，迎风楼的生意或许会不如依依在的时候，但慢慢也能恢复少许元气。

　　当然，前提是这王双喜和迎春花都有魄力，敢扛着枫林酒楼的打压继续经营下去。

　　“告诉伙计们，好好干，都做好月底有红包的准备。”

　　林东拍了拍马春的肩膀，不管王双喜和迎春花有没有这个魄力，林记客栈在城北最少也能一家独大一两个月的时间。有这一两个月的时间，培养出一批大户为熟客并不难。

　　有了大户熟客，不管是迎风楼和客来酒楼，再或者是枫林酒楼，林记客栈都有竞争下去的资本。


第156章 贵宾卡

　　凭借价格和服务上的优势，城北九成以上的往过商旅，几乎都是住在林记客栈。就算是城南和城东的商旅，入住林记客栈的也不在少数。住宿楼现在每天的入住率都保持在六成以上，也就是每天都有五十多间，已经达到客栈系统住宿经验值的极限。

　　大堂的一楼天天爆满，二十五张桌子，每天的食客也超过三百多桌，不提赚钱的话，已经可以把主店从西兰城林记客栈改成秋风城林记客栈了。

　　可惜，银子同样重要。光是林东一个人使用修炼加成，将来就得赚几座金山银山才能支持，加上护卫队，得用银票堆成一座山才行。再加上各县的乞丐，真要把主店设置在秋风城，想保持满值，就得把这二十五张桌子全都纳入客栈系统规划内的桌子，等于二楼三楼的桌子将无法开启舒适度加成。

　　而今，二楼的食客突飞猛进已经增加到每天有八十多桌食客，等于可以将七八张桌子设置为客栈系统的规划内的桌子，比起西兰城林记客栈五张有舒适度加成的桌子还要多出三张。

　　虽然这只是运气从天而降，客来酒楼和迎风楼不一定就会一蹶不振，但毕竟是个好的开始。如果能趁这个机会把城北的大户们发展成客栈的熟客，赶在西兰城的住客达到极限，已经无法支持客栈每天拿到满额经验值之前，完全可以将秋风城的林记客栈改成主店。

　　机会就在眼前，林东哪会放过。回到房间，他并未立即入定，而是绞尽脑汁苦思对策。

　　降价是肯定不行的，在枫林酒楼的打压下，各大酒楼都在咬牙硬扛，一旦降价，肯定会引起连锁反应，甚至可能造成秋风城所有大酒楼拼命降价。

　　大混战一旦爆发，虽手握近三十万两银子的存款，林记客栈足以支撑到最后，但所有大酒楼拼命降价，价钱就成了唯一的标准，客栈的各种优势就得荡然无存。这样一来，一两年内，林记客栈别想在秋风城赚到银子，甚至还有可能大亏特亏。虽说把各大酒楼都给熬垮，林记客栈在重新洗牌的时候能引来大爆发，但仔细算算，林东还是觉得不值，远不如稳抓稳打妥当。

　　降价没戏，各种优势短时期也提不上去，一直考虑到半夜，林东总算想出个主意。

　　贵宾卡！

　　铜卡、银卡、金卡、钻石卡！

　　消费满十两银子可以得到一张铜卡，累积到百两银子可以升级为银卡，千两金卡，万两钻石卡。

　　现而今，百里香已经是林记客栈独有。持铜卡的食客，每次来客栈请宴可以赠送一壶三年期百里香，银卡则送一壶五年期百里香，金卡则是十年期，钻石卡送三十年期。

　　熬过了枫林酒楼的打压，还可以用不同贵宾卡都不同程度的打折来留住大户。

　　在地球，这玩意或许不稀奇，在这个世界……林东越想越觉得大有可为。

　　不管可不可行，试试总没错，反正也亏不了多少银子。

　　贵宾卡不比在纸片上盖个指印做防伪标识就发出去的优惠劵，得美观大方，还得炫彩夺目才行。如果有一定收藏价值，更能加分不少。

　　想做到防伪、拿出来有面子有派头，这贵宾卡找普通的铁匠自然不行。古桓宗是炼器宗门，绝对是不二之选。

　　林东心潮澎湃，也顾不上外面是伸手不见五指的深夜，当即出了房间，敲开萧天池的房门。

　　得知林东的来意，萧天池有些哭笑不得，在他看来，开客栈，跟大酒楼抢生意已经够异类了。儿子是天纵奇才，想赚银子，带他去各大家族转一圈，保证收到的银票能超过百斤。就算暂时不想让儿子太过锋芒毕露，等个十年八年就是了。犯得着煞费苦心去想些稀奇古怪的东西吗？

　　萧天池哪知到，林记客栈是需要经验值的，而且，林东将来要花的银票，绝对不止百斤。

　　没奈何，想跟着喝汤，就得紧跟林东的脚步。萧天池尽管不屑于浪费时间在世俗的事情上，更不愿古桓宗自降身份替商人打造东西，却也不得不抓着头发，绞尽脑汁与林东商讨这贵宾卡的材料、外形。

　　一直到凌晨，房间里，废纸铺满一地，偶尔还能找到不少的银发，二人才商量妥当。

　　“就这张了！”林东睁着猩红的双眼，一巴掌拍在桌上的宣纸上。

　　纸上，画着一张名片大小的卡片。卡片上，林记客栈四个大字占据了近半位置，龙飞凤舞的字体，飘逸而不失霸气，光这四个字，萧天池便费了百张宣纸与半个多时辰才让林东满意。

　　四个字的下方，则是一条线条流畅的巨龙，届时将在卡上雕刻出来。

　　而卡片的旁边，还写着二人商讨出来的各项注明。

　　材料，全以卡名而定。铜卡用黄铜打造，银卡金卡用银子金子打造，钻石卡则用玄铁打造，但上面镶着几颗小钻石。

　　除此以外，最令林东满意的地方，是这贵宾卡还有一个额外的功能——储物。

　　这张贵宾卡，林东可谓下足了本钱。就拿铜卡来说，十两银子就可以得到一张，就算全部都是灵兽灵材，除去各项开支，利润也不过六七两银子。而一张铜卡，加上林东开给萧天池的灵石做工钱，虽说是人情价，灵石也可以找白景泰买到便宜的，材料人工还是上了一百文钱。

　　储物这个功能就更贵，虽说铜卡的储物容量极小，长宽高都是一尺，但想拥有储物功能，需要炼器师用灵力炼制之外，还得灵阵师布置灵阵。古桓宗人情价都得一百多文钱的灵石，以萧天池的估测，灵阵方面没有三五百文搞不定。

　　银卡金卡钻石卡因为材料和储物容量不同，成本也相应大幅提高。

　　加起来，等于得白白浪费十分之一的利润。而且，这还是灵兽灵材的利润，如果换成普通酒菜，说不定还得亏本。当然，普通酒菜一桌也就三五百文钱，全点山珍海味也不过一二两，怎么吃也吃不出一张金卡。

　　成本虽高，在林东眼里，只要能让大户们将林记客栈作为摆酒设宴的首选，值得！

　　至于防伪方面，用的是登记号码和林东用防腐性极强的药汁在卡后印的指纹。

　　双管齐下，谁也造不得假！

　　毕竟是纸上画出来的，见不到实物，林东怎么也放心不下。商量妥当，当即和萧天池找了家铁匠铺高价租下来，先打造了张铜卡。

　　造型，无懈可击！


第157章 贵宾卡出炉

　　贵宾卡终于确定下来，剩下的，唯有等萧天池联系可以布置灵阵的门派，然后开始大量制造了。为了节省时间，萧天池决定就近找一家灵阵门派，炼器方面，由他负责。

　　回到客栈，林东也总算安下心来，虽出门查看客栈生意的时间增多，但绝大部分时间，仍旧是用在修炼上面。

　　十几天后，林东停了下来，却并不是下床去找食物填饱肚子，而是从移动柜台中拿出一个火红色的木盒。

　　打开木盒，里面正是两颗万红果。

　　这万红果是林东突破到灵动期五重时从任青松手中得到的意外之喜，服用一颗之后，丹田的容量可以增大百分之五十左右。

　　丹田增大，意味着突破的时间将会增加。但如果在快要突破的时候服用，虽丹田大了百分之五十，但浪费不了几天的时间。

　　一旦突破，丹田回归原状，而上一个小境界增加的灵力则会成为当前小境界的基础，修炼的速度将大幅提升。也就是说，服用这万红果之后，上一个境界得浪费几天的时间，突破后的下一个境界却能节省近一个月的时间。

　　万红果是七阶灵果，价值非凡，若非是帮助自己最快升官的人选，任青松是绝对舍不得送给林东的。

　　当然，这万红果也不是白送。

　　辅助修炼的灵果，绝大部分都有一定的极限。也就是服用一定数量后，吃再多都毫无效果。因此，这万红果服用的时间，无疑是越晚越好，按林东的想法，最好成了巅峰强者之后再服用，那节省的时间就不是一个月两个月了，得按十年二十年来算。

　　可惜，任青松有条件，两颗万红果，必须在灵动期七重和灵动期八重的时候服用。

　　这样的话，将能节省灵动期八重和灵动期九重的修炼时间。服用早了，节省的时间不划算，服用晚了，任青松等于是白送，林东修炼节省再多的时间也跟他升官毫无关系。

　　将万红果送入嘴旁，林东狠狠一口咬了下去，带着浓郁香味的红色果肉入口即化，一股强烈的气流顺着咽喉直冲而下，竟瞬息见到达丹田。

　　比起青蓝果，万红果的药效显然要暴戾十倍百倍。林东一口咬下去，甚至没有弄明白什么味道，便觉到达丹田的气流不断增加，顷刻间便将丹田给撑大了几圈。

　　等到丹田停止胀大，一切平静下来，林东舌尖才传来一股极浓的香甜味。

　　林东愣了愣，看了眼手中的万红果，蓦地狼吞虎咽起来。

　　刚吃完，丹田几乎在下一秒便停止了胀大，粗略一估计，确实如任青松所说，胀大了百分之五十左右。

　　不敢耽搁时间，林东当即盘膝而坐，意念所动，被气流包裹住的灵气成功溢出丹田，没有丝毫阻塞的感觉。带着灵气在经脉中运行一周天，同样没有任何异状。

　　安心下来，林东脑中仅存的些许杂念尽除，开始专心致志的修炼。才不到几个时辰，敲门声把他心无旁骛的状态给打破。

　　林东还以为是客来酒楼与迎风楼又有什么大消息传来，开门一看，竟不是马春，而是萧天池。

　　十次敲门，九次是马春，还有一次，不是林霜就是王六痣。因此，乍见门外站着的是萧天池，林东一时转不过弯，还没搞懂他为什么会敲自己房门之际，萧天池拱手笑道：“林掌柜，恭喜恭喜！”

　　林东满头雾水，下意识拱手道：“同喜同喜！”

　　萧天池也没多想林东的意思，右手一翻，手中多出一捆用牛筋捆绑的黄铜色金属卡。

　　林东如梦初醒，看着那困金属卡，眼中炙热的光芒足以融化一切。

　　贵宾卡，已经制造出来了。

　　“请，萧宗主里边请。”林东赶忙侧身将萧天池引进房间。

　　把手中的一捆金属卡放到桌上，再连着拿出几捆同样颜色的金属卡和一捆银色金属卡以后，萧天池笑道：“这是第一批，铜卡五百张，银卡一百张。主要是我和黄嵋山的灵阵门派没什么交情浪费了不少时间，第二批有三五天应该就能送过来，到时候还可以先制造出几张金卡。林掌柜，不知道这些能不能支持三五天？”

　　“能，应该能。”

　　林东忙不迭点头，秋风城客栈，二楼每天的流量已经达到九十多桌，等于每天需要九十多张，如果加上西兰城每天六十多桌大户的话，超过三天就有可能不够。但只是先在秋风城推广，五百张铜卡和一百张银卡足以支持五天。

　　“那就好。”萧天池从储物灵戒中拿出一个小瓷瓶，开口道：“里面是紫菱花熬成的药汁，一壶水里面倒一两滴足够，想洗掉指头上的药汁，可以用二两车前子、八钱茯苓磨成粉末，五碗水煎成一碗，泡一两刻就能洗掉。”

　　林东忙接过小瓷瓶，连声道谢。

　　送走萧天池，林东迫不及待的找了个新砚台，倒了点水，而后拔开瓶塞，滴出小半滴紫色液体。

　　入水的刹那，紫液急速扩散，瞬息间便将砚台中的清水给全部染成紫色。

　　再找了块棉花放入砚台，等到棉花将砚台中的紫色液体全部吸收以后，林东将铜卡银卡全部解开，而后，大拇指在湿漉漉已经变成紫色的棉花上一摁，旋即重重印在铜卡光滑的背面。

　　提起拇指，一个紫色的指纹清晰可见，将其吹干以后，林东拿出玄铁刀在指纹处刮弄了几下，丝毫未损。

　　不再犹豫，林东的大拇指一次次摁下，五百张铜卡与一百张银卡的背面，半个时辰不到，便全部多出一个纹路清晰飘逸又不失大气的紫色指纹。

　　将小瓷瓶和放着棉花的砚台全部收进移动柜台，再把六百张贵宾卡也一股脑放了进去，林东当即兴冲冲出了房门。

　　外面，暖风习习催人欲睡，林东的兴致却丝毫不减，到大堂喊来马春，把贵宾卡的事情一说，马春因这贵宾卡闻所闻问，虽花了近十分之一的利润，却仍旧没什么信心。但见林东如此兴奋，竟想亲自去送卡，不由拿出十二分精神，挂上露出少许雪白牙齿，让人如沐春风的微笑，跟着林东大步上到二楼。

　　来到楼上，放眼瞧去，虽还没到晚饭时间，二十五张饭桌倒也还有三批客人。


第158章 储物功能

　　找来伙计问明三桌客人的酒菜价格，林东和马春站在楼梯口等待。

　　一刻来钟之后，靠墙一桌，一个身着蓝色绸缎长衫，年约四旬，体态富贵的中年男子一抹仅剩一小撮头发的脑袋，朝微笑静待在一旁的伙计招了招手。

　　“结账！”

　　“牛老板，您吃好了？”伙计忙快走几步，温和笑道：“总共是三两二钱六十九文钱，您是客栈的常客，给三两二钱就行了。”

　　牛金水嗯了一声，解开钱袋，拿出一锭五两的银子放在了桌上。

　　“收您五两银子，还需要找您一两八钱银子，您请稍等！”伙计拿起银子，快走向楼梯口。

　　林东朝马春打了个眼色，二人上前。

　　“牛老板，欢迎来林记客栈，这是我家掌柜。”马春笑着替身旁的林东介绍身份。

　　闻言，同桌几名食客不明就里，牛金水是秋风城人，却听说过林东和李健诚的关系，连忙站了起来，客客气气道：“原来是林掌柜，久仰久仰。”

　　“牛老板客气。”林东极少干些应酬的事，陪酒还好些，见人就来个一杯见底也能热闹热闹气氛，这种情形却毫无经验，索性直接拿出一号铜卡捧到牛金水的身前，笑呵呵道：“牛老板，这是客栈新推出的贵宾卡，您下次再光临客栈就是客栈的贵宾，可以凭此卡享受每两银子酒菜获赠一壶三年期百里香的优惠。如果历次酒菜价格累计达到百两银子的话，还可以升级为银卡，优惠则是每两银子酒菜获赠一壶五年期百里香。”

　　“哦？”牛金水略感诧异，接过铜卡一看，林记客栈四个龙飞凤舞的大字让他啧啧称奇，这四个字，饶是以他不懂书法也知道不凡。

　　再看下方，一条盘旋的腾龙张开金爪，让人一眼看去，无不有种金龙即将一飞冲天的感觉。

　　翻弄了几下，牛金水啧啧称奇，这所谓的贵宾卡，触手光滑，做工精良，显然花费了不少心力。

　　“另外，这张贵宾卡还拥有储物功能。”林东笑着解释道：“只需一滴鲜血滴在龙身就可以完成认主，容量虽然不大，但牛老板可以将一些随身携带的物品放置到里面。”

　　“和储物灵戒一样需要灵力？”牛金水嘴角微微一抽。

　　“只需少量就可以了。”林东笑道：“牛老板每月抽空修炼几天，既能强身健体，又可以使用贵宾卡的储物功能，两全其美。”

　　“倒也是！”

　　牛金水点了点头，但脸上不以为然的神情，令林东心感不妙。

　　似乎，自己和萧天池都有些自以为是了。

　　修炼一途，不进则退，最重要的是能耐得住枯燥乏味的寂寞。

　　每月抽几天时间修炼，对习武之人来说轻而易举。在林东和萧天池的眼里，看着实力缓缓增强，那种油然而生的成就感足以让他们废寝忘食，若能不用考虑饥饿和琐事，让他们一口修个十年八年也毫无问题。

　　但对平常过惯了舒适生活的大户们来说，却绝对是一件极其难熬的事情。别说有钱的大户，就是许多练家子在成家立业之后，中断修炼的也占到八九成之多。

　　一旦将修炼排在财色势之后，将很难从实力增长中得到快乐，也就无法耐住枯燥乏味的修炼。

　　除非修炼能赚银子，而且是大量的银子，否则，一个小小储物功能根本就无法勾起大户们太大的兴趣。

　　想明白，林东心有无奈，一晚上的构思讨论，储物功能算是白费了。好在，还可以寄希望于贵宾卡的优惠和飘逸大方的外形。

　　和牛金水客套了几句，把他和随同的食客送出客栈，林东再回客栈，将负责牛金水一桌的伙计找来，询问道：“这位牛老板是客栈的常客？”

　　伙计点头道：“牛老板是临西街皮货铺的老板，平常需要接待不少前来订购皮货的客商，以前都是在客来酒楼宴客，这段时间客来酒楼和迎风楼闹得满城风雨，所以就改在我们客栈宴客。”

　　“大概多久会来一次，什么时间？”林东问道。

　　“一般隔两三天就会来一次，宴请的时间，大多是选在午后或傍晚。”

　　林东点头，贵宾卡出师不利，优惠和外形能不能吸引大户，这位牛老板是个不错的试验人选。

　　再等了片刻，来了两桌客人，同时也有一桌客人结账，林东再度上前，结果依旧如故，对于贵宾卡的优惠和外形，结账的大户倒是颇为赞叹，但储物功能……兴趣缺缺。

　　为了一尺见方的储物功能，每月得熬几天时间修炼，怎么算也不值。要能熬得住，一个立方的储物戒也不过三五两银子，又不是买不起。

　　连着三四拨客人都是这情形，林东满腔热情逐渐黯淡下来看，无奈终止送卡行动。

　　“掌柜……”马春见林东心情有些不太好，虽同样不看好贵宾卡的优惠和外形，仍旧宽慰道：“我觉得，大户们都不喜欢储物功能也是好事，这样的话，我们贵宾卡的成本就可以少一大截。反正这贵宾卡有优惠，外形看着也让人喜欢，有没有这个储物功能，同样可以吸引不少大户。”

　　林东苦笑，也只能这么想了。

　　“掌柜，那这贵宾卡的储物功能……”马春欲言又止。

　　“先暂停发放，你派人去黄嵋山找下萧宗主，贵宾卡的储物功能……”林东犹豫了，储物功能在他看来，是丝毫不亚于优惠政策和外形的一大吸引力，就这么取消了，实在心有不甘。

　　“全部都先暂停吧！过几天看看情况再说。”

　　“嗯！”马春无奈点头，掌柜，这是不到黄河心不死啊！换成他，索性就把贵宾卡全部停掉了。

　　优惠方面，让伙计们眼力好一些，大户送三年期百里香，偶尔会来的送五年期百里香，常来的送十年期百里香，完全有着相同的效果。外形……确实精致好看，丢给孩童当成小玩意是个不错的选择。

　　在马春眼力，这贵宾卡，只是个鸡肋。银子花了，效果却不大。有这成本，多送几壶百里香更能吸引人。

　　可惜，掌柜不死心，自己再怎么心疼贵宾卡的成本也是枉然。

　　“就这样吧！找个认识牛老板的伙计到他来客栈的必经之路守着。”林东决定道：“一旦发现他来客栈请宴，立即通知我。”

　　“行！”

　　马春爽快的点头，派一个伙计去守人，倒是浪费不了多少工钱。


第159章 不服

　　连着三天，林东都在急迫的等待中度过，因为心不宁神不静，修炼也是时断时续，原本有两天半就能突破，三天过去，却依旧还是差了那么一线。

　　终于，房门被敲开，林东从床上一跃而下，开门一看，正是马春。

　　“怎么样，是不是那位牛老板来了？”

　　“已经到街尾了，估摸着再有片刻就到。”

　　见林东如此迫切，马春点头之余，心中有些忐忑，贵宾卡这东西，在他看来，怎么看怎么是鸡肋。掌柜报以如此大的希望，待会儿可别太过失望才好。

　　“来了就好，跟我去柜台！”

　　林东当即出门，也不顾马春有没有跟上，三步并作两步，一路来到大堂，而后在柜台坐下。

　　马春亦步亦趋，在柜台旁站定，脸上挂着招牌式的微笑，见到食客上门便含笑着点头，脑子里却在想着晚点该怎么安慰掌柜。

　　不多时，一个闪亮的脑门率先进入客栈，一喜绿色的长衫，牛金水看起来喜气洋洋，显然最近生意不错。

　　在牛金水的招呼下，身后，五名三十至五旬不等的男子跟着走了进来。

　　“刘老板，别看这只是家客栈，在城北，可是响当当的第一家，大酒楼都比不上。要不是你们都住在我那，我肯定推荐你们住到林记客栈来。听说只要舍得花银子，住在林记客栈比住在京城的大客栈还要舒服。”

　　牛金水笑呵呵的招呼着，眼角余光瞅见柜台里坐着的不是马春而是林东后，不由微微一怔，旋即赶忙朝着已经起身相迎的林东拱手：“林掌柜，您怎么亲自在柜台接客了？”

　　林东打着哈哈隐晦的提醒道：“知道有贵客上门，所以就先在柜台等着了。”

　　“林掌柜可真会说话。”牛金水客套着，却全然没有掏贵宾卡出来的意思。

　　无奈，林东只得亲自招呼众人上楼。

　　马春忙前忙后，如小伙计般端茶递水，忙活完，看向牛金水：“牛老板，今天想吃点什么？酒是要百里香还是别的什么酒？”

　　“来两盘枫桐叶炖甲鱼，一盘红烧百灵鸟，一只红烧野鸡……”点完菜，牛金水同样也没听明白马春的提醒，大手一挥：“马管事，先来这些，不够我再喊伙计。”

　　在林东灼灼的目光中，马春心中微微叹了口气，开口询问道：“牛老板，上次送您的贵宾卡，不知道您带没带来？如果带来了的话，不但可以累积酒菜价钱，按您现在的酒菜价格，还可以免费获赠五壶三年期百里香。”

　　“贵宾卡？瞧我这记性。”牛金水一怔，旋即猛的一拍光秃秃的脑袋，伸手探入衣襟。

　　林东大喜过望，一时忘记了掏卡没关系，只要随身携带就是个好现象，慢慢总能养成进门就掏卡的习惯。

　　摸索了片刻，牛金水面露尴尬：“我记得是塞进这里面的，怎么就不见了？”

　　林东没忍住，开口询问道：“牛老板，您再想想，是不是放在家里忘记带上了？”

　　“不该啊……林掌柜送给我的时候，我就一直放在这里，难不成，被小偷给摸去了？”牛金水瞪大眼睛道。

　　林东哑然，自己这运气，够霉的，第一个送贵宾卡的客人，卡居然被偷了。

　　无奈何，再等几天吧！林东只得再拿出一张铜卡送到牛金水的面前：“牛老板，偷去就偷去了，这张贵宾卡，还请您收下。”

　　“这、这个……”牛金水有些不太好意思的接过铜卡，歉然道：“林掌柜，这张贵宾卡，回去后我就锁到箱子里去，保证丢不了。”

　　林东哭笑不得道：“牛老板，这贵宾卡算不上什么贵重东西，您随身携带着，来客栈吃饭也好拿出来。就算被偷了，再补办一张就成。”

　　“这么精致的金属卡，丢了多可惜。”牛金水摇头道：“如果放在身上，遇上小偷，很容易便被摸去。”

　　林东默然，说起来，这也是个不小的问题。

　　贵宾卡放在钱袋里，平常拿银两铜钱的时候碍手碍脚。如果放在衣襟里，遇上小偷完全不像钱袋那般被剪掉之后大多会有所感觉。真要三天两头补卡，以贵宾卡的成本，不是笔小数目。

　　可要是不带在身上……这贵宾卡还有什么意义？直接在客栈登记个名字，凭名字享受各种优惠和累积，不是更好？何必还要花银子打造什么贵宾卡。

　　“牛老板……”一旁，马春欲言又止。

　　“马管事，怎么了？”牛金水不解询问道。

　　看了眼林东，马春一咬牙，长痛不如短痛，索性问道：“贵宾卡，您一直是放在衣襟里？”

　　牛金水茫然不解的点头。

　　“一直没有拿出来过？”马春追问道。

　　“这……”牛金水尴尬道：“林掌柜莫怪，当时看这贵宾卡做工精致，倒是想过给我那小孙子玩一玩，后来，一时间把这事给忘了。”

　　林东苦笑，以贵宾卡的外形，居然只配给小孩做玩具？

　　“牛老板，你今天的衣服，好像和三天前不一样。”马春引导道。

　　牛金水低头看了眼身上的长衫，每天换一套，堂堂牛记皮货铺的老板，怎么可能只有三五件衣服？

　　“对了，瞧我这笨脑袋。”牛金水又是一巴掌将光秃秃的脑袋给拍得啪啪作响：“换了衣服，那张贵宾卡，说不定是被丫环们洗衣服的时候给收起来了。”

　　林东算是彻底没了力气，在这位牛老板的眼里，贵宾卡压根什么都不是，要不然，也不至于被忘得如此彻底。

　　无奈下楼，林东头大如牛。储物功能、安全、吸引力，三大问题交织在一起，贵宾卡只是个玩笑？

　　林东不服，在他原来的世界，贵宾卡的作用并不低。可到了这里，还是首创，怎么就毫无作用？

　　看着马春询问的神情，林东知道他的意思，却怎么也无法亲口把这贵宾卡给否决掉。

　　踌踌满志，结果却是一败涂地。林东不是输不起，而是除了这贵宾卡，还有什么办法能在客来酒楼和迎风楼重新振作起来之前把大户发展成为熟客？

　　办法，肯定有。

　　但林东想不出来，一个晚上的苦思也只想到贵宾卡，再来一个晚上，他有自知之明，估计还是贵宾卡。

　　长吐了口气，林东开口道：“贵宾卡的事先暂时搁下，等我仔细想清楚以后再做决定。”

　　马春无奈点头，都到这份上了，掌柜还是没有死心。

　　林东拧着眉，正打算回后院，一名伙计风风火火的从客栈外冲了进来。


第160章 那个谁

　　见伙计神情，马春没好气道：“急什么？这回又断了什么？”

　　“猪肉牛肉羊肉！”伙计喘着大气，义愤填膺道：“彭家是越来越过份了，下午看常给客栈送牛肉的老刘没来，我去集市一问，彭家三少爷派人给集市所有的屠夫都打了招呼，猪肉牛肉羊肉，哪家都不能供给我们。”

　　马春苦笑：“这位彭家三少爷，想折腾到哪天啊！去，派人去西兰城找张叶。”

　　伙计重重点头。

　　“怎么回事？”林东蹙眉道。

　　“这位彭家三少爷，也不知道脑袋是不是有问题。”马春无奈道：“依依都不在迎风楼了，他断了我们的灵兽灵材以后，居然没几天又断了大米，然后又是食盐，今天是猪牛羊肉。他也不想想，我们既然可以从别的地方运过来，这些东西，也不过是多几辆马车而已。”

　　林东的心中，没来由冒起一股怒火。这个彭天安，自己傻就傻，被迎春花玩得团团转也就罢了，没事总来招惹林记客栈干嘛！

　　“我去万宾楼转转！”

　　林东深吸了口气，打消回房修炼的念头。

　　“掌柜，要不……等等吧？萧宗主在青眉山，霍长老他们也跟着六哥去各县城了。”马春连忙摇头，掌柜正心情不好的时候，真要跑去万宾楼，以那位三少爷的傲慢，肯定会激怒掌柜。

　　彭家是秋风府七大家族之一，手下高手肯定不少，掌柜说不定会在万宾楼吃亏。

　　“没事，我就找彭天安谈谈，能谈妥最好，大家没什么利益冲突。谈不妥，我去青眉山！”林东冷然道。

　　“掌柜，还是我去吧？”马春实话道：“彭天安的态度，恐怕容易激怒掌柜。”

　　“牵匹马过来，放心，我不会在万宾楼闹事。”林东摇头，彭家在秋风城财大势大，不管是和是打，马春一个管事的身份还不够。

　　马春无奈点头，一路小跑进后院。

　　不多时，一批棕色高头大马被马春从后院牵到客栈门口。

　　“好好看着客栈，这一两个月非常关键，让伙计们都勤快点，做得好的话，下个月开始加工钱。贵宾卡的事，我再想想有没有改进的办法。”

　　叮嘱了马春几句，林东跃上马背，双脚一蹬，赶马来到万宾楼。

　　和上次来万宾楼的情形差不多，富丽堂皇的大堂，食客倒是不少，但伙计们却个个懒懒散散，见林东进门，好半天才走来一个心不甘情不愿的伙计。

　　“公子，二楼还是一楼？”

　　“麻烦告诉彭少爷，林记客栈掌柜上门拜访。”林东淡淡道。

　　“林记客栈掌柜？”伙计骇然，忍不住后退一步，见林东并没有动手打人的迹象，这才心安少许。

　　“林掌柜稍等，我去通知少爷。”

　　伙计小心翼翼的回了一句，而后转身快步离开。

　　林东耐着性子，这一等就是半个时辰，眼看天色渐黑，即将到达关闭城门的时候，林东就欲宣判谈崩，去通传的伙计慢悠悠从二楼走了下来。比起初见林东时的小心谨慎，明显放松高傲了许多。

　　“那个谁，我家少爷可以抽空见见你，跟我来吧！”

　　那个谁？林东冷冷一笑，前后判若两人，这位伙计，明显是得到彭天安的授意才会如此。

　　彭三少爷，正经事被人当枪耍，小事倒也不算太傻，还会玩下马威这一套。

　　一言不发跟着伙计上了二楼，来到一个包厢前，伙计上门敲了敲门。

　　“三少爷，那个谁来了。”

　　“把那个谁带进来。”包厢内，传来一个瓮声瓮气的声音。

　　伙计推开房门，不冷不热道：“进去吧！”

　　林东不语，踏进包厢，入眼所及，古玩、字画、玉器，包厢算不上很大，却是珠光宝气。正中央，一张圆形檀木桌上，盘碟密密麻麻，里面，各种珍奇异兽冒着腾腾热雾，显然是刚上不久。

　　“你就是那个谁？”彭天安眼睑微抬，漫不经心看向林东。

　　“我就是那个谁。”林东点头，径直在彭天安的对面坐下。

　　看林东如此不客气，彭天安蹙了蹙眉，不悦道：“没点规矩，起来！”

　　林东冷冷看着彭天安，一眨不眨，仿佛在看什么精雕细琢的玉器般入神。那刚毅的嘴角，微微斜翘，带着点不屑与嘲讽。

　　彭天安被这眼神看得毛骨悚然，不由猛的拍桌而起，怒道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，林记客栈和彭家无冤无仇，也没什么生意上的瓜葛。”林东淡漠道：“彭少爷不过是被迎春花蛊惑了几句而已，这种小事，犯不着闹大。”

　　“犯不着闹大？”彭天安叫嚣起来：“是惹不起彭家，想求我放过你吧？”

　　“彭家不过是秋风城的七大家族，不想闹大，只是觉得没必要。彭少爷，在秋风府，真正的势力，应该是各大宗门。”林东徐徐道。

　　“各大宗门？难不成，你还认识宗门弟子？”彭天安大笑，笑得前俯后仰，仿佛听到了什么惊天奇闻一般。

　　一个商人，有可能认识各大宗门里面的人？就算跟某个宗门弟子沾亲带故，可宗门规矩，宗门是不得卷入世俗纷争的。一个宗门弟子，就算亲爹被人杀了，除非是宗主，否则最多也就他本人和几个交好的师兄弟偷偷下山报仇而已，跟整个宗门毫无关系。如果仅仅是打压，连闹事都算不上，亲儿子也不会冒着被宗门处罚的风险出面。

　　彭天安虽然张狂，却也不算太傻，这事，他早想清楚了。

　　别说林记客栈是不是认识宗门弟子，就算认识，彭家跟宗门同样也有千丝万缕的关系。连打压个商人都做不到，彭家还算什么七大家族。

　　“别的不认识，我和青眉山同全宗大长老柳厉雄曾有几面之缘，算得上朋友。”林东淡淡道。

　　“同全宗？”彭天安一咧嘴，笑得愈发畅快：“你应该去打听打听，我们彭家跟同全宗的关系。和柳长老认识，比得上我们彭家和同全宗上百年的交往？”

　　林东扬眉道：“谁的交情更深一点没关系，既然都认识，彭少爷是不是能小事化了？”

　　“小事化了？行啊！都是同全宗的朋友，这面子怎么也得给你。”彭天安右臂朝着圆桌一扫：“这顿你请，当做赔礼道歉，以后，咱们就当什么事也没发生过。”

　　林东扫了眼满桌子的灵兽灵材，心中明了，这一桌，恐怕是特意为自己准备的。

　　以万宾楼的酒菜价格，这一桌没有三五千两银子，想都别想。

　　“怎么？才万八千两银子，你不会舍不得吧？”彭天安冷笑道：“机会已经给了你，你不想和解的话，可就怨不得我。”

　　林东笑了笑，站了起来，从移动柜台中掏出锭金子，随手丢在了桌子上，而后转身离开包厢。

　　身后，彭天安看着那黄灿灿的金锭，脑袋怎么也转不过弯来。

　　这什么意思？


第161章 同全宗求援

　　出了万宾楼，林东没有耽搁任何时间，连夜出了秋风城，一边想着贵宾卡的事，一边策马扬鞭赶向青眉山。

　　青眉山在城西五十里外，延绵数十里，山中四季如春，宗门多达三十几个，秋风府有半数宗门都在这青眉山上。

　　一夜疾奔，在天际的星辰逐渐黯淡之时，林东赶到青眉山下。栓好马匹，一路步行上山。

　　同全宗的位置，林东并不清楚，但长着一张嘴，倒也不是什么难事。一路或怪石嶙峋，或陡峭崖壁，或青松丛林，在一条小溪口，林东遇上一名附近宗门下山提水的弟子。

　　一打听，同全宗并不远，翻过几个山头就到。

　　按着这名弟子的指引，林东避开灵兽出没的地方，一路翻山越岭，说是几个山头，却在午后时分才找到同全宗。

　　同全宗在青眉山乃至整个秋风府都是数得着的宗门，其气派也当得起名气。

　　延绵向上，不下千米的石阶，高耸十数丈的山门，门梁上，同全宗三个黑底金字，耀眼夺目，气势逼人。

　　刚到达大门旁，两名负责守卫的弟子便迎了上前，虽未拿出武器，脸上却带着些许戒备。

　　林东拱了拱手：“麻烦通报一声柳长老，世俗朋友林东求见。”

　　两名弟子微微一怔，年轻人上门，无非也就上山拜师或是上门闹事，没想到，竟是千里迢迢来找朋友的。

　　上下打量了一眼林东，气度不凡，似也是习武之人，一名弟子拱手道：“不知道林公子是想见哪位柳长老？”

　　“大长老柳厉雄。”林东解释道。

　　“稍等！”

　　二人闻言，面色霎时缓和下来，一个回门通报，一个将林东引进大门，在门房把他安顿下来。

　　也就半个时辰左右，透过敞开的窗户，远远的，一道黑影急掠而来。所过之处，所有弟子躬身而立。

　　林东起身，迎了出去，才到门口，那黑影便停了下来，正是柳厉雄无疑。

　　“几月不见，柳长老愈发身形矫健，林东佩服。”林东笑吟吟道。

　　“林公子也是风采奕奕，让人不敢直视。”柳厉雄连忙拱手：“不知林公子大驾光临，有失远迎还请恕罪。”

　　“风尘仆仆才是真的。”林东也不愿再客套下去了，直截了当道：“这次来同全宗，可全指望柳长老能仗义相助。”

　　“林公子太客气了，有什么事，尽管吩咐一声就成。”柳厉雄笑着侧身做请势道：“林公子里边请。”

　　林东点头，这种地方，谈事也有些不合时宜。

　　同全宗占地极广，跟着柳厉雄一路前行，亭台水榭，楼阁花园，奇花异草随处可见，偶尔间，还能看到不少弟子翩翩练剑，让人有种远离红尘置身于仙境的感觉。

　　来到一个简陋的院子，二人进到其中一个房间。房内宽敞整洁，林东放眼扫去，竹床木桌简单清爽，充满古朴气息。

　　不多时，弟子奉上茶水掩门而去。柳厉雄耳朵微微竖起，确定没有任何人在附近之后，这才询问道：“林公子，酒尊他老人家可好？”

　　鼎老头重伤在身，就算有云苍穹的灵药吊着，也就剩十天半个月的命。当然，这话没必要跟柳厉雄说，林东笑呵呵道：“他老人家云游四海，潇洒人间自然快意。至于身体……估摸着大汉国还没几个人比他硬朗。”

　　柳厉雄深以为然的点着头，巅峰强者的身体，也只有巅峰强者才能比得过。

　　“林公子，不知道你这次来是遇上了什么麻烦？”柳厉雄开口道：“不管是世俗纷争还是宗门仇怨，门规所限，柳某虽不能调集太多门内弟子下山，但柳某本人绝无二话。”

　　“也不是太大的麻烦……”林东笑道：“柳长老，听说同全宗和彭家关系不错？”

　　“关系确实不错，林公子的麻烦，是彭家？”柳厉雄讶异道。

　　林东点头，将彭天安的事情说了一遍之后，客气道：“既然彭家和同全宗交好，林东自然也无法强人所难，只希望柳长老能两不相帮就好。”

　　“林公子哪的话，同全宗所属山区盛产各种稀有矿石。彭家略懂炼器，我们同全宗要些低品级的矿石也没什么用，索性就拿来和彭家交易。加上彭家也需要个靠山，这百多年来，倒也对同全宗孝敬有加。”柳厉雄解释了一遍和彭家的关系，冷哼道：“一个世俗家族而已，这点关系，怎么可能跟林公子相提并论。”

　　林东安心下来，拱手道：“这事，可就全靠柳长老了。”

　　柳厉雄也是心安不少，别看他说得斩钉截铁，林东说有事相求事，心中却是七上八下。在他看来，林东背靠超级大山，客栈内还隐匿一群实力强悍的帮手，除非大事，否则绝没有上门找自己求援的道理。

　　大事，指的无疑是宗门仇怨，或是屠灭家族。无论哪一样，都是严重触犯门规的事情。柳厉雄虽贵为同全宗大长老，而且掌管门规戒律，但毕竟不是宗主，一旦事情闹得太大波及到同全宗的话，指不定就会被搬出来做双方和解的替罪羔羊。

　　如果能抬出酒尊，别说同全宗，就算是大宗门肯定也愿意效劳。可酒尊的身份，偏偏说不得。

　　如果酒尊在林记客栈，只是不方便出头也没关系，巅峰强者什么身份，替他朋友出头挨了惩罚，甚至可能有生命危险，肯定会出手相救。事后，好处也定然少不了。

　　可问题是酒尊不在林记客栈，谁知道三年五年能不能回林记客栈？为此受些惩罚，哪怕缺胳膊少腿也算好事一件，可要是为此丢命，巅峰强者再神通广大也补偿不了。

　　只是被彭家一个少爷打压而已，断然没有灭人全族的可能。这种小事，虽失去了一个机遇，但同样也毫无风险。

　　“林公子放心！”柳厉雄自信满满道：“彭家不是断你的灵兽灵材吗？晚点我找外门管事吩咐一声，从今天开始，同全宗也断了彭家的稀有矿石。至于那个彭天安，三天内不把人头送到林记客栈，我亲自带着彭天安和彭家家主的人头上门拜访。”

　　有这句话，彭家算不足为虑了，林东来时心情不畅，现在总算舒坦了一些，想了想，开口道：“些许小事，柳长老只需要暂时断了彭家的灵材供应就可以，其它的，让彭家来找我吧！”

　　不见见血，这忙小得几乎可以忽略不计。难得有让巅峰强者的朋友欠自己一个人情的机会，岂能如此轻易错过？柳厉雄不由义愤填膺道：“小小彭家，竟敢打压林公子，怎么能如此轻易放过？”

　　林东挑眉，意味深长道：“人头可不值几个钱。”

　　柳厉雄一怔，旋即心领神会。晚点重重敲打敲打彭家，就算没有彭天安的人头，自己这个人情也有定了。


第162章 忐忑

　　一切顺利，在柳厉雄殷勤的挽留下，林东还是踏上了回程。和来时略有区别，这一次，身旁还跟着柳厉雄的两名弟子做护卫。

　　有两个突破灵动期的武者护卫，在青眉山完全可以穿行大部分灵兽出没的地方，加上是下山，傍晚时分，林东便到达山下。

　　一路策马疾行，连夜赶路，贵宾卡虽只是想到了吸引人方面的改善，对防偷和储物功能还是苦无头绪。但运气还算不错，林东赶到秋风城时，正遇上城门守卫打开城门。

　　回到客栈，交代马春有关彭家的事情，林东到厨房随便找了些饭菜狼吞虎咽之后，回房修炼。

　　虽日夜未眠滴米未进，青眉山一行，仍旧白白耽误了近两天时间，这两天时间，自然得努力补回来。

　　连着一天一夜，林东没有出过房门半步，本就被灵力挤得鼓胀胀的丹田，终于忍受不了这一天一夜的疯狂冲击，蓦地爆裂而开，所有灵力，外围霎时只剩一层若有若无的光幕。

　　光幕开始不断压缩，灵力也随之逐渐精纯，一直到不足之前的十分之二时，这才停了下来。

　　随着灵力在经脉中运转，光幕开始膨胀，一个大周天以后，恢复了稳定。

　　林东细细感受了一下光幕中的灵力，起始便占据了丹田百分之十五左右的容量。也就是说，万红果膨胀丹田百分之五十以后，随着突破，丹田恢复原状，但这多出的百分之五十灵力，确实保留了下来。

　　有了这些灵力，等于令修炼的起点大大提高，足以令灵动期八重突破到灵动期九重的时间缩短一两个月。

　　成功突破到灵动期八重，接下来，无疑是慢慢温养光幕，使其逐渐实质化变成丹田。

　　当然，这之前还得跑一趟西兰城的武测院登记境界与找任青松领取聚灵丹。

　　从运送门到达西兰城，林东找来暂时负责西兰城客栈的张叶，问了下鼎老头的情况，得知云苍穹迄今还没有任何消息之后，独自赶往武测院。

　　进阶如此神速，任青松自然喜不自禁，至于登记，杨来庭乐得连毛笔都提不起来。

　　登记完境界，林东并未在西兰城久待。云苍穹毫无消息对他来说是一件天大的喜事，这意味着鼎老头这个超级大任务还有希望，但希望越高，失望也就越大。

　　鼎老头还能支持十几天，这十几天里，云苍穹随时都有可能赶回来，且没有到最后一刻，鼎老头也不会断绝希望。因此，林东一直都在强迫自己不去多想这事，更不敢留在西兰城，徒增亦喜亦忧的烦恼。

　　时间一天天过去，张叶没有通过运送门传来任何有关鼎老头的消息。这是林东吩咐的，除非鼎老头快支持不住，再或者云苍穹回到客栈，否则，绝不来找他。

　　没有消息，也就意味着这个超级任务，到手的可能性越来越高。

　　尽管林东强迫自己不去多想，但眼看时间越来越近，心性也逐渐越来越难以控制。

　　林东焦急难耐，彭家大厅，彭镇元同样不比他轻松。

　　踱来踱去，时而叹气，时而忐忑，全无以往彭家家主的威严与沉稳。

　　蓦地，彭镇元停了下来，怒吼咆哮道：“该死的，人找到没有？”

　　门外，几名护卫双腿战栗，谁也不敢开口回答，更没人敢进到大厅面对彭镇元的雷霆之怒。就在前不久，护卫队长的尸体便是从里面丢出来的。

　　焦急的等待中，拐角处，几个影子闪了出来。护卫们定睛一看，旋即齐齐大喜。

　　为首一个，正是彭天安。

　　一路急赶，彭天安心中七上八下，怎么也想不出，老头发那么大的火找自己是为了什么事。

　　欺乡霸邻，这事从十岁八岁以后就没少干过了。悠着点，别闹出人命，什么问题也没有。

　　夜宿青楼？换成其它世家子弟，尤其是那些家族继承人，确实能惹来这么大的火气。可自己一个修炼废物，顶多也就败坏点彭家的名声，也算不得什么。

　　难不成，无意中惹到什么大人物？

　　彭天安拧着眉，一直到踏进大厅，仍旧没想明白被自己欺压的那么多人里面，哪个长得像是有大人物背景的人。

　　眼瞅着彭天安拧眉瞪目，似乎面有怒气。彭镇元心头的怒火顿如火上浇油，猛然抬起巴掌，狠狠朝着彭天安扇了下去。

　　啪！

　　一声脆响，门外的护卫们齐齐咽了口唾沫，大气也不敢多出。若有胆大的敢探头往里看的话，定然可以看到，这含怒的一巴掌，直扇得彭天安如高速旋转的陀螺，在原地拼命的转着圈。

　　“畜生，你怎么就不去死？”

　　眼看彭天安越转越起劲，全然没有停下来的迹象，彭镇元气打不一处来，一脚狠狠踢出，砰然声响中，彭天安如出膛的炮弹，撞在了墙壁上，半天没有喘过气来。

　　“我杀了你这个畜生。”彭镇元抬起巴掌，恨不得一掌将彭天安给劈死。

　　彭天安骇得双腿在地上连连蹬踏，也顾不上问缘由了，拼命哭求道：“别杀我，我再也不敢了，我保证再也不敢了。”

　　彭镇元抬起的巴掌，颤抖着，缓缓垂了下来。

　　“别杀你？我敢吗？人家说了，要么一个人头也不要，要么就要我彭家所有的人头。”彭镇元咆哮道：“我敢杀你吗？”

　　彭天安肝胆俱裂，彭家所有的人头？这口气，若出在别人之口，他一定会觉得是天大的笑话。可说出口的人彭镇元，加上那口气，这到底是惹到了哪路神仙？

　　天威阁？宗门？

　　彭天安打了个激灵，敢开口要彭家所有人头的，除了天威阁或宗门再无其它可能。

　　这想法，让彭天安入坠冰窟，无论是哪一个都不是善茬，说要彭家所有的人头，确实有可能真就屠了彭家。

　　彭镇元还要咆哮，一个护卫从门外急冲进来。

　　“家主。”

　　彭镇元闪身来到护卫身前，厉声道：“查到什么了！”

　　“林记客栈的掌柜名叫林东，二十出头，平常极少出门，也很少打理客栈的生意，都是交给管事负责。”护卫忙道：“听说有个女儿，似乎不是住在林记客栈，但每月会来住几天。”

　　“还有呢？”彭镇元急道。

　　“没有了。”护卫不知道彭镇元在他走后的怒火，倒也不算怯场，摇头道：“此人新来秋风城没有多久，短时间内只能查到这些消息，想要更详细的，恐怕只有派人去西兰城。”

　　“西兰城？来不及了！”

　　彭镇元来回踱步，脸色阴晴不定。

　　在彭天安畏惧惶恐的目光中，脚步一顿，彭镇元咬牙道：“通知大夫人，让她把纯阳剑取出来，所有珍奇异宝全部列一份单子，一样也不许漏掉。”

　　“是！”

　　护卫起身，刚转身，彭镇元再度喝道：“还有，去六小姐那里看看她做的玩具，挑几件好看且适合女孩子玩，材料也属上乘的带过来。”

　　“这……”护卫面露难色道：“六小姐的脑子现在越来越乱，不管谁进她的院子，除了五夫人，见人就咬……”

　　“那就让五夫人去！”彭镇元怒道。

　　护卫骇然，赶忙退出大厅。

　　角落里，彭天安浑身战栗，直到彭镇元狰狞着看过来，仍旧还在怀疑自己的耳朵刚才是不是出了问题。


第163章 适可而止

　　砰砰敲门声响起，林东的体内，急速运行的灵力如潮水般涌回丹田。看着房门，心跳急剧加快。

　　若门外站着的人是张叶，以鼎老头的伤势，这时候敲门，无疑是云苍穹回来了。

　　深吸了口气，林东快步上前，猛然一把将房门打开，门外站的马春，令他提到嗓子眼的心放了下来。

　　“掌柜，彭家家主彭镇元和彭天安来了，说是向您赔罪。”马春笑吟吟道。

　　“这么快？”林东略感惊讶，找柳厉雄帮忙，距今也不过六七天的时间。按路程，再加上来回折腾几趟，按他的预计，少说也得十天半个月。

　　除非，柳厉雄后脚就亲自或派弟子跟着下山找上了彭家。

　　“带我房间来。”林东并未学彭天安那般先晾上一晾来个下马威。

　　“嗯！”

　　马春重重点头，转身而去。

　　半掩房门，林东在书桌前坐下，脑中慢慢盘算了一下心理价位，而后静待彭镇元的到来。

　　片刻，马春打开房门：“掌柜，人来了。”

　　身后，彭镇元挤出点笑容，朝着林东点了点头。彭天安畏畏缩缩，不断赔着笑，却不敢将脑袋从彭镇元的身后给移出来。

　　“进来吧！”

　　林东招呼了一声，脸上的神情，看不出任何感情。

　　“林掌柜，打扰了。”进到房间，离林东约三米左右，彭镇元停了下来，猛的一把将身后的彭天安给拽了出来，一巴掌狠狠扇在他的嘴巴上，几颗染着血丝的牙齿暴飞而出。

　　“畜生，还不跪下。”

　　彭天安双腿一颤，噗通跪倒在地，不断求饶道：“林掌柜，是我有眼无珠，您大人大量，把我当成一个屁放掉吧！我保证，回去后我一定痛改前非，立即让人把灵兽灵材和食盐大米送过来，您要打要罚，我也绝无怨言……”

　　看着彭天安一把鼻滴一把眼泪的哭求，林东漠然而视，仿佛什么都没有看到，也什么都没有听到。

　　一旁，眼看林东波澜无惊，彭镇元一脚狠狠踹在彭天安的身上，将其踹翻之后，解开悬挂在腰间的长剑，拔出后捧到林东的面前，开口道：“林掌柜，这个畜生有眼不识泰山，罪不可赦。彭某教子无法，也是死罪，还请林掌柜惩罚。”

　　看了眼光可鉴人的剑身，林东淡然一笑，接过长剑。手掌在剑身微微一拂，触手温润，光滑柔顺。

　　“好剑！”

　　彭镇元连忙道：“林掌柜这剑，确实是把好剑，如果我没猜错，应该是四阶灵剑。”

　　林东笑了，四阶灵剑对一个府级家族来说，绝对是可以当做传家宝的存在。见面礼就把传家宝给奉上，这位彭家主，倒也舍得。

　　毫不客气的将灵剑收进移动柜台，林东看向彭镇元，起身做请势道：“彭家主请坐，有失远迎还请恕罪。”

　　“不敢不敢！林掌柜面前，哪有我彭镇元的座位。”彭镇元诚惶诚恐的连连摆手，心中却宽心了少许，好的开始是成功的一半。纯阳剑只换到一句客套话虽然肉疼，但相比家族被灭看到一丝生还的希望，还是值得的。

　　林东起身，推让道：“哪的话，彭家主在秋风城是个响当当的大人物，林东不过是个小客栈的掌柜而已，请坐请坐。”

　　眼看林东如此热络，彭镇元怕再推让下去会引起他的不快，只得在林东对面撅起屁股，轻轻将小半个屁股放在了椅子上。

　　等到彭镇元直起了身子，林东笑道：“彭家主，这次来，不知道是为了什么事找林东？”

　　彭镇元尴尬一笑，拱手道：“一则是彭某管教无方，特带这畜生前来向林掌柜请罪。”

　　“哦！”林东移目看向簌簌发颤的彭天安，一言不发，似在想什么心事，似又在等待着什么。

　　彭镇元一脚将彭天安给踹倒之后，忙从衣襟中拿出一本小册，恭敬的放到桌子上：“二则，听说林掌柜想做古玩珍宝生意，彭某手头上正好有一批，不过只是赝品，不知道林掌柜有没有兴趣买下来？”

　　古玩珍宝？林东接过彭镇元送来的小册，翻开一看，里面写着长长一串名单，打头第一个，赫然便是血珊瑚两株。再下，夜明珠、玉麒麟、琥珀杯……

　　不提做工如何，光是这材质，便价值非凡。

　　粗略一看，名单共有三页，全都是奇珍异宝，数量不下百件。有些东西，林东甚至闻所未闻。

　　将小册合起来，林东笑道：“不知道彭家主打算卖多少银子？”

　　“一百两，不知道林掌柜意下如何？”未等林东开口，彭镇元解释道：“这些东西虽然都是赝品，但做工精良，全是我彭府这百多年间的收藏。其价值，绝对不会少于一百两。”

　　“行，这批赝品，我买下来了！”林东高声喊道：“马春，上茶！”

　　“马上就到！”

　　门外，传来马春一声回应。

　　“叨扰了，叨扰了……”彭镇元连忙客气了几句，扭头看向彭天安：“林掌柜，这畜生……”

　　“唔……”林东故做沉吟，这批奇珍异宝的价值他虽然不清楚，但只是粗略估算也远远超出了他的预期。既然如此，这事，也就到了该了结的时候。毕竟，做人留一线日后好相见，没打算斩草除根永绝后患的话，就不能逼得太狠。

　　正想着怎么开口，一旁，彭镇元还以为林东仍旧没有满足，不由咬了咬牙，一脚将好不容易爬起来的彭天安再度踹倒，毅然道：“林掌柜，听说你们客栈有批高阶灵材需要出手？不如，卖给我们彭家怎么样？”

　　林东闻言一愣，旋即摇头道：“恐怕要让彭家主失望了，这批高阶灵材，已经卖出去了。至于彭少爷，一点小事而已，彭家主能屈驾光临客栈，别说这点小事，天大的事也是小事。晚点，林东就派人去青眉山。”

　　彭镇元大喜过望，这位林掌柜，果然是个人物。明明可以再加价，却果断拒绝，拿得起放的下，分寸拿捏得极为合适。这种人物，就算没有任何靠山，自己同样不敢小觑，彭天安这孽畜，眼力都被狗吃了。

　　看了眼又惊又喜的彭天安，林东忽然道：“彭少爷的精神看起来似乎不太好？可惜，彭少爷在彭家地位非凡，要不然，我倒是建议彭少爷还是修养几年为好。”

　　彭镇元面露错愕，仅凭刚才的接触，他可以肯定，这孽畜在这位林掌柜的眼里压根就上不得台面，甚至懒得去计较，怎么末了突然来上这么一句？

　　看着面色如常的林东，彭镇元脑中灵光一闪，恍然大悟。

　　“多谢林掌柜对犬子的关心，这孽畜时常夜宿青楼，身体早就掏空了。还好他只管着万宾楼，关掉万宾楼修养几年，彭家倒也没多大的损失。”彭镇元拱了拱手，堆笑着从储物灵戒中拿出一只银筑而成的啄木鸟。

　　将啄木鸟下方的底座取下，拿出一小块灵石塞了进去，再将二者相连，彭镇元食指伸出，在啄木鸟的脑袋上轻轻一点。

　　笃笃笃……

　　啄木鸟的脑袋竟神奇的不断点动起来，仿佛在啄着小虫一般，长喙不断敲击着横挡在与胸口羽毛齐平的一条银质树枝上。

　　“听说林掌柜有个女儿，我这有些小玩意，希望能让小姑娘喜欢。”彭镇元连着又将两个所谓的小玩意拿了出来，一个巴掌大小的银质小猫，一匹高约一米五左右的木马。

　　看着不断点头的啄木鸟，林东的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张大，怎么也无法合拢。

　　这世上，竟有人可以将灵石中的灵气引导出来？


第164章 小玩意

　　彭镇元并未注意到林东的脸色，将银质小猫拿出来，从它的肚皮处取下一个银块，拿出一块灵石，将其切出五分之一左右塞入小猫腹中，再把银块给重新合上。

　　放到地上，一手拿着小猫的身子，彭镇元一手捏着小猫的右耳，微微往上一拉。

　　嘎达嘎达……

　　小猫竟缓缓迈出四肢，朝前行进起来。一旁，彭镇元面露笑意，虽速度极其缓慢，但用来哄小孩子却是不错的好东西。

　　等到小猫走到门口，即将撞到门槛时，彭镇元将小猫重新拿起，把它略高一些的右耳摁回原处，小猫凌空蹬踏的四肢停了下来。

　　将小猫放到桌上，彭镇元抬头道：“只要在小猫的肚子里面放上灵石，右耳是让它在地上行走的机关，拉起来就可以了。如果想让它停止，只要……”

　　声音戛然而止，彭镇元这才发现，林东的目光有些异样。

　　时而看往啄木鸟，时而看向小猫，眼神中的光芒，炙热而澎湃。

　　“林掌柜，你……”价值连城的奇珍异宝都轻描淡写，数额巨大的加价说拒绝就拒绝，彭镇元怎么无法理解林东为何会在见到几件小玩意时会如此失态。

　　“啊？”林东如梦初醒，惊呼了声后，脑袋总算转过弯来。

　　“林掌柜，这几件小玩意……”彭镇元疑惑地看着林东。

　　林东的反应倒也不慢，当即啧啧道：“能让啄木鸟和小猫自己动，而且不是那种靠机关术来发动的，想必那木马也是一样。这种小玩意，彭家主是怎么找到的？我以前怎么从未听说过？”

　　彭镇元笑道：“只是小女随意捣鼓出来的。”

　　林东心中顿时翻起滔天巨浪，这口气，他能听出来，彭镇元对这些东西，并不怎么在意。

　　将心中的波澜压下，想了想，林东试探道：“这啄木鸟和小猫运动的时间明显比机关发动的小玩意要长许多，不知道彭家主有没有兴趣，我们联合制造一批，应该是个不错的生意。”

　　彭镇元释然，这位林掌柜，始终还是个商人。

　　虽不想让林东失望，彭镇元还是无奈道：“这些小玩意虽然比靠机关术来发动的小玩意要持久一些，但需要消耗灵石，像这啄木鸟，如果让它不停啄下去，三五天就能耗掉一块灵石。而且，制作方面也极其麻烦，就算都是相同的材料，成本也要高出上百倍。就这一只啄木鸟，卖个一二两银子，玩十天八天又得废掉一块价值一两银子的灵石……只是比普通小玩意持久一些而已，根本就不可能有人买。”

　　正如彭镇元所料，林东的脸上露出些许失望。但他料不到的是，林东此刻的欣喜，绝对不亚于在路旁看到一本九阶灵技，而周围空无一人。

　　彭镇元或许想过这些小玩意的价值，却只看到成本大，消耗大，却没有跳出这些小玩意看出背后的正在价值。

　　灵石是天地间灵气经过千百年的沉淀凝结而成，想释放其中的灵气，除了依靠灵力在经脉中运行将其牵引而出之外再无其它方法，就算是威力全靠灵石释放的灵阵，想要启动也必须依靠个人灵力来催动。

　　不需要个人灵力就能把灵石中的灵气引导出来，这绝对是一个天大的发现。

　　在别人眼里，这天大的发现或许价值不大，在林东眼里却非同小可。

　　如果能在贵宾卡的龙身里面弄出这么一个缩小版的装置，等于普通人也可以借助灵石使用贵宾卡的储物功能。

　　这还在其次，在林东看来，彭镇元的这个女儿不但能把灵石中的灵气给引导出来，甚至可以将灵气转化为动能，假以时日，只要给予充足的研究条件，难保不会做到将灵气转化为光能、热能、电能……

　　如果能把彭镇元这个女儿招进客栈，小到灵气灯、灵气扇，大到灵气炮、灵气车，一个出这世界所没有的构思，一个付之行动，并非没有研制成功的希望。真要如此，就算无法批量生产与普及，用来装饰林记客栈，或者当成林记客栈送给贵宾卡持有者的赠品，只要把这些东西宣传成独一无二的奢侈品，绝对有着无与伦比的吸引力。

　　深吸了口气，林东看向彭镇元，尽量让自己看起来显得轻描淡写一些，开口道：“彭家主，林东从小就佩服那些有着奇思妙想的人物，不知道可不可以让我见见彭小姐？”

　　彭镇元面露难色，欲言又止。

　　“彭家主是有什么难处吗？”林东追问道。

　　彭镇元苦笑，指了指脑袋道：“不瞒林掌柜，小女幼年得过一场大病，脑袋出了些问题，经常见人就咬。我怕她见到林掌柜以后，会有什么冒犯的举动。”

　　林东愕然，天才傻子？

　　如果真是这样的话，倒是难办了一些。这位彭小姐若是个正常人，不管是通过彭镇元还是她本人，总有让她甘心为林记客栈做事的办法。可要不是个正常人，今天要当皇帝，明天想做神仙也说不定，很可能没有固定的条件。

　　宝贝就在眼前，有天大的难题也得试试。林东当即摇头道：“彭家主，说实话，我对那些小玩意还是没有死心，确实想见见彭小姐。”

　　彭镇元头大如牛，他明白，眼前这位林掌柜肯定和他当年一样，通过这些小玩意想到了其它方面。可没用，用灵石做动力的机关弩箭，不需要强悍的实力就能启动的高阶灵阵……他都试过，以彭家的财力，压根就经不起折腾。那死丫头，根本就是在拿灵石当成破铜烂铁来打水漂。

　　眼看林东目光坚决，彭镇元悔断愁肠，到时候，这位林掌柜若真因此赔了夫人又折兵，羊毛指不定还得出在羊身上。早知道，都已经谈成了，打死也不该把那几件小玩意给拿出来，更不会把死丫头给说出来。

　　现在想后悔，已经是不可能了，彭镇元死死瞪了眼彭天安这个万恶之源，挤出些难看的笑容，开口道：“既然林掌柜想见见小女，我这就回彭家把她带过来。”

　　未免节外生枝，林东本想跟着一起去，但想想还是隐匿了急迫的心思，拱手道：“那就有劳彭家主了，我这就安排人去青眉山。”

　　“还请林掌柜多多美言几句。”彭镇元连忙回礼，难看的笑容总算缓和了一些。

　　“应该的！”

　　林东客客气气的把彭镇元与战战兢兢的彭天安送出客栈。


第165章 咬人

　　送走彭镇元，林东也没有闲着，让马春将瓜果零食全部准备一份摆在桌上，再仔细考虑了一遍有可能出现的情况与应对方法，心中稍稍有点底之后，这才静坐在椅子上闭目养神。

　　一直等了大半个时辰，门外，急促的脚步声由远及近。

　　片刻，马春推门而入，面色古怪道：“掌柜，人来了。”

　　“怎么了？”林东不解道。

　　马春朝门外撇了撇嘴：“掌柜自己看吧！”

　　林东心感疑惑，起身朝外一看，彭镇元打头，一脸苦瓜相。身后，两名护卫一左一右，架着一个头发蓬乱、拼命蹬踏着双腿的小姑娘紧随其后。

　　等到几人走近一些，小姑娘变得清晰了一些，十八九岁的模样，涨红着脸不断挣扎反抗下，那倔强不肯屈服的神情之外，最让人印象深刻的当属双眼下方两团清晰可见的小雀斑。

　　“林掌柜，让你见笑了。”彭镇元讪讪的朝着林东拱了拱手。

　　林东摇头，连忙招呼道：“彭家主，里边请！”

　　彭镇元苦笑着点头，见林东看往自己的身后，已经丢人现眼了，也就破罐子破摔，介绍道：“这是小女彭巧。”

　　将彭镇元迎进房间，林东的目光在两名护卫脸上扫了眼，沉声道：“还不放开彭小姐？”

　　两名护卫紧抓彭巧的双手略松了少许，齐齐看向彭镇元。

　　“林掌柜的话就是我的话。”彭镇元灵力暗涌，做好应对突发情况的准备以后，喝声道：“还不快点放开六小姐！”

　　二人无奈，将双手放开。

　　彭巧一落地，霎时一扭头，一口狠狠咬向左旁护卫的肩膀。

　　嗷……

　　一声痛呼，护卫猛然举起手臂，就欲将彭巧击开，蓦然想起彭镇元也在场之后，只得忍着疼痛，用力将彭巧给推开。

　　彭巧的力气显然不敌，被推开后仍不死心，却无论怎么努力，也无法冲破护卫伸出的双手，冲到他的近前。

　　彭镇元老脸微红，有些看不过去了，出声喝道：“彭巧，不得胡闹。”

　　唔唔……

　　彭巧仿佛受到什么惊吓，看着彭镇元，惊恐的朝后退了几步，而后，鼓起勇气猛然低头朝他冲了过去。

　　彭镇元右掌一挥，掌心正中彭巧的右肩，啪的一声，一掌把她击得踉跄着朝后退了几步，跌坐在地。

　　林东微微蹙眉，对彭镇元的感官瞬时下降了几分。不管怎么说也是亲生女儿，再怎么样，也不该下手这么重。

　　眼看彭巧挣扎着想要爬起来，林东上前几步，把她扶起：“彭小姐，我叫林东，是林记客栈……”

　　话才一半，彭巧骤然一把拽住林东的手臂，低头狠狠咬了下去。

　　林东只觉手臂传来一阵剧烈的疼痛，随着彭巧不服输的拼命用力，竟慢慢让他有种钻心刺骨的感觉。

　　“死丫头，还不快点松开！”

　　彭镇元大骇，身形一闪，来到彭巧的身后，一掌就欲朝着彭巧的后背拍出，林东忍痛喝道：“住手！”

　　“林掌柜……”彭镇元不明白林东的意思。

　　林东不语，额头，已见些许冷汗。再看彭巧，前额处的乱发上，也慢慢蒙上了一层汗渍。

　　唔唔……

　　钻心的疼痛，随着时间一分一秒过去，慢慢麻木起来。林东因剧痛而变得有些散漫的目光，逐渐凝聚，渐渐的，竟饶有兴致的打量起了彭巧。

　　个头不高，长相普通，但那专注倔强的神情，却令林东心有触动，紧绷的手臂，随之放松下来。

　　这一刻，林东甚至希望彭巧能达成心愿，从自己的手臂上咬下一块肉。他愿意用些许的损失，来成全一个锲而不舍的精神。

　　唔唔……

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……在彭镇元忐忑不安中，彭巧死死咬住林东手臂的牙齿，因力竭而一点一点的松口。

　　最终，耗尽最后一丝力气的彭巧虚脱般一屁股坐倒在地，怔怔看着林东，目光有些涣散。

　　看着那双似乎有些无神的眼睛，林东朝着书桌努了努嘴，笑道：“起来吃点东西补充补充体力，没有尽兴的话，待会儿继续让你咬怎么样？”

　　彭巧挣扎着想要爬起来，却始终无力为继。林东并未出手相扶，就那么站着，静静的等着。

　　良久，或许是恢复了少许力气，彭巧好不容易站了起来，朝着林东的手臂扑了过去。

　　林东淡然一笑，将手臂伸出，衣袖上，两排血窟窿正缓缓朝外溢着鲜血。

　　抓着林东的手臂，彭巧迟疑了一下，抬头看往林东，得到的回应是一个温和的笑容。

　　“我要吃糖葫芦……”

　　彭巧的声音略显苍白，听在彭镇元与两名护卫的耳中，却极为难以置信。彭巧，从没像任何人提过要求，除了她的母亲。

　　“呃，糖葫芦……”林东抬眼看往马春。

　　“掌柜，你的手臂？”马春犹豫道。

　　“没事，只是咬了一口而已。”林东挥手道。

　　马春点头，转身跑出房间。

　　“还想要什么？”林东低头笑道。

　　彭巧紧了紧抓着林东手臂的双手，而后有些不舍的松开，比划道：“要石头，很多很多石头。”

　　林东从移动柜台掏出一块灵石，询问道：“是这个吗？”

　　彭巧不迭点头。

　　林东悠然一笑，右掌虚张，灵石噗噗而下，眨眼便堆至膝盖。

　　“不够还有，还想要什么？”

　　彭巧扭头看眼彭镇元，龇牙咧嘴的冲了上前。

　　彭镇元下意识抬起右臂，林东冷不丁道：“彭家主，咬几口而已，没那么严重吧？”

　　“这……”彭镇元面露难色，正犹豫之际，彭巧已然一把拽住他的胳膊，狠狠咬了下去。

　　显然是因为之前已经耗尽全力，这一口，彭巧虽同样是倾尽全力，力道却并不算太大。

　　彭镇元抬头看了眼林东，旋即选择了沉默，忍着疼痛，只求这死丫头尽快耗尽力气。

　　很快，彭巧便虚软下来，摔倒的刹那，林东身形一晃，在彭镇元错愕的目光中，瞬息间来到她的身后，将其扶住。

　　这速度……

　　彭镇元如梦初醒，这位林掌柜，竟也是个习武之人，难怪整天大门不出二门不迈，客栈的事情也是交给管事打理。

　　“还想要什么？”林东异常耐心的询问道。

　　“糖葫芦。”彭巧撒开双臂：“一屋子的糖葫芦。”

　　“行！还有没有？”林东笑着点头道。

　　“石头，我还要山那么高的石头。”彭巧踮着脚尖，右手高高举起比划着。

　　林东愕然。


第166章 要人

　　开头还有几百块灵石就能满足，眨眼间，又得一座山那么高的灵石了。

　　若彭巧是个商人，那无疑是大汉国最懂坐地起价的奸商。

　　林东其实宁愿彭巧是大汉国最懂坐地起价的商人，这样的话，要求虽然高了一些，却总归有个固定的条件。像这样朝令夕改，拿什么去哄她？

　　糖葫芦变一屋子糖葫芦，几百块灵石变堆成一座山那么高的灵石，再问下去，林东估摸着按彭巧的增长速度，该开口要把彭镇元咬得只剩一个骷髅架才能满足了。

　　无奈，彭巧只能慢慢来了，当务之急，还是得让彭镇元放人。

　　若在见到彭巧之前，林东对彭镇元放人还有些拿不出主意该开出什么条件。条件开低了可能要不到人，条件开高了，不说彭巧到底能不能更进一步将灵石中的灵气转化为热能、电能，光是能不能制造出只有小拇指大小，还得容纳少许灵石的装置都是个不小的问题。若真砸出会影响到客栈发展的代价，甚至可能赔了夫人又折兵。

　　现在，他毫无压力。

　　不管出于什么原因，无论是彭巧对彭镇元的态度，还是彭镇元对彭巧的态度，二人全无父女之间该有的亲情。让彭镇元放人，根本就用不着太大的条件。

　　整理了一下脑中的思路，林东开口道：“彭家主，林东有一事相求，还望彭家主能够答应。”

　　彭镇元看了眼彭巧，心中明白林东想求的是什么，无奈道：“林掌柜尽管说。”

　　“我刚刚答应彭小姐送她一屋子的糖葫芦和山一般高的灵石。”林东笑道：“前面还好办，后面，没十年八年很难做到，恐怕只能一天给几块了。所以，为了方便，我想请彭小姐住在客栈。”

　　“这……”彭镇元心中挣扎，彭巧对他来说，算不得什么。他也看得出来，以林东对彭巧的态度，坐地起价毫无问题。怕就怕，林东真要花大价钱让彭巧打水漂，到时候，会找彭家要补偿。

　　这水漂，可不是千八百两银子能打得起来的。彭家虽然家大业大，却还没到可以支持彭巧拿灵石来打水漂的程度。

　　见彭镇元犹豫，林东还以为他想故意抬高条件，不由淡漠道：“彭家主是不是有什么难处？”

　　彭镇元只得实话实说道：“不瞒林掌柜，以前我也曾想过让彭巧制作过其它一些东西，但代价，实在太大。”

　　林东释然，搞研究发明，几百上千次才成功是正常的，就算是失败也数家常便饭，这事他早就有心理准备了。

　　“彭家主放心，彭小姐既然是林记客栈的贵客，一切花销用度，自然是我们林记客栈负责。”林东正色道：“成功失败，林东可以保证，彭家绝对不会因此受到任何影响。”

　　“既然如此，那还请林掌柜多多照顾小女。”彭镇元心中依旧忐忑，但话都说道这份上了，拒绝也只是自取其辱。

　　“一定一定！”林东喜不自禁。

　　“那……彭某就不再叨扰林掌柜了，那些赝品奇珍异宝，我回去整理一下，明天午时之前一定送到。”彭镇元起身告辞。

　　“有劳彭家主费心了。”

　　林东客气的将彭镇元送出房间，见彭巧毫无跟上的意思，心宽少许。

　　青眉山一行，虽浪费了两天的时间，也欠了柳厉雄一个人情，但收获同样惊人。彭家这个麻烦算没了，万宾楼关门意味着那些打算给彭家套关系的大户得转变送银子的方法，而摆酒设宴，无疑会有大量流入林记客栈。

　　再加为数不少的奇珍异宝和彭巧，收获，绝对是付出的千倍万倍。

　　一边和彭巧闲聊，一边盘算着接下来的事情，等了片刻，马春一手抓着一把糖葫芦跑了进来。

　　“糖葫芦……”

　　彭巧欢喜的冲了出去，将马春两手中的糖葫芦抢了下来以后，看了眼马春的手臂，又看了眼两手抓得满满的、将糖葫芦串起来的小木棍，有些犹豫不决。

　　马春骇然，下意识后退了几步。

　　等糖葫芦的时候，林东和彭巧也聊了一会，多少也掌握些许她的脾气，不由开口道：“彭巧，吃完糖葫芦再咬？”

　　“嗯！”彭巧连连点头，心中的犹豫顿时烟消云散，喜笑颜开的抓着糖葫芦，自顾回到书桌旁，在椅子上坐下，乐不可支的一个个舔了起来。

　　“掌柜……”看着彭巧，马春头疼无比。客栈真要多出这么一位见人就咬的祖宗，日子可不好过。

　　“没事，以后身上备着护臂，她咬累了，自然会放过你。”林东轻描淡写道。

　　马春苦笑点头。

　　“先替彭巧安排个房间，安排好后通知我一声。然后，找两个伙计先伺候着，贴张告示出去，招几个机灵有耐心的丫环。”顿了顿，林东继续道：“不管是客栈的伙计，还是新招的丫环，都让他们备上护臂，彭巧想咬就让她咬个够。再来就是，吩咐下去，彭巧想要什么，尽量满足她，如果是想出门逛街，多带点人手跟着。”

　　马春点头，西兰城林记客栈有位老祖宗，秋风城林记客栈，看来是少不得有个小祖宗了。

　　“还有就是……”怎么才能让彭巧着手研究用灵石便能开启的储物功能是个难题，但首先无疑是得让她能一心一意留在林记客栈，沉吟片刻，林东开口道：“尽快派人去彭家打探打探，有关彭巧的一切消息，一个也不能漏掉，越详细越快查到越好。”

　　“明白！”马春重重点头。

　　“先去安排住处吧！就到后院找个好点的房间就成。”林东吩咐道。

　　“嗯！”

　　等到彭巧将手上的糖葫芦挨个舔了一遍，正在舔第二遍的时候，马春跑了回来，身后还跟着两个伙计。

　　房间已经安排妥当，带来的两名伙计，也已经交代清楚注意事项。

　　将彭巧哄到安排的房间，再把该房间设置为客栈系统规划内的客房，开了一天需要八块灵石的4倍舒适度加成之后，林东这才重新回房。

　　撸起衣袖，手臂上，两排血印深深陷下。周围，瘀青中带着点乌黑。

　　“这牙齿，够毒的！”

　　林东笑了笑，找了点化瘀止血的伤药敷上，再包扎好之后，重拾彭镇元带着彭天安上门前的修炼状态。


第167章 问题不大

　　只用了一天的时间，马春便带来有关彭巧的详细资料。

　　彭巧今年十九岁，母亲是彭镇元第四个小妾许纯芬。

　　许纯芬因为彭巧见人就咬的怪癖在彭家得罪了不少人，加上年老色衰又没有儿子，在彭家的日子并不好过。同样，因为许纯芬在彭家没什么地位，娘家也只是普通商户，彭巧在彭家并不招人待见。

　　母女俩在彭家可谓相依为命，彭巧的日常生活，全都是许纯芬打理。而彭巧咬人的这个怪癖，也只有许纯芬才能忍受得了。

　　可以说，彭巧唯一的亲人，只有许纯芬。只要能说服许纯芬来林记客栈，彭家将再无值得彭巧留恋的地方。

　　林东放下修炼，备齐礼物亲上彭家拜访。一切都很顺利，彭镇元起初还有些犹豫，毕竟，林东这回要的人，始终是他的小妾。传言出去，名声不太好。

　　但见到林东拿出纯阳剑，话锋立刻就转了，答应得异常干脆爽快。

　　许纯芬方面，比林东预想的更为顺畅。原本他还以为许纯芬为了替以后的生活着想，想说服她去林记客栈，怎么也得费不少唇舌。却没想，在许纯芬的眼里，彭巧已经是她的唯一，在知道彭巧被彭镇元送人了以后，已经寻死觅活了一天。得知林东的来意后，想也没想便红肿着双眼答应下来。

　　到达林记客栈的后院，林东勒住缰绳，朝着身后开口道：“夫人，已经到了。”

　　许纯芬忙掀开车帘，没等林东下车搀扶便先行跳下了下来。

　　带着许纯芬回到后院，彭巧的房间并未反锁，轻轻一推，房门便缓缓开启。

　　姑娘家的房间，怎么也得避避嫌，林东并未朝里探看，而是侧身让开。

　　“谢谢林掌柜。”许纯芬道了声谢，快步走了进去。

　　好半天里面没有任何响声传出，林东在门口都等得有些不耐烦了，许纯芬才走了出来，却不是请他入内。

　　“林掌柜，小巧已经睡了，我可以跟你谈谈吗？”

　　“当然可以。”林东点头，朝着院子里的石桌方向询问道：“那里怎么样？”

　　许纯芬点头。

　　在石桌前坐下，许纯芬忽然道：“林掌柜，谢谢你，小巧以前从来没有睡得这么安详过。以前，只要有些许响声，她就会被惊醒。”

　　“这就好，我还担心她会不习惯住在客栈。”林东笑了笑，4倍舒适度加成，想睡得不好，可是个难事。

　　许纯芬看了眼林东的手臂，迟疑了一下，询问道：“林掌柜，小巧咬你的时候，你是不是没有把她推开？”

　　林东点头。

　　“为什么？”许纯芬追问道。

　　林东苦笑：“说不想让她失望，夫人信吗？”

　　许纯芬轻轻点头，叹了口气道：“小巧的脑袋糊涂，心却不糊涂，她比谁都敏感。谁是心甘情愿让她咬的，她分得最清楚。”

　　林东默然，他能听出，许纯芬语气中的苍凉和心酸。

　　“林掌柜，你把小巧接到客栈，是不是想让她帮你制作一些东西？”许纯芬问道。

　　林东点头，除了匪夷所思的构想之外，对千方百计把彭巧留在客栈的打算，没有任何隐瞒。

　　许纯芬无奈苦笑道：“林掌柜恐怕要失望了，彭镇元以前也曾经试过让小巧制作一些用灵石做动力的机关弩箭，但成效极低，虽然也制作出来过几种，比普通机关弩箭也要强上几分，成本却是数十倍之多，没有一个适合大量制造。”

　　“夫人放心，我请彭巧制造的东西，不适合大量制造，成本高点也无妨。”林东摇头道：“就算失败，我也绝无怨言。”

　　“这……”许纯芬面露犹豫，有些无法确定林东说的是否是实话。若不是实话，自己母女二人的性命都在人家手里，一旦银子损失太多，很可能因此而被迁怒。

　　林东正色道：“夫人如果还是不信，可以先观察一两个月，如果真觉得我林东是那种言而无信的人，大可以在我损失还不算太重的时候尽早抽身离开。如果夫人真要以死相迫的话，相信也没人会干出那种损人不利己的事情。”

　　许纯芬默然不语，也只有这么打算了。不管如何，现在想离开，是绝无可能的。

　　林东将早已准备的一张万两银票拿出，放在桌面，朝前推动了少许：“这是一万两银票，虽然不多，但就当是彭巧一年的工钱。夫人可以抽空去购置一些产业，将来也好有个依靠。”

　　许纯芬连连摆手：“彭巧还没有替林掌柜做出任何东西，哪有先收报酬的道理？更何况，一万两银子也太多了一些。”

　　林东笑道：“一万两，只是一无所成的工钱。成功一样，还会有另外的报酬。”

　　“这……”

　　“夫人就收下吧！有些产业，不仅是夫人。”林东劝解道：“彭巧将来也可以有个依靠。”

　　许纯芬心中一黯，旋即点头将银票拿起。

　　“夫人，我现在想让彭巧制造的东西……”林东拿出一张铜卡，指着正面的龙身道：“是想制作出一个比龙身小上一圈的机关，这机关不但要包含灵石的位置，还需要这机关在安置在龙身里面以后，可以随时将里面灵石所蕴含的灵气引导进入龙头的位置。”

　　引动灵石中灵气的机关对彭巧来说轻而易举，许纯芬心中大安，考虑了片刻，徐徐道：“如果只是这样的话，应该不难。”

　　“不难？”林东愕然，这机关可是只有花生米大小，在这个世界，已经算得上极其精密的机关了。光凭这点，大汉国能制作出来的人便屈指可数。

　　“小巧以前成做过一只可以扇动翅膀的铜蝉，虽然比这龙身大一些，但再缩小点问题不大。”许纯芬询问道：“不知道林掌柜还有没有别的要求？”

　　“还有两个要求。”林东解释道：“一是灵石可以装卸，再则就算有人得到这张卡，并请出机关大师研究也无法制造出相同的机关。”

　　“第一个好办。”许纯芬迟疑道：“第二个……小巧以前虽然没有做过这种只需要把灵气引出来就行的机关，但她以前制作的机关，都包含了这个功能，只要随便有一两件被机关大师得到，很容易研究出来。”

　　“夫人还记不记得小巧总共制作过多少这种机关？”林东询问道。

　　“记得，总共是七十九件，大部分都是一些小巧自己喜欢的小玩意。有三件是按彭镇元的要求制作出来的，其中连弩一把，模仿机关术和灵阵制造的机关铜人和可以移动且随时启动的二阶灵阵各一个。”

　　“这些东西，我会想办法找彭家要回来。”林东拱手道：“至于彭巧那里，还请夫人费心了，材料和生活方面，缺什么尽管可以提出来。”

　　许纯芬肯定道：“如果有足够的好铁匠和材料，没有意外的话，两个月内应该可以制造出来。”

　　林东大喜，两个月的时间虽然长了一点，但只要能再解决防盗和加强吸引力方面的问题，再度横空出世的贵宾卡，将不仅仅只是可以增多回头客那么简单，足以成为客栈的另一个大优势。


第168章 云苍穹重回客栈

　　制作各种机关是少不了铁匠的，好在客栈是两个后院，且占地极广，就算有人在院子里打铁，也绝对不会影响到住宿楼和大堂。

　　找来马春，吩咐他张罗聘请铁匠和建造铁匠铺之后，林东刚回房修炼没多久，敲门声响起。

　　开门一看，是林记客栈的伙计，彭家已经把赝品珍奇异宝全部送到，伙计找不到马春，只能过来找他。

　　没办法，马春忙着找铁匠和筹备铁匠铺了，加上彭巧留在彭家的各种小玩意也得收回来，林东只得亲自接待。

　　一百两银子买的赝品，自然不是真的赝品，不过是彭镇元自己给自己找的一个台阶而已。

　　珊瑚、玛瑙、珍珠、玉器……琳琅满目，饶是林东现在眼界大涨，对这些也不是太过看重，却也难免看得眼花缭乱。

　　至于收回彭巧在彭家留下的东西，彭镇元的答复非常爽快，母女俩都送人了，这些破破烂烂留着也是多余。全部清掉的话，索性还能撇清彭家和母女二人的关系，免得小妾女儿送人这事传言出去，彭家面子上过不去。

　　这事关系到能不能独霸用灵石做能量的各种产品，林东不敢马虎，亲自跟着彭镇元去了彭家。

　　七十九件，小的只有铜板那么大，甚至用不着解开钱袋的绳子便能从缝隙中塞进去。大的则是改造而成的灵阵，各种零件装进箱子，得三四辆马车才能装得下。

　　一直忙活到午后，最后的障碍才算被彻底扫除，七十九件大小不一的机关零件，无一遗漏。

　　这一天，注定是不怎么太平的一天。

　　回到客栈，林东脑袋里的杂念才刚刚摈弃，尚来不及入定，敲门声再起。

　　“掌柜，您在不在？”

　　这声音，瞬时让林东波澜无惊的心情，徒然翻起滔天巨浪。

　　张叶！

　　客栈最早期的五个伙计之一，进军秋风城后，留在西兰城暂时负责打理西兰城客栈的管事。

　　更重要的是，林东还曾交代过，除非云苍穹到达客栈，或者鼎老头支持不住了，否则不能来秋风城找他。

　　张叶这个时候出现，无疑是两种可能性之一。

　　有些慌乱的下了床，林东快走几步，猛然将房门打开，紧盯张叶道：“怎么回事？”

　　“云岚小姐的父亲，来了！”张叶忙解释道。

　　林东只觉后背冷飕飕被寒风刮过，心情，骤然降到了谷底。

　　云苍穹，竟及时赶到了？

　　这岂不是意味着，超级大任务，也随之泡汤？

　　见林东神情萎靡，张叶小声道：“掌柜，您没事吧？”

　　林东苦笑着摇头：“没事，云岚的父亲是什么时候来的？”

　　“就半刻钟前，我见他出现，第一时间就赶过来了。”

　　“嗯！我去看看。”

　　林东点头，超级任务是泡汤了，但云苍穹是云岚的父亲，光是和云岚的交情，怎么也得亲自去招呼一下。更何况，当日云苍穹还曾在官道上出手相救过。

　　通过杂物间到达西兰城林记客栈，吩咐张叶晚点在出去以后，林东打开房门，见院子里空无一人，深吸了口气，大步来到鼎老头的房门口。

　　里面，依稀传出鼎老头的声音。

　　林东犹豫了一下，还是敲了敲房门。

　　“没关，进来。”鼎老头不耐烦的声音传了出来。

　　林东推门一看，房间里，鼎老头正站在床边，而床上，一个身着蓝色长衫的中年男子正双手抱着脑袋，悠闲的仰躺着。

　　当初虽只是惊鸿一瞥，但云苍穹那飘逸霸道两种截然不同的气质却令人印象深刻，林东可能肯定，这中年男子正是云苍穹。

　　只不过，这情形……看起来怎么反像是鼎老头在探望重伤的云苍穹？

　　见进来的是林东，鼎老头的脸色顿时难看起来，嘀咕道：“你什么时候来的？”

　　身后，中年男子伸了个懒腰，起身坐在了床沿，淡淡看着林东。

　　“刚到，听说云前辈过来了，所以来看看情况。”林东回了一句，微微侧身看向云苍穹，拱手道：“云前辈。”

　　云苍穹微微颔首，含笑道：“我怎么感觉，似乎在哪里见过林掌柜？”

　　林东笑道：“不知道云前辈还记不记得，两个月曾在官道遇上山匪抢劫的事情？”

　　云苍穹恍然：“我记起来了，你是那几个被围困的人之一。”

　　林东躬身道：“多谢云前辈出手相救。”

　　“举手之劳而已。”云苍穹摇头道。

　　“恭喜鼎老爷子。”林东旋即又笑呵呵看向鼎老头：“云前辈既然及时赶到，老爷子的伤势，应该是无碍了。”

　　“别给我提伤势了。”闻言，鼎老头顿时气不打一出来：“他是特意来惹老头生气的。”

　　“惹老爷子生气？”林东满头雾水。

　　“有几味灵材找不到，所以，只能先赶过来见见这老头的最后一面。”云苍穹轻描淡写道。

　　林东懵了：“云前辈，你是说，鼎老爷子的伤势，你治不了？”

　　“嗯！”云苍穹缓缓点头。

　　云苍穹赶回客栈，竟只是来见鼎老头最后一面，而不是已经收集到炼制丹药的材料。这幸福，来得也太快太突然了一点。

　　林东的心情，在云苍穹点头的刹那，顿如腾云驾雾般飞了起来。

　　一旁，见林东懵头懵脑，失魂落魄一般。鼎老头还以为他是在担心自己的伤势，心中愈发惭愧，不由狠狠瞪向云苍穹。

　　“云小子，咱们几十年的交情，你不会真连颗逆经丹也舍不得吧？”

　　云苍穹波澜不惊道：“我说过，只剩两颗，已经答应云岚送给别人了。”

　　鼎老头的脸色说变就变，霎时又堆上一副讨好的笑容：“云爷，你就给老头吧？老头就剩两三天的命了，你怎么忍心看着老头死不瞑目？”

　　云苍穹无奈道：“没办法，你死不瞑目，总比云岚不高兴好。”

　　“云苍穹，你可别忘了，老头当年可是经常替你出头和杀高阶灵兽。”鼎老头气急败坏的叫嚷起来：“现在好了，实力大涨，是巅峰强者了，老朋友说翻脸不认就翻脸不认。”

　　“不是已经给了一颗给你？更何况，以前我也没少陪你偷酒。”云苍穹反问道。

　　“不够，最少要两颗。”鼎老头面红耳赤道。

　　“那没办法。”云苍穹两手一摊：“老朋友多得是，少你一个不少，女儿可只有一个。”

　　鼎老头哭丧着脸道：“云爷，你就行行好吧？”

　　“你就省省力气吧？”云苍穹毫不客气道：“死缠烂打现在对我没用，以前是跑不过你，现在……你就算完全恢复伤势，我也有绝对的把握可以甩开你。”

　　“那你还留在这干嘛？”鼎老头百变莫测的脸庞上露出一抹奸诈：“想看着老头咽气，少说也得两天。不想被老头日夜唠叨两天的话，劝你还是把逆经丹交出来比较好。”

　　“这倒是个问题！”

　　云苍穹想了想，悠然一笑。旋即从储物灵戒中掏出一个黑色的瓷瓶，来到仍旧沉浸在超级大任务失而复得中无法自拔的林东面前，递了出去。


第169章 巅峰强者的友谊

　　林东下意识接过黑色瓷瓶，不解的看着云苍穹。

　　云苍穹随口道：“瓷瓶里面是两颗逆经丹，云岚送给你的。”

　　说罢，云苍穹拍了拍手，笑吟吟看往鼎老头：“现在，我可是一颗逆经丹都没有了。你想要的话，找别人吧。”

　　鼎老头有些傻眼了，自己哭哭啼啼求了半天才求到一颗，人家一声不吭，硬被塞了两颗。两相比较，还要不要人活了？

　　“我说云小子，以云岚的天赋，应该是你们天剑宗的下任宗主才对。按大宗门的宗规，宗主继承人无论嫁娶，对象不都得是本宗天赋出众的弟子？”鼎老头纳闷道。

　　林东诧异道：“大宗门还有这种宗规？”

　　“废话。”鼎老头没好气道：“要不然，你胡乱嫁个或是娶个其它宗的弟子，不等于把半个宗门交到了别人手里？”

　　“和这有关系？”云苍穹则反问道。

　　“当然有关系，就算云丫头瞎了眼看中了林东，也应该知道有结果的可能性不大才对。”鼎老头酸溜溜道：“犯得着一口气送他两颗逆经丹？”

　　林东虽对瞎了眼这三个字有些不满，却并未开口反驳，而是一眨不眨地看着云苍穹的脸庞。

　　逆经丹是九阶丹药，其价值，绝对不是普通人可以估量的。林东也很想知道，云岚到底是为什么会对自己如此大方。

　　“你以为，云岚和你一样，走到了哪，朋友交到哪？”云苍穹淡然道：“别看云岚性子随和，对谁都一视同仁，但真正能被视作朋友的，现在也就林掌柜一个。”

　　林东默然无语，荣幸、失望，心中顿生一股有些难以言喻的感觉。

　　听起来，自己当初的想法，似乎有些自作多情了。

　　一旁，鼎老头咂嘴道：“云小子，你瞧瞧云丫头，再瞧瞧你，对待朋友的态度上，你羞愧不羞愧？”

　　云苍穹不屑一顾道：“有本事，你也生个女儿出来把朋友当粪土。”

　　“老头可没你这种闲情逸致……”鼎老头哼哼着从衣襟里掏出个瓷瓶，丢向林东。

　　林东伸手接住瓷瓶，不解道：“这是？”

　　“一颗逆经丹。”鼎老头解释道。

　　“多谢老爷子！”林东连忙道谢，加上这一颗，等于有三颗逆经丹了。

　　“谢什么？”鼎老头挥手道：“这颗是替刘秀那小子还给你的，送你的那颗，我没要到。”

　　“都一样。”林东笑呵呵的将两个瓷瓶全部放入移动柜台。三颗逆经丹在手，足可以保证三年内，灵力在经脉中的运行速度堪比天才。

　　“既然没什么事，趁着还有时间，喝酒吧！”鼎老头身形一闪，来到堆满酒坛的角落里，一手抓着一个酒坛，丢向云苍穹和林东：“老头朋友满天下，但基本上都被黄土埋身。临了，有你们两个忘年之交陪酒，也算心满意足了。”

　　“看来，我是白担心云岚交友不慎了！”云苍穹笑道：“想不到，老头你也把林掌柜视作朋友。”

　　“没办法，这小子胆大包天，连巅峰强者也敢算计。”鼎老头一把掀开泥封，重重灌了一大口以后，咂巴着嘴唇道：“好在出手也算大方，千年玉露都能弄到手，跟着混酒喝倒也不算亏本。”

　　“那行，今天就跟着你沾沾光，两天两夜，不喝足百坛或是比你少，我云苍穹以后滴酒不沾。”

　　云苍穹爽朗大笑，右掌在坛身上猛然一拍，泥封猛然飞出。扬手间，晶莹剔透的琼浆，带着浓浓的香味，倾斜而下。其豪饮的霸气，比起鼎老头竟有过之而无不及。

　　林东有些哭笑不得，巅峰强者的心态和友谊，还真有些莫名其妙。

　　明知道老朋友命不足三天，还跟他拼酒加速恶化伤势，再加上之前那一番云淡风轻的态度，不知道的，估计还以为云苍穹巴不得鼎老头早点挂掉。

　　鼎老头的也够洒脱的，都快没命了，居然为了颗逆经丹争得面红耳赤，而今又不顾生死找人拼酒，竟仿佛活不过三天的是别人一样。

　　眼看二人就要拼起来，鼎老头向来都是天大地大喝酒最大，林东只得开口打断道：“老爷子，云前辈，喝酒的事，能不能晚点再说？”

　　“晚点再说？为什么？”鼎老头疑惑道。

　　“那个……”林东心有无奈，既然云苍穹已经无能为力，鼎老头最后的一线希望估计已经断绝，虽说红烧风灵草用不了多久的时间，但能早点服用，也能早点安心。

　　当然，前提是确认鼎老头确实已经完全死心，要不然，苦巴巴等了大半年的超级大任务因为这点小事而丢掉，林东撞墙的心都会有。

　　理了理头绪，发现找不到什么婉转的话语之后，林东直截了当道：“老爷子，你确定，你已经没得救了？”

　　鼎老头挠了挠头，哭笑不得道：“云小子都救不了，我倒是想有的救，可找谁救啊？”

　　按理，鼎老头的脸色语气虽看不出绝望，但这话确实已经算绝望了。可巅峰强者的心态，普通人是猜不到的，林东怕就怕，巅峰强者从来不知道什么叫绝望，不管遇到什么事，永远不会放弃。

　　能成为巅峰强者，除了天赋、运气，心智同样是万中无一，就算看不到希望，依旧永不放弃这种事也确实难说。

　　想了想，林东也实在没辙，索性追问道：“那老爷子有没有想过突然有什么转机之类的？”

　　“云小子都救不了，还能有什么转机？”鼎老头顿感莫名其妙，没好气道：“我说，你今天怎么了？尽问些稀奇古怪的问题，不就是快没命了嘛！老头活了快上百年，一辈子逍遥自在，还有什么事情看不透？你也看开一点，学学云小子，朋友这东西，能救就救，救不了，死一两个也算不得什么。”

　　林东无言以对，不过，应该算是可以确认鼎老头已经死心了吧？

　　“这话说得实在，林掌柜……”云苍穹朝着林东伸出酒坛：“直接叫你林东没关系吧？”

　　“没关系没关系……”林东连忙摇头掀开泥封，将酒坛抬了起来：“云前辈直呼林东姓名，是林东的荣幸。”

　　“那你也别叫什么云前辈了，朋友的朋友也是朋友，本来也没什么禁忌，但你跟云岚也是朋友，以后就叫我云叔吧！”云苍穹笑道：“生死有命，这老头一辈子也没白活，陪他痛快的喝两天酒，就算对得起他这个朋友了。”

　　林东的脑袋晕晕乎乎的，有些怀疑穿越到这个世界以后，自己是不是附带了什么气质加成。

　　而且，这气质还是专门吸引牛人的。要不然，自己都来这世界一年了，朋友没几个，但遇上的牛人，都莫名其妙拉上了关系。

　　云岚是这样，鼎老头也是这样，林东说什么也不信，云苍穹仅仅是因为自己和云岚、鼎老头的关系，便愿意把一个小商人当成后辈。

　　云苍穹朝着林东扬了扬手中的酒坛，而后，如长鲸吸水般牛饮起来。

　　正如林东所料，云苍穹对他确实有些好感，而且并非仅仅是因为云岚和鼎老头。三人之所以如此，全因身处实力顶峰的寂寞。

　　云岚的实力，在年轻一辈中无人能及，鼎老头和云苍穹更是凤毛麟角的巅峰强者。对于他们来说，一个能够无视他们身份的人，实在难遇。

　　林东虽然也无法做到无视他们的身份，但因为客栈系统的修炼加成带给他强大的自信，在他们三人面前，完全没有普通人面对强者的拘谨。

　　这一点，在其它强者眼里，或许是自不量力。在并不觉得自己高高在上的鼎老头三人眼里，却是平辈论交的基础。

　　眼看云苍穹手中的酒坛的底部正越来越接近正中，林东也是一扬臂，仰头任由倾泻而下的美酒朝着喉咙涌去。

　　片刻的功夫，坛口便再度滴酒落下，林东畅快的打了个酒嗝，将酒坛放下，这才重新进入正题道：“或许，老爷子的伤势我有办法。”

　　二人不由讶异地看着林东，有些不太明白这话的意思。

　　“我手上有个偏方，能够治疗内伤。”林东笑道：“或许可以试试。”

　　“偏方？”二人面面相觑，这玩笑，开得不小。

　　巅峰强者的内伤，又不是平常的伤病，瞎猫碰上死耗子这种事，压根就不可能出现。

　　林东点头，红烧风灵草解释不了，索性也就不解释了：“死马当做活马医，反正试试也没什么损失。”

　　“随便你吧！”鼎老头挥了挥手，对于伤势，他现在是不报任何希望了。但正如林东所说，试试也没什么损失，做一回死马，就当给没有要到第二颗逆经丹做补偿。

　　“那行，我现在就去准备。”林东大喜，连忙告辞，急不可耐的出了房间。

　　4级客栈，灵石的容量最高是八百块，而红烧风灵草是每增加百分之一，灵石的消耗则翻一倍，等于最高也只能设置百分之十的恢复速度。

　　打开客栈系统，将灵石补充满，再将红烧风灵草设置为恢复百分之十内伤之后，林东疾奔厨房。

　　找了个炉灶，从移动柜台拿出十株干瘪瘪的风灵草，林东当即生火倒油，早已准备好的二两狼血，二两青椒，一两生姜先后下锅。

　　不多时，一盘红烧风灵草便宣告完成。

　　查看一下客栈系统，确定一盘红烧风灵草确实消耗了五百多块灵石之后，林东拿了双筷子，没有一刻停歇，立即端到鼎老头的房间。

　　“看起来不怎么样，但闻着挺香，你先试试……”鼎老头对这偏方的味道似乎更感兴趣，将筷子递给云苍穹之后，乐呵呵道：“都忘了喝酒得下酒菜，林小子，再去厨房要几盘小菜。”

　　云苍穹显然也没觉得这偏方会有什么效果，伸手接过鼎老头递来的筷子。


第170章 偏方的效果

　　眼看云苍穹就要夹一筷子尝尝，林东无奈道：“云叔，这偏方，恐怕得让老爷子一个吃。”

　　云苍穹笑了笑，不以为杵，将筷子又伸回鼎老头，努嘴道：“不管有用没用，林东的一番心意。”

　　鼎老头接过筷子，夹起一条风灵草，塞入嘴中咀嚼了几口，旋即咽进了肚子。

　　忍不住再夹了条风灵草，鼎老头咂巴着嘴唇道：“咸淡适中，看起来蔫巴巴的，吃起来却很脆爽。”

　　“那就把这一盘全部吃光，这样的话，药效才能达到最大程度。”林东苦笑着点头，好在开了厨艺加成，加上自己手艺本就不错。要不然，还真不知道该怎么劝鼎老头把整盘红烧风灵草给吃掉。

　　“那我就不客气了。”

　　鼎老头就着小酒，乐悠悠吃了起来。林东找了个伙计，吩咐准备了些酒菜之后，到角落里搬来几坛酒，跟着云苍穹干净利落的拼了起来。

　　等到伙计上菜，鼎老头也把整盘红烧风灵草给吃得一干二净，一挥手，角落里的酒坛齐齐飞上桌。揭开泥封，抓起坛口，鼎老头正欲开口，脸上的笑容骤然一僵。

　　“奇怪……”

　　林东本就一直在关注着鼎老头的状态，见这异状，不由心中一喜，几乎可以肯定，红烧风灵草的药效，开始显现了。

　　“怎么了？”云苍穹心中一突，不会是伤势恶化吧？

　　“你来看看。”鼎老头转过身来，将背部对上云苍穹。

　　云苍穹面色一沉，双掌如电，瞬时印在鼎老头的背部。

　　紧锁的双眉，随着灵力进入鼎老头的经脉，放松下来。云苍穹徐徐道：“还是和之前差不多，并没有恶化。”

　　“不是恶化，你再仔细查查看。”鼎老头催促道。

　　“不是恶化？”

　　云苍穹微微一顿，双眼缓缓闭起，灵力绕着鼎老头的经脉游走起来。所过之处，经脉堵塞，断裂的地方也是随处可见。

　　虽未发现任何异状，但云苍穹也没因此放弃，耐着性子，控制灵力在鼎老头的经脉中一遍一遍。

　　“不对……”

　　终于，云苍穹发觉有些不对劲。想令灵力通过经脉，得不断控制灵力跳开那些堵塞与断裂的地方，如果伤势在恶化，灵力通过鼎老头的经脉一遍，所花的时间应该越来越长才对。就算没有恶化，时间也相差不大。可一遍一遍下来，他能感觉得到，所花的时间正在减少。

　　一旁，林东目光灼灼，尽管对红烧风灵草有着绝对的信心，神情间，依旧有着些许的急迫。

　　云苍穹仍是双目紧闭，灵力由经脉进入鼎老头的丹田，开始静止不动。

　　浩瀚无尽的丹田，乱流涌动，正疯狂的碰撞与冲击中丹田内壁。云苍穹的灵力，宛若疾风骤雨中的苍松，巍然不动，细细感受着周遭的变化。

　　良久，云苍穹的脸庞上，蓦然划过一抹惊诧之色。

　　鼎老头乱流汹涌的丹田，竟在缓慢的恢复着，速度虽然不快，却能实实在在的感受到。

　　再感受了片刻，云苍穹收回灵力，猛然扭头看向林东：“这偏方，确实对老头的伤势有用。”

　　“我就说，怎么感觉伤势有回转的迹象。”鼎老头咋咋呼呼转过身来，啧啧道：“林小子，你哪来的偏方，怎么还真有点效果？”

　　“什么叫有点效果？”林东宽下心来，抓起酒坛，狠狠灌了一大口之后，在二人的目光注视下，悠然道：“一天内，保证让你的伤势好一成。”

　　“怎么可能……”

　　二人皆是摇头，这世上，药效最大的无疑是高阶丹药。这盘菜，虽也有灵材，但却是炒出来的，甚至连药都称不上。对巅峰强者的重伤有效已经是个奇迹了，一天内让伤势好一成，只有九阶灵丹才能有这个效果。

　　林东不语，再搬来几坛酒，往桌上一放：“喝酒！”

　　云苍穹正色道：“林东，你这道菜的药效可以持续服用几次，手头上还有几盘的材料？”

　　红烧风灵草的药效非比寻常，林东却并未隐瞒：“服用再多次数也有效，还有三盘的材料。”

　　云苍穹面露喜色：“能不能告诉我你缺哪些材料？”

　　“风灵草！”林东毫不犹豫道。

　　云苍穹猛然起身，决定道：“我现在就去找风灵草，如果真的服用再多也有效的话，一定可以支持到我收集到足够的炼丹材料。”

　　林东懵了，萧天池虽然花了半年多的时间才收集到三十几株风灵草，但云苍穹身为巅峰强者，肯定不止如此。这不等于，足够让鼎老头完全恢复伤势的风灵草，很快就能全部收集到？

　　正打算告诉云苍穹还需要七十来株风灵草，人影一闪，云苍穹已经无影无踪。

　　“老头，喝酒容易恶化伤势，不想死的话，暂时忍一段时间。”

　　幽幽声音仿佛从天际传来。

　　林东追出房门一看，哪还有云苍穹的影子。

　　回头再看鼎老头，干瘦的脸庞上，写满了挣扎。那看着身前酒坛的目光，带着浓浓的纠结。

　　美酒，性命。

　　这两样，在鼎老头心中，美酒远远高于性命。但没命的话，又拿什么去喝酒？可任凭他怎么告诫自己，牺牲一段时间，换取有更长的时间来喝酒，但怎么也无法下定决心。

　　林东哭笑不得道：“别犹豫不决了，尽情的喝吧！我这个偏方，药效绝对超出你的想象。”

　　“不管了，喝！”

　　鼎老头一梗脖子，抓起酒坛，拼命朝着嘴中灌了起来。

　　超级任务失而复得，而且用不了多久就能完成，林东心情大好，索性不再用灵力逼出酒气，陪着鼎老头痛饮起来……

　　五天后，林东正和鼎老头在后院小酌，蓦然间，鼎老头身体一震，猛然看向大堂方向。依稀间，一道人影正从后门急闪而来。

　　林东下意识扭头看了过去，什么也没有瞧见。再眨眼，却愕然发现云苍穹风尘仆仆的出现在前方。

　　见鼎老头，云苍穹松了口气，快步来到石桌旁，将储物灵戒中的风灵草一股脑拿了出来，眨眼间，便将桌面给堆成一座小山。

　　“总共是三百二十株，能不能延缓鼎老头的伤势三个月的时间？”

　　“能，就算是完全治好老爷子也十拿九稳。”林东大喜过望，三百二十株，已经远远超出治愈鼎老头伤势的最低数量。更重要的是，这些风灵草中，甚至还有采摘不久的，上面仍旧带着草籽。

　　有了这些草籽，以后绝对不用发愁没有风灵草。

　　“完全治好老头？”云苍穹有些不明白这话的意思。

　　“有了这些风灵草，我有十成的把握可以完全治愈老爷子。”林东重重点头。

　　云苍穹蹙眉，连着赶了五天路，耳朵出了问题？

　　“云小子，试试。”鼎老头转身，给云苍穹留下个干瘦的背部。

　　云苍穹心中狐疑，双掌抬起，印在了鼎老头的背上。灵力随着双掌涌入，那原本随处可见的堵塞与断痕，竟少了许多。再看丹田，依旧混乱无比，但明显不如以前那般暴戾。

　　“你这偏方，怎么可能……”云苍穹睁开双眼，愕然看向林东。

　　“老爷子运气好，这偏方，正好对他的伤势管用。”林东笑道。

　　云苍穹不信，却也没有多问，只是点了点头，苦笑着岔开话题：“看来，我是白死急活赶了，就老头这身体，足够再活十年八年。”

　　红烧风灵草的药效真要是来自药方本身，林东绝对不会隐瞒云苍穹，可这药效是来自客栈系统，压根就解释不了，闻言，只得跟着岔开话题：“来得越早，老爷子的伤势也越早完全复原。对了，云叔从哪找来这么多风灵草的？我记得，整个秋风府境内所有炼丹宗门，加起来恐怕也不到三百多株，五天内，这是怎么收集的？”

　　“去了趟万丹宗，把它们灵材仓库抢了。”云苍穹在石凳上坐了下来，面白无须的脸庞上，带着淡淡的疲惫。连着五天凭借灵力以最快速度赶路，再加上没时间谈条件，强行破除万丹宗灵材仓库的阵法，饶是以他的实力，也有些吃不消。

　　林东咋舌，这话虽说得轻描淡写，但不提万丹宗身为大汉国为数不多的大宗之一，光是万丹宗远在林川郡就已经足以证明此行的艰难。

　　三人再聊了片刻，林东立即去张罗红烧风灵草。

　　红烧风灵草每天只能服用一次，否则，服用再多也毫无效果，这也就等于要治好鼎老头的伤势，还需要七天的时间。

　　这七天的时间，林东一直都留在西兰城的林记客栈，一则需要观察鼎老头的伤势，二则需要招呼云苍穹。好在秋风城并没有什么重大消息传来，林东也就当成放假，白天喝喝酒，晚上抽空修炼修炼，日子过得逍遥快活。

　　七天后，眼瞅着鼎老头将最后一盘红烧风灵草吃得片叶不剩，然后大大咧咧的敞开怀灌着美酒。林东的心情，随之悬了起来，看着鼎老头的目光，一眨不眨。

　　超级任务，就在今天了！


第171章 七彩床

　　时间一分一秒过去，终于，鼎老头有些受不了林东那眼巴巴的目光了。

　　将酒坛往桌上一放，停下了和云苍穹拼酒，鼎老头扭头瞪着猩红的双眼看向林东：“我说，你老看着老头干嘛？”

　　“有吗？”林东一脸疑惑道。

　　“别以为我没看到，你眼神一直就没离开过老头的脸。”鼎老头没好气道。

　　“你脸上有花？”林东还是一脸的疑惑。

　　鼎老头噎了噎，有些无言以对，遇上比自己更无赖的了。

　　“喝酒，喝酒……”重新抓起酒坛，鼎老头也懒得再理会林东了，反正让人瞅瞅也不会少块肉，索性又跟着云苍穹拼了起来。

　　二人都是酒中高手，尤其是鼎老头，就算不用灵力将酒气给逼出，同样也能做到千坛不醉。云苍穹则要略逊一筹，但似醉非醉的时候，依旧能保持头脑清醒，超过极限时把酒气逼出一些，其喝酒的气魄，丝毫不弱于鼎老头。

　　二人红着眼猛灌，一个个空酒坛被随意弃在地上，放眼瞧去，石桌附近随便走上一步，不管从哪个方向，都足以碰到一个酒坛。

　　林东则猛盯着鼎老头，心脏跳动频率，比起平常高出了不少。

　　任务奖励没有出来之前，他始终放心不下鼎老头到底有没有完全断绝希望。

　　遥远的天空，温暖和熙的太阳像个慈祥的老人，缓缓朝着中央移动。三人斜长的影子，在阳光的侵袭下，慢慢的收缩着。在到达极限以后，又缓缓伸展而开，不同之处在于，方向与之前相反。

　　在斜影越拉越长，眼看就要延伸到远处的房门之上，蓦地，一声苦苦等待的脆响在林东耳畔炸开。

　　叮：恭喜您完成隐藏任务‘巅峰强者’的内伤，您获得奖励七彩床。

　　林东霍然站起，在二人不解的目光中，狠狠挥动着拳头。

　　鼎老头的伤势完全复原，而超级任务，完成了！

　　“你干嘛？一惊一乍的……”鼎老头嘀咕道。

　　林东咧嘴一笑，乐呵呵道：“你们慢慢喝，我回一趟房间。”

　　“去吧去吧！”鼎老头不耐烦的挥了挥手，一整天都神神叨叨，全无前几天的豪爽痛快，留在这也是个累赘。

　　林东当即撒腿便跑，二人尚未拿起酒坛，就听砰的一声响，下意识扭头看向声源，林东房间的房门已经被关上。

　　深吸了几口气，稳住激动得想要高呼的心情，林东这才打开客栈系统，双眼微闭，心中默念领取奖励。

　　眼前彩光一闪，林东赶忙睁开双眼，正前方，赫然多出一张闪烁着淡淡七彩光芒的木床。

　　大气豪华的外形，洁白朦胧的纱帐，光滑平整的床面……林东怔了怔，这才记起之前听到的系统提示，奖励说的好像就是一张床。

　　若可以选着任务奖励，林东一定是选适合摆放或是悬挂在大堂的装饰品。

　　原因无它，如果是药膳配方的话，超级任务的奖励，定然非同凡响，其药效和消耗虽然惊天动地，却绝对不适合公开拿出来推广。如果是家具或是餐具，再或者适合客房的装饰品，效果虽然恐怖惊人，但同样有一定局限性。

　　林东现阶段最想要的，是增强客栈的竞争力。

　　一张床，无疑只适合摆放在客房，属性恐怕也只局限于一间客房。

　　虽有些失望，但也强过药膳配方，林东当即打开七彩床的属性。

　　七彩床：可升级，1级0%，开启后，每时辰消耗一点灵力，可令人在一刻钟内入睡。

　　林东乐了，之前的失望，霎时烟消云散。

　　这七彩床的属性，并不怎么样，每时辰消耗一点灵力，令人在一刻钟内入睡。这等于，七彩床只对那些经常失眠的人有一定吸引力，如果加上每个时辰得消耗一块灵石的话，只对经常失眠的超级大户有一定吸引力。

　　如果仅仅如此，岂能对得起超级任务的奖励？这七彩床，最重要的地方在于，它是可升级装备。

　　在林东的记忆力，可升级装备，基本上等同于其它游戏中的神器。

　　可升级装备，每升一级都会增加一个属性，而且增加的属性也会越来越强。林东毫不怀疑，这七彩床的属性迟早能遍及整个客栈，最终成为住宿方面的最大吸引力。

　　比起大堂，住宿方面暂时不缺竞争力，但收入同样也相差十万八千里，原因在于客房仅靠舒适度加成，还不足以让人拼命掏银子。七彩床一旦升级至属性可以影响到整个客栈乃至所有分店，丝毫不亚于开发出了一个赚钱的项目，而且，如果属性能连本地的大户也吸引住的话，这项目不但利益惊人，还可以拓宽客房的入住率。

　　短时期内，七彩床或许不如来一幅可以增加食欲的字画或是花瓶划算，但长远来看，价值却高出十倍百倍。毕竟，想从食客身上赚银子还有不小的潜力可挖，但住客方面却潜力极小。

　　将七彩床放进移动柜台之后，林东心满意足的打开房门，脸上的笑容，比起即将隐入天际的夕阳，灿烂了千万倍。

　　“捡到宝了？”远远的，鼎老头醉醺醺问了一句。

　　“确实捡到宝了，老爷子，没忘记我们的约定吧？”林东的笑容，又灿烂的一筹。治好鼎老头，不但得到个超级奖励，而且，鼎老头也将正式成为客栈的终极保镖。

　　鼎老头漫不经心道：“忘不了，不就是住在客栈嘛！你也别忘了，每天得保证老头能喝道好酒，偶尔还能出去溜达几个月。”

　　一旁，云苍穹笑问道：“老头，打算找地方养老了？”

　　“都快上百岁了，有人伺候，还有好酒好菜……”鼎老头摸了摸湿漉漉的胡须，乐呵呵道：“这么好的地方不留下来养老，我不成傻子了？”

　　“有道理！”云苍穹举起手中的酒坛：“恭喜你找到养老的地方，干一坛！”

　　“干一坛！”鼎老头举坛碰了过去，而后，如长鲸吸水般牛饮起来。

　　大步来到石桌旁，拎起一坛酒，林东二话不说，也跟着一阵猛灌。

　　一直喝到半夜，林东尽管不停用灵力将酒气逼出体外，脑袋也还是忍不住晕晕乎乎时，云苍穹将手中的空酒坛往地上一丢，站了起来。

　　“差不多，我也该走了！”

　　“走哪去？”鼎老头和林东醉醺醺地看着云苍穹。

　　“当然是继续找我的灵材灵兽。”云苍穹笑道：“我可不像你们两个，一个坐在家里收银子，一个只需要喝酒养老，天上地下，还有数百种九阶灵材灵兽在等我找。”

　　林东张了张嘴，欲言又止。

　　“去吧去吧！就你事多。”鼎老头不耐烦地挥了挥手：“改天我要是再重伤了，记得早点来。”

　　“行，有空路过天剑宗的时候，也记得上门问问我在不在。”云苍穹敲了敲桌上的酒坛：“在的话，好酒少不了你的。”

　　闻言，鼎老头咧开大嘴，乐呵呵地点着头。

　　眼看云苍穹身形一晃，消失无影，林东下意识抬起手臂：“等等……”

　　“人都走了，等什么？”缘聚缘散，鼎老头丝毫没有把云苍穹的离开放在心上，抓起一坛酒掀开泥封，尚未抬起来，眼前一晃，云苍穹竟再度出现。

　　看着林东，云苍穹笑道：“我还以为，你没什么要问我的。”

　　林东讪讪道：“是你走的太快了，我还没想清要不要问。”

　　“是想问云岚吧？”云苍穹没好气道：“想问就问，亏得云岚还说你的性格有点像我，我看差远了。”

　　“确实差远了。”鼎老头深以为然地点了点头：“你小子初出茅庐一文不名的时候，脸皮可是比城墙还厚，就他这德性，根本就没得比。”

　　林东愕然道：“听你们这口气，好像都知道我要问什么？”

　　“不就是想问云岚在干嘛，什么时候会来客栈嘛！”鼎老头悠然道：“老头虽然没娶过妻，但男女之事还是了解一些的。”

　　林东哭笑不得：“你是不是误会了？我和云岚才接触过一个多月，而且也仅仅是聊聊家常，问她的行踪，只是想关心一下朋友的动向。”

　　鼎老头问道：“一男一女，有做朋友的？”

　　林东懒得解释了，误会就误会吧！反正也不会少块肉。更何况，对于云岚，他也确实有些说不清道不明的感觉。修炼间歇时，偶尔也确实会想起那袭如梦如幻的身影。

　　不过，连云岚长什么样都不知道，打死林东也不信，自己能达到可以无视容貌而爱上一个人的境界。

　　“云岚在天剑宗闭关，以她的天赋，有三五个月应该能有所突破。”云苍穹开口道：“至于她之后是留在天剑宗还是外出游历，然后顺便来一趟西兰城看看你或者寄养在你这的银兔，我就不清楚了。”

　　林东点头。

　　“你确定没别的问题了？”云苍穹意味深长的询问道。

　　林东苦笑着摇头：“还能有什么问题？”

　　云苍穹徐徐道：“比如说，我对你们俩的态度，大宗门有关继任宗主的宗规……”

　　林东颇感讶异道：“云叔这口气，怎么感觉像很赞成我喜欢云岚？就我这实力，还有大宗门的宗规，压根没半点希望才对。”

　　云苍穹轻描淡写道：“只是让你有个心理准备而已，免得到时候，云岚要是喜欢上了你，你却半点准备都没有。”

　　林东悻悻道：“要是我做好了准备，云岚却没喜欢我的打算，我不是白忙活了一场？”

　　“那是你的事，跟我没太大的关系。”

　　云苍穹笑了笑，身形一晃，再度消失在夜色当中。

　　林东哑然，厚此薄彼在这位云叔身上，绝对是展露得淋漓尽致。

　　“小子，好好努力吧！”鼎老头拍了拍林东肩膀：“想当年，云小子为了娶卓丫头，可是单枪匹马杀上圣灵宗把人抢回去的。那时候，他的实力已经是年轻一辈的第一人了，而且圣灵宗也只是个中等宗门。瞧瞧你现在，灵动期都没突破，拿什么杀上天剑宗抢人？”

　　林东晕晕乎乎的，这老头，都不知道扯哪去了。


第172章 安全无忧

　　“行了行了，继续喝酒。”

　　鼎老头将手中的酒坛摇得哗啦作响。

　　“晚点再喝怎么样？”林东从晕晕乎乎中清醒过来，询问道：“老爷子，有没有兴趣跟我去秋风城？”

　　“跟你去秋风城？”鼎老头挠头有些难以决定，在西兰城，日子过得还是挺舒服的。

　　林东点头，云苍穹已经离开客栈，再呆在西兰城也没什么事了。现而今，秋风城才是客栈发展的主要目标，鼎老头这个杀手锏，自然也得带过去以防万一。

　　“保证有酒喝，平常没人打扰？”鼎老头问道。

　　酒肯定是能确保的，至于打扰……林东无奈道：“些许打铁声，算不算打扰？”

　　“声音不大的话。”鼎老头迟疑一下，悠哉道：“你是掌柜，你做主。”

　　林东忍不住打了个响指，抓起坛酒，开口道：“走吧！去秋风城！”

　　“现在就去？”鼎老头抬眼瞅了下天色，万里星空，怎么瞧也不想是出行的好时候。

　　“当然现在就去，到了秋风城，陪你老人家喝一天一夜。”林东重重点头。

　　鼎老头伸了个懒腰，站了起来，吃人嘴软，没办法，老胳膊老腿也只能颠簸了。

　　林东朝着房间一伸右臂：“请！”

　　“我就在外面等着，要收拾什么东西，你快点。”鼎老头懒洋洋地摇着脑袋。

　　“进来瞧瞧就知道了。”林东不容分说，将石桌上的酒坛全部收入移动柜台，再去鼎老头的房间将所有酒坛一扫而空。

　　无奈，鼎老头只得跟了上前。

　　“咦，你房间弄扇门干嘛？”

　　进到房间，乍见墙上的房门，鼎老头顿感惊讶。

　　林东不语，打开房门，朝里努了努嘴，旋即大步走了进去。

　　“密室？这是通到……”鼎老头有些迷糊了，看方位，怎么通到自己房间去了？可看里面，却明显是个石室。

　　林东径直来到木梯，上行几步，伸手将上面的木板打开，一摁机关，墙壁缓缓开启。

　　鼎老头糊里糊涂跟着进到杂物间，人已经是彻底迷糊了。

　　将密道重新关好，林东打开杂物间的房门，悠然道：“秋风城，到了！”

　　鼎老头朝门外瞅了眼，愕然道：“这是秋风城？”

　　林东询问道：“老爷子应该知道传送阵吧？”

　　“传送阵？”鼎老头彻底傻眼了，糊里糊涂的，自己居然经过了一趟传送阵？

　　“和传送阵差不多的一个灵阵。”

　　林东拿出一坛好酒丢给鼎老头，若在几天前，他铁定还会有些不放心让鼎老头知道这事。但红烧风灵草都已经知道，相较而言，运送门反倒无足轻重。鼎老头真要有什么坏心，早就打红烧风灵草的注意了。

　　鼎老头咂了咂嘴，这种秘密，还是不问的好，揭开泥封，自顾喝了起来。

　　“走吧！先去我房间喝酒，明天再给你安排住处。”林东一声招呼，带着鼎老头回到房间。

　　二人在房间喝到翌日中午，眼看移动柜台里的酒坛没剩几个，林东一股脑拿出之后，独自出了房间。

　　十几天没来，院子中央的最左侧，已然搭建起一个简易的铁匠铺。铁匠铺中，炉火正旺，几个铁匠正忙碌着用小锤敲打着几根火柴棍大小的铁棒。专注的程度，竟谁也没有林东的存在。

　　“林掌柜！”

　　一声轻呼从身后传来，林东扭头一看，许纯芬正拎着空竹篮站在身后。

　　“夫人这是打算去哪？”林东笑道。

　　许纯芬笑了笑：“小巧吵着要吃糖葫芦，我去给她买点。”

　　“这种事，吩咐一声伙计就行了。”

　　许纯芬摇头：“我也正好想出门走走，这点事，用不着麻烦伙计。”

　　林东也不强求，询问道：“进度怎么样了？”

　　“已经用大的试过了，在慢慢试着缩小。”

　　林东点头，与许纯芬边走边聊，到达大堂时，他才停了下来，见马春坐在柜台里，正欲招呼他，门口，一个青色的身影与许纯芬擦肩而过。

　　“三角眼？你怎么过来了？”

　　几乎是同时，林东和马春注意到了来人。

　　三角眼咧开嘴巴道：“掌柜，丽水城和蓝风城已经拿下了，人都暂时留在蓝风城，我先赶回来给掌柜回报。”

　　“这么快？”

　　林东顿感讶异，除了张叶留守西兰城之外，王六痣四人都是同一天带人分头去扫荡另外九个县城的。其中王六痣负责三个，瘦竹竿三人则各负责两个。按林东的预想，他们最少也还得一个来月的时间才能回来，而且，第一个回来的应该是负责离秋风城最近两个县的刘浩，却没想竟然是三角眼率先完成任务。

　　三角眼讪讪笑道：“运气好，这两个县的县令都没有刁难，而且小混混也都好对付，吓一吓就蔫了。”

　　林东洒然道：“不管怎么样，你都是第一个完成任务的……放你三天假，找马春支千八百两银子，觉得哪逍遥就上哪去。”

　　“谢掌柜！”三角眼大喜，千八百两银子，在秋风城可是想怎么逍遥就怎么逍遥。

　　“对了，你先回厨房吃饭，晚点到院子里找我，有点事问你。”林东叮嘱道。

　　“嗯，那我去了。”三角眼点头，三步并作两步进了后门。

　　“掌柜，您什么时候过来的？”马春上前道。

　　“刚来没多久。”林东吩咐道：“鼎老爷子也跟我一起过来了，先给他安排一下房间，然后挑几个机灵的伙计负责他的起居饮食，另外再派伙计去一趟林记酒铺，运些十年期百里香过来。”

　　“行，我这就去安排？”马春重重点头。

　　“等等，秋风城最近有没有什么大新闻？”林东问道。

　　马春摇头：“客来酒楼和迎风楼还在闹腾，不过比以前淡了不少，估计两家都知道，再闹下去，谁都别想再做生意了。枫林酒楼那边，还在慢慢降价，最近又推出一道招牌菜，说是可以补气益血，城南的花开酒楼老板最近在赌场输了不少银子，这招牌菜一出，估计会成第一家顶不住枫林酒楼打压的大酒楼。”

　　林东沉吟了片刻，询问道：“住宿楼和大堂的生意怎么样？”

　　“住宿楼还是差不多，每天六十几间客房。大堂……”马春顿了顿，继续道：“一楼生意火爆，二楼的大户近期加了一些，每天已经有一百桌出头，不过这两天已经没什么增长了。三楼的包厢还是老样子，一天一两桌。”

　　“嗯，去忙吧！”

　　林东挥了挥手，迟疑了片刻，还是暂时放弃把主店改成秋风城客栈。入住率和大户食客数量已经足够了，但生意有大半来自客来酒楼和迎风楼，背后还有个枫林酒楼无差别打压。等到贵宾卡推出，确定食客数量能保持下去再更改主店才是稳妥的选择。

　　回到后院，在石桌旁坐下没多久，三角眼抹着嘴巴从厨房快走出来。

　　“掌柜，您找我有什么话要问？”

　　“坐！”林东朝着对面的石凳努了努嘴，等到三角眼坐下，这才开口道：“你既然做是十几年的小偷，以你的经验来看，如果想偷别人的东西，什么样的人不会下手？”

　　“当然是乞丐穷人，偷了也是白偷。”三角眼不假思索道：“再来就是和官家有关系的大户，有些水平的小偷，大多会先弄清楚本城大户有哪些和官家沾亲带故。要是不小心偷到这种人，银子少点还好说，如果银子多，肯定容易引来衙役的追查。”

　　林东面色一喜，贵宾卡的安全方面，他已经想过一些，最重要的是控制本城的小偷。小混混都能全部控制在手，一些小偷自然不难。可问题是，这事有些见不得光，不适合拿出来宣传，也就无法令大户们安心。

　　听三角眼这么一说，他明白该宣传什么了。控制小偷这事见不得光，但有李健诚的关系，完全可以把贵宾卡和官家绑在一起。再大规模宣传客栈对追回大户失窃贵宾卡的决心，足以让大户对贵宾卡的安全充满信心。

　　想了想，林东拿出一张贵宾卡递给三角眼，开口道：“除了和官家绑上关系以外，你觉得怎么做，小偷才不会打这张卡的主意？”

　　接过贵宾卡，三角眼翻来覆去看了片刻，沉吟道：“这卡太小太轻，如果放衣襟里，遇上高手，摸走了也没什么感觉。只有放在钱袋里，以钱袋的分量，除非在闹市，而且注意力被什么东西吸引，否则，钱袋被人割开，一定会有警觉。”

　　“不能放钱袋里。”林东摇头，放在钱袋里，平常买东西，拿银子非常不方便。

　　“那就只能开个孔，用绳子串起来挂到脖子上。”

　　林东还是摇头，大冷天，拿出来放进去不方便，而且也不太好看。

　　“要不然，用牛筋串起来，和玉佩一样挂到腰间？”三角眼解释道：“牛筋剪起来困难，用来绑钱袋虽然不方便，但这卡反正也不用经常解开，并不怕这个麻烦。”

　　林东猛的一拍巴掌，这方法好，而且并不一定要用牛筋。牛筋韧劲是够了，但稍微粗了点，用韧劲更甚牛筋一筹、而且极细的灵兽筋做绳子，吊在腰间，以贵宾卡的外形，不输于挂块玉佩。

　　“行了，这事我已经有打算，去找马春支银子吧！”

　　林东起身，心中已经有底，和管家绑上关系，再加上灵兽筋做绳子这个噱头，足以保证大户们对贵宾卡的安全有着绝对的信心。

　　剩下的，就看怎么宣传了。


第173章 半夜遇熟人

　　等到三角眼离开，林东也转身回房。

　　鼎老头的房间已经安排好，已经搬到隔壁，房间里，此刻只剩一地的空酒坛。

　　林东也懒得找人来收拾了，将空酒坛一股脑全部丢进了移动柜台。

　　关上房门，七彩床再度被拿了出来。

　　好东西，自然得自己先试试，更何况，七彩床的属性也得先测试确认一番才好推出。

　　打开客栈系统，将七彩床装备在客栈以后，林东顺势躺了下去。

　　调出七彩床的属性，开启入睡之后，林东双眼微闭，脑中盘算着贵宾卡的宣传该怎么进行。

　　片刻，浑然不觉中，林东的神智缓缓模糊，最终陷入沉睡当中。

　　一觉醒来，神清气爽，林东起床一看纸窗，黑糊糊的一片。

　　看了眼灵石的消耗，这一觉，竟睡了三四个时辰。

　　七彩床的属性无疑得到确认，而且，也并非开启后便会一直睡下去，精神饱满时，将会自动醒过来。

　　林东相信，如果外界有什么杂音的话，应该也能把人给吵醒。

　　将七彩床重新收回移动柜台，林东推门一看，明月高悬，星光璀璨。

　　摸了摸有些干瘪的肚子，林东来到前院，刚进厨房，眼角余光中，连接住宿楼和大堂的通道方向似乎闪出两条黑影。

　　定神一看，是两个人影无疑，正朝着院子里走来。

　　林东蹙了蹙眉，如果是有外人翻墙而入，客栈系统应该会报警。这两人，要么是伙计，要么就是客栈的住客。

　　灵力微微涌入双瞳，林东仔细一看，眉头不由皱了起来。二人，竟都是头戴笠帽，身穿宽松的青色长衫。

　　大半夜带笠帽，说没有古怪，打死林东也不信。

　　没有任何犹豫，林东大步朝着二人走了过去。

　　二人显然听到脚步声，慌乱过后，一个低沉的声音响起：“谁？”

　　林东而今已有灵动期八重的实力，加上御天诀和缥缈步，只要是灵动期的对手，都有十成的把握可以战胜。

　　在大汉国，武者有着各种特权，绝对用不着偷偷摸摸溜进家客栈顺手牵羊，因此，林东丝毫不杵，脚步依旧，冷声道：“我还想问问你们是谁，大半夜鬼鬼祟祟，有什么企图？”

　　“谁鬼鬼祟祟了？我们是来后院坐一坐的。”

　　其中一个没好气地回了一句，声音令林东有些纳闷，似乎在哪听过。

　　“大半夜戴着笠帽，不是鬼鬼祟祟是什么？”林东仍有些不放心，再往前了几步，在二人三米外停了下来。

　　“林、林公子？”一个银铃般的惊呼忽然响起，竟是个女人。

　　身旁，那低沉的声音也是带着诧异，其中还有些许惊喜：“林公子，你怎么回秋风城了？”

　　“依依，王斌？”林东总算听出了他们两个的声音，脸上的惊讶，绝对不输于他们任何一个。

　　“真的是林公子！”

　　二人大喜过望，仿佛见到什么亲人一般迎了上前。

　　等到二人掀开笠帽，两张略显清瘦疲倦的脸庞显露出来，林东苦笑道：“你们两个不是私奔了吗？怎么在林记客栈？”

　　王斌讪讪一笑：“林公子也知道这事？”

　　林东点头，别说这事和客栈的生意有关系，就算没关系，秋风城也是传得街知巷闻，尤其是城北，十个里面有九个听说过。

　　王斌苦笑道：“本来我们两个是打算出城去岭南郡的，后来我实在放心不下父亲，据说这家林记客栈的来头不小，而且和客来酒楼、迎风楼又是竞争对手，所以就干脆偷偷住这来了。”

　　林东哑然，最危险的地方就是最安全的地方，这想法倒是不错。恐怕会怀疑他们两个还在秋风城的人绝对不多，会怀疑他们躲在城北，甚至是林记客栈的就更少了。

　　更何况，林记客栈还是客来酒楼和迎风楼的竞争对手，两家根本就不能明目张胆的派伙计过来打听找人。

　　“这不……白天不敢出客房，只能晚上出来走动走动，也不知道外面的情形到底怎么样了。”王斌忧心忡忡道：“本来想找客栈的伙计打听打听，又怕他们看出端倪，这段时间，实在难熬。”

　　“用不着担心了，客来酒楼和迎风楼的闹腾已经在慢慢停息。”林东淡然道。

　　“林公子，你确定已经没闹了？”王斌喜道。

　　林东点头：“现在还有些小打小闹，再有一段时间，差不多就安静了。”

　　王斌松了口气，一脸愧疚道：“我父亲身染尘疾，我还做出这种事气他，实在愧为人子。”

　　依依默然不语，轻轻抓起王斌的手臂。

　　“去那坐坐吧！”林东朝着石桌努了努嘴。

　　二人点头，默默跟着林东来到石桌坐下。

　　看了眼二人憔悴的脸庞，林东询问道：“你们两个，有什么打算没有？”

　　二人摇头，王斌叹了口气，无奈道：“就想着等外面平静下来，托人带个信给我父亲，其它的……只能走一步算一步了。”

　　“王老板就算再不同意你们两个的事，但木已成舟。”林东不解道：“都已经到了这份上，他总不至于不认你这个儿子吧？”

　　“林公子有所不知，我父亲那人，别看平常和和气气。可要犯起倔来，明知道是错的，恐怕都不会改过来。更何况，这事他还觉得是我做错了。”王斌苦着脸道：“我真要带着依依回去，就算他想原谅我们两个，恐怕嘴上也不会说出来。”

　　“那你们两个，总不能一辈子就躲着他吧？”

　　“都怪迎春花，要不是她，我们怎么可能私奔？”王斌狠狠捏紧拳头，额头青筋暴突。

　　林东看向依依，询问道：“她逼你陪客人喝酒？”

　　依依缓缓点头。

　　王斌一拳狠狠砸在桌面，气愤道：“而且还是陪彭天安那个混蛋，动手动脚，再加上每天连一点休息时间都没有。再不带依依走，我都要疯了。”

　　林东默然，换做任何一个男人，恐怕都得疯掉。

　　“林公子，你还打算在秋风城呆多久？”王斌询问道。

　　“叫我林东就行了。”林东笑道：“想让我帮忙打听客来酒楼和迎风楼的事？”

　　“嗯！”王斌点头。

　　举手之劳而已，林东不假思索道：“多久都成，有什么情况我通知你们。”

　　“那就有劳林兄了。”王斌连忙起身作揖道谢。

　　“那么客气干嘛？”想了想，林东询问道：“你们身上带的银子够不够？”

　　二人互视一眼，旋即低头不语。

　　果然！

　　林东暗暗摇头，一个被家里管得严，一个已经同意免费十年换取卖身契，私奔的时候会记得筹些银子才是怪事。

　　“在客栈住了这么久，身上的银子估计都用得没多少了吧？”认识一场也算有些交情，林东自然不会坐视不理，从移动柜台中拿出三锭十两的金子，放到王斌的身前后，开口道：“先借你们周转周转，什么时候方便再还给我。”

　　“这……”王斌脸皮有些薄，想收，却也怎么也伸不出手。

　　“到时候，多还我点利息就成。”林东笑道。

　　王斌忍不住伸出双手，将其中两锭金子重新还回林东：“用不着这么多，林记客栈的食宿都很便宜，十两金子，足够在这住上一年。”

　　“多点钱防身总没坏处。”林东将金子推回，岔开话题道：“有没有兴趣吃点宵夜？”

　　“吃宵夜？”二人不解其意，依依疑惑道：“客栈已经关门打烊，厨子应该都已经睡下了。”

　　“实话跟你们说了吧！这客栈的掌柜，是我。”瞒下去也没多大的意思，林东解释道：“上次去迎风楼，主要是客栈新开张，去探探迎风楼的底。”

　　二人愕然起身，有些惊慌的看向林东。

　　林东明白二人惊慌的原因，摇头道：“放心，我还不至于拿你们去迎风楼换银子。”

　　二人仍是心有余悸，无法全信林东的话。

　　“算了，随你们吧！”林东无奈，转身去往厨房。

　　“等等，林公子……”依依忽然喊住林东：“我信。”

　　“你信？”林东颇感诧异道。

　　依依缓缓点头：“林公子实力那么强，就算不是宗门弟子，恐怕也是武者。把我们两个卖给迎风楼和客来酒楼的银子虽然不低，却还没放在一个武者的眼里。更何况，林公子当初还出手救过王斌，绝不是那种见利忘义的人。”

　　“对对，林兄，我、我……”王斌涨红着脸，羞愧莫名。

　　林东摇头道：“信的话，就安心在客栈呆着吧！不过……一直呆在客栈也不是办法，事情总要解决，如果你们有什么办法的话，需要帮忙可以找我，能帮尽量帮。”

　　“多谢林兄！”王斌连忙作揖。

　　“用不着那么客气，行了，你们聊，我饿了一天，先去厨房找点吃的。”

　　和二人打了个招呼，林东径直前往厨房，在踏进厨房大门时，迈出去的右脚顿了顿，才踩了下去。

　　啪的一声，林东敲了下自己的脑袋。

　　王斌和依依既然住在客栈，那就是客栈的客人，客人有困难，不就等于是客栈的隐藏任务？

　　一个是琴音双绝，足以支撑一家大酒楼的青楼头牌，一个是大酒楼的少爷，再加上双方都有看起来困难重重的阻力，这隐藏任务虽然比不得鼎老头和银兔的内伤，却也不小。

　　若说刚才林东只是能帮尽量帮的话，这一刻，他已经下定决心主动看看能不能帮上忙了。


第174章 先忧后喜

　　迟疑了一下，林东还是进到厨房。天大地大，肚子最大，反正人也不会跑掉。

　　有客人在，也不好随便打发，炒了几个肉食和小菜，再弄了壶酒，托盘上一放，林东端着回到院子里。

　　“大半夜没什么好菜，别介意。”林东将碗筷摆好，笑呵呵地招呼道：“都尝尝我的手艺。”

　　盛情难却，依依拿起酒壶，一人满上了一杯。

　　一饮而尽，林东先自顾用菜将肚子填个半饱，这才重新举起酒杯和二人干了一杯，询问道：“私奔这么大的事，你们就一点计划也没有？”

　　王斌摇头苦笑：“还能有什么计划，别说我父亲那里过不去，依依的卖身契还在迎春花的手里，就算我父亲答应了，以迎春花的胃口，他也绝不可能拿不出那么多银子替依依赎身。”

　　林东沉吟了片刻，开口道：“你们希望的结果是什么？”

　　“当然是我父亲能接受依依，迎春花也能把依依的卖身契还回来。”王斌无奈道：“不管是哪一样，都是绝对不可能的事情，所以，也只能躲着了。”

　　“林公子……”依依忽然道：“你是不是效忠大汉国的武者？”

　　林东摇头道：“我压根就还没达到武者的实力，而且，既不是宗门弟子，也没打算完全效忠大汉国。”

　　“不是武者？”二人面面相觑，之前推断林东不会出卖自己，可就是建立在他是武者的基础上。

　　不过，如果真有什么坏心的话，又何必把这事说出来？

　　王斌张开想要确认一下，依依在下方轻轻踢了他一脚，轻轻摇头。

　　王斌恍然，真开口了，自己是心安了，可连着两次怀疑人家，实在说不过去。

　　林东对二人举动都看在眼里，笑了笑，询问道：“李健诚有没有用？”

　　“李健诚？”王斌猛的一拍巴掌，惊喜道：“对啊！林兄可是和同知李大人认识，有李大人出面，依依的卖身契还不手到擒来。”

　　“李大人……恐怕也不行。”依依忽然摇头道：“如果是几万两银子还好说，可这是几十万两银子，这比杀了迎春花还让她难受。若出十几万两银子或许还有可能，否则的话，就算是李大人也别想平白无故从她手上要到卖身契。”

　　顿了顿，依依幽幽解释道：“毕竟，不管是谁去讨要，迎春花都会认为我在对方的手里，加上她和刘家关系密切，逼急了请刘家帮忙挡住李大人，去别的地方重开迎风楼也是一样，犯不着受这么大的闷气。”

　　“十几万两银子？”王斌脸色一黯，这数额，对他来说不亚于惊天巨款。就算是客来酒楼，也绝不是一笔小数目。

　　林东也是头大如牛，十几万两银子他有，但王双喜真要不替王斌还这笔银子，十几万两银子换个隐藏任务奖励，很可能就得亏本。

　　更何况，王双喜本身还是个麻烦。

　　“王斌，你父亲那里，真的一点转圜余地都没有？”林东还是忍不住问了一句，若王双喜能出这笔银子，这任务做起来才划算，否则风险太大。

　　如果隐藏任务的奖励和七彩床一样，都只是一间客房的家具，这任务的奖励再好也好不成可升级装备，就算对吸引住客有些作用，但也仅仅只是一间客房。属性再好，一天了不起多赚三四两银子，百八十年才能回本。

　　就算是其它奖励，除非是药膳之类的配方，再或者是属性覆盖范围极广的装饰，同样也是吃大亏。

　　帮个小忙没问题，相识一场，千八百两也不在话下。高达十万两以上，已经高出林东做好人要量力而行的底线。

　　王斌苦笑：“想让他改变心意，除非太阳打西边出来。”

　　“别说得那么肯定，万事无绝对。”林东摇头，有些不满王斌的态度。

　　“林公子说得对。”依依忽然道：“只要愿意尝试，什么事都有可能做成，你爹讨厌的只是我的身份，又不是我这个人。如果能给我时间的话，我一定可以让他慢慢接受我。”

　　“我相信他跟你相处久了，会发现你是一个好儿媳，而不是和他想的青楼女子那样不堪……可他根本就不会给你这个时间。”王斌还是有些垂头丧气。

　　依依默然。

　　一旁，林东拧的双眉悄然松开：“对了，我之前好像听你说过王老板有什么尘疾，是怎么回事？”

　　“尘疾是一种怪病，平常不能呼吸到任何灰尘，否则容易引起激烈咳嗽。我父亲这些年一直没有掌厨，就是怕闻到油烟。”

　　“带口罩也没用？”

　　王斌摇头：“呼吸稍微受到一点阻碍，同样会让尘疾发作。而且，这病我父亲曾拜访无数名医，甚至还有幸遇到过炼丹师，但也只是得到减轻咳嗽的药方。”

　　林东默然，让依依带个见面礼去讨好王双喜的想法，除非云苍穹忽然折回来，否则基本上算是破灭了。

　　王斌重重叹了口气。

　　“算了，喝酒，这事慢慢再想办法。”

　　见二人心情沉重，林东举杯岔开话题，办法肯定会有，一时想不到，太纠结也是枉然。

　　“也只能慢慢想办法了。”二人点头。

　　吃饱喝足，留下依偎着享受室外空气的王斌和依依，林东带着一个头痛的难题，回到房间。

　　考虑了片刻，依旧一无所获之后，林东平心静气，将脑中的杂念抛开，进入入定状态。

　　翌日，林东把马春找了过来。

　　七彩床已经完全证实属性，自然得将其推出。

　　“贴张告示出去，就说客栈增加一间天字房，每天住宿费十五两银子，另外……”

　　“十五两银子？”没等林东说完，马春便惊呼起来。

　　“有问题？”林东问道。

　　“掌柜……”马春哭笑不得道：“咱们住宿楼的甲字房，从开张到现在也没一个住客，而且才八两银子一天。增加一个十五两银子一天的房间，不是白增加嘛？”

　　“天字房多了个可以让人快速入睡的功能，说不定，能遇上舍得花银子的人。”

　　林东心有无奈，这个世界，安神方面的药方多如牛毛，灵丹也有不少。除非那些重度失眠的人，否则，极少有人能看得上这个功能。

　　可没办法，天字房不得不推出，要不然，七彩床无法增加经验值升级。

　　四倍舒适度加成，每天需要四块灵石，七彩床每天的消耗则是十二块灵石，等于天字房不吃不喝每天都需要十六块灵石。按灵石的市价，光成本就得十六两银子，这还没有把杂七杂八的费用算在其中。就算有便宜的灵石可以买，成本也不会少于十五两银子太多。

　　可以说，林东压根就没打算在七彩床的前期赚银子，他要的是经验值。若非故意亏本吸引住客间没有经验值，林东甚至愿意倒贴几两银子一天请人来住。

　　所以，也只能寄希望于运气了。

　　马春还想争辩，林东挥手止住：“就按我说的做吧！记得公告里一定要加上这个功能。还有，天字房短时间内估计也没客人上门，想办法买些字画挂上，再请人重新布置一下房间，尽量显得豪华一些。”

　　马春只得点头，也就半个时辰，客栈外便贴出了新增天字房的公告。

　　公告一出，围观者络绎不绝，短期内，比起衙门的公告也毫不逊色。但结果，却如林东预料的一样，根本就没人要这个房间。

　　头几天，马春虽然不信有人会要这个房间，却还真怕碰到意外，指不定哪个大户吃饱了撑着跑来试一试。所以重新布置房间的时候，还不敢有太大的动静，免得到时候有人来住拿不出房间。

　　结果证明，这顾虑是多余的，一连四五天，连个问的人都没有。马春也放开了手脚，半个来月便弄出一个珠光宝气的房间，虽都只是赝品，但配上七彩床周身散发着的淡淡七彩光芒，踏进房间，确实给人以不小的视觉冲击。按马春的想法，不提其它的，光这房间的布置，一天四五钱银子绝对会有人会住。

　　砰砰敲门声将林东的修炼打断，门外站着的人，让他有些意外，竟是许纯芬。

　　“林掌柜，贵宾卡已经做好了。”许纯芬拿出一张模仿铜卡打造的贵宾卡，递向林东：“你看看可不可以。”

　　“这么快？”林东大喜，为王斌、依依和七彩床经验值的事头疼了二十多天，总算听到一个好消息了。而且，这好消息还不小。

　　许纯芬点头道：“我以为筹备铁匠铺和招铁匠得大半个月的时间，没想到马管事一两天内就办妥了，小巧也比我预想的要听话许多，所以才提前了点时间。”

　　“何止是一点时间，整整少了一个月。”林东啧啧道：“夫人，你可真会留余地……搭个铁匠铺，居然放宽到大半个月。”

　　许纯芬笑了笑并未解释，在她看来，把时间放宽一些提前完成是先忧后喜，把时间压减然后推迟完成是先喜后忧，前者永远比后者更好。她却不知道，林东如果知道可以在一个月内完成，早就在半个月前开始着手准备宣传方面的事情了。

　　当然，也正如许纯芬所认定的先忧后喜更好一样。对于能提前一个月把贵宾卡的储物功能解决，尽管宣传有些跟不上进度，林东却只喜无忧。毕竟，减去宣传的时间，贵宾卡同样还能比预计的时间要早半个月推出。


第175章 贵宾卡第二次推出

　　储物功能已经搞定，就剩大量制造。

　　安全方面，取代牛筋的材料，林东也找萧天池问过，二阶凌云兽的兽筋通体火红，粗细也和细绳差不多，加上成本不高，韧性高过牛筋。无论是美观还是安全，都是不二之选。

　　再来就是将贵宾卡与官方绑缚在一起，这一点，林东也早和李健诚谈过，完全没有问题。

　　最后则是贵宾卡的吸引力了，除了储物功能和优惠，林东还想把它打造成身份的象征。

　　本来，先找彭巧研究出一件客栈独有的灵石奢侈品当做贵宾卡的赠品，对贵宾卡的吸引力将有巨大的增幅。可惜，时间不够，客栈的经验值已经达到4级56%，客来酒楼和迎风楼的闹腾也逐渐平息，加上枫林酒楼逼得紧，贵宾卡越早推出，对客栈越有利。

　　再加上彭巧已经忙了一个月，也该放放假，灵石奢侈品，也只能等推出贵宾卡以后再着手筹备。

　　硬塞了一万两银子，送走许纯芬，在脑中仔细整理了一下计划，林东当即起身请来萧天池商谈大量制造贵宾卡的事情，而后，又马不停蹄把马春找来，让他开始召集人手。

　　三天后，清晨，一辆四匹壮马拉着的平板马车缓缓驶出后院。来到大街上，林东一挥手，身旁，两名壮汉扛着一个高达两米的铁架台搬到马车上。

　　旁边，江震和萧慕南这两位古桓宗的杰出弟子一左一右，捧着一块长五米，高三米左右的金属牌，缓步将其放在铁架台上，而后上了马车，一左一右将铁架台上的金属牌给控制得纹丝不动。

　　随后，江奎大步跳上马车。

　　金属牌上，林记客栈四个大字，飘逸非凡。下方，一条盘旋急欲腾飞的金龙，震人心魄。

　　看着这将贵宾卡放大了几百倍的金属牌，林东只觉意气风发。而他的身旁，三角眼和十几天前回来的刘浩，眼看着手下正逐渐集结，也是豪气万丈。

　　唯有马春，看着金属牌和近百大汉手中的宣传单，心痛无人能知。

　　前前后后，加上给彭巧的报酬和李健诚的好处费，为了这贵宾卡，已经有两万多两银子下地。而且，一张铜质贵宾卡的成本也增加到了八九钱银子。

　　这些银子，在马春看来完全可以省下来。

　　他相信贵宾卡改进后的储物功能确实对大户们有一定的吸引力，但他依旧坚信自己的想法，只要让伙计记住客栈的熟客，把这些银子全部换成给客栈熟客的优惠，效果比这贵宾卡只高不低。

　　这贵宾卡，完全没有必要。

　　巨大的金属牌和整齐的阵容，很快便吸引不少人的围观，对于林记客栈的新举动，显然都有些疑惑不解。

　　等到刘浩牵来一匹骏马，林东翻身而上，猛的一拉缰绳，马嘶声中大手一挥。

　　马车缓缓前进，上面，在林东的示意下，江奎清了清嗓子，蓦然喊了起来。

　　“林记客栈贵宾卡五天后正式推出，尊贵显赫，万金不卖，独此一家别无分店。拥有林记客栈的贵宾卡，等于拥有一枚连武者都要羡慕，不需要日夜苦练就可以开启的储物灵戒。拥有林记客栈的贵宾卡，等于拥有再多银子也无法享受的各种优惠。拥有林记客栈的贵宾卡，等于拥有一块稀世玉佩都望尘莫及的吊坠。在将来，客栈还会推出各种神秘礼物回馈拥有贵宾卡的熟客，各种各样的优惠也会慢慢增加，机不可失，失不再来……”

　　洪亮的声音一遍一遍的重复，如滚滚天雷徐徐扩散，震得人心潮澎湃，震得无数行人驻足观看……

　　近百名壮汉，在三角眼与刘浩的指挥下，霎时如秋风般横扫而出，顷刻间便涌入人群，手中的传单，见人便发。上面的内容，和江奎的吼叫声如出一辙，只不过更为详细。

　　和上次开张所做宣传的路线相差不大，马车徐徐推进，一条条街道慢慢侵袭。

　　一天下来，整个城北遍地都是贵宾卡的宣传单，两天不到，贵宾卡在秋风城已经是街知巷闻。

　　悄然间，不知什么时候开始，秋风城各大古玩店多出无数询问能不能做出林记客栈贵宾卡的客人。而各条大街，也忽然间多出不少摊贩。

　　这些摊贩，只有一张桌子，一个布蟠招牌。

　　收林记客栈贵宾卡！

　　五钱银子一张，有多少收多少。

　　本就无人不知无人不晓的贵宾卡，沸沸扬扬起来。随着收购的价钱提高到六钱、七钱、八钱……在各大古玩铺在观望了两天也加入收购队伍之后，沸沸扬扬的贵宾卡，达到了巅峰。价格，也在各大古玩铺盘算出光凭不需要灵力就可以使用储物功能的价值之后，拼命往上窜。

　　宣传攻势第五天，天刚蒙蒙亮，林东便来到大堂的柜台坐下，两名伙计则将门板一块块放下。

　　没有客栈刚开张那般人潮汹涌，门外，空空荡荡。

　　柜台里，林东也未见失望，开张那天，吸引的对象主要是普通平民，而这次，吸引的对象则是大户。虽然贵宾卡的价值已经炒到三两多银子一张，而且还在上涨，但想要一张贵宾卡，得在林记客栈消费满十两银子。折算下，还得亏上六七两银子。

　　至于确实需要摆酒宴的大户，三四两银子绝对比不上贵宾卡本身的吸引力。但现在才早上，摆酒宴还远远未到时候，贵宾卡再怎么有吸引力，还不至于让他们不顾形象，火急火燎半夜起床跑来林记客栈等开门的程度。

　　毕竟，早来有贵宾卡，晚来或是隔几天过来，花十两银子同样也有贵宾卡。区别只在于一个可以先见识到贵宾卡，一个得晚见识到贵宾卡。这点控制力，大户们并不缺。

　　在柜台等了半个来时辰，大堂一楼的食客，渐渐多了起来。

　　林东正在柜台翻看账本，身旁影子闪动，抬头一看，一直站在身后和食客们打招呼的马春迎了出去。

　　再看门口，一个光秃秃只有几缕毛发的中年男子率先走了进来，他的身后，几名衣着光鲜的男子紧跟而上。

　　“牛老板，您怎么这么早就过来了？”

　　牛金水摸了摸光秃秃的脑袋，笑呵呵道：“还不是你们客栈的贵宾卡让我心里痒痒，这不，正好有朋友过来，聊着聊着，他们也对你们客栈的贵宾卡有兴趣，索性上午也不去寻欢楼了，直接就来了你们这。”

　　“里边请，里边请！”马春连忙招呼。

　　“对了，马管事……”牛金水从衣襟中摸出以前得到的贵宾卡，询问道：“你们客栈的贵宾卡改了，能不能给我换一张？”

　　“这……”马春不由看向柜台，贵宾卡第一次推出的时候虽就有十两银子的底线，但事实上，总共送出去四张，却都没一桌达到过十两银子。而这次，为了防止有人拿贵宾卡去卖，林东则规定一定要达到十两银子才送。

　　牛金水这才看到林东，不由惊讶道：“林掌柜原来也在啊！”

　　“牛老板，有日子没见了。”林东笑着起身拱了拱手，看了眼牛金水手中的贵宾卡，开口道：“贵宾卡不管怎么改都是林记客栈的贵宾卡，自然要给牛老板换。马春，先帮牛老板换卡。”

　　“嗯！”马春连忙点头，接过牛金水手中的贵宾卡，快步回柜台取来一张新的铜卡。

　　翻看了一下马春交来的新卡，看着反面注明的号码，牛金水咧嘴一笑：“想不到，两次我都是第一个拿到贵宾卡的人。”

　　“这说明，牛老板注定是我们林记客栈的第一号贵宾。”马春笑呵呵道。

　　“这话说得好！”牛金水大笑起来。

　　“牛老板，几位老板，里边请。”趁着牛金水心情大好，马春忙亲自招呼他们上楼。

　　林东重新在柜台坐下，这之后，大户们逐渐增多。楼上楼下，马春和伙计们也开始忙碌起来。

　　随着时间推移，柜台中，高高叠起的贵宾卡一张张的减少，高度也在不断下降。

　　马春连着五天都是强颜挤出来的笑容，因此褪去，取而代之的，是打从心底的欢喜和对林东延绵不绝的敬服。

　　一上午，贵宾卡送出去二十六张。除去牛金水换的那一张贵宾卡，等于客栈光是上午就有超过十两银子的食客二十五桌。换成往常，两三下来恐怕也难以遇到一两桌这种豪客。

　　一般情况下，真正的豪客大多是去枫林酒楼。林记客栈三楼的包厢，两三天才有人上门。

　　确定贵宾卡的吸引力达到预期，林东正打算回后院，楼梯口，马春送着牛金水等人下了二楼。

　　牛金水身后，一个年约四十左右的魁梧男子，摸着滚圆的肚子，打着饱嗝道：“牛老板，咱可说好了，中午我请。”

　　“晚上算我的。”一瘦高男子呵呵道。

　　“几位老板小心楼梯，小心……”

　　闻言，马春眉开眼笑，一直到把人送走，咧开的大嘴依旧足以塞下一个鸡蛋。

　　“掌柜，您可太英明了，没想到，这贵宾卡居然可以让那些原本一桌只点三五两银子酒菜的人一口气点过十两银子。而且，牛老板跟不少需要和外地大商人打交道老板都问能不能出高价买几张贵宾卡，我看……”

　　林东摇头：“坚决不卖。”

　　马春犹豫道：“反正咱们的成本一两银子也不到，他们愿意出到五两银子一张，而且是送给外地的朋友，算起来，不比一桌十两银子的酒菜利润低……”

　　林东还是摇头，这么做，虽然可以多赚不少的银子，但也同样降低了贵宾卡的珍贵，不符合推出贵宾卡的初衷。更重要的是，长远来看，利益不增反降。

　　按林东的想法，贵宾卡甚至得控制在客栈二楼所有饭桌的承受范围之内，所有大户人个个腰间吊着张贵宾卡，太多了，反倒不值钱。

　　贵宾卡真正的作用是增加老熟客，让他们慢慢对不断累积酒菜价钱产生兴趣，这才是正途。


第176章 推行顺利

　　见林东毫无所动，马春也只得放弃，不过比起接受推出贵宾卡，勉强的程度几乎可以忽略不计。从稳亏不赚变成少赚不亏，对马春来说，已经是件天大的喜事了，不能大赚特赚，也可以接受。

　　傍晚时分，马春对贵宾卡少赚不亏的心，又坚定了不少。

　　一天下来，贵宾卡已经送出去六十二张，光是今天一天，客栈最少也比平日多赚了四五百两。这还在其次，最主要的还是二楼的食客数量，也激增到了一百五十多桌。就算以后不可能天天能送出去六十二张贵宾卡，凭客栈竞争能力，食客的数量却绝不会下降太多。

　　光是花两万多两银子让客栈的大户食客每天最少多出三四十桌，以客栈的灵兽灵材的利润，有一两年完全能够回本，绝对值得。

　　其后几天，客栈的贵宾卡送出的数量并未出现大幅下降，而各大古玩铺收购贵宾卡的价格，也拉抬到了四两多银子才慢慢停止了上涨。

　　贵宾卡推出的第五天，府衙突然贴出一张公告，长期悬赏缉拿所有盗窃贵宾卡的小偷。

　　悬赏的价钱不高，也就一两银子一个，但背后的含义却不同凡响。

　　府衙抓贼，这是天经地义的事，张贴榜文悬赏缉拿，也是份内的事情。可悬赏缉拿的却是偷贵宾卡的贼，这就有些不同了。

　　府衙的公告，不是没有悬赏追回某样失窃物品的情况发生，但能劳动府衙悬赏，失窃品绝对都在万两以上。一张贵宾卡，只不过四五两银子而已，绝对有些小题大做。

　　而府衙小题大做的原因，就算是傻子也能猜得出，肯定和林记客栈有关。

　　果然，不到半个时辰，林记客栈随后便在门外的墙上贴了张告示：但凡举报偷窃贵宾卡的小偷，每人奖励十两银子。一旦找到盗窃贵宾卡的小偷，失窃物品将如数归还物主。如果失窃品无法追回，经过查实以后，客栈将视失窃品的价值酌情给以补偿。

　　上有府衙的通缉，下有林记客栈的悬赏，再加上那根用剪刀拼命剪都无法剪断的小绳子……这几乎意味着，只要不用贵宾卡去装价值几万几十万两银子的东西。腰间挂着张贵宾卡出门，比把任何东西揣在内裤里还要安全。

　　仿佛是为了印证这个猜测，第二天便有一个小故事传得沸沸扬扬。告示贴出的前一天，城南绸缎庄梁老板曾误入小胡同被人敲晕，身上的贵宾卡被人拿去。这两张告示一出来，当天下午便有人看到城南有名的混混头万千飞鬼鬼祟祟去了梁府。

　　一个混混头大白天去大户人家，敲诈勒索略显过头，而且，梁老板再出门时，心情也明显不错。

　　原因昭然若揭，万千飞上门，除了还贵宾卡之外，还真不知道有什么其它的可能性。

　　各大古玩铺，停滞的收购价，再一次涨了起来。只不过，绝大部分的古玩铺都有明文规定，不收赃物。

　　林记客栈，慢慢下滑的贵宾卡每天送出数量，也随之猛地一窜，竟直追第一天送出的数量。

　　第十天，就在贵宾卡逐渐淡出所有人茶余饭后的谈论对象时，一个大消息急速在秋风城传播：林记客栈突然宣布，因为贵宾卡的制作流程太长，已经不够应对每天送出的数量，所以更改获得贵宾卡的条件。

　　想要获得一张铜卡，除了累积十两银子之外，还必须前一个月最少光顾了林记客栈三次，且酒菜价格每次都不低于一两银子。

　　这条件一经推出，平常极少在酒楼摆宴的大户们立即不满意了。但不满归不满，却也无可奈何。毕竟，卖得好涨涨价也是正常的事，更何况，林记客栈还不是涨价。

　　同样，因为林记客栈增加了得到贵宾卡的难度，手上有贵宾卡的大户们都乐了。早来早得，晚来的……干瞪眼去吧！

　　难度增加的事，没几天便被所有大户接受了，客栈的大户食客刚开始或许略微减少了一些，但很快便逐渐上扬回到每天一百五十来桌的程度。不仅如此，每桌酒菜的消费隐隐还有上涨的趋势。

　　铺天盖地的广告让贵宾卡的各种好处街知巷闻，近百个摊贩与问价者的推动下，令各大古玩铺间接成为证明贵宾卡价值的工具，府衙的公告彻底把贵宾卡的安全问题给抹去……一波长达半个月的宣传计划，以完美的结局收场。

　　整个过程，和林东计划虽有些偏差，但偏差的方向，却是好的一面。在他的预期当中，贵宾卡每天送出的数量绝对不会有这么多，提高获取难度的时间也因此提前了许多。而且，林东原以为提高获取难度之后，大户们铁定对客栈坐地起价心生不满，客栈的生意也将急剧下降一段时间才能重新抬头，结果却只用了两三天便消除影响。

　　十天的时间，贵宾卡的放送数量是五百一十三张。若手握贵宾卡的大户十天上一趟客栈，以客栈二楼的二十五张桌子来说，仍旧还有不小的发放空间。但细水长流，一口气送出太多难以显出贵宾卡的珍贵，每月发放一批，也很可能几个月后就超过极限，得不偿失。

　　贵宾卡第二次推出，算得上大获全胜了。想要稳住，还得加强贵宾卡的好处和让手持贵宾卡的大户们把累积酒菜价格当成目标才行。

　　想达到这两个目的，卡的等级不同，酒菜价格的折扣不同自然是一举两得的不二之选。不过枫林酒楼的价格打压阶段，贵宾卡打折绝对是掀起全城所有大酒楼拼命降价的导火索。短期内，也只能用赠送年份不同的百里香作为替代品。

　　还有一个更实惠，效果更好的方法——彭巧。

　　得知许纯芬带着彭巧回了客栈，林东等了片刻，当即来到母女二人房外。

　　敲了几下，房门吱嘎而开，许纯芬站在门内，眉目间的笑意仍未消除。

　　“林掌柜，您怎么来了，请进请进，里边坐。”

　　林东笑着点头，进到房间，入眼所及，布匹、零食、首饰……房间凌乱不堪，桌子椅子床上，到处都堆得严严实实。

　　“夫人和彭巧这趟出门，收获不小啊！”林东笑呵呵道。

　　许纯芬面色微红，林掌柜第一次上门，竟让人家见到这幅情形。

　　“林掌柜，你先坐一下，我收拾收拾，很快就好。”许纯芬招呼了一声，正打算收拾一下房间，身旁一道红影闪出，立马把她惊了一跳。

　　嗷呜……

　　许纯芬的手臂刚抬到一半，彭巧已然捧起林东的胳膊，兴奋地咬了下去。

　　钻心的疼痛直传大脑，林东苦笑，怎么就忘了带个护臂？

　　一旁，许纯芬急得直跺脚。彭巧做事，向来都是不达目的誓不罢休。遇上她咬人，除非在她咬之前用糖葫芦把注意力转开，否则，也只有把她不停推开，直到她筋疲力尽，忘记了自己想干什么才行。

　　“林掌柜，要不……”眼看林东额头的冷汗越来越多，脸庞似乎也有些变形了，许纯芬咬了咬牙，忍着心疼彭巧，开口道：“要不，你掰开小巧的牙齿，把她推开？”

　　林东苦笑，就这狠劲，不把牙齿掰掉或用灵力崩掉几颗，根本就别想让彭巧松口。

　　忍着吧！彭巧疯疯癫癫是怪不成的，只能怪自己活该了。

　　半个时辰下来，林东的手臂都已经麻木了，彭巧才松开了嘴巴，脸庞上，疲惫之外，还带着淡淡的满足。

　　许纯芬松了口气，先把彭巧扶起来在床沿坐上，而后赶忙翻箱子。

　　“夫人别麻烦了，我带着伤药。”林东忙道。

　　“林掌柜带着伤药？”许纯芬讶异道。

　　“习武之人，伤药是必需品。”林东笑着挥动了几下右臂，再用灵力慢慢梳理了一下，手臂渐渐恢复了知觉。

　　许纯芬恍然，忙先把椅子上的东西给收拾妥当。

　　在木椅上坐下，林东一边包扎着手臂，一边好奇道：“夫人天天和彭巧在一起，彭巧从没咬过夫人吗？”

　　许纯芬苦笑着摇头：“哪能不咬，不过……这孩子虽然脑袋糊涂，心却不糊涂，咬的次数多了，也知道我对她好，每次咬的时间也就少了，半年前好像就没再咬过我。”

　　林东愕然，这话说得够轻松的，可就彭巧的狠劲，两条手臂得被她咬成什么样才能取得她的信任？

　　“林掌柜，你这次来……”

　　林东汗颜，被彭巧这一咬就是半个时辰，差点把正事都给咬忘了，刚还想包扎完伤口，闲扯几句就告辞来着。

　　“夫人和彭巧累了一个月，本来想让你们多休息几天的，不过，这事再拖下去，时间就有些紧迫……”林东将早已画好的图纸从移动柜台拿出，放在桌上，开口道：“所以，也只能再麻烦夫人和彭巧受累了。”

　　“林掌柜太客气了，我们母女俩能得林掌柜收留，管吃管住还有别人一辈子赚不到的报酬拿。换做别人，别说一休息就是半个月，吃饭的时候，恐怕都会拿鞭子在后面赶我们吃快点。”

　　许纯芬连连摆手，上前拿起桌上的图纸看了眼。

　　图纸上，只画着三片尾部全部连接在一起的扇叶图形。

　　“林掌柜，这是小风车？”许纯芬疑惑道。

　　林东笑着摇头。


第177章 灵石扇

　　许纯芬微微蹙眉，低头再看了眼手上的图纸，这才发现旁边竟还有备注。

　　“这尺寸……”

　　林东笑道：“这东西，叫灵石扇。”

　　“灵石扇？”许纯芬茫然不解。

　　林东点头，解释道：“按这图形打造一个小风车模样的东西，下面做一个可以利用灵石中的灵气做动力带动小风车旋转的机关。”

　　许纯芬心中一动，讶异道：“你是说，这样一来，这个灵石扇就可以当成扇子用了？”

　　林东重重点头，不亏是彭巧的亲娘，这理解力够强的。换做普通人，脑袋肯定一时间转不到这方面来。

　　“这样的话，恐怕还不如直接做一个扇子上下或是左右摆动吧？”许纯芬疑惑道。

　　“这灵石扇，最重要的就是扇叶的形状，再加上带动它们旋转的机关足够轻快灵活。”林东自信满满道：“我保证比直接做一个扇子更省力。”

　　许纯芬还是有些不信，一旁，不知道从哪摸到串糖葫芦正舔得起劲的彭巧忽然一撇嘴，嘀咕道：“扇左扇右，扇上扇下，每次用的力气都是一样大。按着一个方向扇，能省下反过来多花的力气，转着扇的话，还可以借力，当然更省力。”

　　“对对对，就是这个道理。”林东连忙点头，心中有些汗颜，他就知道电扇肯定比扇子更省力，要不然，以前世界的电扇也就不会是他记忆中的那个形状了，至于为啥……他只知道电扇的叶片形状很重要。

　　彭巧都这么说了，许纯芬心中的疑虑尽去，开口询问道：“林掌柜对这灵石扇，还有其它什么要求没有？”

　　林东不假思索道：“第一个，扇叶得改进，可以让铁匠多打造一些外形和我画的差不多，但有些偏差的扇叶，打造的数量越多越好，到时候再一个个试，挑风最大的那个。”

　　“第二个……”林东比划了一下高度，继续道：“下面的灵石机关，最好可以伸缩，上面的扇叶，最好也能左右摇动，甚至可以依靠灵石的动力左右摇动。”

　　“再来，灵石机关的动力最好可以分几个档次，比如一档消耗的灵力最多，扇叶转动的速度也就越大。二档比一档要弱一些，三档又要弱一些，有三个档次就够了，两个档次也行。”

　　“最后，扇叶外面还需要做一个铁笼，铁笼必须保证小孩的手伸不进去，更碰不到扇叶。”

　　许纯芬在心中把这几个条件默默记下，再仔细盘算片刻，开口道：“这灵石扇，麻烦的地方不算太多，不过也不少，尤其是分档次，估计要五个来月的时间。”

　　“五个来月？”林东微微蹙眉，再有两个月就入夏了，再晚也不能晚过三个月，否则……还不如研究灵石取暖器。

　　许纯芬缓缓点头，解释道：“上一次的贵宾卡，麻烦只有怎么缩小。这一次，扇叶、左右摇动、分档次都是麻烦，还有不少机关零件也需要测试，所以需要的时间要长不少。”

　　林东无奈点头，想了想，决定道：“先保证做出灵石扇，再增加伸缩和左右摇动的功能，然后再分档次，两个半月为期，能做出多少算多少。”

　　“晚点我就让小巧开始想灵石机关。”许纯芬点头。

　　“那行，我就不打扰了。”

　　林东当即起身告辞，出了房门，正准备回房修炼，迎面，马春火急火燎的小跑了过来。

　　“掌柜，迎风楼有大动静了。”

　　“大动静？”林东询问道：“什么大动静？”

　　“可能是我们推出贵宾卡搞得太大，前几天，迎风楼突然不再派人去客来酒楼闹事我就觉得不对劲了。没想到……”马春解释道：“刚不久我接到消息，迎风楼又开始推出弹琴唱曲，弹琴唱曲的人，名字还是叫依依。”

　　林东哭笑不得道：“叫依依有什么样，得是依依才行。”

　　马春摇头：“迎春花只是想借依依这个名字暂时先把人都骗过去，回报的伙计说他问过一个相熟的大户，迎春花承诺过，就算找不回依依，一个月内，迎风楼一定可以再来一个无论相貌、弹琴唱曲都不输于依依，而且还懂舞技的头牌姑娘。用依依的名义把他们骗过去，酒菜价格不但全免，而且还附送了一张贵宾卡。”

　　“贵宾卡？”林东诧异不解。

　　马春嘴角微抽：“现在，已经有不少大酒楼在学我们一样推出贵宾卡了，送的东西比我们还多，但没有储物功能，外形也很普通，和我们依靠炼器师打造的贵宾卡根本没得比。迎风楼的贵宾卡也差不多，而且也是限量，说是回馈熟客，新的头牌姑娘来了以后，凭贵宾卡可以享受新头牌姑娘的敬酒三次。”

　　林东哑然，迎春花这招倒是用得不错，借依依的名义把人骗过去，酒菜全免也不至于让人太生气，头牌姑娘敬酒三次，也确实有点吸引力。

　　如果这位新头牌姑娘真如迎春花所说，不但相貌、弹琴唱曲都不输于依依，而且还懂舞技的话，靠着这贵宾卡把大户们的期待给勾引起来，迎风楼也确实有希望重新站起来。

　　当然，也仅仅是有希望而已，林记客栈的贵宾卡已经牢牢抓住了城北不少大户的心，迎风楼就算有新头牌姑娘，也已经很难把人再拉回去。一旦灵石扇推出，这可能性更低。

　　“客来酒楼有什么动静没有？”

　　林东忍不住问了一句，对于迎风楼，贵宾卡顺利推出以后，他就没怎么在意了。开酒楼，什么咨询牌、贵宾卡、头牌姑娘，这些其实都是虚的。实打实的东西还是酒菜的质量，服务态度，气氛……有了这些硬件，咨询牌、贵宾卡、头牌姑娘之类的东西才能发挥更大的作用，要不然，还不如干脆办个商会、贵宾卡专卖铺、演唱会什么的。

　　酒菜质量这些硬件想提高不是一个月两个月就能做到的，而噱头这些东西，却能三五个月内就能搞定。比噱头，林记客栈连枫林酒楼都不怵，更别说一个迎风楼了。

　　客来酒楼却不同，客来酒楼，主要靠的就是硬件够强大。唯一的噱头，也就王双喜的红烧鲤鱼。这噱头，其实还得归在硬件里面。

　　以林记客栈现在的竞争力，如果客来酒楼整出个不输于头牌姑娘的噱头，就算无法压过林记客栈，却也能平分秋色一段时期。

　　“没有！”马春摇头：“客来酒楼，恐怕是要开不下去了，王双喜现在根本就没心思经营，整个酒楼都交给管事打理了，他每天忙的事情，就是站在门口等派去各府找人的伙计回来回报消息。”

　　林东暗暗摇头，王双喜真这么沉沦下去，城北地界上，恐怕就得林记客栈一家独大了。

　　见马春正在等回复，林东笑道：“迎风楼那里，让她慢慢玩，我们这次就不作陪了。”

　　“这……”马春面露犹豫。

　　“没事，等迎风楼的新头牌姑娘出来以后再看情况而定吧！现在，依依又不是真的依依，迎风楼靠的只是免费酒菜，根本长久不了，客栈也就两三天内少些许食客而已，反正免费这种事有天大的本事也压不下去，没必要浪费气力在这上面。”林东毫不在意道。

　　马春无奈点头，白心急一场了，还以为这事算大事，没想到掌柜眼里什么事都算不上。

　　想想也是，如果客栈推出贵宾卡之前，迎春花搞出这么一出，或许还有些威胁。贵宾卡已经推出，除非真弄个比依依还好的头牌姑娘出来，否则就算天天免费，只要一停下，客人准得往客栈跑。

　　等到马春离开，林东也转身回房，在床上盘膝坐下，拿出一块灵石放在丹田附近，双眼微闭，就欲排除脑中杂七杂八的想法，一个念头突兀蹦了出来。

　　迎风楼，现在是以依依的名义来召集老熟客的！

　　或许，这是个机会。

　　猛然睁开双眼，林东的脑袋里，开始活络起来。

　　良久，眼中一抹喜色闪过，林东跳下木床，快步打开房门，直奔大堂。

　　大堂里，马春刚在二楼转了一圈下来，见林东，不由惊讶道：“掌柜，您怎么过来了？”

　　“去给我准备一副假须，一套老气点的绸缎衫，还有大金戒子、玉佩、拐杖，只要比土财主更土的东西，有什么就给我准备什么。”林东催促道：“你自己也准备一套小厮的衣服，越快越好。”

　　马春听得晕晕乎乎的，却还是点了点头，在柜台里取了些银子，当即便小跑出门。

　　林东回房，等了不到半个时辰，马春敲门而进，背上，背着个硕大的包裹。衣襟口，还挂着根镶金拐杖。

　　长衫、圆帽、金戒子……林东想到的和没想到的，应有尽有。

　　二话不说，林东立即扒了衣服换上暗青色的长衫，鞋帽、金戒子、吊坠……再把胡子粘上，林东扭头看向马春：“感觉怎么样？”

　　马春啧啧称奇：“掌柜都打扮成这样了，居然还是气势非凡，让人一眼看过去就知道不是普通人。”

　　林东哑然，这马屁，拍的可不是时候。

　　光是粘个胡须肯定是不够的，好在家有一老如有一宝，林东转身便奔去了鼎老头的房间。

　　再出来，俨然已是一个面色丰润，虽手持拐杖但显得精神奕奕，浑身上下金光闪闪，俗气直突突往外冒的中年男子。


第178章 人傻钱多

　　租了辆称得上豪华的马车，一路和马春解释了一下王斌和依依就在客栈，再把迎风楼之行的任务介绍了一遍，到达迎风楼时，已经快到傍晚。

　　在迎风楼外的另一条街道，林东让车夫停了下来，给了一锭银子，让他步行去迎风楼外打探。

　　不多时，车夫来了回报，一楼的大堂里，有个打扮像老鸨的女人正在招呼客人。

　　傍晚时分，对青楼来说，绝对是黄金时段。迎风楼外，四名打扮得花枝招展的姑娘挥舞着香帕，姣好的面容上，带着挑逗的笑容，不断朝着过往的路人挥舞手臂，搔首弄姿。

　　马车刚一停下，四名姑娘便争先恐后的迎了上前。其中一名身着红色长裙，头顶别着支银簪的姑娘抢先一步，在马春掀开车帘，林东探出半个身子时，香帕在他的眼前微微摇摆着晃下，触及鼻尖时，还停顿一下。

　　“老爷您可想死凤儿了，今天总算把您盼来。”红裙姑娘一脸的委屈，宛若一个深闺怨妇，对林东幽幽抛着媚眼。

　　另外三人在扫见林东手上硕大的三个金戒子之后，不甘示弱的挤了过来，莺莺燕燕香气扑鼻，令一旁的马春忍不住吸了吸鼻子，他这才突然发现，自从当上林记客栈的大管事以后，自己似乎已经很久没来过青楼。

　　咽了口唾沫，忍下给四个扭来扭去的大屁股各来一巴掌的冲动，马春掏出四个金锭朝着四人丢了过去。

　　“去去去，别挡道。”

　　四人不怒反喜，这才迎客就得了个二两金子的金锭，这价钱，都能包月了。

　　出手大方如斯，如果能勾搭上这位大老爷并讨得欢心，指不定就被赎身跟着回去享受荣华富贵了。

　　霎时，四个脑袋中的想法出奇的一致，四人在侧身让林东下了马车以后，也愈发甜腻起来，竟齐齐把迎客的事情丢到脑后，簇拥着林东进到大堂。

　　林东右手拄着拐杖，步履矫健，左手捏着个铁球，任凭姑娘们在身上揩油。如此怪异的搭配，刚一进门，就引来无数瞩目。

　　远远的，迎春花瞄见这边的情形之后，毫不犹豫的丢开正招呼着的客人，扯出红艳艳的手帕，扭着屁股朝这边迎了上前。

　　能让四个在门外负责拉客的姑娘跟着进门，迎春花几乎不需要经过大脑便能判断出，这位怎么都有些不伦不类的老爷，在门口肯定撒了不少银子。

　　“呦，大爷您怎么才来啊？咱楼里的姑娘们，可都是望穿秋水，盼呀盼……”迎春花白嫩嫩有些肥肉的胳膊还没搭上林东的肩膀，一旁，马春拿出锭十两的金子，朝着她的怀里丢了过去。

　　噗！

　　一声轻微的闷响，金锭钻入迎春花的衣襟。

　　冰冷逐渐下滑，迎春花忍不住打了个哆嗦，但抹了厚厚一层胭脂水粉的脸庞上，笑意却更浓了几分。

　　虽没有瞧仔细，但凭借触觉和那一闪而过的金光，迎春花足以肯定，这是一个分量不轻的金锭。

　　“还是府城的青楼呢！就没一个长得像样的，去去去，我家老爷是来听依依姑娘弹琴唱曲的，把她叫过来。”马春不耐烦的朝着迎春花挥了挥手，似在赶苍蝇一般。

　　“小兄弟这话说的，我们迎风楼可是秋风府数一数二的青楼，楼里的姑娘哪个不是娇滴滴我见犹怜。”迎春花朝马春一扬手帕，脸上满是嗔怪，心中却犯起了嘀咕。

　　听这口气，眼前这位出手大方的豪客，明显是个家里良田无数的大财主。

　　这种大财主逛青楼，迎风楼以前没少遇到过。怕被人家嘲笑看不起，往往出手大方，比起秋风城的豪客们有过之而无不及。本来，这对迎风楼来说是件大好事，让头牌们使出浑身解数，把人留住的时间越长，赚到的银子越惊人。

　　可人家是冲着依依来的。

　　这当口，到哪去找依依？

　　“行了行了，废话少说。”马春再度掏出锭金子丢了过去，不满道：“去把依依找过来，听着真跟仙曲一样，保证少不了你的银子。”

　　“这……”

　　迎春花还在犯难，林东的拐杖轻轻在地面上一顿，低沉的嗓音中，带着明显的不满：“需要多少银子，你开个价。”

　　“不是银子的事……”迎春花强颜笑了笑，朝着身后一名赔笑着的龟公瞪眼道：“还不去把杏儿和芸芸喊过来？”

　　“诶诶，我这就去。”龟公连忙点头。

　　不等林东开口，迎春花当即扭着老腰想把他往一张空桌引：“这位大爷，杏儿和芸芸跟依依一样，都是我们迎风楼红得发紫的头牌姑娘，您先看看，不满意，我再带您去看依依？”

　　“用不着看了！”林东冷看了眼迎春花，朝着一旁的马春扬头示意。

　　马春从衣襟中掏出一扎银票，在迎春花炙热的目光中，抽出最上面的一张，来到桌子旁，猛的一拍下去：“够了没？”

　　迎春花扫了眼面额，好家伙，一千两！抵得上迎风楼现在十几天的盈利了。就算是全盛时期，也是三四天的盈利。

　　“够了够了……这位大爷怎么称呼？”迎春花笑吟吟看向林东。

　　“姓林。”林东淡漠道。

　　“林老爷，实话跟您说吧！不是我不把依依姑娘带过来，主要是依依姑娘卖艺不卖身，而且，弹琴唱曲也只在二楼。”迎春花一脸为难道：“如果您想听曲的话，只能上二楼。”

　　“都是上二楼？”一旁，马春询问道。

　　“都是都是，依依姑娘性子烈。”人傻钱多的土财主就在眼前，迎春花哪会放过，敞开了吹嘘道：“前几个月，就是京城来的一位一品大员想让她下来陪客，她也说什么都不肯。”

　　马春不由看向林东。

　　“都是这样的话，带我们上二楼。”林东目光在大堂里扫过，似乎在寻找上楼的楼梯。

　　“这边请，这边请……二楼的楼梯，是在门外。”迎春花继续吹嘘起来：“以前本来是在里面的，但有位大老爷死活觉得依依就是仙女下凡，下面乌烟瘴气，依依姑娘出入有损形象，所以花大价钱让我把楼梯改在了外面。”

　　马春啧啧称奇，看向林东道：“老爷，看来，刘老爷还真没说谎，这依依姑娘，确实不同一般。”

　　林东点头不语。

　　一路上到二楼，唯恐林东听到外面其它食客聊及依依，迎春花忙将他引近一个包厢。

　　等到林东入座，迎春花笑魇如花道：“林老爷，依依姑娘马上就会出来献曲，您稍等，我先给您安排酒菜？”

　　马春挥手道：“好酒好菜都端上来。”

　　迎春花不迭点头，先去木台后面叮嘱了假依依一番，这才找伙计吩咐上菜。

　　回到包厢，迎春花热络的客套起来，林东偶尔回一句，大多是马春再搭腔。对此，迎春花心知肚明，这位人傻钱多的土财主明显不是那种好说话的主，断然不会事事让个小厮抢风头。会如此，明显就是怕言多必失说出什么不懂大地方青楼规矩的话。如果是小厮开口，弄出了笑话，也有转圜的余地。

　　包厢外，假依依上到木台，并未有和之前几次一样先来些感谢的话，直接便坐在了木凳上，抚琴弹唱。

　　歌声清雅脱俗，琴音悠扬绵长，假依依的琴音歌喉，虽比真依依要差了几筹，却也不俗。

　　包厢里，林东微微皓首，双眼微闭，似在陶醉着。

　　见这情形，迎春花吊在嗓子眼的心，总算安稳的落了一大截。这位林老爷，如预料当中一样，跑来砸银子，纯粹是冲着依依的名气，根本就听不出什么好坏。

　　一曲唱罢，包厢外静静悄悄半点声响也没有，让迎春花的心又落下去不少。

　　如果稀稀落落来几个起哄的声音，指不定就得露馅。

　　见林东好半晌依旧双眼紧闭，耳朵似乎也悄悄竖起来了不少，迎春花暗觉好笑，土财主就是土财主，虽然有钱，还是觉得低了城里的大户一头。要不然，也不会顾忌这么多了。

　　好半天，林东才睁开双眼，故作回味无穷的点了点头：“果然是好琴好曲。”

　　“那是当然，林老爷您还算是沉稳的，我们依依姑娘的琴曲，经常让人一两个时辰回味不过来。”迎春花一脸自豪道。

　　林东扫了眼马春。

　　马春当即询问道：“依依姑娘多久才弹一曲？”

　　“两个时辰一曲。”迎春花没有丝毫犹豫，她敢肯定，那位刘老爷绝对没有详细到把依依弹琴唱曲的间隔时间说出来，要不然，也不会有这么一问了。

　　“两个时辰……”林东欲言又止。

　　一千两银子不是笔小数目，土财主虽然因为要面子而冒着傻气，但心里也有个底线，迎春花可不信光是迷迷糊糊听首曲子就能把人打发走，当即笑容满面的起身道：“林老爷是第一次光临我们迎风楼，您稍等，我去问问依依姑娘有没有空，看能不能抽空陪林老爷一杯。”

　　林东面色一喜，旋即又沉稳地点了点头。

　　迎春花当即告罪出了包厢，未免外面的声音传入包厢，而后又飞快将房门给关上。

　　“掌柜，好像都还顺利？”马春在林东身后小心道。

　　林东点头，就看接下来顺利不顺利了。

　　片刻，迎春花挥着手帕花枝招展的推门进来，身后，一个窈窕身姿绰约而行，莲步轻柔如水，轻纱覆面，依稀间，不但可见姣好的面容，且给人一种朦朦胧胧的神秘美感。

　　还不错！

　　林东微微点头，最起码，是个美女。


第179章 卖身契

　　徐步上前，做了个万福，欲迎还拒的轻纱中，迎风楼也算得上正当红的青青微微一笑，娇柔道：“依依给林老爷问安了。”

　　“依依姑娘请坐请坐……”林东连忙起身。

　　“谢林老爷赐座。”青青轻拎起裙摆，在林东对面缓缓坐下。而后，伸出雪白的手臂，拿起桌上酒壶。给林东和迎春花各满上一杯，再给自己也倒上一杯以后，轻拿起酒杯，站了起来，鲜红欲滴的双唇微微开启少许：“欢迎林老爷来迎风楼，依依敬林老爷一杯。”

　　“不敢不敢，该是我敬依依姑娘才对。”林东受宠若惊连忙起身，毫不犹豫便一饮而尽。

　　“林老爷可真是好酒量啊！”迎春花连身夸赞，朝着青青使了个眼色。

　　青青当即又给林东满上一杯，轻声矜持道：“林老爷慢喝，依依就不打扰了。”

　　“这怎么……”林东话刚出口，又连忙收了回去。

　　马春显然是个尽职尽责的小厮，主人不好意思开口的事情，自然由他出面，当即咧嘴道：“依依姑娘才刚来，怎么就要走了？”

　　“林老爷您不知道……”迎春花一挥手帕，幽怨道：“依依不胜酒力，这一杯下肚，估计得很长时间才能缓过劲来。”

　　林东不语，朝着马春使了个眼色。

　　马春当即再把厚厚的一扎银票给掏出，在迎春花和青青偷咽唾沫中拿起上面的一张，朝着桌面一摁。

　　“哎呀，这可使不得，使不得……”迎春花暗暗咬牙，迎风楼已经有一两个月没有遇上豪客和人傻钱多的土财主了，今天难得遇上一个，没有拒之门外的道理。

　　朝着青青打了个眼色，迎春花喜笑颜开的起身迎向银票。

　　“林老爷，您是哪里人？”青青本是主打热情妩媚，但清纯、高傲也不是全不在行，强忍着收回看向银票的目光，转而目带敬意的看着林东：“如果依依没有猜错，以林老爷的气度，应该是京城来的吧？”

　　“什么京城不京城的，也就江夏县的一个小财主而已。”林东笑哈哈道。

　　“怎么可能？”青青一脸的震惊，仿佛听到了什么惊天动地的大新闻一般，难以置信道：“以林老爷的气度风雅，怎么看也像京城人士，怎么可能只是个小县的乡绅？”

　　这吹捧，显然令林东颇为受用，乐着合不拢嘴飘飘然之外，连连解释自己确实只是个小县城的财主。一旁，马春不失时机诋毁京城的大商人一番，青青再从旁夸赞几句，倒也气氛热络。

　　一壶酒喝完，青青在迎春花的示意下，再度起身告辞。

　　对此，林东显然意犹未尽，不断朝着马春使眼色。

　　眼看马春又要掏出那扎惹人心跳加速的银票，迎春花心中叫苦，连忙起身替青青解释已经耽误太久，林老爷气度非凡，一时才忘记了时间。

　　没办法，银子再多也赚不完。而且，人都是不知足的。一千两听个小曲陪杯酒就能满足，第二个一千两得聊上一会儿才能满足，第三个一千两，恐怕就得摸上一摸才能满足了。

　　不是迎春花不想赚这第三个一千两，乃至第四个一千两，第五个一千两。主要还是依依名气在外，这位人傻钱多的土财主真要花个几千两就能为所欲为，估计立马就得怀疑青青的身份。

　　虽说和气生财，迎春花倒也不怕有人在迎风楼闹事，一个土财主而已，随便请出个秋风府的官吏就能把人给吓走。可现在不行，正是发放贵宾卡的时候，闹出用假依依骗人的事，传言出去有损迎风楼的名声，正是拉回那些老熟客的时候，绝对出不得任何意外。

　　为了几千两银子，不值得。所以，也只得拒绝眼前这位难得出现的土财主。

　　眼看着依依款款而去，林东脸上尽量挤出来的失落，看起来有些怪异，好在迎春花虽阅人无数，再怪的人也见过，神情看起来古怪点也算不得什么稀奇事。

　　“那个……”林东扫了眼满桌子的酒菜，显然全无兴趣，看着迎春花，欲言又止。

　　“林老爷有什么事，尽管吩咐。”迎春花忙堆上笑容道：“要不，我让人把杏儿和芸芸喊来？”

　　林东看着人去楼空，有些孤冷的房门，摇头不语。

　　一旁，马春冷不丁道：“迎姨，如果有人想替依依姑娘赎身，你打算开多少银子？”

　　“赎身？”迎春花怔住了，自从彭天安开价十万以后，已经很久没有人提过想替依依赎身的事情了。

　　“对！”马春重重道。

　　迎春花不由看向一旁的林东，得到的答复是轻轻点头。

　　“这……”迎春花心中微动，脑中不断盘算着得失起来。

　　“迎姨，你就开个价出来吧！”马春在一旁催促道。

　　迎春花沉吟了片刻，一脸为难道：“依依是我们迎风楼的招牌，也跟我相依为命十几年，我一直都是把她当成亲生女儿，再多的银子……”

　　“十万两！”林东蓦然道。

　　若在平常，迎春花对这价钱定然嗤之以鼻，以依依每年给迎风楼二楼的生意，十万两银子，有两三年就能赚回来了。

　　现在……依依只是个假的，青青在迎风楼也算个红牌，但最多也就值个四五千两银子。别说能卖到十万两银子，就算是一万两也包赚不赔。

　　毕竟，依依已经无影无踪，这会儿，指不定都跑到天涯海角去了。卖身契，几乎一文不值。就算找到依依，压根也没人会去查卖身契还在不在迎风楼。

　　迎春花犹豫不决的顾虑在于这位土财主会不会满世界去宣传他买到了依依，江夏县虽然在秋风府的角落里，早晚也能传言过来，到时候就算把依依找到也留不住。其次则是这位土财主的身份，十万两银子在秋风城也不是谁都能拿出来的小数目，若说没有点靠山背景，打死她也不信。

　　“十五万两！”林东咬牙切齿道。

　　“老爷……”马春仿佛受到什么惊吓，忙附耳低语。

　　“只要你闭紧点嘴巴，那臭婆娘怎么可能知道？”林东瞪眼道：“银子的事，一个产业挪点出来，谁知道？”

　　迎春花心中一乐，感情这位林老爷，家里还有头母老虎？这样一来，倒是没了消息传过来的后顾之忧了。以青青的本事，就算不是真的依依，但论到挑逗男人，却比依依强上十倍百倍，加上依依的名头，足以把这位土财主给迷得团团转，绝对无法分辨出青青的真伪。

　　不再犹豫，迎春花满面春光道：“林老爷，不是我故意刁难，依依在我眼里，那是亲女儿一样，我当然希望替她找个好婆家。可江夏县……”

　　“江夏县怎么了？”马春不乐意道：“宁为鸡头不为凤尾，江夏县的县太爷是我家二老爷，在江夏县，我家老爷就是太上皇。就算是京城大富商，也不一定有我家老爷风光。”

　　迎春花乐了，江夏县的县太爷林钦羊她听说过，一辈子都没挪过窝，绝对没有什么太大的靠山。如果这位林老爷只是依仗有个县太爷弟弟的话，完全用不着担心将来会找上门。

　　再旁敲侧击了一阵子，确定没什么后顾之忧，迎春花一合计，开口道：“林老爷这么看重我家依依……我是完全放心的，但这事毕竟是依依的终身大事，还得看她的意思，要不，我和依依商量商量？”

　　“行行，我就在这等着迎姨的好消息。”林东连连点头。

　　迎春花当即起身离开，兴冲冲出了包厢。

　　所谓找依依商量，自然不是问青青愿不愿意，而是和她套好话，交代清楚以后的事情。

　　青青跟着迎春花再回来时，看着林东的神情，已经是眉目娇媚。

　　能被一个大户赎身，对于青楼女子来说，就算是做小妾，也绝对是个好归宿。更何况，头上还顶着依依的名头，就算将来年老色衰不得宠，趁着年轻的时候也能存上不少的银子。因此，在迎春花找上青青的时候，甚至不用拿她的卖身契出来做要挟，她便毫不犹豫的答应完全配合迎春花了。

　　“恭喜恭喜，恭喜林老爷。”迎春花拖着长音，激动道：“依依已经答应了。”

　　“太好了！”林东猛的一拍桌子：“迎姨稍等三五个月，我这就回去筹银子，最长不会超过半年，一定带足银子过来替依依赎身。”

　　迎春花顿时吓了一跳，三五个月，新头牌早就已经来了，这位林老爷带着银子径直上了二楼，碰到新头牌弹琴唱曲，再不济也能看出青青远不如新头牌。到时候，肯定得变卦。

　　一旁，青青也有些急了，不由娇嗔道：“迎姨，您以前不是答应过依依，依依真要找到个好归宿，绝对不会提银子的事吗？”

　　“这……”迎春花嗫嗫道：“聘礼也总不能少啊！”

　　“那是，聘礼哪能少？”林东连忙点头道：“迎姨稍等三五个月，我一定备上一份重重的聘礼上门。”

　　“唉……”迎春花叹了口气，犹豫再三，还是一脸无奈道：“依依这些年也替我赚了不少银子，瞒着她收下林老爷大笔银子，等于断了母女情。林老爷，聘礼送到青楼也不太好看，你看着包几两银子，我晚点就去给依依办脱籍。”

　　林东心中暗喜，当然，两千多两银子就能把依依的卖身契弄到手也是不可能的，当即朝着马春一点头。

　　马春立即将厚厚的一扎银票拿出，放在了桌上。

　　“这里应该还剩三万七千两银子。”林东歉意道：“出门在外，也不敢多带银子，隔几年我带依依过来的时候，一定给迎姨补上。”

　　“用不着这么多，只要几两银子就够了。”迎春花连连摆手，心中却松了口气，三万七千多两银子虽然比十五万两银子差了一大截，但胜在稳妥没有风险。

　　只要青青能把这傻财主骗出秋风城，这三万七千两银子，就算稳稳入袋了。一进一出，也算大赚了一笔。

　　一番推推让让，迎春花带着银票出了包厢，林东三人边吃边聊等了两个来时辰，迎春花这才满头大汗的重新进门。手上，俨然多出一张卖身契和一份在衙门刚办好的脱籍文书。


第180章 七彩床开张

　　从一个土财主手上坑到三四万两银子，迎春花的心情，无疑好得没话说。

　　林东的心情同样也不错，花了四万来两银子买回依依的卖身契，价钱虽然不菲，但想找到比这更便宜的机会，除非动用武力逼迫迎春花在卖身契和生命中选择一个，否则，不亚于痴心妄想。

　　用武力逼迫出卖身契，不提世上没有不透风的墙，传扬出去有损客栈的名声。就算能瞒下去，开客栈做生意，遇到点难题就用山匪的手段解决，绝对不是长久发展的正途。

　　想要得到任务奖励，剩下的难题就是王双喜了。只要能让王双喜接受依依，就算王双喜死活不肯还银子，四万两银子赌上一把药膳配方，也值得一试。

　　一路上，青青甜言蜜语，不断述说着自己恢复自由的喜悦，不断表达着想要当天出城，试试露宿野外的感觉。

　　林东一一答应下来，脑子里，却在盘算着这位假依依的出路。

　　不管怎么说，把人骗出来，总没有随便丢下不管的道理。更何况，假依依一旦被丢下，无处可去的话，肯定得回迎风楼。这事，也就露馅了。

　　“停！”

　　良久，马蹄声中，林东喊了一声。

　　马夫一勒缰绳，马嘶声起，马车停了下来。

　　青青被林东这突如其来的举动吓了一跳，不由拍着爆满的胸口道：“老爷，您怎么了？”

　　“突然想到点急事，你先等等，我马上就回来。”林东掀开车帘，朝着和马夫并排而坐，似乎正想着什么心思的马春打了个眼色：“常春，过来一趟。”

　　马春一怔，旋即醒悟过来，连忙跳下马车，跟着林东来到街中的一条小巷子口。

　　“掌柜，找我是不是处理假依依的事？”

　　林东点头道：“这事就交给你去办了，先带她去找个客栈住下，把我们的目的跟她说清楚，看她怎么选择了。一是给她一千两银子，然后派人送她出城去她想去的地方，大家以后再没瓜葛。二是派人送她出城去她想去的地方，然后想办法给她置办点产业或是找个愿意接受她身份的婆家。”

　　马春点头，旋即又有些欲言又止。

　　“是不是对这位假依依感兴趣了？”林东忽然笑道：“这一路，你可没少故意找理由掀车帘。”

　　马春讪讪而笑。

　　“她就算了，免得节外生枝。”林东摇头道：“办完事，明天放你一天假，秋风城各大青楼的头牌一晚上需要多少银子你就到柜台支多少。假依依姿色虽然不错，却肯定没各大青楼的头牌好。”

　　马春大喜过望，府城青楼的头牌，这换做以前，他想都不敢想。

　　“行了，你过去，就说我临时想起笔银子还没收，先找家客栈住着，我晚点就到。”

　　挥退马春，林东当即闪入小巷，等到马车停顿了片刻，缓缓离开之后，这才将假胡须什么的给收起来，除了身上的长衫之外，基本上都恢复了原样。

　　一路往回，一脚刚刚踏进客栈，一名伙计便迎头赶了过来。

　　“掌柜，您可算回来了。”

　　这情形，无疑是客栈有事，林东点头示意伙计继续。

　　伙计连忙解释道：“半个时辰前，客栈来了几位客人，说是要那间天字房。您没在，我们也不敢打开房间随便让他们进去。”

　　“有人要住天字号？人还在不在？”林东面露喜色，七彩床，苦等了这么久，总算来生意了。

　　“已经走了。”伙计摇头道：“不过走时是说出门逛逛，晚点再过来。”

　　“行，你在门口看着，发现是那几位客人的话，过来通知我。”

　　林东挥退伙计，当即打消回房修炼的想法，在柜台里坐了起来。

　　一等就是一个多时辰，眼看外面的夜幕正在拉开，林东都有些怀疑这几人是不是不会来了的时候，负责在门口等人的伙计突然转身。

　　“掌柜，人来了。”

　　林东精神一振，身体坐直了少许。

　　“客官，您里边请，我家掌柜已经回来了。”

　　不多时，伙计的声音在门口响起，紧接着，一个身穿蓝色绸缎长衫，年过七旬，须发皆白的老者踏进大堂。

　　老者目光炯炯，在大堂微微一扫之后，定格在正起身相迎的林东身上，脸庞带着淡淡的笑容，看起来和蔼慈善。可若仔细查看，却会发现老者笑容的背后，让人有种不怒而威，此人肯定长居高位的感觉。

　　林东放眼一瞧，老者微后少许站着一个面白无须，长相还算周正，打扮颇像管家的青年。再后面，则是两位身着劲装，目光深邃让人无法直视的大汉。

　　无论是老者的气度，还是那两名大汉给以林东的危机感都让他明白，这四位，除了那个年轻得有些过火的青年管家，其它三位都不简单。

　　眼看林东越来越近，两名大汉微微迈前了少许，拉近了些许和老者的距离。在林东就要开口招呼的时候，青年管家往前踏了一步，将老者的身体挡住了一半。

　　“你就是这家客栈的掌柜？”

　　青年的语气有些高高再上，但那伸出的右手，却让林东心中怪异无比。

　　兰花指！

　　林东停了下来，点头笑道：“我就是。”

　　“赏你的。”青年手腕一翻，一锭金子朝着林东丢了过去：“好好伺候着我家老爷，如果那个房间真有公告说的效果，少不了你的赏钱。”

　　“这位老爷怎么称呼？”林东不动声色瞅了眼青年管家食指上的玉戒，看向老者。

　　“林掌柜叫我王老爷就行了。”老者微微笑道。

　　林东点头，伸手朝着后门做请势道：“王老爷里边请。”

　　“有劳林掌柜带路。”老者轻轻点头，迈步跟上林东，青年管家和两名大汉紧随其后。

　　一路来到住宿楼，上到三楼，林东来到最靠的房间外，从移动柜台中拿出一串钥匙翻找起来。

　　“你这间天字房，近几天有人住过没有？”青年管家在一旁蹙眉问道。

　　林东摇头，实话实说道：“从推出到现在，王老爷是第一位客人。”

　　青年管家伸手在房门上轻轻摸了一下，而后查看了眼手指。

　　“放心，每天都有人打扫，保证清爽干净。”林东笑着将找到的钥匙插入铜锁当中。

　　青年管家不语，将手指放到鼻子下嗅了嗅，蹙眉道：“擦门的水，有股子铁锈味，应该是铁盆装的水，房间里面应该也是一样，明天找人重新擦洗一下，记得用没生锈的铁盆盛水，如果是木盆，得用新的。”

　　林东身体一僵，这鼻子牛逼啊！居然连装水的是铁盆木盆都闻得出？

　　“行，晚点我就把这事吩咐下去。”林东点头，一扭铜锁，将房门推开。

　　屋内，珠光宝气，淡淡的七彩光芒从七彩床的周身四溢而开，令整个房间充满一种如梦如幻的富贵气息。

　　“好床！我有些相信林掌柜的告示了。”王老爷轻捋长须，看着七彩床，微微颔首道：“杨顺，这床是什么材料做的？”

　　“老爷好眼力，一眼便看出这床的不凡。”青年管家连忙应和了一声，而后上前几步来到七彩床旁，细细观看了一会儿，凝眉摇头道：“这床的材料，恐怕是稀世灵材。”

　　“哦？”王老爷面露诧异，显然对青年管家不知道这七彩床的材质感到惊讶。

　　“这床是什么灵材制作的？”青年管家手掌一翻，又是一锭金光灿灿的金锭丢向林东。

　　伸手接住金锭，林东苦笑，风水轮流转，前不久自己还在迎风楼做了一回大款。想不到，这才多久的功夫，就有人在自己面前做大款了。

　　“也就算不得什么高阶灵材，主要是外面涂抹一层奇怪的粉末，再加上布置了一种奇特的阵法，这床才能显得如此不凡。”

　　等到叫杨顺的青年管家又丢了个金锭过来，林东一把将其接住，没等他开口，笑呵呵道：“至于是什么粉末和灵阵，我也不清楚，都是当初那位光临小店的高人布置的。”

　　“高人？”青年管家有些不信，想要追问，却被王老爷挥手拦下。

　　“王老爷，不知道还有没其它什么吩咐？”林东询问道。

　　青年管家掏出锭金子丢给林东：“满房间的赝品，明天找人全部都给丢掉，这房间我会另外布置。”

　　林东哑然，他觉得应该收回之前的评价了。这位青年管家，虽然举止有些妖里妖气和颐指气使，但这鼻子和眼力，确实非凡。

　　“另外，让伙计送几壶开水过来，其它的就用不着你们客栈管了。”青年管家挥手道：“去准备吧！”

　　“那个……”林东还是没忍住询问道：“王老爷打算在这住几天？”

　　“如果你这床真有公告说的那么神奇，哪怕只有一点点效果，我家老爷也会在这多住几天。”青年管家有些不耐烦道：“好好伺候着，这几天的收入，可以抵得上你一辈子甚至十辈子的收入。”

　　林东心中一动，不是为了那所谓一辈子甚至十辈子的收入，而是因为前面那段。

　　按这话的意思，无疑是说这位王老爷会开天字房，完全是冲着天字房可以催眠的效果而来。

　　一个鼻子眼力好得让人毛骨悚然，金锭当废铁丢来丢去的管家，两个明显都是练家子，且实力绝对不凡的护卫。这位王老爷绝对不是普通大户，弄几颗安神方面的丹药绝不是什么难事。

　　有安神方面的丹药，还冲着天字房的催眠效果入住林记客栈，无疑，这失眠的症状极其严重。

　　真要是这样的话，倒是有机会让他多留一段时间，甚至于，住到七彩床升级也说不定。


第181章 逼迫

　　想让这位王老爷在客栈多住一段时间，无疑得搞清楚人家来秋风城的原因。

　　虽杨顺已经下了逐客令，林东还是笑问道：“王老爷来秋风城，是经商还是游玩？”

　　“一直忙着家事，突然记起有两个老朋友已经很久没见过了，其中一个甚至还有几十年没见。”王老爷笑道：“所以过来秋风城看看。”

　　“哦！”林东心中微喜，询问道：“王老爷没有找到这两位老朋友吗？”

　　“你是包打听吗？”一旁，张顺蹙了蹙眉，朝着林东不耐烦的挥手道：“这里没你什么事了。”

　　在林东看来，既然会住在客栈，定然是没有找到老朋友。如果这两位老朋友是住在秋风城，这位王老爷在客栈多住一段时间的几率非常高。

　　无奈，本想确认一下王老爷找老朋友的难度能让他在客栈住多久，见张顺再次逐客，王老爷似乎也没多聊的兴趣，林东只得暂时放弃，客套了几句之后，离开天字房。

　　收了五六锭金子，住宿费是绰绰有余，已经用不着担心白白浪费十六块灵石。趁着下楼的功夫，林东将客栈系统打开，调出装备中的七彩床，将其属性开启。

　　回到后院，林东盘算了一番王斌和依依的事情，未免二人有了卖身契，想法会有所改变，决定还是暂时不把卖身契的事情告诉他们。

　　再考虑了一番怎么让王双喜接受依依，仍旧没有想到什么稳妥有效的方法，林东只得暂时将脑中的杂念摈弃，进入入定状态。

　　灵力涌出丹田，在经脉中开始飞快运行起来，按进度，突破到灵动期九重也就一个月内的事情。

　　时间飞逝，林东正沉浸在灵力不断增加的快感当中，砰砰敲门声令他急速在经脉中运行的灵力微微一顿，而后，在意念的控制下稳定下来，急速回归丹田。

　　开门一看，外面已是旭日初升，马春正站在门外。

　　“假依依的事情办好了？”林东笑道。

　　马春点头：“已经说服她了，她的想法是我们能帮她在岭南城外买几顷良田，在岭南郡则有一栋宅子。”

　　“这想法不错。”林东微微点头，外有良田，内住繁华郡城，衣食无忧，比拿着一千两银子或是找个好婆家逍遥安稳得多。有田有宅，只要不是想嫁入豪门，逍遥腻了也不怕嫁不出去。

　　马春笑了笑，开口道：“我盘算了一下，差不多有一千四五百两银子就可以做到，所以一早就安排了两个伙计带她出城。”

　　“办得好！”林东拍了拍马春的肩膀，笑道：“今天放你一天假，去柜台拿银子，想去哪去哪。”

　　“现在怕是去不成……”马春苦笑道：“如果光是假依依的事，我就不会敲掌柜的门了，已经办好了，掌柜什么时候出来提一声就可以。”

　　“还有别的事？”林东诧异道。

　　马春扭头朝着前院的方向努了努嘴，点头道：“就昨晚掌柜亲自接待的那几位住客，那个举止古怪，嚣张得不得了的管家带着个护卫刚不久找上柜台，说是想买下天字房的七彩床和枫桐叶炖甲鱼的配方。我一开口拒绝，那护卫就一巴掌把柜台给拍成了粉末。”

　　“把柜台拍成粉末？”林东愕然道：“你确定是拍成粉末？”

　　马春重重点头：“一巴掌下去，开头还什么事都没有，一眨眼，整个柜台突然就变成了粉末，连一块木头都找不到。”

　　林东骇然，一巴掌把柜台给拍趴下，他也能做到。一巴掌把柜台拍碎，以萧天池和霍元的实力，也足以完成。

　　一巴掌把柜台拍成粉末，这实力，恐怕已经达到强者的境地。

　　真要动手抢的话，除了鼎老头，恐怕没人可以对付得了。

　　可鼎老头是客栈的杀手锏，按林东的想法，不到客栈面临生死存亡的时刻，是坚决不会曝露出来的。

　　“人现在在哪？”林东沉声道。

　　“我怕他们下重手，所以说这事得先问过掌柜。”马春无奈道：“好说歹说，把他们求到前院后，我就来回报了。”

　　“我去看看！”林东有些头疼，如果凭借客栈系统的踢人功能，再加上萧天池和霍元联手突袭，如果这护卫刚踏入强者境地不久，各个击破倒也有些机会。问题是，霍元和一帮弟子都在西兰城修炼，萧天池也回了古桓宗，根本就无人可用。

　　“掌柜，去不得啊！”马春连忙阻拦道：“那个护卫实在太恐怖了，掌柜想个主意，我去应付就可以了。”

　　林东摇头，七彩床和枫桐叶炖甲鱼的配方是不可能拿出来的，自己亲自过去，遇上翻脸，还有机会凭借踢人功能逃过一劫。如果是马春，恐怕必死无疑。

　　眼看马春还要争执，林东不耐烦的挥手道：“行了，你立即从后门去大堂，通知所有伙计，待会儿谁也不许踏出客栈大门半步。”

　　马春黯然点头。

　　林东深吸了口气，能带着两个强者做护卫，这位王老爷，身份恐怕非比寻常。七彩床和枫桐叶炖甲鱼被他看上，弄不好，七彩床升级得泡汤，鼎老头这个杀手锏也得曝露。

　　大步来到前院，门口扫了眼，石桌旁，杨顺正架着二郎腿，悠哉的喝着茶水。他的对面，昨日见到的护卫中其中一个，正襟危坐，双眼微闭，仿佛一个对外界事情无知无感的雕塑。

　　“杨管家……”来到石桌的十几米外，林东停了下来，虽是看着杨顺，但注意力却完全集中在护卫的身上。

　　杨顺抖了抖二郎腿，淡漠道：“说吧，要多少银子？”

　　“什么多少银子？”林东故作不解，身体微微绷起，打开客栈系统，随时防备着护卫突然出手。

　　“七彩床和那道枫桐叶炖甲鱼的配方，如果效果能和伙计介绍的一样，都能一直持续下去，放开你的胆子，把你能理解的天价再翻十倍说出来。”杨顺斜睨了眼林东，眼中尽是不屑之情，隔这么远说话，是打算一言不合能逃跑吗？这算盘，可打错了。

　　“效果确实能一直持续下去，不过……”林东故作歉意道：“不瞒杨管家，这七彩床包括甲字客房和有入座费的桌子，能有奇特的效果，都是因为上面布置了高阶灵阵。我一个开客栈的小商人，哪能有这种本事，都是路过客栈的一位高人前辈布置的。枫桐叶炖甲鱼的配方也是这位高人前辈传授，另外，这位高人前辈还说过，枫桐叶炖甲鱼的配方绝对不能外传，所以……恐怕要让杨管家失望了。”

　　“是吗？”杨顺不以为意的反问道。

　　“当然，杨管家如果不信，可以让王老爷再试试七彩床，我虽然不懂灵阵怎么布置，但高人前辈临走时教过我怎么开启和关闭。”林东笑道：“晚点我回后院一趟，只需要把灵阵关闭，这七彩床肯定没有效果。”

　　杨顺微微蹙眉，一早上的研究，几乎可以确定那七彩床和房间里没有布置任何阵法。但如果能随意开启和关闭七彩床的催眠效果，除了灵阵，却有没有其它的解释说得通。

　　见杨顺似乎有些犹豫了，林东继续道：“甲字号以上的房间和有入座费的桌子也是一样，灵阵的阵眼都在我房间里。虽然高人前辈严厉禁止我带人去查看如何开启和关闭，但可以做到这两点，相信也能证明我所言不虚。”

　　“就算是这样，劝你还是开个价比较好。”杨顺冷冷一笑，轻轻晃荡着茶杯中的茶水：“要灵阵还是要银子，只能两个里面选一个。”

　　“当然是要命。”林东不假思索道：“这位高人前辈曾提醒过我，他之所以会在客栈布置灵阵，主要是这些灵阵都是他新研究出来的，借助客栈来测试这些灵阵的效果。这些灵阵虽然无人可以破解，但我要是随便让人研究的话，等同于无视他的警告，它日回来，一定会取我性命。”

　　顿了顿，林东提醒道：“性命和银子，当然是性命更重要。高人前辈能研究出这么奇特的灵阵，取我性命易如反掌。”

　　“看来，得让你知道知道，在那个什么高人前辈回来之前，你就已经有性命危险。”杨顺捏着兰花指将茶杯放下，看着林东的目光，犹如瞧着一个死人，冰冷无情。

　　林东骇然，都提醒到这份上，就差明言这位高人前辈是个会布置九阶灵阵的巅峰强者。这位杨管家要么就是傻子，要么就是不惧巅峰强者的报复。

　　是傻子的可能性，几乎为零。可要不惧巅峰强者的报复，那位所谓的王老爷，恐怕本身也是个巅峰强者。

　　“刘护卫，让这位林掌柜知道知道，什么叫蝼蚁吧！”杨顺摆弄着细长的指甲道。

　　护卫缓缓睁开双眼，双手撑着桌面，站了起来。

　　嗤……

　　仿佛掌下的是一块豆腐堆砌而成的桌子，在护卫转身看向林东之际，整张石桌悄然化作粉尘，簌簌坍塌。

　　眨眼间，二人的中间便多出一堆石粉。

　　林东忍不住再退了几步，一眨不眨，紧紧盯着那护卫深邃的双瞳。

　　刘姓护卫一脚抬起，诡异的一幕出现，这一步，步子明明不大，且平淡无奇，落下之际，竟瞬间将二人的距离拉近至五米。

　　林东算见识到强者的恐怖之处了，这护卫的速度，明显已经超出自己的范畴，真要起速的话，十几米完全可以瞬息便至。会如此，只不过是想增加自己的压力而已。

　　眼看对方的左腿就要抬起，林东不敢犹豫，就要默念关门打烊，意外陡然再起，一道蓝光竟骤然出现，呛的一声，插在了刘护卫的身前。

　　蓝色的剑穗迎风而舞，通体同样为蓝色的剑身上，深寒气息震人心魄。

　　“踏前一步，不死不休！”

　　天籁般的声音，犹若从遥远的星空传来，缥缈无痕……


第182章 压力巨大

　　“云岚？”

　　林东的心跳，比起面对刘护卫的压力，陡然还要加快了几分。

　　这一刻，林东才发现，这声音对于他来说，太熟悉太熟悉了，熟悉的程度全然没有因为时间的腐蚀，而有任何消褪。

　　刘护卫面色凝重，猛然扭头看向通道口，在场三人，也只有他能听出声音的来源。

　　白衣胜雪，青纱徐徐而动，通道口，云岚宛若出尘的仙子，静默而立。

　　林东的心，猛的躁动起来。什么杨顺，什么刘护卫王老爷，在他脑中消失不见，这一刻，他的脑子里只有强烈让云岚一直留下来的冲动。

　　看着林东，云岚轻轻一笑，大半年没见，这家伙，好像变傻了点。

　　“呦，还有帮手上门了？难不成，还想演上一出美女救狗熊？蒙着脸，别是丑女救狗熊才好。”杨顺刻薄的讥讽声响起，令得林东和云岚同时蹙了蹙眉。

　　刘护卫全然没有杨顺的轻视，转身看向云岚，拱手道：“在下刘光臣，不知道姑娘是天威阁的人，还是哪个大宗门的弟子？”

　　“踏前一步，你就知道！”

　　云岚白皙光洁犹如青葱美玉般的手掌微微一张，蓝色宝剑带着一抹绚丽的光芒，瞬间回到了她的手中。刹那间，一人一剑浑然天成，宛若已经融为一体。

　　在林东杨顺和云岚身后的马春眼中，只觉此刻的云岚忽然间变得缥缈迷离，真如一个仙子降临尘世。

　　在刘光臣的眼里，云岚却仿佛化身为一柄无迹可寻的宝剑，周身上下，没有任何一丝能够出手的时机。

　　“姑娘和这位林掌柜有交情？”刘光臣沉声道。

　　“有！”云岚贝齿亲启，却始终是惜字如金。

　　“我家主人想找林掌柜买几样东西。”刘光臣眼中精光暴涨，气势陡然急剧攀升起来：“不知道姑娘能不能通融一二？”

　　“踏前一步，不死不休包括你家主人！”云岚淡淡道。

　　刘光臣身体一震，双拳紧握，手背，猛的青筋暴突。

　　“好大的口气，刘护卫，你还在等什么？”张顺阴阳怪气道：“别告诉我，你打不过她？”

　　刘光臣置若罔闻，看向云岚的目光，犹如出鞘的利剑般锋利逼人：“以姑娘的实力，想护下这位林掌柜，恐怕还差了点吧？”

　　“护不住，我可以找你家主子。”云岚缓缓道。

　　林东暗暗咋舌，按这话的意思，岂不是等于，就算这位刘护卫只是刚刚迈进强者的门槛，云岚也是如此？要不然，大境界上的差距，绝对不是任何东西能够弥补的。

　　“麻痹，好大的压力啊！”

　　林东蓦地暴出句莫名其妙的粗口，霎时引来众人齐刷刷的目光，显然都不明白这话的意思。

　　这话的意思，也只有林东自己心里清楚。

　　“杨管家，先回去找老爷商量商量吧！”眼看云岚铁了心要一管到底，刘光臣手背上的青筋，缓缓沉了下去，不得不低声提醒一旁的杨顺。

　　“为什么？”杨顺不乐意道：“以你的实力，难不成还杀不了她？”

　　刘光臣轻轻点头。

　　杨顺一愣，旋即冷笑起来：“加上张护卫总不成问题吧？”

　　刘光臣淡淡道：“我们任何一个，都有稳胜她的把握，但绝没有留下她的把握。两人联手，杀她并不难，但前提是……她的速度逃不出我们的追击。”

　　杨顺愕然，他虽不懂武学，但这话，他听明白了。

　　如果被她跑了，如此年纪就有这种实力，几乎可以断言不是巅峰强者的亲传弟子就是大宗门的继承人，主子这次轻车简从来到秋风府，很可能因此陷入危机。

　　当然，还有另外一个可能性。

　　杨顺瞥了眼云岚，手掌一翻，掌中多出一面青色的玉牌。

　　将手中的玉牌朝着云岚眼中一晃，杨顺冷冷道：“认不认识？”

　　“对我没用。”云岚缓缓摇头。

　　杨顺一怔，旋即将玉牌收回，而后瞅着林东阴森森道：“劝你最好还是把七彩床和配方交出来比较好，能布置高阶灵阵的巅峰强者可以吓唬到很多人，但吓不到我家主子。”

　　“是吗？”林东微微蹙眉，这麻烦，看来是结定了，就是不知道让鼎老头先出手把那位王老爷干掉，会不会更好一些。

　　就算那位王老爷也是巅峰强者，以鼎老头的实力，加上踢人功能的出其不意，就算无法做到一击必杀，也足以让对方重伤而逃。

　　巅峰强者重伤，没个十几年是养不好的。

　　不过……能带着两个强者护卫，那位王老爷手上的实力，恐怕也是匪夷所思。

　　“不信的话，以后你就知道了。”杨顺一挥手：“刘护卫，我们走！”

　　“就这么走了，恐怕不太好吧？”

　　林东笑了起来，能让那位王老爷知难而退和平收场自然最好，但又是砸柜台又是砸石桌，外加差点被抓，就算对方想和平收场，这亏也必须找回来。

　　“怎么？难不成，你还想把我们两个人留下来？”杨顺也笑了，笑声嚣张尖锐：“就你，也配？”

　　“留不留无所谓，毁了我林记客栈的柜台和石桌，还动手恐吓。”林东目含冷意道：“不留下点什么，谁也别想离开。”

　　“林东！”远远的，云岚喊了一声。

　　林东摇头，能当场找回来的亏，没必要拖到以后。

　　“好小子，你真当我们怕了你不成？”杨顺色厉内茬道。

　　“你可以试试！”

　　云岚身形一晃，带着一抹白影，悄然出现在林东身旁，手中的长剑微微抬起，蓝色的剑尖，直指杨顺。蓄势待发的灵力牵引下，空气间，仿佛被什么凝固一般，沉闷如水。

　　杨顺骇然后退，只觉这一剑，似随时都能刺破他的喉咙一般令人毛骨悚然。

　　稳稳抓住杨顺的肩头，令他急退的身体稳住以后，刘光臣看向林东，眼中波澜不惊道：“林掌柜想怎么样？”

　　“断条手臂，然后，滚出林记客栈。”林东淡漠道。

　　“断条手臂？你要我们断条手臂？”杨顺的声音，突然变得尖锐犹如捏起了嗓子般刺耳起来：“你知不知道我们的实力，足以杀了你？”

　　“可以试试！”林东毫不在意杨顺的态度，这亏，是一定得找回来的。也可以趁此试探一下那位王老爷的失眠到底达到什么程度。如果真要严重到整晚整晚睡不着，他相信这事还有转机，那位王老爷权衡得失以后，一定会亲自出面息事宁人。要不然，七彩床得到的几率不高，花银子住在林记客栈享受到七彩床也成为泡影。

　　如果那位王老爷的失眠症还没严重到让他极为难受的程度，定然会选择离开客栈，然后伺机出手。这样的话，也能索性先下手为强，让鼎老头把这几人给灭掉，至于后面的麻烦，只能走一步算一步。

　　杨顺还要开口，手臂骤然一疼，只听咔嚓一声脆响，激烈的疼痛便直传大脑。

　　尖锐如杀猪的鬼哭狼嚎，瞬时从杨顺的喉咙的迸发出来。

　　淡淡看了眼额头冷汗直流，全身簌簌发颤的杨顺，林东的目光，缓缓移向刘光臣。

　　松开杨顺，任由他在地上翻滚嚎叫，刘光臣猛的一掌拍向左臂，骨裂声起，他却仿佛这声音是从别人身上传出的一般，脸上依旧冷漠无痕。

　　“行了，半个时辰内，希望林记客栈看不到你们的影子。”林东挥手道。

　　“告辞！”刘光臣深深看了眼林东，右臂伸出，抓起地上的杨顺，如出膛的炮弹，瞬时从一直都处在浑浑噩噩状态的马春身旁穿梭而过，顷刻间便消失无影。

　　打开客栈系统，调出地图，找到那位王老爷和护卫所显示的红点以后，林东抬头看向白衣飘飘的云岚，忽然咧嘴一笑：“客官有日子没来了，这次，打算住十年还是八年？”

　　云岚莞尔一笑，轻笑道：“我就带了一百两银子出门，看客栈的食宿贵不贵了。”

　　“才一百两银子？”林东咂了咂嘴，沉吟道：“还是住后院吧！住客房的话，不出十天八天，你肯定连回去的路费都没有。”

　　云岚哑然失笑，一百两银子才够十天八天，够黑的。

　　“马春，收拾个房间。”林东朝着通道口呆若木鸡的马春喊了一嗓子。

　　“诶诶，我这就去收拾房间。”马春连忙点头，小跑了一段，又停了下来，疑惑道：“掌柜，王老爷那边？”

　　林东看了眼天字房的四个静止不动的小红点，云淡风轻道：“用不着管他们。”

　　马春点头，这才狂奔向后院。

　　等到马春离开，云岚摇头道：“你的胆子是不是太大了一点？以刚才的情形，我不一定能护得了你。”

　　林东笑道：“放心，我有秘密武器，保证可以让你胜过对方。”

　　“秘密武器？”云岚面露不解。

　　“对，晚点再告诉你。早上还没吃吧？”林东笑呵呵地撸起衣袖：“给你露一手怎么样？”

　　云岚诧异道：“天豪和小霜也在秋风城？”

　　“没！”林东摇头，眉尖微挑：“救命恩人没吃早饭，哪有不亲自下厨的道理？”

　　“那……”云岚犹豫了一下，询问道：“要不要帮忙？”

　　林东毫无忌讳的上下打量了几遍云岚，啧啧道：“不怕弄脏衣服的话，求之不得。”

　　云岚笑而不语，学着林东，将衣袖撸了起来，雪白如粉藕的手臂，让林东有股想学学彭巧，抓起来咬一口的冲动。


第183章 后患无穷

　　后院也有厨房，为方便半夜肚子饿，里面也存放着不少食材。

　　带着云岚进到后院，一边替她讲解后院的构造，一边观察着天字房四个小红点的动向，二人进到厨房。

　　“想吃什么？”林东笑问道。

　　云岚扫了眼桌案上的材料，忽然笑道：“包子！”

　　林东愕然，后院厨房里存放的食材，都是方便易弄。包子……揉面、蒸煮，费时费力，云岚明知道这里不可能有还提出来，明显是在开玩笑。

　　“一副不食人间烟火的模样，故意刁难人可有损形象。”

　　林东啧啧称奇，在西兰城，他和云岚接触的时间也不算太短，还真没看过云岚开玩笑。

　　“那何必问我想吃什么？”云岚笑着反问道。

　　林东噎了噎，半天没想到怎么反驳。

　　“包子就包子，等着，我去找面粉。”

　　林东无计可施，当即兴冲冲出了厨房，后面，云岚挑出几样想吃的小菜，用篓子装好，打水洗了起来。

　　等到林东扛着一整袋面粉回来，云岚已然洗好了几头青菜和小半篓蘑菇。她的身旁，银兔不知道什么时候过来的，正哧哧的蹦来蹦去，似乎在说着什么。见到林东回来，银兔立马便停了下来，让林东不得不怀疑，这兔子刚才是在告状。

　　“银兔说……”云岚话证实了林东的猜测：“你经常欺负它。”

　　林东一咧嘴，将面粉放了下来，砸得地面嗡嗡作响后，笑道：“这傻兔子肯定是在说谎。”

　　银兔想要争辩，却见林东大步来到桌案，拿起一根红萝卜，重重一撇。啪的一声，红萝卜瞬时一分为二，而后，被林东随手给丢进了装潲水的木桶里。

　　银兔黯淡下来，它的脑袋虽然还没达到正常人的水平，但毕竟是七阶灵兽，完全能看出这动作里面所蕴含的莫大威胁。

　　云岚将银兔抱起，沾着不少晶莹水珠的手掌轻轻抚摸着银兔光洁的毛发。她相信，银兔这半年多，肯定没少受苦。而且，受苦还是自己造成了。

　　她当初把银兔留在客栈而不是带走，原因在于林东没有一个练功的对象。

　　银兔速度不差，勉强也还可以做个陪练。

　　再抓了根胡萝卜，送到银兔面前，等到银兔犹豫了一下伸出双爪给抓住，林东摸了摸它的脑袋，一脸亲切道：“乖乖去外面呆着，晚点给单独做一盘红烧兔子肉。”

　　云岚噗嗤一笑，刚要开口，手上一阵骚动，银兔瞬时化作银光射出厨房。

　　“它听得懂红烧兔子肉？”云岚讶异道。

　　“这兔子对我摆一次不屑的嘴脸，我就让它见识一次什么叫红烧兔子肉。”林东轻描淡写道：“慢慢的，它就知道什么是红烧兔子肉了。”

　　云岚哭笑不得：“一只小兔子，你计较那么多。”

　　林东笑道：“也不是经常计较，无聊闷得慌的时候找它逗逗乐而已。要不然，我早教会它什么叫烤兔子，清蒸全兔了。”

　　“够残忍的！”云岚微微摇头。

　　“它只是怕自己也被红烧了而已，又不是怕看到同类的尸体。”

　　林东毫不以为意，他对银兔，其实还是有些感情的。毕竟，林霜一个月才来一次客栈，天豪来的次数就更少，这兔子也陪了他大半年。若银兔是怕看到同类的尸体，他绝对不会拿这种事来吓唬它。

　　云岚无奈摇头，将白菜和蘑菇端起，询问道：“接下来，我该做什么？”

　　“生火！”林东狰狞道。

　　云岚了然，将白菜和蘑菇放下，宛若一朵片成不染的云彩，来到炉灶后方。

　　再眨眼，灶膛里，火光熊熊。

　　“这么快？”林东伸脖子凑了眼云岚，依旧是举手投足出尘绝俗，白衣未见丝毫秽迹。火光的映照下，甚至还多出几分圣洁。

　　“我主修的是天剑诀，天剑诀极重心性，所以每年都有近半的时间外出历练。”云岚悠悠道：“生火这种事，还难不倒我。就算是厨艺，你也不一定比我强。至于灰尘什么的……等你突破灵动期，也能用灵力在身外形成一道气罩，如果你能坚持到连修炼的时候灵力也能自主在身外形成护罩，不但可以保证灰尘无法侵入，遇上偷袭也能有所警觉，对修炼也有一定的帮助。”

　　林东无语，真要这样的话，对修炼还真有不少帮助。最起码，洗澡的时间算省下来了……

　　边聊边动手擀面，好半天，包子总算进了蒸笼。林东在大锅中倒入菜油，淡淡的白烟腾起之际，手中的菜篓随即朝锅中倒去，青菜翻滚而下。

　　嗤拉声起，滚烫的菜油与青菜交缠在一起，瞬时将雪白的菜根染上了一层淡淡的油黄光泽。

　　门外，杨顺一脚踏了进来，朝着大门重重敲了几下。

　　林东并未回头，从一直开着的客栈地图上，他早就知道来人是杨顺。

　　锅铲在铁锅上敲了几下，林东徐徐道：“告诉王老爷，就说我现在在给朋友下厨，晚点再说。”

　　“什么？你说什么？”杨顺的声音瞬间尖刻起来，仿佛听到有人说今天的太阳是从西边升起来的一般，叫嚷起来：“我家主子召见，你居然说给朋友下厨？你、你……你好大的狗胆。”

　　嗤……

　　话音刚落，一抹蓝光从炉灶后方闪出，在杨顺的头顶盘旋了一下，而后重新闪回炉灶后面。

　　杨顺只觉头顶微微发凉，伸手一抹，惊得跳了起来。

　　林东扭头一看，杨顺的脑袋，已然光秃秃难寻一根毛发，配上那吊绑着的断臂和咋咋呼呼的动作，显得极为滑稽可笑。

　　好笑之余，林东也不由暗赞天剑宗的天剑诀果然神奇，而云岚的听力也是匪夷所思，要不然，剑法再好，也绝对无法控制宝剑飞来飞去，看不到人还能把对方的头发给削得一根不剩。

　　“你、你……”顶着光秃秃的脑袋，杨顺指着林东，想说几句狠话，却又担心那诡异的蓝光这次会冲着自己的脑袋闪过来。

　　“没什么事就回你家王老爷去吧！”林东淡淡道：“他会找你这个废物过来请人，明显是怕我误会，既然如此，你何必没事找不痛快？”

　　杨顺面红耳赤，这辈子，他还是第一次被人如此讽刺。可偏偏，却又不得不隐忍下去，否则那蓝光把脑袋削了还是小事，破坏主子的事情，他毫不怀疑不但自己会被挫骨扬灰，就是祖坟也会跟着遭殃。

　　“我、我这就去回报我家老爷。”咬了咬牙，杨顺一扭光秃秃的脑袋，转身便走。

　　“林东，他那位主子，恐怕是个大麻烦。”灶台后，云岚轻声道。

　　“没事，鼎老爷子已经被我接到秋风城来了，这会儿，应该在房间里喝酒，他们要是敢玩硬的，保证让他们吃不了兜着走。”林东笑道：“更何况，那位王老爷，也有求于我。”

　　云岚还是摇头：“如果我没猜错的话，他最少也是天威阁手握重权中的几个人，再不然，也是大汉国的皇亲国戚。不管是哪一样，若闹翻了，除非把他们全留下来，否则后患无穷。”

　　“天威阁手握重权，皇亲国戚，还最少？”林东怔住了，如果是某个有巅峰强者的大宗门，他倒也不至于太过担心。可如果真如云岚所说的那样，这事还真是后患无穷。

　　以天威阁的侦查手段，不管是天威阁手握重权还是皇亲国戚，就算灭了口，林记客栈也脱不了关系，而且，只需一张告示，以后也别想再把客栈开下去了。

　　如果是皇亲国戚，这事更糟。

　　天威阁的人不会过多理睬世俗的事情，有求于客栈的话，说不定还能坏事变好事。皇亲国戚却不同，想要更多的灵石，林记客栈就不得不拼命扩张，林东的目标是分店开遍大汉国所有县城、府城、郡城。而且，垄断大户食客的数量还得达到三成乃至五成以上。

　　大汉国，是绝对不会允许任何行业发展壮大到如此程度的。林东虽然不明白枫林酒楼是怎么做到迄今屹立不倒，但不用想，枫林酒楼的大部分股份肯定在朝廷某个大人物手里。

　　林记客栈的目标，可不是枫林酒楼能够比得了的，而且，林东也绝对没有把林记客栈的主导权送人的打算。

　　按林东的想法，就这么发展下去，垄断大汉国半数县城以后，才会被朝廷真正重视并开始着手打压。可若这位王老爷是皇亲国戚，且正好有求于客栈，一定会对林记客栈有所关注，到时候，恐怕客栈垄断岭南郡以后便会有所警惕。再怎么有求于客栈，遇上威胁到皇权的东西，是绝对不会手软的。

　　“嗯！”云岚点头道：“之前那人给我看的玉牌，我没看错的话，应该是天威阁的龙威牌，一个下人手上有龙威牌，加上那护卫的实力，主子不是天威阁手握重权的人物就是皇亲国戚。对了，他有求于你什么？”

　　“一张可以让他不用受失眠痛苦的七彩床。”林东解释道。

　　“那就是皇亲国戚了。”云岚的眉头舒展而开，天威阁地位特殊，就算是皇亲国戚也无法调动太多强者，不足为虑。

　　“为什么？”林东茫然不解。

　　云岚轻松道：“如果是习武之人，需要睡觉吗？”

　　林东愕然，自己这脑袋，今天绝对进水了，要不然，怎么就没想到这点？

　　不过，和云岚恰恰相反，那位王老爷是皇亲国戚对林东来说，更为头疼，因为他不能放下林记客栈。

　　想要林记客栈遍布整个大汉国，除了交出大部分股份之外，只有在客栈即将面临打压之前成为巅峰强者一条路可选。

　　如果自己能成为大汉国登记注册的巅峰强者，什么问题都能迎刃而解。对大汉国来说，一个握着惊天财富，产业遍布全国的大财主，确实对皇权有一定的威胁。但把一个自愿接受大汉国管辖的巅峰强者拒之门外，甚至推到敌对面，威胁更大。

　　可问题是，这种修炼速度，以天豪和云岚的天赋，借助修炼加成，恐怕都仍旧无法做到。

　　送股份，对林东来说更无可能。


第184章 鱼儿入网

　　头大如牛，林东也懒得去想了，车到山前必有路，这后患还在几年以后，到时候，指不定自己人品大爆发，鼎老头、云苍穹之外，又结交了一大串巅峰强者也说不定。

　　一大串巅峰强者保着，就算不是大汉国注册登记的巅峰强者，天威阁实力再强，也惹不起这么大的麻烦。

　　现在，给云岚做早餐才是最重要的。

　　将青菜装盘，然后再把蘑菇下锅，两个小菜搞定，林东也没闲着，再给自己弄了个灵兽肉，蒸笼里的包子，差不多也快熟了。

　　“怎么样？”将三盘菜给装到托盘里，林东朝着云岚扬了扬眉。

　　“看着不错，闻着也还行，味道就不知道了。”云岚笑道：“不知道你的厨艺有没有退步。”

　　“开玩笑，我的厨艺，保证大有进步。”林东自信满满，云岚在西兰城的时候，厨艺加成还没出来，这会儿，已经是四倍了。不提在客栈掌厨，厨艺增长的速度快，光是厨艺加成就比以前高出四倍。

　　“那我先去尝尝，你在这等包子吧！”云岚将撸起的衣袖给放下来，接过林东手中的托盘。

　　“呃！”林东哑然，这主意，够自私的。

　　云岚翩然而去，林东无奈，搬了条板凳坐在蒸笼前，默默守候着。

　　好不容易等到包子蒸熟，林东也顾不上去找布片和盘碟了，灵力包裹住双掌，将三个蒸笼全部抱起，大步出了空荡荡的厨房。

　　后院石桌旁，云岚正逗弄着银兔。桌子上，除了灵兽肉那盘之外，本该装着青菜、蘑菇的两个盘子，只剩些许汤汁。

　　“味道怎么样？”林东笑着将三笼包子放在桌上，把最下方蔬菜馅的给取出放到云岚面前。

　　“还行！”云岚点头。

　　林东咂了咂嘴，就差舔盘子了，居然只得个还行的评价，这话可不是一般二般的口是心非。不过，也有点女人味了。

　　一盘灵兽肉，两笼半包子下肚，林东的肚子鼓胀滚圆起来。再看云岚，一个饱嗝蓦然响起，青纱中，瞬时飞起一抹绯红。

　　“那个……我什么都没听到。”林东掏着耳朵道。

　　“你收拾桌子吧！我到前院等你。”

　　云岚缓缓起身，没等林东开口，便化作一抹洁白的光幕闪掠不见。

　　林东扫了眼桌子上的狼藉，右手一扫，将其一股脑全部都扫入移动柜台。

　　前院，见林东这么快就出来，云岚并未多问，与他并肩而行。

　　吃早饭的时间里，林东已经将客栈的踢人功能和修炼加成、运送门一样不漏的告诉了云岚，惊诧之余，本身就是灵阵师的云岚自然不信林东可以布置出这种灵阵，不过也没有深究。该知道的时候自然会知道，不该知道的事情，深究也是徒增烦恼。

　　二人上到住宿楼时，已经商量好了遇到突然袭击时的应对方法。

　　在天字房停下，林东敲了敲房门。

　　房门吱嘎而开，杨顺戴着一顶绿皮小帽站在门内，看着林东的神情，明显有着不满。

　　“进来吧！”

　　林东却并未踏足而进，等到身后云岚悄悄碰了下他的衣摆，确定没有危险后，这才一脚踏了进去。

　　比起昨日，天字房已然有了翻天覆地的变化。红木桌椅、仿真字画、赝品花瓶，全部被换掉，取而代之的是不知名、铺着一层灵兽皮的桌椅，字画或磅礴大气，或灵气逼人。花瓶漆色柔和，光泽细腻，一看就知道不是凡品。

　　更让林东意外的是，若在昨天，置身于天字房当中，可称珠光宝气、富贵逼人。而今，却是书香宜人，淡雅之气让人竟有种极其舒服轻松的感觉。

　　一个晚上，甚至可能只是小半个时辰就让房间的气息有着翻天覆地的变化，而且看格调，甚至比真正书香门第的卧室还要高上一筹。林东不得不承认，这个叫杨顺的管家，除了性子嚣张跋扈之外，确实也是个有真本事的人物。

　　“随手一布置就把你看成这样，小地方的人，果然没什么见识。”杨顺哼哼了一声。

　　“给两位客人搬张椅子。”王老爷并未责怪杨顺，却也没有给他出头的打算，只是朝着身旁的另一名护卫张青荣淡淡吩咐了一声。

　　张青荣点头，拿出两把椅子，送到门口。

　　“林掌柜，姑娘，请坐！”王老爷笑着示意二人入座，神情间，有着不容置疑的威严。

　　进门就送椅子，而且是在四五米外，这位王老爷明显是知道自己的顾虑。人家客气，林东也不好太计较些许语气，点头在一旁坐了下来。

　　清香扑鼻而来，身旁，云岚也坐了下来。

　　林东朝着王老爷拱了拱手，仿佛已经忘记之前所发生过的不愉快，询问道：“不知道王老爷让林某上来，是对招待有不满意的地方，还是有什么吩咐？”

　　王老爷摇头，笑容和善道：“只是想问下林掌柜晚上能不能晚点关门，许久没有外出走动了，我怕一时忍不住会逛到半夜才回来。”

　　林东笑了，毫不犹豫点头道：“方便客人是我们林记客栈的宗旨，吩咐守夜的伙计晚点关门，算不得什么。”

　　王老爷微微颌首，笑道：“那就麻烦林掌柜了。”

　　一旁，杨顺拿出张银票，上前几步，丢在了林东的膝盖上。

　　“拿着，赏给你的。”

　　林东不以为杵，低头看了眼面额，一万两。

　　有点小气了……

　　一万两银子不是笔小数目，但对皇亲国戚来说，却算不得什么。亏得这位杨大管家还让自己尽管给七彩床开个天价再翻十倍，出手也就这个样子。

　　“这里没你们什么事了，下去吧！”杨顺朝着二人不耐烦地挥了挥手。

　　林东置若罔闻，看向王老爷，询问道：“昨天好像听说王老爷是来访友的，不知道找到没有？”

　　“找是找到了，不过……”王老爷无奈道：“一个再难找到昔日同甘共苦的情分，另一个拒人于千里之外，恐怕对我厌之入骨。”

　　年过七旬的皇亲国戚，两个老朋友，其中有一个几十年没见。另外，两个老朋友中，一个没什么情分了，另一个对他拒之千里……

　　隐隐间，林东似乎抓住了什么。

　　傅同山、傅纯简！

　　没错！

　　林东的脑中豁然开朗，眼前这位王老爷，八成以上是乾威皇帝。否则，也不会如此巧合。毕竟，一个小小的秋风府，能符合一个皇亲国戚千里迢迢跑过来访友的人，再加上其它的条件，再想找出另外两个人选，非常难！

　　不过，不管这位王老爷是不是乾威皇帝，既然已经访友结束，想让他住到七彩床升级，恐怕难上加难。

　　林东打开客栈系统，看了眼七彩床的经验值，尽管只是第一级，但一晚上也只是增加了百分之三经验值。

　　也就是说，还得再住一个来月才能升级。

　　王老爷让杨顺故意少给点和解的银子，本就是想防止林东把他的身份猜得太高。却千算万算也绝对算不得，林东不但和傅纯简相熟，而且还知道他和乾威皇帝的关系。

　　眼看林东低头沉思，乾威皇帝并未多想，询问道：“林掌柜，不知道你有没有兴趣到京城开客栈？”

　　“到京城开客栈？”林东心中一动，如果这位王老爷真是乾威皇帝的话，藏拙还来不及，哪能一开头就把客栈开到京城让他注意到客栈的发展潜力。但这话，却让他看到了把乾威皇帝留下来的一线希望。

　　想了想，林东苦笑道：“不瞒王老爷，我这客栈，也就靠着高人前辈帮忙布置的灵阵过日子。在西兰城苦心经营了六七年才把生意开到了秋风城，就算高人前辈再次路过客栈，而且愿意再帮忙布置阵法，京城那地方，我也不敢乱想。这些阵法在小县城还有些用，在府城就已经有些力不从心了，京城那地方，估计得亏死。更何况，自从遇上高人前辈，修炼才是我的正经事，哪还有那份精力。”

　　“烂泥扶不上墙……”杨顺不屑一顾的嘀咕了一声。

　　乾威皇帝却有些诧异道：“林掌柜以前是在西兰城开客栈？”

　　林东点头道：“开了六七年，靠着高人前辈的灵阵，生意还算火爆，攒了些银子，碰巧高人前辈路过，所以就来秋风城试试运气。”

　　“这么说，西兰城那家林记客栈就是林掌柜开的？而且，也有你说的那位前辈高人所布置的灵阵？”乾威皇帝面色如常，心中却是一喜。

　　林东故作诧异道：“王老爷也知道西兰城有家林记客栈？”

　　“不瞒林掌柜，我那位拒人千里的老友，就住在西兰城，我前几天刚从那回来。”乾威皇帝抚须道：“可惜只是随便找了家小客栈，并没有在林记客栈投宿，倒是错过了一个提前享受美食住宿的机会。”

　　“就杨管家的能力，住哪不都是一样？”林东笑着道：“真要说可惜，也只是我错过了提前接待一位贵客的机会。”

　　“林掌柜过谦了。”乾威皇帝忽然道：“被老友拒之千里，一旦回京，这辈子恐怕再难有见面的机会。本来，我是想尽力挽回的，可家事繁重，加上失眠困恼，不得不抱憾离开。既然林记客栈在西兰城也有分店，而且同样布置了灵阵，不知道有没有七彩床？”

　　林东摇头：“七彩床材料难寻，只有一张。”

　　“那……西兰城的林记客栈，不知道有没有布置七彩床的灵阵？”乾威皇帝追问道。

　　“七彩床很早就已经得到，只是因为效果有些鸡肋，一直没有拿出来。”林东迟疑道：“王老爷……”

　　乾威皇帝淡淡看了眼一旁的杨顺。

　　杨顺显然明白乾威皇帝的意思，掏出两张银票和一枚储物灵戒，这次稍微客气了少许，一直送到林东面前才颐指气使：“现在就启程，把七彩床运送到西兰城去，如果不放心我们的话，你可以跟我们分开走。”

　　林东面露迟疑，心中却明白，鱼儿已经入网。剩下的，就看傅纯简能把乾威皇帝拖多久了。


第185章 插个钉子

　　眼看林东还在犹豫不决，杨顺再度拿出两张银票甩了过去。

　　“贪心不足蛇吞象，总共是四万两银子，就你这客栈，没一两年赚不到这么多吧？”杨顺阴阳怪气道：“只不过让你搬张床而已，难不成，你还想要十万八万两银子？”

　　林东仿佛下了什么很大的决心，一咬牙，将银票全部塞入衣襟，起身道：“行！”

　　“那还傻愣着干嘛？还不给灵戒认主，然后搬东西？”杨顺小腰一扭，来到七彩床的旁边，柔柔的轻拍了拍床沿，没好气道：“记得别磕磕碰碰到，还有，要是比我们还晚到西兰城，别怪我对你不客气。”

　　“认主就免了，我有储物灵戒。”

　　林东伸出手掌，晃了晃手上的铜戒。

　　乾威皇帝一点头，张青荣和刘光臣退开少许。在云岚的护卫下，将七彩床装入移动柜台，林东拱手告辞道：“王老爷，没事的话，我这就启程赶往西兰城。”

　　“有劳林掌柜了。”乾威皇帝微微点头，朝着一旁的杨顺示意道：“送林掌柜。”

　　“请吧……”杨顺斜睨着林东，朝门口伸出了右手。

　　林东点头，和云岚退出房间，杨顺也紧跟了过来。

　　“记住了，立即启程。还有，到了西兰城以后，先吩咐伙计把客房打扫清洗一遍，让他们都机灵点别偷懒，水一脏就得换上新的。房间里的破摆设也都给我丢掉，一件也别留，一房间的赝品假货也就罢了，摆放的位置也没点见识，看着都想吐……”

　　在杨顺的碎碎念中，三人下了楼梯，一直低头沉吟的林东忽然扭头看向杨顺：“杨管家，咱们做笔交易怎么样？”

　　“交易？”杨顺一愣，旋即不屑一顾道：“你跟我有什么交易好做的？”

　　林东淡然一笑，目光一眨不眨看着杨顺，带着怜悯，带着不屑。

　　杨顺怔了怔，旋即心中火焰腾起，伸出兰花指，恨恨指着林东：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”林东轻描淡写道：“想救你一命而已。”

　　“救我一命？”杨顺身体一僵，旋即如尾巴被人踩住了一般，猛然如兔子般朝后跳了几步，一脸戒备的看着云岚，色厉内茬道：“你、你想干嘛？我可告诉你，你要是敢对我下手，我家老爷不会放过你的。”

　　云岚默然而视，对于杨顺的激烈反应，依旧是柔静如水。

　　“杨管家！”林东笑吟吟的，眼中带着些许狡黠：“我救你一命，以后，你家王老爷要是觊觎七彩床、枫桐叶炖甲鱼，或是其它什么事情想对林记客栈下手的话，你提前通知我一声怎么样？”

　　杨顺面色一变，喝斥道：“胆敢妄自诋毁与揣测我家老爷，你知不知道是什么罪？”

　　“不知道！”林东毫不在意道：“我只知道，我能救你一命。”

　　“你凭什么救我一命？”杨顺恨声道：“你根本就不敢杀我，有本事你就动手，我用不着你救。”

　　“我说的救你一命，不是现在，而是将来。”林东徐徐道：“怎么样，我时间有限，你快点考虑清楚。如果我说的话不能救你一命，你完全可以到时候装聋作哑。”

　　“用不着，你算什么……”蓦然记起云岚的手段，杨顺硬生生将后面的话给咽回肚中，衣袖一甩，转身便要上楼。

　　林东愕然，张狂到连点好奇心都没有，实属罕见。

　　无奈，在杨顺噌噌上楼之际，林东悠悠道：“如果我没猜错的话，你在你家少爷面前，恐怕也是目中无人吧？”

　　身体一顿，杨顺迈起的右腿，悬在半空。

　　“一个奴才，在少爷面前还敢嚣张狂妄目中无人，原因只有一个……”林东徐徐道：“主子太宠这个奴才了。”

　　杨顺面露傲色，右脚，重重踩在了楼梯上，旁人看去，颇有点阳刚之气。

　　“问题是，再宠也不该宠到那份上才对，除非，你家主子太昏庸了。”林东笑呵呵道。

　　“混账，我家主子怎么可能昏庸？”杨顺怒不可遏，扭头狠狠瞪着林东。

　　“既然不昏庸，难不成……”林东意味深长道：“你家主子想把家业传给你？”

　　噗通一声，杨顺仿佛听到什么世上最恐怖的事情一般，双腿一软，从楼梯上翻滚下来。

　　砰砰声不绝于耳，看着在脚下呻吟的杨顺，林东淡淡道：“你应该跟了你主子不少年头吧？”

　　杨顺目光呆滞，有些惊恐地看着林东，唯恐他再说出什么大逆不道的话。

　　“如果不是跟了不少年头，目空无人绝对不会达到你这种程度。”林东自顾分析道：“明知道你家主子现在有求于我，明知道我随时有要你小命的能力，你居然还这么张狂，只能说，你从小就养成了这种习惯。”

　　“那、那又怎么样？”

　　杨顺浑浑噩噩道。

　　一旁，云岚面露深思，看着杨顺的目光，有些怜悯起来。

　　“昨天晚上，还有刚才在楼上的情形，我能保证……”林东笑眯眯的看着杨顺：“你这种习惯，是你家主子故意给你养成的。”

　　杨顺语无伦次的强辩道：“那、那是因为我能过目不忘，人也机灵，而且看过的书籍，几乎都能融会贯通，又能光凭鼻子就能闻出酒菜有没有下毒……整个大汉国，绝对没有比我更好的奴才，而且，我还忠心，比谁都忠心。主子是爱才心切，所以才对我犯的小错睁一只眼闭一只眼。”

　　“看不出，你还是个全能奴才……可问题是，真要爱才心切，更不会这么由着你闹腾才对。”林东笑道：“玉不琢不成器，你家主子如果看中哪位少爷或是手下，应该不会这么放纵他吧？”

　　杨顺骇然，此刻的林东，在他眼里犹如魔鬼般可怕，拼命蹬踏着地面，朝后不断退去，一直撞到楼梯无路可退，他才惊恐道：“你、你想说什么？”

　　“捧杀有没有听过？”林东幽幽道：“我估摸着，你们王家的少爷们，都在拼命争夺家产吧？你家王老爷，估计身边肯定没什么忠心耿耿的人，所以故意让你养成持宠而娇的习惯，应该是防着你被几个少爷给拉拢过去。”

　　“你、你胡说……”杨顺面如死灰，嘴唇颤颤发抖。

　　“你家主子年纪也不小了，估计也没几年好活。”林东没有理会杨顺的脸色，自顾道：“家产早晚得在一个少爷的手里，不管是哪位少爷，你肯定都没给过什么好脸色，到时候，百分百被赶出家门流落街头。这还是最轻的，你们王家的财势越大，你的结局越悲惨。”

　　杨顺瘫倒在地，这分析，无懈可击。

　　“自己好好想想，不管我说的话是对是错，调整好心情再上去，就说去监督我出门了。想不明白，当我没说过。想明白了，有空帮我客栈的客房和大堂设计一份装潢，就当是回报了。要以后有什么事，通知我一声，我不一定能拿出你看得上眼的报酬，但肯定会记你这个情，在外面，你也好多个退路不是？”

　　林东朝着一旁的云岚点了点头，转身迈步。

　　才走到通道拐角处，身后噗通一声响起。

　　林东扭头一看，顿有些愕然。只见杨顺跪倒在地，满脸泪花，见他看过来，倒地便拜。

　　会跟杨顺说这么一段，他完全是想在乾威皇帝身边插个眼线，在乾威皇帝对林记客栈起了打压心思的时候，也好有个准备。

　　在林东看来，不管是乾威皇帝还是杨顺，现在绝对还看不出林记客栈的发展前景。这么做，如果杨顺成功对了乾威皇帝有了二心，钉子是插定了。就算杨顺对乾威皇帝没有二心，老老实实把这事禀告上去，在他们看来，自己这么做也只是为了防备他们对七彩床心生觊觎，人之常情而已。

　　让林东想不到的是，这杨顺竟如此激动。在他估算里，杨顺就算有二心，多年养成的习惯下，差不多也是一挥手，强硬几句然后走人而已。

　　“林掌柜，杨顺不怕死，但杨顺死不得。”杨顺热泪纵横道：“大恩大德没齿难忘，有朝一日，杨顺在新主子身边依旧得宠的话，一定铭记林掌柜的恩情。”

　　林东轻轻点头，这情形，杨顺明显也是个有故事的人，倒也算个意外之喜了。虽说等到林记客栈发展到让乾威皇帝感觉出危险时，以林记客栈的实力，已经有杨顺看得上眼的报酬，不怕他不会提前通风报信。但能让杨顺记上恩情，再加上报酬，更为稳妥一些，以后，说不定还有别的什么好处。

　　最起码，杨顺贵为乾威皇帝身边的头号奴才，对朝廷的动向政策肯定比谁都清楚，以后客栈的咨询牌要是发展到需要朝廷政策动向的话，完全可以找杨顺要。

　　“晚点再上去，免得被人看出端倪，以后偷偷多看点争权夺势的古籍，真要能融会贯通的话，你肯定不愁以后会失宠，到时候，可别忘了林记客栈……”

　　林东笑着叮嘱了一句，转身进入通道。

　　今天这事，林记客栈受惠不少，皇宫里某位皇子恐怕更加受益匪浅。林东相信，乾威皇帝对杨顺的捧杀，不是没人看不出来，但肯定没人敢上前赌一赌能不能收服杨顺。

　　赌中了杨顺对乾威皇帝心怀二心，多了个无与伦比的助力。赌输了，万劫不复，绝不像自己这般毫无损失。


第186章 欲迎还拒

　　不再理会杨顺，二人行往后院。

　　“林东，你很坏。”

　　半途，云岚突兀来了一句。

　　林东愕然，有些不明白这话的意思。

　　“你这么做的话，恐怕会加剧皇位之争。”云岚淡淡道。

　　“你猜到那个王老爷是皇帝了？”林东诧异道。

　　云岚点头：“这个杨顺，我以为只是个持宠而娇的小人。不过……如果真如他所说的那样，几乎什么都懂的话，恐怕也只有皇帝才能控制他。”

　　林东笑了笑，无奈道：“不是我坏，实在是迫不得已，客栈想不停发展下去，只能尽量找自保的机会。至于加剧皇位之争，我只懂做好人要量力而为，会不会陷万民于水火之中，对我来说这境界太高太高，还轮不到我去顾虑。”

　　“其实，你的能力已经不小了。”云岚笑道：“最起码，皇帝身边最得宠的太监，对你感恩戴德。这也间接等于，你几乎已经可以影响到整个大汉国的形势。”

　　“是吗？”林东摸了摸下巴，说起来，还真是……糊里糊涂的，自己也算个能够影响到整个大汉国的人物了。

　　看着怡然自得的林东，云岚有些哭笑不得，本想提醒一下这家伙别太只注重世俗利益，没想到，这家伙还真陶醉在里面了。

　　“对了，我这么坏……”林东忽然道：“对咱们的关系没什么影响吧？”

　　“什么关系？”云岚反问道。

　　林东悻悻道：“朋友关系……”

　　“我又不是今天才认识你。”云岚轻笑道：“到现在为止，我还没见你做过什么好事。”

　　倒也是！

　　林东很认真地点了点头，说起来，在西兰城的时候，第一面就是把个小混混打了，然后是在秋水学院打窦常昆，再然后是扒光了傅子舟……自己还真没在云岚面前做过什么好事。

　　到达后院之后，林东看向云岚，笑吟吟道：“怎么样？先试试可以让修炼加快四倍的灵阵？”

　　“嗯！”云岚轻轻点头。

　　将云岚的房间开启为修炼加成四倍之后，林东自然不会带着七彩床千里迢迢跑去西兰城，而是径直回房修炼。下午时分，便得到王老爷四人已经离开客栈的消息。

　　三天后，一个好消息敲开了林东的房门。

　　负责扫荡三个县城混混的王六痣，回来了。

　　将经过详细介绍了一遍，王六痣狠狠灌了口茶水，兴奋道：“掌柜，从今天开始，您就是秋风府街面上的皇帝了。”

　　林东摇头，若乾威皇帝没有来过客栈，他对收服各城所有混混还不当回事，现在，却有所顾忌了。

　　整个大汉国的地下皇帝，对朝廷来说，同样也是个不小的威胁。

　　客栈无法依靠修炼加成大张旗鼓招人，想要护卫，不得不从这些混混当中挑选。好在和客栈一样，收服一两个郡的混混对大汉国来说算不得什么，只有扩及整个大汉国才会引起注意。

　　仔细考虑了片刻，林东正色道：“小六，以后这事要小心点办，你们几个……最好不能暴露身份。”

　　“为什么？”王六痣瞪大眼睛，不能暴露身份的话，这混混头做得有什么意思？

　　“树大招风！”林东冷声道：“躲在暗处的话，就算有人想对付你们几个，一时也找不到人。有点风声的话，我们也能早作准备。”

　　王六痣无奈点头。

　　“对了，上次不是说有六个值得发展的混混吗？”林东询问道：“进度怎么样了？”

　　王六痣苦笑：“有一个在和刘浩一起被人追杀的时候，见刘浩被人抓住，对方人又多下手又狠，自己跑了。另外五个倒是通过这场考验，再来一次更狠的，应该就能见分晓。”

　　林东默然，张大千那边，秋风府辖下十个县的乞丐都已经收拢，基本上已经可以做到收集各地的消息。如果用信鸽来传送的话，消息的优势并不明显，唯一欠缺的，就是一个在把所有消息整合完成以后，一天内就能轻松送到各县城的消息中转站。

　　这消息中转站，无疑就是各县的分店。

　　就算五个都通过最后一关，加上王六痣他们五个也才十个人。不提能力，分店的掌柜倒是能凑齐，却抽不出人手去考验其它的人选，还是捉襟见肘。

　　沉吟良久，林东无奈道：“先休息几天，然后尽快把那五个考验出来，完事以后你们全都到下面的县城去。先把值得发展考验的人选都挑出来，然后一起带到秋风城来进行集中考验。另外，抽空买块地把新客栈建起来再说。”

　　“嗯！”王六痣重重点头。

　　“行了，没什么事都去外面逍遥几天。”林东吩咐道：“走之前到柜台每人取一万两银子，客栈的后院和秋风城一样，西兰城的客栈最好也把后面的宅子买下来改一改。至于客栈的规模，有两层就够了，大了也是浪费。”

　　“一万两？”王六痣摇头道：“用不着这么多。”

　　“上下打点也需要银子，多带点以防万一，伙计也都招好养在那里，方便随时开张。”

　　王六痣点头，兴冲冲离开房间，留下林东独自头疼。

　　现而今，客栈什么都不缺，口袋里已经有四十多万两银子，官面上也毫无障碍，各县城的家族出麻烦也只需要找霍元派几名弟子。缺的，只有人手。

　　偏偏这东西，再急也急不来。想确定一个人忠不忠心，得花大量时间培养出感情，再徐徐渐进一个个意外慢慢考验，然后再把忠心引导到客栈上，费时费力。

　　无奈何，林东苦思没有任何改进的方法之后，也只能放弃了。好在这事也只是起步慢一点，等到忠心的手下多了以后，一次可以选出来的人也会增多。

　　修炼、一日三餐亲自下厨、偶尔陪云岚聊聊天或出门逛逛，日子过得平平淡淡，却也不算无聊。七天后，估摸着乾威皇帝一行人也快到西兰城以后，夜半时分，林东通过杂物间，到达西兰城。

　　没有惊动任何人，从后院翻墙而出，林东凭借缥缈步，化作一道黑影急掠向县衙。

　　到达县衙，丹田内，灵力仍旧充盈饱满，比起林东上一次夜探县衙，明显强出十数倍。

　　翻身进到县衙，一路潜行至后衙，几乎用不着分辨，林东第一时间便锁定左侧依旧亮着昏暗烛光的房间。

　　敲了敲门，里面瞬时传来一个苍老低沉的嗓音：“谁？”

　　“蹭茶喝的！”林东笑道。

　　“林掌柜？”一声惊呼过后，房门很快便被打开，傅纯简一脸惊喜的站在门内。

　　“傅院长，来找你求救了。”林东拱手道。

　　“找我求救？”傅纯简一怔，旋即侧身让开少许：“先进来坐。”

　　林东点头，几月没来，傅纯简的房间依旧古朴，除了两个大书架再无吸引人的地方。

　　在书桌旁坐下，看了眼堆积如山的文案，林东暗暗摇头。来了两次，傅纯简都是大半夜还在忙公事，以周正业对傅纯简的尊敬，估计每天比傅纯简还忙，这两位，做官比卖苦力还辛苦。

　　给林东倒了杯茶，傅纯简在林东对面坐下，询问道：“林掌柜，什么事找我求救？”

　　“怎么说呢……”林东挠了挠头，整理了一下思路，开口道：“我前段时间得到一张可以让人快速入睡的床，符合这床要求的人住得越久，效果越好。一个多月了，前段时间好不容易才遇上这么一位客人。”

　　傅纯简听得丈二和尚摸不着头脑，这和找自己求救有什么关系？

　　“这位客人……”林东意味深长道：“到秋风府是来访友的，其中一个，在西兰城。”

　　傅纯简愕然起身，惊诧道：“你是说，这位客人是乾威皇帝？”

　　林东点头道：“从他谈老朋友的话里面猜到的，所以才来向傅院长求救。本来他是打算回京的，但知道这床可以送到西兰城以后，又打算再过来一趟。”

　　“林掌柜……”傅纯简苦笑道：“你想留他在西兰城住多久？”

　　“最少一个月！”林东毫不犹豫道。

　　“你可给傅某出了个难题……”傅纯简为难道：“若是十天八天还好办，一个月……就算他想留下来，恐怕京城那边也由不得他留这么久。”

　　“这就要看傅院长的手段了。”林东意味深长道：“欲迎还拒，让他有和傅院长言归于好的希望，又一直差那么一点点。慢慢吊着他，相信一个月并不难。”

　　“欲迎还拒？”傅纯简哭笑不得，这比喻，有点孟浪了。

　　“这事，林东可就都指望傅院长了。”林东拱手道。

　　傅纯简无奈点头：“说实话，不止是他，年纪大了，我也有些怀念以前的老友。之所以连见一面的机会都不给他，生气是原因之一，更重要的还是想让他一直对我愧疚下去。”

　　“傅院长是想他从周县令身上补偿吧？”傅纯简这么做的原因，林东也权衡过，所以笑道：“老朋友的弟子，乾威皇帝恐怕也不会轻视。”

　　“年纪到他这种程度，再加上他这种身份，愧疚这两个字，是绝对不会想带进皇陵的。不过也无所谓，若非快到油尽灯枯，他也不会记起我这个老朋友。不管是愧疚也好，朋友的弟子也罢，三五年内，正业也提不到哪去。提得太快的话，只是让正业成为众矢之的。”

　　傅纯简的目光有些散漫起来，不管乾威皇帝为人如何，毕竟也是主仆一场十数年。


第187章 坑爹

　　正事办完，见傅纯简陷入深思，林东也没有打扰，起身给自己倒了杯茶水，就着闪烁不定的烛光悠哉的喝了起来。

　　良久，傅纯简重重叹了口气，这才猛然惊醒还有客人。

　　“林掌柜，你瞧我……”傅纯简歉意道：“年纪大了，总是容易走神。”

　　林东摇头道：“傅院长恐怕是想起以前的事情吧？”

　　傅纯简无奈点头：“几十年不见，他是真老了。以前的魄力和狠辣，都淡了很多。”

　　“他这次来西兰城，恐怕还有一个目的吧？”林东忽然道。

　　傅纯简笑了笑，轻描淡写道：“年纪大了，该打压的已经打压下去，该铲除的也已经铲除掉，该掌握的也都牢牢掌握在手里。一回头，忽然发现还漏了件事。”

　　傅纯简的调侃，令林东忍禁不俊。

　　这漏的一件事，无疑就是年少时的志愿——造福万民。

　　迟疑了一下，林东还是忍不住问道：“傅院长没想过跟他回京吗？”

　　傅纯简摇头：“他若有十几二十年的寿命还好说，只有三五年的话，恐怕政令还没实施下去，新皇登基后又是一个轮回。我这种人，在京城蹦跶两年就得被赶出去。如果跟新皇没交情的话，指不定还有杀身之祸。不如守在西兰城这一亩三分地，做得好了，也能给大汉国培养出一个手段另类的好官。说不得，还能给后世有志的好官立一个范例。”

　　林东微微点头，照这么看，傅纯简去京城确实有些不值。

　　“傅院长，西兰城现在怎么样了？”

　　傅纯简顿有些兴致勃勃起来：“有柳家的帮忙，减租没有遇到太大的阻力，现在基本上已经成型。租放农具和减免税赋的事情也极其顺利，茶市的进展也不错，如果今年能把鸿运茶推广出岭南郡的话，明年就可以着手筹建……”

　　林东静静听着傅纯简的介绍，心中成就感爆涨，这些政令虽是傅纯简一手筹划，周正业实施，说起来似乎和自己没什么关系。但这两人，都是自己给弄上县太爷位置上的，不按常理的为官方法也是自己的主意。

　　真能让西兰城百姓受惠，也算做了件不小的好事。

　　一直聊到天边初现鱼肚白，林东才起身告辞。

　　在傅纯简送出房门之后，林东一路潜出县衙，天刚蒙蒙亮时，已经回到西兰城林记客栈。

　　再等了半个多时辰，客栈已经开门营业以后，林东把刘浩找了过来，把七彩床的事情吩咐下去。

　　再回秋风城，做早餐、和云岚练招、修炼……一切，并未因为这趟西兰城之行而有任何改变。

　　两天后，七彩床一直停留在百分之三的经验值，终于开始上涨。而王六痣四人，也开始着手对另外五人的最后考验。

　　结果，算得上无喜无忧，五个人，通过终极考验的只有四个。比起林东最希望听到的好消息要少了一个，但比起他的底线要多了一个。

　　加上王六痣四个，等于有八个人，九个县城，肯定是不够的。但让王六痣兼着负责离得最近的两个县城，勉强倒也能够运转下去。

　　客栈经验值有条不紊的增加着，云岚到来之后，林东修炼多少受到些影响，但也面临突破。

　　夜半时分，眼看丹田内灵力已经充盈饱满，再修炼下去，随时可能突破。林东拿出万红果，三下五除二，将其一股脑塞进了肚子里。

　　顷刻间，丹田便在澎湃能量的冲击下不断膨胀，等到膨胀的丹田缓和下来，林东正欲入定修炼，门外，传来一个微弱的声音。

　　“林兄、林兄……”

　　王斌？

　　林东一怔，连忙起身，打开房门一看，不由失声笑了起来。走廊上，王斌正挨个房间，猫着腰，如做贼般轻轻喊上一声，然后又蹑手蹑脚赶到下一个房间如法炮制。

　　身后，依依夫唱妇随，王斌走到哪，她便跟着到哪，只不过没有王斌那份鬼鬼祟祟的小心。

　　“王斌、依依……”林东朝着二人招呼了一声，而后招了招手。

　　二人大喜，忙向林东赶来。

　　将二人让进房间，倒上茶水后，林东不解道：“你们两个，怎么想到来后院找我了？”

　　“林兄……”闻言，王斌噌的站了起来，激动道：“我想到让我父亲接受依依的办法了。”

　　“真的？”林东大喜，这隐藏任务的两大难题，卖身契已经到手，头疼的，可就剩王双喜怎么接受依依了。

　　深吸了口气，整理了一下自己的思路以后，王斌舔了舔嘴唇，朝着林东作揖道：“这事，可得请林兄大力相助。”

　　“说来听听。”林东点头道：“我说过，能帮的我一定帮。”

　　“我父亲为人固执，认定了的事情，几乎没有改变想法的可能性。但正如林兄所说，世事无绝对。”王斌俊朗的脸庞上，闪烁着兴奋的光芒，他缓缓道：“依依的性格，林兄应该清楚，温柔善良而且孝顺，这种儿媳，绝对是打着灯笼也找不到。我的想法是，先让依依以别的身份出现在他面前，等他知道了依依是个好媳妇，就算知道依依的身份，再怎么固执，嘴上或许不会承认，但一定也不会非得把依依赶出家门。”

　　林东不置可否，这话说了跟没说一样。

　　如果能让依依跟王双喜先相处一段时间，依依是不是打着灯笼也找不到的好媳妇，林东不清楚，但王斌这么肯定，相信八九不离十。但重点是怎么让王双喜和依依认识，以依依的容貌，跑到客来酒楼去，就算没有遇到认识她的人，恐怕也很容易猜到她的身份。

　　拿起茶杯一饮而尽，王斌继续道：“想让依依以别的身份和我父亲相处，去客来酒楼肯定是不行的，就算是秋风城也不行。”

　　林东心中一动，他以前也考虑过这方法，但绞尽脑汁也想不到怎么让王双喜离开客来酒楼，听这口气，王斌明显是想到办法了。

　　“说说看，你打算怎么做？”

　　“首先，我父亲这辈子，最看重的就是我这个儿子，再来就是客来酒楼。”王斌解释道：“我现在失踪了，若非还有客来酒楼牵绊，他肯定得丢下一切到处找我。”

　　林东点头。

　　“如果，他突然收到一封我被人绑架勒索需要大笔银子赎人的信，相信他一定会把酒楼卖掉。”王斌肯定道：“到时候，只要我开口说想去哪个县城或别的地方，没有客来酒楼，他肯定会答应。等到稳定下来，依依再用别的身份出现。另一边，林兄带着赎金去找迎春花把依依的卖身契买回来，这事也就圆满解决了。”

　　林东无语，圆满解决？以前还觉得这小子是个孝子，现在……若这小子是自己儿子，百分百一巴掌把他给拍死。

　　见林东神情，王斌也知道他为什么如此，不由苦笑道：“林兄是不知道，我是真被闷得不行了，不得不想出这馊主意。”

　　“是够馊的！”林东点头，毫不客气道：“客来酒楼在王老板心里，恐怕不亚于另外一个儿子吧？你这么做，也太狠了一点。”

　　王斌摇头道：“我有信心，一定可以赚到重新把客来酒楼开起来的银子。”

　　林东暗暗摇头，王斌和依依无法理解王双喜对客来酒楼的感情，他却能。如果有谁提议用两家甚至五家、十家生意火爆的林记客栈，去换一家西兰城的林记客栈，林东会毫不犹豫的摇头拒绝。

　　自己苦心经营起来的产业，在念旧的人眼里，不是十倍八倍的代价就能换到的。

　　王双喜白手起家从无到有，一辈子就没离开过客来酒楼，这感情，林东相信没百倍千倍的代价别想让王双喜割舍掉。

　　不过……这主意是王斌提出来的，自己管那么多干嘛？

　　林东开口道：“这主意可以是可以，你的想法，是不是想让我帮忙做绑匪？”

　　王斌忙不迭点头，一脸期盼道：“我和依依在秋风城只有林兄一个朋友，这事虽然为难，可还是厚颜希望林兄能够倾力帮忙。”

　　林东笑道：“做个绑匪而已，算不得什么难事。”

　　王斌、依依大喜过望，在他们看来，林东愿意帮忙做绑匪才是最大的困难。毕竟，一个实力不俗的习武之人，又有不小的产业，就算是假的，恐怕也不亚于朝着自己身上泼了盆污水。没想到，竟如此爽快就答应了。

　　“林兄，此事能成，我们只要卖身契就成，如果有盈余，就当给林兄的谢礼。”

　　林东不置可否道：“如果拿到卖身契，我到哪去找你们？”

　　“这……”王斌迟疑了一下，毅然道：“到时候，我会托人给林兄捎信。”

　　林东点头，仔细盘算了一边王斌的整个计划，再考虑了片刻，心中有了决定，这计划确实可行。

　　接下来就是商谈赎金的数量了，崽卖爷田不心疼，王斌自信能够白手起家赚到更多银子，加上越穷越容易培养真感情，根据客来酒楼的财力，提出的数额是二十万两银子。

　　再讨论了一下细节，整个计划算最终确定下来。


第188章 绑票

　　艳阳高照，春风宜人，如此一个好天气，客来酒楼门外，王双喜却死气沉沉的与零零散散和他打招呼的食客们回着礼。目光，由始至终都在街道的两头来回移动。

　　苍白的脸庞，黯淡的目光，木讷的神情……

　　数年乃至十数年都是客来酒楼的常客们，对王双喜这副模样，无不是暗暗摇头。

　　客来酒楼，算是要毁了。一辈子和和气气从没与人结过怨的王老板，算是毁了。

　　酒楼里，伙计们尽管笑脸如昔，却没有了往日的热情。在客来酒楼呆了几年，甚至十几年，他们更清楚酒楼的现状，也更加的迷茫与心痛。

　　相处了几年十几年的同伴，和善体谅伙计的老板，酒楼真要是倒了，恐怕再也找不到比这更好的地方。

　　酒楼门外，林东看着王双喜，明知故问道：“王老板？”

　　“里边请……”王双喜下意识回了一句，目光旋即又移向了街尾。

　　“王老板！”林东的音量提高了少许。

　　“啊？”

　　王双喜这才意识到，对方似乎不向是来酒楼吃饭的，不由扭头看向林东，虎皮帽，脸庞黝黑，络腮胡，身着一件黑色的短褂，看起来，有股子凶悍的气息。

　　酒楼这副模样，上门的已经都只是一些老熟客，眼前这位，王双喜怎么想也想不出在哪见过，不由疑惑道：“这位客官，您……”

　　林东拿出一块青翠的玉佩，在王双喜面前晃了晃。

　　“这玉佩，这玉佩是王斌的？”王双喜黯淡无神的眼睛不断睁大，由心底狂涌而出的喜意，令他的身体忍不住颤抖起来。

　　“能不能找个安静的地方谈谈？”林东淡漠道。

　　王双喜一愣，满心的欢喜，逐渐被一股不祥的念头笼罩。

　　“请、后院请。”

　　带着林东进到大堂，王双喜疾步赶往后院，而后，推开自己的房门。

　　没有奉茶，甚至没有请林东入座，王双喜急道：“这位大哥，这玉佩，这玉佩是怎么到你手上的？”

　　“没什么，这小子鬼鬼祟祟跑到我们山寨，被我们的人给抓了。”林东轻描淡写道。

　　王双喜只觉昏天黑地，脑中一阵晕眩，踉跄着，一直扶到桌面才稳住了身体。

　　山寨！

　　山贼！

　　前者集聚了所有穷凶极恶的人，后者光是入行就得用一个人头来证明能力，一个勉强只有缚鸡之力的青年遇上，只有曝尸荒野这一个可能性。

　　“你、你们杀了他？”

　　“王老板放心，杀了他，我也就不会来了。”林东淡淡道：“这小子说他是客来酒楼的少爷，还是王老板的独子，只要能饶他一命，可以得到不菲的报酬。所以，我过来求证一下。”

　　“对、对对，他是我儿子。”王双喜仿佛抓到了救命稻草，一把抓住林东的衣摆，拼命点头道：“你说，你要多少银子，我都给，我全都给。”

　　“这就好办了！”林东将王双喜的双手给毫不客气的撸了下来，冷笑道：“二十万两银子不多吧？”

　　“二十万两银子？”王双喜瞪大眼睛，难以置信道：“你、你们太狠了。”

　　“狠吗？”林东毫不在意道：“客来酒楼在秋风城也算数得上名号的大酒楼，又有几十年的底子。二十万两银子换一个儿子，不贵吧？王老板，钱财乃身外之物，生不带来死不带去，儿子可只有一个。”

　　“可、可我筹不到那么多银子。”

　　王双喜急得面红耳赤，客来酒楼是秋风城数得上号的大酒楼不错，也确实有着几十年的底子，但客来酒楼的酒菜利润远没有其它大酒楼那么高，再加上平常救济家里遇上困难的伙计，每年上上下下的打点，遇上灾荒大笔银子布施……客来酒楼的现银，只有十五六万两银子。

　　从王斌的口中，林东早已知道客来酒楼的家底，脸上却是一副不信的神情，瓮声瓮气像足了一个绑匪，不屑一顾道：“王老板，你也用不着跟我哭穷，三天后，带齐银子到城东十里外的乱石林换人。记住了，不许报官，也不许让任何人起疑……听说你和王家有些交情？我兄弟会守在王家门口，如果发现一点点异动，别怪我们翻脸无情。要儿子还是要银子，你自己考虑清楚。”

　　“三天太短了，我、我真的筹不到那么多银子。”王双喜情急之下又想去抓林东，却被冷冰冰的挡开之后，只得苦求道：“能不能再宽限一些时间？只要一个月，一个月我肯定能想到办法。”

　　“三天后没看到银子，过时不候。一个月？到山上找野狼要你儿子吧！”林东冷冷一笑，拱了拱手：“告辞！”

　　王双喜想要拦人，林东猛的一拳击在桌面，灵力狂涌，轰然声响，整张桌子瞬时化作无数木块四散飞溅。

　　这情形，骇得王双喜连连后退。

　　将房门打开，林东回头看了眼瘫倒在地，面如死灰的王双喜，迟疑了一下，扬长而去。

　　出了客来酒楼，林东并未除去一身彪悍的打扮回客栈，而是从院墙重新潜入后院。没办法，王斌低估了客来酒楼在王双喜心中的分量，他却不敢低估。

　　林东虽不是什么心软的人，却也绝对不愿无冤无仇害人性命。要王双喜真要承受不了这打击，怒极攻心出了什么好歹，为了个隐藏任务害人一条命可就大大不值。

　　好在事情并没有朝林东最坏的打算发展，透过敞开的房门，王双喜在地上瘫坐了一会儿便撑站起来，而后，一直在房间来回走动，显然是在考虑怎么筹集银子。

　　下午，王双喜便不顾伙计们的苦苦哀求，硬着心肠在客来酒楼外贴出了一张告示，转让酒楼！

　　这消息一出，城北轰动起来，谁也没有想到，数十年如一日，曾也经历过不少起起伏伏仍旧没有倒下的客来酒楼，最终还是踏上了这一步。

　　涌入客来酒楼的人多了起来，形形色色，有大户，有普通百姓，有王家管家，还有一些与王双喜交好的官吏……所有人来客来酒楼大都只有一个目的，打听王双喜卖酒楼的原因。原因，王双喜早已想好，年纪大了，已经无力经营。最近又得到消息，儿子去了岭南郡，所以打算卖掉酒楼去岭南郡养老。

　　偶尔，也有询问客来酒楼售价的商人，结果却无不是摇头而回。

　　四万两银子！

　　这价钱，实在不低。客来酒楼的地价也不过几千两银子，装饰虽然还算不错，在大酒楼当中却算差的，最多也就值个一两万银子，两万多两银子换客来酒楼的地段和节省筹建时间，略有不值。

　　尤其现在各大酒楼还在面临枫林酒楼的打压，不管是谁买下客来酒楼，恐怕都得先熬几年，等到度过这场危机才能真正安稳的赚银子。算起来，就更加不值了。

　　更何况，客来酒楼还有一个额外的条件——不许辞退伙计、厨子和降低工钱。

　　客来酒楼的伙计在大酒楼当中是最多的，工钱也是最高，其中不乏做了几十年已经年老体衰在酒楼养老的人，一两个月或许也就多那么百八十两银子，但长久下去，却是个不小的累赘。

　　因此，别说是本着趁机图利的商人，就算是和王双喜有些交情，想帮他一把的商人，也不得不败退而回。

　　没办法，总不能自己亏本。而且算一算，经营得越久，亏得还越多，如果无法扛住枫林酒楼的打压，甚至得亏出去几万两之巨。

　　王双喜度日如年，眼看上门问价的人越来越少，离约定的时间也越来越近，急得如热锅上的蚂蚁之时。终于，一个年约四十出头，留着长须，浑身上下珠光宝气的中年商人踏进了客来酒楼的大堂。

　　这一次，出奇的顺利。甚至用不着王双喜详细介绍酒楼的底蕴和所处地段的繁华，四万两银子一分不少，额外的条件也立下字据，仅是用了一个来时辰，更改地契，公证转让，繁繁杂杂的琐事便全部搞定。

　　傍晚，王双喜便独自一人带着十六万银票出城赶到乱石丛，心急如焚坐在冰冷的石头上苦等了一夜，几个身材魁梧的汉子推着被绑得严严实实的王斌终于出现在视线当中。

　　没有王双喜担忧的撕票，也没有他一直惶惶不安的灭口，拿到银票，确认数额以后，绑匪们并未食言，牵出几匹快马，将王斌朝地上一推，扬长而去。

　　成功将王斌赎回，得知依依因不满山匪调戏，以死保全名节之后，王双喜心中五味杂陈。这一切，都是这个依依造成的，可依依，也没有他想象中的那么不堪。

　　在王斌的建议下，父子二人并没有回秋风城，而是合计了一下，前往邻近的九虎县从头开始。他们的身后，一个孤零零的身影悄悄跟随。谁也没有发现，再后面，依旧还紧紧跟着一个身影。

　　另一边，拿到赎金之后，林东立即马不停蹄的赶去西兰城的武测院，前一日，他已经正式突破到灵动期九重！

　　再进一步，林东将成为大汉国愿意用各种特权笼络的武者，也将成为任青松从六品县级武测院院长跻身为四品府级武测院院长的最后一个筹码。

　　至于王斌和依依的事，剩下的，只看依依能否让王双喜改变心意了。可能是三五天，可能是三五十天，也可能是三五年，一切都只看依依是否真如王斌说的那么好。

　　对此，林东只有慢慢等着系统提示。


第189章 梦中清醒

　　客来酒楼的生意本就靠着一些老熟客撑着，易主之后，愈发冷淡，真正的收入来源，二楼门可罗雀。一楼倒是凭借不变的菜价，逐渐恢复了往日的繁盛，但每日的收入，依旧是入不敷出。一楼的收入，勉强也只能填补工钱这块空缺，上下打点的银子却只能从口袋里掏。

　　客栈的生意，随着客来酒楼的老熟客到来，再度上了一个台阶，每日里，已经达到一百七十多桌。

　　然而，在城北一家独大的生意也并未持续太久，迎风楼的新头牌出现，虽未导致大幅下降，却也少了二三十桌。

　　林东抽空去了趟迎风楼，新头牌名叫盈盈，相貌、琴技歌喉或许没有迎春花说的那样比依依还好，但舞技确实不凡。身材妖娆火爆，起舞间，足以勾起任何男人的欲望。

　　不过……气氛却完全变了，这位盈盈，比依依更懂应酬，更知道如何吸引男人的注意力。可迎风楼的二楼是酒楼，依依在的时候就有些本末倒置，这位盈盈，更让迎风楼二楼的食客压根就不在乎酒菜怎么样了。

　　按林东估计，照这样发展下去，迎风楼的二楼，九成九会发展成原来的万宾楼。不同之处在于，万宾楼靠的是关系，食客们上万宾楼只是为了送礼，酒菜是狗屎也没关系。

　　迎风楼的食客，则百分百都是冲着盈盈，酒菜如何，也无人会去在意。

　　林东敢肯定，加上盈盈的风格不像依依那样娴静柔雅，而是火爆妩媚。不出一年半载，迎风楼的名声就得大变样，大户真要是正规的请宴摆酒，绝对不会选择迎风楼。

　　时间再长，盈盈的吸引力下降以后，迎风楼若是不变，生意肯定得越来越差。如果求变，恐怕只有变本加厉，最终只会让二楼和一楼一样，成为寻花问柳的地方，只不过档次更高，撒的银子更多一些而已。

　　一切如林东当初预计的一样，迎风楼推出新头牌以后，对客栈的生意短期内会有一定的冲击，但时间越长，越不足为虑。

　　夜半时分，林东独自窝在房中，没有修炼，也没有想着心事，而是一眨不眨盯着七彩床的经验值。

　　1级99%！

　　过了午夜，就是升级的时候。

　　时间一分一秒的过去，林东的注意力，也越来越集中。

　　七彩床升级已经毫无悬念，让林东的紧张的是，他怕七彩床升级后增加的属性不适合用来推广。这样的话，客房收入不比大堂收入差的想法也将随之破灭。

　　正忐忑中，经验值的数值骤然一变。

　　2级1%！

　　林东深吸了口气，立即打开七彩床的属性。

　　七彩床：可升级，2级1%，开启后，每时辰消耗一点灵力。

　　1、可令人在一刻钟内入睡。

　　2、可令人入睡后进入梦中，梦中处于清醒状态。

　　林东猛的一拍巴掌，果然增加了一个属性。

　　入梦，而且处于清醒状态，这属性……林东仔细考虑了片刻，嘴角微微勾起一抹笑容。

　　这第二个属性虽然匪夷所思，却还不足以震惊天下，再怎么推广，还远不足以让强者之流看得上眼，至于达官贵人，在秋风城有李健诚这个关系，完全可以无视。

　　公布出来没有后顾之忧，十五两银子尽管依旧贵了点，但绝对不至于和以前一样，一个愿意尝尝鲜的也没有。

　　可以入梦，且在梦中处于清醒状态，但凡有着万贯家财的人，稍微有点好奇心都会愿意来试一试。

　　微微一合计，林东便有了打算，加五两银子利润，二十两银子一天，等到秋风城的大户们都尝遍了新鲜，七彩床肯定也已经升到3级。有了新的属性，同样适合推广的话，更不愁没有客源。就算不适合推广，大不了降价。

　　七彩床2级就能带来每天五两银子的盈利，林东愈发相信，一直处于不温不火勉强保本阶段的客房生意，等到七彩床升到高级且属性可以影响到整个客栈以后，肯定也有盈利不输于大堂的一天。

　　考虑清楚，林东并未将这第二个属性开启，三天后，七彩床的经验值停止了增加。显然，乾威皇帝已经退房。

　　再等了十几天，马春带来消息，王老爷有请。

　　这面子，林东本不想给。去见乾威皇帝，一则浪费时间，二则要冒点风险，得防着他对七彩床仍未死心。但想起让杨顺替客栈设计装潢的事，林东还是叫上云岚陪同去了一趟住宿楼。

　　天字房中，七彩床早已不在。刚敲开房门，杨顺便冷着张脸喝斥起来。

　　“你怎么搞的？不是告诉过你，到了西兰城以后别离开，等我们打算启程以后再带着七彩床回来吗？”

　　林东毫不在意杨顺的态度，别说这是装出来的，就算是真的，他也懒得计较，当即随口敷衍道：“我在西兰城等了一天一夜也没等到你们，秋风城一大堆的事，我哪等得及？还好没等，你们这一呆就是一个多月，我要是一直在西兰城等着，秋风城的客栈早关门倒闭了。”

　　杨顺顿如个火药桶，瞬时被林东的态度给点燃，就要发作，却被林东一句话给顶得半个字也说不出来：“我是来见王老爷的，如果没什么事的话，能不能让我进去？”

　　“进来吧！”杨顺憋着怒气让开少许。

　　确定里面安全无误，林东率先走入房间，云岚缓缓跟了进去。

　　乾威皇帝朝林东微微点头，笑道：“林掌柜，一月不见，客栈的生意还好吧？”

　　“托王老爷的福，生意还过得去。”林东拱了拱手，笑呵呵道：“王老爷的气色看来也比一个月前好多了，不知道老朋友见到了没有？”

　　“已经见到了，这事说起来，还得感谢林掌柜。”乾威皇帝颔首道：“要不是林掌柜的七彩床，恐怕我也支持不到逗留西兰城一个月。”

　　“恭喜、恭喜！”林东一脸的客气，静待下文。

　　“林掌柜，上次我曾问过你有没有到京城开客栈的打算。”乾威皇帝询问道：“不知道林掌柜有没有改变心意？”

　　林东苦笑着摇头：“不是我不想去，京城的有钱人多如牛毛，如果真有王老爷相助，银子肯定是不愁赚的。可这事得经过高人前辈的同意，如果冒然去京城开客栈，我怕会让他生气。偏偏他老人家又是神龙见首不见尾，也只能拂了王老爷的一番好意。”

　　“看来，我也只能在京城听候佳音了。”乾威皇帝的脸上依旧带着淡淡的笑意，似乎并未太过计较。林东却明白，这麻烦还未完全消除，林记客栈，少说也得出几次实力强悍的小偷，一举一动，恐怕也得被人盯着。

　　好在以乾威皇帝的年纪，这会儿已经是皇位之争最激烈的时候，再怎么失眠难忍，恐怕也分不出太多的心思来和林记客栈计较太多。

　　林东一脸歉意道：“如果高人前辈允许，林东一定前往京城试试能不能把林记客栈开到京城。”

　　“如果真有这一天，林掌柜可一定记得到京城黄麻街的王府找我。”乾威皇帝无奈道：“这次出来已经费了不少时日，家事繁忙，来客栈也只是再问问林掌柜愿不愿意到京城开客栈，既然已经有了答案，我们也该启程了。”

　　林东当即一脸失望道：“王老爷今天就要走了吗？”

　　乾威皇帝轻轻点头。

　　“看来，客栈是留不住您这位大贵客了。”林东故作惋惜道：“我这就去吩咐伙计给马车准备草料。”

　　“有劳林掌柜了，杨顺，送林掌柜。”乾威皇帝揉了揉太阳穴，并未挽留。

　　“走吧！”杨顺右掌一翻，一个黄灿灿的金锭丢到林东手上：“赏你的，吩咐伙计们多准备一些草料。”

　　林东点头，和云岚一起出了天字房，杨顺趾高气扬的跟了下楼。

　　“林掌柜！”到达通道口，杨顺的态度瞬时发生翻天覆地的变化，从储物灵戒中拿出几张图纸后，双手捧到林东手中，恭敬道：“这是您吩咐我设计的客栈装饰，我不知道您需要什么样的特色，时间有限，所以客房暂时只设计出古朴、豪华两种，大堂则只有文雅和大气两种。”

　　林东大喜，忙接过杨顺递过来的图纸翻开一看。上面画着一间客房，书桌、木床、门窗……各种家具装饰品数量繁多，且极为详细的注明了家具以及装饰品的颜色与尺寸。

　　“林掌柜，时间有些仓促，所以暂时也只能设计出这么多。”杨顺一脸歉意道：“这些都是根据客栈客房和大堂的占地来布置的，如果将来客栈要改建，客房和大堂的大小有变化的话，恐怕会有些不适用。”

　　“没关系，有这些已经够了。”林东将四张图纸依次扫了一遍，心中已经是喜出望外，他虽不太懂装潢，但能分门别类这么详尽，效果肯定不凡。

　　如果把客栈慢慢按图纸改造，大堂一楼文雅清爽，二楼和三楼则是大气非凡，普通客房古朴脱俗，甲字房豪华富贵，肯定能让客栈的格调再上一层楼。

　　有这几种特色风格，虽有些杂乱，但在府城乃至郡城，气氛方面，绝对不输于任何一家酒楼和客栈。

　　想再上一层楼的话，到时候再找机会和杨顺接头，不愁没有更好的设计。

　　“林掌柜，如果没事的话，我就先回去了。”见林东面露喜色，杨顺心安不少，当即作揖道：“杨顺以后会想办法在京城收一两个眼线，到时候会命人给客栈捎信，林掌柜以后有什么吩咐，尽可以通过这些眼线告诉我，杨顺万死不辞。”

　　林东点头，乾威皇帝这次跑来秋风城，可谓喜忧参半。忧的是多了个威胁，喜的则是解决了七彩床前期没有客人的难题，另外还得到个免费的设计大师。


第190章 万家庄

　　乾威皇帝走后的第三天，林东便将七彩床新增属性给贴了出去。

　　能让人尽快入睡，还能让人睡后便开始做梦，且在梦中保持清醒。如此神奇的客房，不仅是秋风府，整个岭南郡也是闻所未闻。

　　如林东所料，能在梦中保持清醒这个属性，尽管好梦噩梦都有可能碰到，但对许多大户来说都有着不小的吸引力。二十两银子的价钱虽然高了点，但尝尝鲜，住个三两天却也未尝不可。

　　七彩床的经验值，在公告贴出去的第二天便重新开始增加。

　　城南十六里外的万家庄，林东在大门外停了下来，同行的，还有任青松。

　　客栈再过不久就将达到满值，如果升级任务顺利，且客栈系统新增的属性没有意外的话，小菜园也将出来。

　　加上两颗万红果已经落肚，还想要的话，只能来这万家庄。

　　林东上前，透过紧闭的栅栏门缝隙，依稀可见里面两名家丁正在不远处晒着太阳闲扯。

　　敲了敲栅栏门，杂乱的声音传了出去，两名家丁的视线随即移了过来，见林东二人，忙起身迎了过来。

　　“任院长，您怎么来了。”

　　家丁显然认识任青松，连忙将栅栏门打开，请二人进来。

　　“麻烦通传万院长一声，任青松过来拜访。”任青松笑道。

　　“任院长请大堂稍等。”一名家丁连忙将二人引向正前方的一栋宅子，另一名家丁则朝着一侧的小树林里跑了过去。

　　到达大堂，家丁奉上茶水，等了不多久，一个满身污泥，裤管高高撸起，露出一双赤脚的老人走了进来。看打扮与古铜色的脸庞，任谁也不会怀疑这是一位老农夫。

　　见老人，任青松站了起来，拱手道：“下官见过万院长。”

　　林东也忙站了起来：“林东见过万院长！”

　　“还带了其他客人？”万崔林见林东，微微一怔之后，微微颔首，而后朝着任青松笑道：“任老头，什么风把你吹过来了？”

　　“这趟来，是有求于万院长的。”任青松身体微微躬下了少许，他这辈子，最大的最求就是做官，做大官。虽只是武人，且隶属天威阁，对官场的尊卑却同样恪守。

　　“看你带了位小友过来，我就猜到你准没什么好事。”万崔林爽朗一笑，来到首位坐下，笑哈哈道：“说吧，想要什么？我可先声明，高阶灵材想都别想，上次被你要了两颗万红果，我三天三夜没合过眼，现在都在心疼。再要高阶灵材，别说几十年的老朋友，你就我亲爹都不行。”

　　任青松苦笑，无奈道：“这次来，下官还真是来求高阶灵材的。”

　　万崔林噌的一声，猛然站了起来，在二人瞠目结舌中，灵力骤然在全身暴涨，双腿微曲，而后化作一道灰色的影子，顷刻间穿出大堂。

　　“我突然记起还株风行花忘了浇水，你们稍等，我去去就回来！”

　　远远的，万崔林的声音传了过来。

　　林东愕然，这待客之道，可不咋样。

　　“林东，这趟，恐怕要白跑了。”任青松捋了捋长须，苦笑道：“才一开口就跑了，难度可不小。”

　　林东头疼道：“那怎么办？”

　　“还能怎么办？总不能刚来就走。”任青松沉吟了一下，徐徐道：“要么我们在这等他回来，要么，我们去找他。”

　　“那就去找他吧！”

　　林东没有任何犹豫，迄今为止，他看过的灵材也仅限于一些低阶可以做成菜色的灵材，高阶却只见过万红果、青蓝果、风灵草这三种。万崔林经营了几十年的万家庄，种植灵材的面积或许不比炼丹宗门，但品种却丝毫不逊色，不见识见识实在可惜。

　　“行，跟我走吧！”任青松起身站了起来。

　　林东站了起来，略带犹豫道：“万院长既然把灵材看得这么重，我们冒然去种植园，会不会惹他不快？”

　　“没事，只要别摘了他的高阶灵材就成。几十年的老朋友，这点面子还是有的。”

　　任青松面色轻松，四十多年前，他和万崔林一起从天威阁分在秋风府辖下的两个县城，任青松是西兰城，万崔林则是昌盛城。两个县城乡邻，二人又都是年轻人，兼且都没任何家眷，因此经常往来走动。

　　三十几年前，万崔林运气较好，昌盛城的新增武者达到晋升的数量，碰巧秋风城武测院的院长去世，随之升为四品秋风城武测院院长。二人的走动并没有因此减少，四十几年下来也算至交好友，万崔林再怎么沉迷于种植灵材，也不至于连老朋友都防着。

　　出了大堂，找了个家丁一问，确认万崔林逃跑的线路之后，二人边走边打听，任青松在万家庄也算常客，一路倒也没有遇到任何人阻拦。

　　往里深入，奇花异草随处可见，主干只有成人手臂大小、枝干却堪比大水桶的灵树，花瓣红黄蓝三色相间、遇上路人经过便会喷出粘性极强汁水的灵花，些许微风便激烈摇摆、无风也能左右舞动的灵草……

　　任青松虽然对灵材了解不深，但来多了万家庄，对里面的灵材多少也能叫出名字和特点，这一路，林东也算大涨见识。

　　二人在家丁的指引下，来到一个用黄土堆砌而成的小屋外，两旁，几名家丁正手持水瓢，一点一点用清水慢慢湿润土屋。

　　“里面种的叫黄衫草，好像是三阶灵材，喜欢阴湿的地方，听说功效可以增强气力，配合其它灵材的话，对小境界突破以后，温养尚未成型的丹田有一定奇效。”

　　任青松一如既往的好像、听说的介绍了一遍，推开小土屋的木门。

　　一股阴寒的腐朽气息扑面而来，令林东不得不屏住呼吸。

　　土屋里阴暗潮湿，面积不大，也就十几个平米左右。中间用黄土垒出了一个长五米宽两米左右的小平台，小平台的上面，铺着厚厚一层炭灰，十几株青绿色，但外面披着一层淡黄色薄膜的小草耷拉的着脑袋，仿佛正在打盹。

　　小平台旁，万崔林小心翼翼的握着一个水瓢，正仔细专注的将水瓢中的清水慢慢注入一株小草下方的炭灰当中。

　　等到将十株黄衫草都浇了一遍水，再挨个检查了一遍长势以后，万崔林长松了口气，站了起来。

　　扭头一看，这才发现林东二人站在门外。

　　万崔林仿佛忘记了之前逃跑的事，乐呵呵的询问道：“等多久了？”

　　“刚来！”任青松恭谨道。

　　“那就好，天色也不早了。”万崔林出了小土屋，朝着一旁的家丁吩咐道：“庄上来贵客了，叮嘱厨房一声，加个辟谷汤，把我存的那坛玉露也从地窖拿出来。”

　　家丁连忙点头，一路小跑而回。

　　林东刚想开口，却被任青松用眼色制止。

　　林东无奈，倒也明白任青松的意思，万崔林这要是再跑了，等找到人的时候，估摸着午饭就得改成晚饭了。

　　没办法，林东只得暂时放下此行的目的，一路也只问问任青松也说不出药效的奇花异草。

　　万崔林还算健谈，林东所问知无不言言无不尽，虽带着一分客气，却也还算相处融洽。

　　重回大堂，不多时，家丁过来回报，午饭已经准备妥当。

　　三人又移驾偏厅，菜碟不多，只有六个，比起普通宴客还要少了一些。但菜色却不错，五菜一汤，其中有两个是灵材。

　　眼看万崔林要起身倒酒，任青松抢先一步，把酒坛拿起，掀开泥封，将晶莹剔透的玉露一人满上了一杯。

　　万崔林知道这老友的性格，笑了笑，朝着汤碗努了努嘴道：“酒我就不劝了，你们随意，这汤得多喝点，三阶灵材辟谷果熬成的，一碗下肚，养心补胃效果不凡，年轻人喝了，对肾脏也有不小好处。”

　　“辟谷果？我怎么把这好东西给忘了。”任青松一拍大腿，看向林东道：“这辟谷果，对你可是有不小用处。”

　　林东茫然不解道：“什么用处？”

　　“辟谷果服用一颗，可以保三天不饿不渴，不过吃多了，效果慢慢会淡化，药效加起来只能达到一年。可惜没有炼丹师，如果能炼成丹药的话，倒是没有这个限制。”任青松一脸喜色道：“好在也没关系，反正你离突破灵动期只剩最后一个小境界，三五个月的量足够了，少说也能节省出一两天的修炼时间。”

　　林东愕然，吃喝拉撒睡，为了修炼，睡算是放弃了。另外四样再放弃，那还是人吗？

　　“万院长，这辟谷果……”任青松旋即又看往万崔林。

　　“想要的话……”见任青松一脸期冀，万崔林犹豫再三，猛的咬牙道：“晚点我让家丁给你摘四五十颗。”

　　“多谢万院长厚爱。”任青松连忙道谢。

　　“客气什么，多少年的老朋友了，以后常来看看我就成。”万崔林迟疑了一下，又加了一句：“前提是别再打我灵材的主意。”

　　任青松呵呵笑着，没有搭腔……

　　看着老哥俩，林东有些无语，这辟谷果送得倒是够爽快的，还一口气送出四五十颗。问题是，自己压根没想要这玩意。

　　这次来万家庄，林东的目标是古桓山没有收集到的高阶灵材种子。如果可以的话，能带些成熟期的灵材当然更好。


第191章 种子更难

　　万崔林与任青松边吃边聊，林东偶尔在旁插上几句，脑中却一直盘算着该怎么达成此行的目标。

　　看万崔林之前的反应，明显是痴心妄想。如果没有什么可行的办法，别说要到古桓宗没有收集到的高阶灵材种子和一些成熟期灵材，能要到一两个五阶灵果或灵草都算奇迹。

　　美酒对万崔林和任青松显然没有太大的吸引力，酒兴不浓，一顿饭很快便宣告结束。

　　“吃饱喝足，林小兄弟……”万崔林笑吟吟道：“有没有兴趣再逛逛我的万家庄？”

　　“求之不得！”林东连忙点头。

　　三人起身，万家庄很大，因灵材的种植环境不同，也不像其它庄园那般平淡无奇。在万崔林的带领下，三人一路走走停停，沿途的灵花灵草，名字的由来、生长环境、药效……林东尽管有些心不在焉，听着也还算新奇。

　　眼看天色逐渐暗淡下来，三人连一面都没逛完，万崔林笑呵呵道：“今天就算了，先回去吃晚饭，给你们安排好住处，明天咱们继续逛。来我的万家庄，别的不敢说，秋风府境内，就算是宗门的种植园也不一定有的灵材种类多。”

　　林东终于有些忍不住了，轻轻捅了捅任青松的后腰。这要是真住下来，一个晚上的修炼可就浪费了。如果现在赶回去，还能赶上城门关闭前进城。

　　任青松无奈，朝着万崔林作揖道：“万院长，我这次带林东过来，可不只是瞧瞧新鲜。”

　　万崔林的脸瞬时黑了下来，拧眉道：“老任，我已经说过了，高阶灵材，就算是我亲爹来了也别想要去。”

　　“那……”任青松扭头看向林东。

　　林东朝着万崔林拱了拱手，开口道：“万院长，高阶灵材既然不行，高阶灵材的种子不知道……”

　　“高阶灵材种子？”

　　不仅是万崔林，就连任青松也是愕然瞧着林东。

　　林东有些丈二和尚摸不着头脑，犹豫道：“怎么了？”

　　任青松苦笑：“我还以为你让我带你过来是求几个万红果的，你怎么突然想到要高阶灵材种子了？”

　　“当然是自己种。”林东不假思索道。

　　噗……

　　万崔林一口气没续上来，噎得面红耳赤。

　　任青松哭笑不得道：“你还真是奇思妙想，自己种灵材？你知不知道，万家庄能有今天，靠的是万院长三十多年来苦心经营？”

　　林东茫然点头。

　　“万院长是效忠大汉国的武者，又是府级武测院的院长，再加上以前也是大家族的少爷，靠着身份上的便利花了三十年才让万家庄小有规模。”任青松无奈道：“你虽然产业不小，但光是效忠大汉国的武者这一个身份就远远不及，就算给你一颗高阶灵材种子，你也找不到条件来种植。远的不说，就说万红果。”

　　“万红树需要庆北郡独有的红土才能种植，这种红土都掌握在烈火宗的手里，天威阁的种植园里也不多，万院长好说歹说才要到一些。而且，万红树每日里需要的养分也是各种草药熬制而成，其中也不乏低阶灵材，这消耗可不小。而且，万红树七十年才成熟一期，如果是种子的话，少说也得一二百年才能成长起来，运气好，你孙子才可能见到万红果。”

　　林东张了张嘴，想要解释，却又解释不清。没办法，只得摇头道：“任院长，如果我有办法把它催长呢？”

　　“催长？”万崔林和任青松一怔，旋即齐齐摇头道：“催熟的灵材药效会大减，得不偿失。”

　　林东咬了咬牙，追问道：“如果药效不减呢？”

　　万崔林毫不客气道：“如果真有催熟灵材且不损药效的药物，只能是更高阶的灵药炼制而成，代价只会更高。”

　　林东无话可说，真要信誓旦旦保证自己有这种药物，恐怕种子没要到，还得惹上一身祸患了。

　　“另外……”任青松拍了拍林东的肩膀，开口道：“你把灵材种子想得太简单了，就像万红树，你也吃过万红果，看到过里面有种子？”

　　林东愕然，好像，还真没发现里面有种子。

　　任青松解释道：“万红树这种高阶灵树，只能用枝丫来移植，成功率不但极低，且一旦砍掉枝丫的话，还极有可能造成整棵灵树坏死。灵花是在绽放之前采摘花蕾进行栽种。灵草的种子则是毫无定数，十期百期才可能出现草籽。”

　　林东懵了，上次云苍穹一口气从万丹宗抢到数百株七阶风灵草，他看里面就有不少草籽，还以为这灵材的种子好找，却没想，竟难到这种程度。

　　真要是这样的话，估计打死万崔林也不会冒整棵树坏死的风险送几条枝丫，灵花则间接等于送出一次成熟期的收获，以万家庄的规模，高阶灵草肯定少得可怜，加上成熟期动辄数十年，有草籽的可能性极低。

　　看情形，这趟几乎是白来。别说要大量种子，要一两种，万崔林恐怕也坚决不会答应。

　　“万院长，不知道你有没有两棵相同的高阶灵树或是灵花？”林东仍有些不死心的问道。

　　万崔林摇头：“高阶灵材培育起来极其困难，成熟期又长达数十年，除了那些有着数百年历史的炼丹宗门，谁能有两棵相同的高阶灵树或是灵花……”

　　林东抱着最后一线希望道：“万院长，不知道能不能割爱，送我一条药效并不常用的高阶灵树枝丫？”

　　万崔林身体一僵，旋即，如出膛的炮弹，瞬间远射百米之外。

　　“老任，林小兄弟，我突然记起还有株灵草没有养护，你们先回院子，我晚点会找人给你们安排住处。”

　　林东哑然，提到高阶灵材就跑，哪有这么待客的。

　　任青松抬头看了眼天色，无可奈何道：“林东，是回去还是在这住下？”

　　“住下吧！”大老远跑来一趟就得到几十个用不上的辟谷果，说什么林东也不会甘心，也只能再试试了。

　　任青松点头，二人回到大堂，万家庄的管家跑过来招呼，显然得到万崔林的嘱咐，带着二人前往偏厅吃晚饭。

　　要高阶灵树枝丫的提议，显然让万崔林受惊不小，一直到吃过晚饭，天色已经完全黑了下来，依旧不见他的身影出现。

　　无奈，二人也只能在管家的安排下回客房休息。

　　出门做客，作息时间也不能太随意，天刚朦朦亮，林东便结束入定。

　　清晨的万家庄，被一层薄薄的雾气笼罩，淡淡的清香透过薄雾传入鼻孔，让人心旷神怡。

　　在院子里呆了不多久，任青松也走了出来，很快，管家便出现招呼二人吃早饭。

　　万崔林依旧没有露面，没办法，二人也只得再次深入万家庄找他的影子。

　　在一个小山坡上，二人总算找到万崔林。

　　似乎是感应到有人上来，万崔林深吐了口气，睁开双眼，赤着双腿迎风站了起来。

　　“老任，林小兄弟，昨天睡得还好吧？”

　　林东点头，任青松则作揖道：“多谢万院长关心，睡得还好。”

　　“那就好，早上吃了没有？”万崔林笑吟吟道：“我昨晚已经吩咐过陈管家，早上给你们准备的可是双仁粥，喝了以后，保证让你们神清气爽，一天都是精神饱满。”

　　任青松点头，神情虽然恭谨，语气中却带着少许的不满：“本想等万院长一起，不过久等不到，也只能先喝了。”

　　万崔林下了小山坡，拍了拍身上的泥土，无奈道：“不是我故意怠慢客人，实在是……老任，咱们几十年的交情，我的脾气你还不知道？高阶灵材都是我千辛万苦弄来的，一个个看得比命还重。你要些低阶灵材也就罢了，要高阶灵材……”

　　任青松苦笑，万崔林的脾气，他当然清楚。可林东找上门，他也不得不过来试一试，没办法，最后一个小境界了。

　　此刻的林东，在他眼里同样比命还重，最后几个月要是让林东不满，突然跑去别的县转了户籍，这对任青松来说，足以是旷世奇冤。

　　“万院长，如果是借呢？”林东忽然开口道。

　　“借？”万崔林与任青松都有些不太明白林东的意思。

　　林东点头道：“如果万院长肯借我一条高阶灵树的枝丫，我保证一年内还万院长两棵相同的高阶灵树。”

　　万崔林一怔，旋即脑袋如拨浪鼓一般摇了起来。若非林东是任青松带来的，他当场便赶人了。

　　借一条高阶灵树的枝丫，一年内还两棵相同的高阶灵树，这种事，骗小孩都嫌过分，在万崔林看来，绝对是在侮辱自己的智商。

　　一旁，任青松也觉得林东有些过分了，万崔林虽然沉迷灵材到什么事都不管的程度，可这不代表他脑袋有问题，提出这种条件，不亚于当面扇人家的脸。

　　看着二人的神情，林东算明白了，这趟万家庄之行，铁定和高阶灵材无缘。

　　既然强求不成，也只能等客栈升级以后，先移种古桓宗有的高阶灵材，然后再想办法拿出来和万崔林交换了。这么做的话，因为种植条件的原因，万崔林或许仍旧不敢冒险，但也并非像今天一样半点可能性都没有。

　　林东迟疑了一下，拱手道：“万院长，不知道能不能带我们去看看万家庄所有的高阶灵材？林东保证不会再提非分要求。”

　　“当然可以！”万崔林连连点头，虽然因林东提议心中有些不舒服，但老友带来的人，也不能计较太多。能不再提高阶灵材，哪有拒绝的道理。

　　一行三人在万崔林的带路下，依次在万家庄逛了起来，直到日落时分，林东才把万家庄三十六种五阶以上的高阶灵材都挨个看了一遍，也全部记在心中。


第192章 最低十六文

　　叮：恭喜您客栈经验值达到满值，您获取升级任务‘帮助客栈今日食宿花费最少的住客’。

　　清脆的系统提示让林东跳了起来，打开客栈系统一看，经验值已经达到满值。再确认了一下升级任务，林东立即开门直奔大堂。

　　刚过午时，每日里最繁忙的阶段还没有完全过去，大堂里人来人往，气氛热烈。林东看了眼柜台，见马春不在之后，当即转头上了楼梯。

　　迎面，马春陪着笑，真带着一桌客人下楼。

　　“林掌柜？”为首的一位客人，光秃秃的脑袋异常亮眼，正是客栈熟客之一牛金水。

　　“牛老板满面红光，皮货铺的生意，恐怕是蒸蒸日上吧？”林东一边下楼，一边笑呵呵的客套。

　　“哪里哪里，托林掌柜福，还过得去。”牛金水笑得合不拢嘴，皮货铺的生意大多是冬季，现而今早已入春，生意自然不会太好。但去年冬季，却是赚得盆满钵盘。

　　“掌柜，您找我有事吗？”马春极少见到林东上楼，首先想到的便是林东有事找他。

　　林东点了点头：“是有点事找你。”

　　马春而今已经是6级伙计，眼力已是非同一般，见林东虽面有急色，却不像什么非得分秒必争的事，当即解释道：“掌柜稍等片刻，我先帮牛老板换下卡。”

　　“换卡？”林东略感惊讶。

　　马春咧嘴一笑，乐呵呵道：“牛老板累积的酒菜价格已经达到一百两，是我们客栈第六张银卡的主人。”

　　“恭喜恭喜！”林东连忙拱手，客栈第六张银卡的主人，可算是林记客栈的大客户了。

　　“得恭喜林掌柜才对！”牛金水笑着还礼，调侃道：“林记客栈可真会做生意，一张贵宾卡，硬是让我每次想请客都忍不住想到来客栈。每次上桌，又忍不住会想到多积累点酒菜价格。我都在想，过几天我的皮货铺是不是也找人打造一批贵宾卡送出去，指不定，大夏天也有客人来的皮货铺买皮货。”

　　“这主意不错！”林东认真的点着头，众人皆是大笑。

　　回到柜台，林东在一旁和牛金水客套，马春则忙着登记，不多久，银卡送到了牛金水的手中。

　　一直将牛金水送出客栈，马春回到柜台，询问道：“掌柜找我是有什么事要办吗？”

　　林东点头道：“现在帮我查查今天的账本，住宿楼和大堂的都要，看看哪位客人花费最低，如果是结伴的，按平均下来的价格来算。”

　　“这……”马春迟疑了一下，无奈道：“住宿楼好办，大堂的客人，每桌酒菜的价格倒是有记录，但是哪位客人却搞不清楚。”

　　“没关系，先查查看。”

　　林东也想到过这点，却并未放在心上。想做一个好伙计，记忆力是肯定不能太差的，要不然，客人今天来过，明天就把人家忘记有些不礼貌。林记客栈的伙计，素质都不低，如果真有食客一桌才吃几文钱，肯定有些印象，一定能描述出对方的长相。

　　“嗯！”

　　马春将大堂的账本拿出，一页页的翻找起来。

　　“今天大堂的生意，酒菜价格最少的一桌是十六文钱。”

　　“只有一个人？”林东询问道。

　　马春点头。

　　“十六文钱……第二低的是多少？”林东微微蹙眉，这消费，并不算太低。有十六文钱，足以点上两素一荤了。在西兰城的时候，十文不到的生意都经常有。

　　“二十文钱。”马春很快便有了答案。

　　“看看住宿楼！”林东几乎可以肯定，如果晚上没有比这酒菜价格更低的食客，人选肯定是在住宿楼。

　　虽说住宿楼最低的丙字房也需要二十文钱一天，客人大多也会在客栈吃饭，但也并不是没有两人或者三人要一间房且在外吃饭的。折算起来，低于十六文钱也是常事。

　　马春点头，拿出住宿楼的账本，今天的账目只有一页，扫了眼便有了结果：“最低的是三十文钱，也算我们客栈的熟客了，刘家村的老刘父子俩，每次把山货送进城以后，都会来我们客栈投宿。今天刚来不久，两人一间，看大堂人太多，要了四碗饭和两个小菜带去了客房，折算下来每人只有十五文钱。”

　　林东心有无奈，这俩父子，晚上无疑也是在客栈吃，怎么也得超过十六文钱。最后的希望，只有看晚上能不能遇到投宿丙字房且已经吃过晚饭的客人了。

　　要不然，十六文钱的价格并不算太低，伙计的印象也可能不算太深，加上又是食客，想找人的难度不小。

　　林东在柜台坐下，开口道：“你去找伙计问问，看有没有谁记得今天只吃了十六文的食客。”

　　马春当即挨个伙计询问，从一楼到二楼，甚至还跑了一趟住宿楼，结果却并不太理想。正如林东所料，一人十六文钱，并不算太少，也因此几乎没有太大的印象，只能等这位食客再次上门才有可能认出来。

　　敲着柜台的桌面，沉吟了片刻，林东站了起来，看向马春决定道：“今天你少应酬一下，就在柜台守着，如果有客人低过十六文钱，立即通知我。”

　　马春终还是没有忍住心中好奇，询问道：“掌柜，你找食宿最低的客人干嘛？”

　　“想请他帮个大忙。”林东笑了笑，转身回后院。

　　马春丈二和尚摸不着头脑，怎么也无法理解林东这话的意思。

　　回到后院，做好午饭，与云岚边吃边聊。练了会儿御空境以后，林东回房一边修炼一边等着消息，一直到傍晚时分，房门仍未有任何动静。

　　无奈，吃过晚饭以后，林东再度来到大堂。

　　门外，天色已经沉了下来，客栈里，一楼的食客也已经不足六成，上门者寥寥无几。

　　“没有比十六文更低的吗？”

　　马春大摇其头，老刘父子俩今天下午这顿吃了十二文钱，十六文已经是最低的了。

　　没办法，只能等着了。林东也懒得再回后院，在柜台一坐，径直等了起来。

　　随着夜幕完全拉开，大堂里的饭桌渐渐空了起来，忙碌了一天的伙计们，尽管有林东这个老板坐镇，同样也是三五一群，无聊的闲扯着，只等关门打烊。

　　片刻，马春在巡视了一遍客栈以后重回大堂：“掌柜，到关门打烊的时间了。”

　　“客栈还有没空着的丙字房？”林东询问道。

　　“还有五间。”

　　再问了下其它客房的情况，林东无奈道：“今天别安排守夜的伙计了，我在大堂看着。”

　　“还是我来吧！”马春忙道：“如果有投宿的客人低于十六文钱，我立即去通知掌柜。”

　　林东摇头，如果真有投宿的客人出现，遇上合适的话，得引导他们把食宿降到十六文以下，这样的话，比苦等那位一桌十六文的食客再次上门要简单容易许多。

　　如果让马春或伙计负责，不交代这事的话，只会巧舌如簧让客人超过十六文钱。如果交代了，又可能拿捏不好分寸，到时候，就算有客人低过十六文，客栈系统恐怕也会把那位十六文的食客默认为升级任务。搞不好，升级任务得误做一次。

　　见林东态度坚决，马春只得忙着招呼伙计打扫大堂，不多久，将两个灯笼挂在门外以后，宣布关门打烊。

　　等到伙计们全部离开，林东将草席铺开，席地而坐，一边修炼一边等着客人上门。

　　烛光闪烁，灵力在经脉中飞速运行，周围的灵气以林东的身体为中心，不断涌了过来。远远看去，林东的周身仿佛笼罩着一层淡淡的莹光。

　　笃笃……

　　清脆的敲门声响起，林东身体一震，猛然站了起来，莹光顷刻间消褪无影。

　　微微一合计修炼的周天数，明显还没过午夜。

　　“来了！”

　　应了一声门，林东连忙起身搬开木板，一个身着蓝色长衫，手牵一名八九岁小男孩的老人站在门外。

　　侧身让二人进门以后，林东忙询问道：“客官贵姓，您是投宿还是住店？”

　　“免贵姓冯。”客气的回了一句，老人犹豫了一下，开口道：“两样都有打算。”

　　林东略感失望，二人看起来明显是祖孙俩，他的眼光虽然不比伙计，但也能凭二人身上的衣着判断出虽不富裕，却也不似穷苦人家。投宿方面，以小男孩的年纪，无疑是两人住一间，住五十文钱一间的乙字房的几率很大。折算下来，一人就得二十五文钱了。

　　当然，住丙字房也并非全无希望。但可惜的是，二人还得吃饭。

　　将二人迎到一张桌子坐下，林东询问道：“冯老和小兄弟想吃点什么？大半夜，厨子不在，只能随便弄一点，还请见谅。”

　　老人点了点头，看了眼林东的衣着，眼中带着抹疑惑。

　　林东笑道：“今天守夜的伙计生病了，小客栈也抽不出太多人，我只能兼着守一夜。”

　　老人诧异起身道：“您是林掌柜？”

　　林东也是略感惊讶，听这口气，明显不是外地客人进城太晚来投宿客栈。

　　见林东点头，老人苦笑道：“林记客栈如果是小客栈的话，别说秋风城，恐怕整个岭南郡也没有大客栈了。”

　　林东连忙客气了几句，刚想开口询问老人需要吃点什么，老人先开口问道：“林掌柜，不知道林记客栈的客房有哪些空着？”

　　“甲字房还有七间，乙字房有十二间，丙字房剩下五间。我们林记客栈的甲字房空间宽敞，里面的装饰也都不俗，而且还用珍贵药材薰过，住进去可以保证您一觉睡醒精神舒畅……”

　　林东迟疑了一下，还是将住宿楼的各种客房介绍了一遍。


第193章 双黄蛋

　　等到林东将三种客房详细介绍了一遍，冯长斋松了口气，看来，和以前听说的一样，林记客栈确实也有低价的客房。

　　沉吟了一下，冯长斋开口道：“我们祖孙俩都没有认床的习惯，平常也没多少讲究，用不着什么好客房，给我们开一间丙字房就行了。”

　　林东大喜，若是平常，客人住的房间越高档当然越好，可今天不同往日，祖孙俩只住丙字房，等于还有低于十六文钱的一线希望。

　　没有任何迟疑，林东当即点头道：“麻烦冯老和我登记一下怎么样？”

　　冯长斋点头，跟着林东到达柜台，等林东拿出账本和笔墨，右手探入衣襟，摸索着拿出一块小碎银。犹豫了一下，又伸了进去再拿出一块。

　　接过冯长斋递来的两块小碎银，林东询问道：“冯老打算在客栈住多久？”

　　“三五天，也不是很肯定。”冯长斋摇头道：“得看情况而定。”

　　林东点头，登记好预计的入住时间与押金数额以后，起身道：“冯老晚上打算吃点什么？”

　　“客栈有没有简单一点的饭菜？”冯长斋解释道：“临睡吃得太多，容易伤胃。”

　　“那是那是……”林东喜滋滋的连忙点头，他能看出来，这位冯老有些爱面子，不过还好，也不至于强撑。

　　想了想，林东开口道：“厨子已经回去休息，喊他们起来有些不太好。所以晚上也只能我来掌厨，希望冯老别嫌弃才好。”

　　“哪里哪里，能让林掌柜亲自下厨，那是我们祖孙俩的福气。”冯长斋脸上的笑容有些僵硬，心中更是忐忑，林记客栈在秋风城谁人不知谁人不晓？这么大生意的老板，亲自下厨，那一盘炒青菜还不得几十上百两银子？

　　冯长斋以前也见过不小的世面，在他看来，这可能性还真不小。

　　“冯老太客气了。”林东笑道：“厨房的食材非常齐全，但灵材灵兽之类的，我都没有亲手做过。就算是一些肉食也极少亲自动手，拿手的，大概有炒青菜，红烧茄子，蒸鱼……价格方面，冯老大可以放心，客栈的酒菜价格在秋风城是出了名的公道，炒青菜只需要三文钱，红烧茄子四文，青椒炒肉九文，分量也能保证。”

　　“清淡点就好。”冯长斋悬起的心算放了下来，连忙道：“先来一个炒青菜和红烧茄子，再来两碗米饭，如果不够，我们再加。”

　　林东喜出望外，炒青菜三文钱，红烧茄子四文钱，加起来才不过七文钱。客栈的米饭虽然也要收费，但一文钱两碗，八文钱平摊下来，一人也才四文钱，加上住宿的费用，一人十四文。

　　如果没意外的话，眼前这祖孙俩就是升级任务的目标了。

　　“两位稍等，我这就去厨房。”林东擦了擦桌子，给二人一人倒了杯茶以后，转身赶向厨房。

　　“爷爷，我想吃红烧肉。”

　　一直没有开口的小男孩忽然撒娇起来，这声音，令林东脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　刚说没有意外，意外就来了。

　　一盘红烧肉，可得二三十文钱。

　　林东苦着脸，刚想转身，身后传来冯长斋压低的声音：“晚上吃清淡点比较好，小良如果想吃红烧肉的话，等我们回老家以后，爷爷做给你吃？”

　　“可我就想吃……”小男孩有些不依。

　　“小良乖，听话。”冯长斋忙安慰道：“红烧肉有什么好吃的，回到老家，爷爷给你去抓野兔子，烤着吃的话，比什么都香。”

　　林东不敢犹豫，一脚迈开步子，大跨步直奔厨房。若自己留在大堂，冯长斋真要一时面子过不去，加上不忍心，奈何不过孙子点了个红烧肉的话，升级任务的人选可就得换人了。

　　到达厨房，林东仍由些不太安心，却也只得耐着性子炒了盘青菜和茄子，再盛了两大碗米饭用托盘装上，来到大堂。

　　还好，小男孩没有再闹，冯长斋起身接过托盘之后，也并未再提什么要求。

　　“小兄弟叫什么名字？”林东揉了揉狼吞虎咽的小男孩脑袋，笑问道：“今年多大了？”

　　“八岁，我叫冯良。”小男孩仰着头道。

　　“真乖，恭喜冯老，有个这么乖巧的孙子。”林东笑着夸赞了一句。

　　“哪里哪里……”冯长斋有着绷着的脸庞瞬时露出笑容。

　　“冯老，小良，你们慢吃，我先厨房再给你盛碗饭，然后去住宿楼给你们张罗一下住宿。”林东开口道。

　　冯长斋心中微喜，眼看孙子狼吞虎咽，他一直都在忐忑着林东会再问要不要加什么菜，闻言连忙起身道：“有劳林掌柜了。”

　　二人各怀心事，倒是不谋而合，林东快速跑去厨房多盛了一大碗饭送过来，然后立即赶去住宿楼。

　　客房每日里都有人打扫，被褥也都早已准备好，除了茶水之外，其实也没什么需要张罗，但林东硬是拿着块抹布，在房间里磨磨蹭蹭整理了小半个时辰才下楼。

　　回到大堂，祖孙二人早已吃完，林东将桌子收拾了一下之后询问道：“冯老，刚吃饱，你们是在坐坐，还是直接上去休息？”

　　“还是直接上去休息吧！”冯长斋回道。

　　“也行！”林东当即拿上烛台，带着二人前往住宿楼。

　　“冯老，你们也是秋风城的人吧？”路上，林东漫不经心的问了一句。

　　冯长斋身体一僵，旋即笑着点头道：“林掌柜好眼力，我们就住在城北。”

　　“哦？”林东故作诧异道：“那怎么需要住到客栈？”

　　“家里有点事。”冯长斋似乎不愿详谈，敷衍道：“所以带着小良打算在客栈住几天，如果没有其它什么事的话，过几天就带去乡下老家，我在老家还有个院子，再不住就得荒废了。”

　　林东略感头疼，人家摆明了不愿意说，如果追问的话，恐怕反倒引人反感。可要是等明天让马春来套话，冯长斋虽然要面子，以马春的口才却肯定不是什么难题，但等于得浪费不少时间。

　　一路苦思冥想，到达客房，打开房门，林东仍无所获，只得拱手道：“冯老，我这就给你们打点热水上来，不知道还有没其它的吩咐？”

　　“不敢不敢，有热水就行了。”冯长斋连忙摇头。

　　“那我就不打扰了。”林东下意识看了眼一旁的冯良，心中一动，不由矮身道：“小良似乎不太愿意说话，是不是认生？”

　　冯良紧了紧抓着冯长斋衣摆的右手，摇头不语。

　　“来，叫句叔叔，叔叔待会儿上来的时候，给你带零食。”林东笑吟吟的引诱道。

　　“真的？”冯良面露喜色。

　　“当然是真的！”林东点头。

　　“叔叔好……”没有任何迟疑，冯良连着喊了两声。

　　林东洒然一笑，询问道：“小良想吃什么零食？”

　　“可以选吗？”

　　“当然！”

　　“我要饴糖，瓜子，还有、还有……”冯良小声道：“还有桔子。”

　　“干脆，小良下楼跟我一起去选吧！灶台上的水估计已经冷了，还得重新烧，大半夜，也能跟我做个伴。”林东诱惑道：“叔叔家里的零食可不少，叫得上名字的都有。”

　　冯良不由仰头看向冯长斋。

　　“林掌柜，这怎么过意得去……”冯长斋有些犹豫不决。

　　“算不得什么，我一直都喜欢小孩，儿女又不在身边，家里准备的一大堆零食都没人吃。”林东笑着摇头道。

　　“那行，小良就和叔叔一起下去。”盛情难却，冯长斋虽觉得眼前这位林掌柜有些热情得过分了，但想起林记客栈的名声，又觉这也正常。

　　冯良大喜，原本在林东面前还有些腼腆，这会儿，已经熟了很多。

　　成功用零食把冯良拐走，林东一边下楼，一边将家里有的零食介绍了一遍，等到冯良苦思之际，冷不丁问道：“小良，家里就只有你和爷爷吗？”

　　林霜酷爱零食，因此客栈的零食种类多达数十种，小冯良本就绞尽脑汁消化着这些零食的品种，然后盘算着最喜欢要哪几样，闻言，不假思索道：“还有我爹！”

　　“你娘呢？”林东紧追着问道。

　　冯良脑袋一低，眼泪哗哗就下来了。

　　“娘不要小良，她被爹打跑了。”

　　林东默然，揉了揉冯良的脑袋，岔开话题道：“你爹是外出做事了吗？”

　　“爹和那个恶婆娘把我和爷爷赶出来了。”冯良摇了摇头，旋即有一脸期冀道：“叔叔，我总共能选几种？”

　　林东算有点明白前因后果了，笑了笑，大方道：“你都喜欢的话，晚点拿个包袱，给你全部装上。”

　　小冯良大喜，脑袋如小鸡啄米般拼命点动起来。

　　按升级任务的条件，小冯良和冯长斋都符合条件，这升级任务，很可能是个双黄蛋，想了想，林东不由询问道：“小良，你现在最想要的是什么？”

　　“我想要饴糖，瓜子，还有桔子。那个恶婆娘来了以后，东西都被她一个人吃了。”寂静的夜色中，小冯良吞咽口水的声音特别清脆。

　　小冯良的话令林东有些哭笑不得，尽管小冯良这半个任务晚点就可以满足了，还是忍不住问道：“除了这个呢？”

　　“还想吃西瓜。”小冯良舔了舔嘴唇道：“听爷爷说西瓜只有夏天才有，不知道叔叔这里有没有？”

　　“暂时也没有，过一两年的话，小良再来客栈，就算是冬天也能在叔叔这里吃到西瓜。”

　　林东不再多问，带着冯良到了后院，装了一包零食回到厨房时，灶台里的水已经烧开。


第194章 恶子悍媳

　　肩上背着零食，左手拎着水壶，右手端着烛台重回住宿楼。

　　房门未关，等到小冯良进了房间，林东随即也走了进来。

　　眼看小冯良从林东手中接过包裹，利索的将其打开，冯长斋不由惊讶道：“这么多？”

　　“爷爷、叔叔，吃苹果。”小冯良倒懂得投桃报李，拿了两个苹果，一个递向冯长斋，一个伸向林东，张开的双手，看起来颇为豪爽。

　　“这、这……是不是太多了一点？这怎么过意得去？”冯长斋看向林东，脸上有些慌意。这些零食没有百八十文钱绝对打不住，自己一晚上连三十文钱都不到，怎么说也过意不去。

　　“给小孩子的吃食而已，冯老何必客气。”林东接过小冯良递过来的苹果，在衣袖上擦了擦，张嘴咔嚓咬下一大块。

　　“可是、可是……”冯长斋还是有些心中惶惶，吃人家这么多东西，明天再要一顿点个七八文钱的饭菜，实在老脸无光。

　　“冯老，听小良说，你们祖孙俩是被赶出家门的？”林东知道冯长斋的心思，也顾不上他的面子了，索性直截了当问了起来。要不然，这位要面子的冯老明天盘算着实在手头紧，又不好意思，退了房可就叫天天不应叫地地不灵。

　　冯长斋脸色难看起来，连连摇头道：“小孩子懂什么，只是家里住腻了，带他回老家住几天。”

　　林东淡然一笑，在书桌前坐下后，开口道：“冯老既然也住在城北，应该也听过我们林记客栈的名声，但凡客栈的客人遇上点什么不方便的事，能帮的都会帮。小良一个孩子，正是上学院念书学武的时候，冯老年纪也不小了，你们祖孙俩回老家的生活，恐怕不会太好过吧？冯老就算不为自己着想，也该为小良想想。”

　　“这……”冯长斋犹豫道：“临出门的时候也带了不少银子……”

　　林东摇头，一脸失望道：“既然如此，我就不打扰冯老休息了。”

　　眼看林东似乎带着不悦转身，冯长斋咬了咬牙，追到门口道：“林掌柜，不是我故意拂了您的好意，实在是……”

　　重重叹了口气，在林东转身之时，冯长斋一脸无奈道：“实在是家门不幸，没脸跟人诉苦啊！”

　　以进为退奏效，林东忙道：“冯老，您要是不见外的话，就跟我说说吧！对我们林记客栈来说，上门就是客，力所能及的事情，能帮就帮，帮不了，也绝对不会有什么听笑话的想法。”

　　“林掌柜请坐。”冯长斋点了点头，请林东在书桌旁坐下，自己也在对面坐下后，叹气道：“我冯长斋一辈子都是给官家做账房，虽然也做过不少假账，可就算我不做，别人也会做。”

　　虽然有些不太认同这话，但林东还是点了点头。

　　“年纪大了，就有些想回老家。”冯长斋又是重重叹了口气，在林东续了杯茶水，有些诚惶诚恐的接过之后，话匣子慢慢打开：“偏偏我那孽子受不得乡下的苦，非得要搬到秋风城来住。来也就罢了，喝醉就喜欢发酒疯，把妻子也吓跑了，去年夏天续了弦，也不知道我造了什么孽，那孽子千挑万选居然挑到一个恶婆娘。对我恶声恶语，对小良也是又打又骂，今天晚上，就因为小良肚子饿没等她动筷先吃了一口，就把我们爷孙俩都赶了出来。”

　　林东默然，这后娘，当得可够狠的。

　　安慰了几句，林东询问道：“冯老的打算是先回老家，然后等他们来接你和小良？”

　　冯长斋苦笑道：“想是这么想，我跟那孽子说了先来客栈住几天，不过……就那恶婆娘的脾气，恐怕再也容不得我们进门。”

　　林东无语，听这话的意思，明显那位把前妻打跑的恶汉也在场，父亲儿子被赶出门也听之任之，指望这恶汉接人，得太阳从西边升起来才行。

　　当然，给冯长斋千八百两银子，估计这恶汉和恶婆娘也会屁颠颠赶来客栈接人。只不过，这属于治标不治本。

　　不管客栈系统能不能通过，林东也断然不会这么做，冯长斋祖孙俩关系到升级任务，也算间接帮了客栈的大忙，既然要帮他们，自然得一帮到底。

　　沉吟片刻，林东起身朝着小冯良招呼道：“小良，想不想回家？”

　　小冯良迟疑了一下，脑袋拼命摇晃起来：“不回去，恶婆娘和爹会打我。”

　　“那……我帮你把他们赶走好不好？”林东笑吟吟道。

　　小冯良不迭点头：“好，叔叔把他们都赶走。”

　　“使不得啊……”冯长斋吓了一跳，连忙摆手。

　　“为什么？”林东蹙眉道：“这种儿子儿媳，要他们做什么？”

　　冯长斋叹气道：“那孽子以前就一大堆狗肉朋友，这段时间不知道是在干什么伤天害理的事，每月都赚了不少银子，交好的狗肉朋友就更多。我知道林掌柜和李大人熟识，可把他们赶走以后，难保他们过几天不会再回来。吓得住三五天，总也吓不住三五个月，别说更长的时间了。而且，那恶婆娘现在也有身孕，把他们赶走……”

　　“有身孕？”林东诧异道。

　　冯长斋点了点头：“已久七个月了，把他们赶走的话，路上颠簸，出了什么好歹可不好。”

　　“有银子，家里也不一定比外面舒坦吧？”林东不以为意道。

　　“肚子里怀的毕竟是我们冯家的骨肉，人老了，也就指着能一家和气，子孙满堂。”冯长斋苦着脸道：“只希望他们两个能潘然悔悟。”

　　林东欲哭无泪，想让这种恶子悍媳真正潘然悔悟，找神仙来也不可能一天两天做到。

　　不过……冯长斋应该不至于真觉得这恶子悍媳会真的潘然悔悟吧？恐怕这恶子悍媳能把人接回去，对冯长斋来说就算得上潘然悔悟了。

　　不管是不是，试试总没错。要不然，这难度比让王双喜那个老顽固接受依依还要耗时费力，上个升级任务那么费劲，系统老大也不至于如此不近人情，连着又来个高难度的才对。

　　盘算了一下如何做出冯长斋希望的结果，林东开口道：“冯老，走吧！带我去一趟冯家，我好好跟他们‘谈谈’，再怎么样也没有把亲爹亲儿子赶出家门的道理。”

　　“现在就去？”冯长斋诧异道。

　　林东点头。

　　“不行不行。”冯长斋连连摇头：“这么晚了，怎么好劳烦林掌柜？再则，我那孽子认识不少酒肉朋友，这些人都是在街面上横行霸道的混混，林掌柜如果因为冯某的事大半夜惊动了李大人，实在是罪过。”

　　“没关系，我练过武，实力还算不错，晚上还用不着惊动李大人。”林东毫不在意道。

　　“可是……”冯长斋无奈道：“那恶婆娘有起床气，一旦被人吵醒就会大发雷霆，我怕会伤到腹里的胎儿。”

　　林东无语，他无话可说了，总不能架着人去。

　　“冯老，我算服你了。”林东苦笑道：“明天一早吃过早饭再去怎么样？”

　　冯长斋面露歉意地点了点头道：“林掌柜，人老了，求的东西也就少了，希望您能理解我不知好歹。”

　　林东点头，都说到这份上，也只能明天赶早。

　　和冯长斋再聊了几句，林东回到大堂，一晚上又来了两拨投宿的客人，住宿吃饭，平摊下来，价钱都要高出冯长斋祖孙俩。

　　翌日清晨，马春带着伙计开门营业，林东估算了一下时间，返回后院洗刷过后，前往厨房做早饭。

　　包子、稀饭，再弄了点咸菜，托盘一装出了厨房，云岚正缓步到达石桌前坐好。

　　林东笑了笑，将托盘放下，啧啧道：“我发现，咱们是越来越默契了，每天都是我一做完饭，你就分秒不差的赶到。”

　　“中午我晚点来。”云岚云淡风轻道。

　　“这玩笑可不好玩。”林东摇头坐下，抓了个包子边吃边道：“而且，晚点有没有兴趣跟我出去一趟？中午可能在外面吃。”

　　云岚点头，而后询问道：“去哪？”

　　“你不没见过我做好事嘛！”林东笑呵呵道：“晚点带你去见一次。”

　　云岚哑然失笑，一个多月前的话了，居然还记在心里。

　　吃过早饭，二人到达住宿楼，冯长斋祖孙俩早已等了多时。

　　冯家离客栈并不算远，也就十几二十分钟的路程，院宽不小，看得出冯长斋以前也攒了不少的银子。

　　大门朱红崭新，比起普通人家明显要大气几分，冯长斋轻轻挣开小冯良的手，上前敲门。

　　小冯良显然有些畏惧，小手又拽住了林东的衣袖。

　　“谁啊？”里面传来一个姑娘的询问声。

　　“小翠，是我！”冯长斋应道。

　　蓦然间，一个尖锐的声音在里面爆起：“老不死的，你还回来干嘛？滚，小翠，别去开门了。”

　　冯长斋面色尴尬，有些嗫嗫的回头看向林东。

　　“没事！”拍了拍小冯良的脑袋，林东上前道：“冯老，你让开一下。”

　　冯长斋不解其意，还是让开了少许。

　　林东松了松筋骨，灵力暗涌右腿，猛然一脚踹出。

　　轰……

　　偌大的院门瞬间飞出去了半边，尘土飞扬，冯长斋与小冯良呆若木鸡，半天没反应过来。

　　云岚失笑，这哪是做好事，上门拆房子来了。


第195章 拆房子

　　尘烟缓缓沉下，院子里，一个手捧着托盘的小姑娘瞪大眼睛，惊恐看着倒下的大门，张大的嘴巴，半天没有合拢。

　　小姑娘的身侧稍后少许，一把崭新竹摇椅上，一个体态肥胖，肚子高高鼓气，年约三十左右的妇人，抓着一粒瓜子，停在嘴边。指缝里，一粒粒灰褐色的瓜子簌簌而下仍毫无所觉，只知怔怔看着意气风发的林东，怎么也无法理清混沌的脑袋。

　　刚刚叫门的，明明是那老不死，怎么一眨眼，变成一个威风凛凛、气度不凡的青年了？

　　“林、林掌柜……”看着恶婆娘傻呆呆的神情，冯长斋有股说不出的畅快，但很快，心中又有些担心把未出世的小孙子给吓到，却又不好和林东开口。

　　林东笑了笑，故意当做没有听见冯长斋的提醒，这次来冯家，就是打着大闹特闹的想法而来的。

　　既然不能赶人了事，那只有温水煮青蛙，彻底在恶子悍媳的心里留下巨大的恐怖阴影了。

　　林东一脚踏进大门，云岚不染一丝尘埃，如翩翩仙子紧随而入，冯长斋有些心惧，但帮忙的都进门了，自己这个被帮的却临阵退缩，实在让人有些寒心。

　　咬了咬牙，冯长斋毛着胆子拉着同样有些不愿的冯良走进院子。

　　踩了踩朱红耀眼的大门，林东悠然一笑：“这门，不结实啊！”

　　终于，胖妇人，也是冯家恶婆娘梁传珍清醒过来，赫然起身，怒吼道：“好你个老不死的，哪找来不长眼的小子，居然敢来冯家闹事？”

　　声音尖锐刺耳，云岚蹙了蹙眉，就欲让其闭嘴，手臂被身旁的林东给抓住。

　　“不急！这事得慢慢来，不让他们一辈子都活在阴影当中，过几个月就会原形毕露。”林东轻声道。

　　云岚微微点头，手臂轻轻一挣，上面粘着的手掌却纹丝不动。扭头一看，得到的回应是林东有些无辜的笑容：“这恶婆娘声音太大，震得我有些头晕，借手臂给我稳一稳？”

　　云岚哑然无语，林东很自觉的把这反应当成默许。

　　轻轻一捏，虽隔着衣袖，仍可感受到细腻与柔软的弹性。林东再细细感受了一番，这才记起正事，咂了咂嘴，抬头一看，顿有些愕然。冯长斋不知道什么时候已经上前，真低声下气的任由梁传珍口沫横飞的咒骂。

　　似乎感应到林东脸上的错愕，云岚淡淡道：“头晕好了？”

　　“还有点。”林东一脸老实道。

　　云岚灵力微吐，将林东的手掌给震开。

　　林东仿佛什么事情也没发生，大步来到梁传珍身边，似乎没看到也没听到她正挺着个大肚子对冯长斋破口大骂，大大咧咧往梁传珍让出来的摇椅上一躺，右脚朝着梁传珍踢了踢。

　　“倒杯茶过来！”

　　梁传珍愕然，傻呆呆看着林东，有些无法理解他到底是来冯家干什么的。

　　“林掌柜，您稍等，我去倒茶。”冯长斋如梦初醒，还以为林东真想喝茶，连忙道歉就要赶往大堂。

　　“倒茶？好小子，来我冯家闹事，你还想喝茶？”梁传珍一把拽住冯长斋，狠狠往后一拉：“老不死的，别以为找个人来就可以吓到我，给我滚，带着小杂种滚得越远越好。”

　　“够小气的，只能自己去倒了。”林东无视着踉跄后退的冯长斋，更瞧也没瞧梁传珍一眼，起身旁若无人行向大堂。

　　“站住，你给我……”

　　梁传珍就欲去抓林东，咔嚓一声脆响把她的叫嚷声给打断，扭头一看，摇椅竟分崩离析，瘫成一堆破竹筒。

　　“这什么破摇椅，还新买的，明天不砸了篾铺，我就不叫梁传珍！”

　　狠狠咒骂了一声，梁传珍扭过头去，林东早已不见踪影，前脚刚踏出一步，大堂里便传来乒乒乓乓的声音。

　　梁传珍心中一急，也顾不上同样心急往里赶的冯长斋了，快步进到大堂。

　　这眨眼的功夫，里面，已经是一团狼藉。

　　八仙桌、太师椅变成了一堆废木头，一人高的大花瓶碎成了无数块，挂在墙上装点门面的几幅字画惨不忍睹……

　　梁传珍觉得自己要疯了，无缘无故进门就砸的，霸道，可真霸道！

　　比霸道，梁传珍还从没怕过谁，咬牙切齿一扭头，吼道：“小翠，把死鬼给我叫回来，就说有人在家里拆屋子，让他带几个人过来。”

　　院子里，小翠手捧着装满各种零食的托盘，手忙脚乱不知所措。

　　“死丫头，找打是不是？还不快点去喊人？”梁传珍气得双眼暴突，左右找了下，抓起半截木棍朝着小翠砸了过去。

　　一声惊呼，小翠顿如受伤的兔子，将托盘朝天上一丢，任由瓜子花生当头砸下，拔腿就跑。

　　“林掌柜，您、您怎么砸起房子来了？”冯长斋急得团团转，搞成这样，孽子和恶婆娘就更不可能让自己搬回来了。

　　“冯老相信我的话，找地方站着看戏就成。”林东笑道。

　　“好哇！还真是你这老不死找来闹事的人。”

　　梁传珍顿时气不打一处来，在地上再找了截木棍，一手托着肚子，一手高举木棍，冲向冯长斋就要打人。

　　林东啧啧称奇，这女人，已经超出悍妇的极限。就算李云凤来了，恐怕也得自叹不如。

　　一旁，云岚有些看不过去了，手中瞬时多出一柄蓝剑，再眨眼，蓝光一闪而逝，梁传珍手中的木棍齐着手指的边缘掉了下来。

　　梁传珍急冲之势停了下来，看着手中的小半截木棍，有些闹不明白今天是撞了什么邪，好端端一阶椅子腿，怎么就自己断掉了。

　　“杀鸡用牛刀啊！”

　　林东看得连连摇头，这么神奇的剑法，一如自己刚才不动声色用灵力把摇椅震垮，没看清的话，毫无震慑力可言。

　　在梁传珍的注意力再度集中在畏缩着后退的冯长斋身上以后，林东猛的一拳击向墙壁。

　　砰！

　　石灰漫天飞扬，砖墙上，霎时凹进少许。

　　梁传珍骇得胆战心惊，连连朝后退却。

　　“你、你想干什么？”

　　“试试你家的墙壁结不结实。”林东看了眼片尘不染的拳头，这一拳，他只是用灵力护住拳头而已，没想到效果也还不错。

　　“别以为有点力气就了不起，你等着，有本事你等着。”梁传珍虽然蛮横，人却不傻，这一拳要是砸在身上，保不准就得断胳膊断腿。因此，嘴上强硬着，人却靠着墙角朝门外退去。

　　“行，我等着。”林东一步步将梁传珍逼出大堂，不耐烦地挥了挥手道：“去下碗面条过来。”

　　“你、你叫我去下面条？”梁传珍搞不清到底是自己疯了还是林东疯了。

　　“看来，还得自己动手！”林东笑了笑，径直走往厨房。

　　“站住，你给我站住……”梁传珍暴跳如雷，却又不敢去追林东，只得咬牙切齿看向冯长斋，张牙舞爪冲了上前。

　　轰……

　　厨房的木门，如出膛的炮弹般飞出，林东扭头看了眼刹住冲势的梁传珍，悠然道：“冯老和小良要是少了根头发，别怪我让你少十根八根头发。”

　　梁传珍两眼中血丝暴增，高举的巴掌，怎么也朝冯长斋脸上扇不下去。

　　下一刻，厨房里乒乒乓乓的声响传了出来，透过失去木门遮掩的门洞，依稀可以看见锅碗瓢盆的碎块飞来飞去，煞是好看！

　　眼看梁传珍浑身战栗，冯长斋心疼她腹中的孙子之余，强烈的快意，让他的身体也忍不住轻微颤动起来。对于林东在厨房闹腾，已经不再像之前看到大堂情形那般心急。

　　已经砸了大堂，也不在意多砸个厨房了。至于损失，也就银子的事情，冯家虽不是大富大贵，修缮房子购置家具的银子却不缺，更何况，那孽子最近也不知道从哪赚到不少银子。

　　“谁，谁敢到我冯家闹事？”

　　林东刚出厨房，一声咆哮便在门外响起，扭头一看，一个身材略显瘦弱的青年正站在门外怒扫整个院子，身后，几名或胖或瘦的青年双手抱胸找着谁是吃了雄心豹子胆的人。

　　如明珠般与世俗格格不入的云岚瞬时进入他们的视线当中，而后，又都很快将目光移开。

　　“死鬼，你总算是回来了。”梁传珍呼天喊地的迎向冯敬堂，一把鼻涕一把眼泪的伸出双手，在他的脸上挠了起来：“你要是再晚来一步，我可就被人给活活打死了。”

　　“翻天了！还真有人敢来我冯家闹事！”冯敬堂怒不可遏，一扫眼，发现冯长斋祖孙俩之后，咬着牙齿道：“老家伙，你好本事啊！居然还能找帮手。”

　　“你也可以找帮手。”林东踱步来到院子中央。

　　“就你小子？”冯敬堂再扫了眼院子，确定除了让人不自觉生出自惭形秽，不敢直视的云岚之外再无别人，当即扭头朝着后面几人嚷道：“兄弟们，冯哥今天可就指望你们了。”

　　“冯哥放心，马上让这小子趴下。”

　　四名青年抖擞着精神，冷笑着朝林东冲了过去。

　　“小心点，他力气很大。”梁传珍忍不住提醒了一句。

　　“放心，力气大能大得过四个人？”冯敬堂脸庞狰狞，凶狠的目光扫过，冯长斋骇得低头后退，冯良更是如见魔鬼一般，恨不得整个人从冯长斋的后背钻到他的身体里面去。

　　“是吗？”

　　冯敬堂扭头一看，林东竟如狡兔般避开三人的攻击，而后抓起一人的手臂，用力一捏。

　　脆响过后，便是杀猪般的惨叫。

　　再眨眼，又是一人手臂被抓。

　　冯敬堂和梁传珍夫妇俩甚至没有闹明白这情形意味着什么，四人便已经全部倒下，嗷叫着在地上翻滚。等到林东带着邪笑踱步上前，夫妇俩这才如置身冰窟般，寒气从心底涌上，惊恐后退。

　　来到冯敬堂身前，林东森然道：“还有没有帮手？”

　　“帮手？梁哥，你放开，我是梁哥的妹夫！”冯敬堂仿佛抓住了救命稻草，色厉内茬道：“你要是敢打我，梁哥一定把你两只手剁了喂狗。”

　　“对，我哥，我哥是梁木龙！鸿威赌场的老大梁木龙！”

　　梁木龙三个字仿佛有着无穷的能量，令梁传珍颤抖的身体瞬时停了下来，整个人抖擞起来。

　　“那行，找帮手去吧！”

　　林东狠狠一捏，咔嚓声起，冯敬堂的右臂瘫了下来。

　　杀猪嚎叫尚未奏起之时，林东一脚踹出，冯敬堂顿如出膛的炮弹飞出了院门。

　　扭头看向目送冯敬堂离开的梁传珍，林东笑道：“厨房没面条，家里有瓜果什么的没有？”

　　梁传珍嘴唇颤颤，说不出半个字来。

　　“看来，还得自己去找。”

　　林东拍了拍巴掌，并没有埋怨梁传珍不懂待客之道。


第196章 心狠手辣

　　林东刚一转身，惨叫声便从门外响起，冯长斋面色刷的一下就白了，踉跄着朝院门外冲去，却被林东给随手拦下。

　　“冯老，我有分寸。”林东轻声道。

　　冯长斋面色发白，都飞出去了，这都叫有分寸的话，只能说别人儿子打死不心疼……

　　“冯老，我再说一次，想以后一家和和气气团团圆圆，你就必须得站在一边看戏。”林东沉声道：“想想小良，无依无靠，他以后怎么生活？流落街头做乞丐？坑蒙拐骗做山匪？”

　　冯长斋打了个冷颤，苍白的脸庞上，不忍褪去了些许。

　　“放心，我最多只是让他在床上躺一两年，孰轻孰重，冯老自己考虑清楚。”林东不再多言，大步行向大堂左侧的第一个房间。

　　等到林东一脚将房门踹开，门外的惨叫终于让梁传珍清醒过来，尖呼了一声死鬼，梁传珍冲出了门外。

　　一间间砸下去，在最靠东的房间里，林东还真找到不少零食。而且，在房间的木箱里，还发现不少金锭银锭，细细一数，竟有三千多两。

　　三千多两银子，在秋风城已经算的上家资丰厚，有个脚趾头迈进大户行列了。

　　见到一整箱金银，冯长斋有些懵了，他知道冯敬堂近几个月不知道靠什么赚了不少银子，却没想竟有这么多。给县衙做账房，俸禄加县太爷的赏钱，一年也不过百来两银子，他这一辈子，不吃不喝加起来也没赚到这个数目。

　　“这、这孽子到底在干什么伤天害理的事？”

　　冯长斋被这一箱金银搞得心惊胆战，几个月能赚到这么多银子，就算是梁传珍的大哥梁木龙也做不到，正正经经的生意更没可能，毕竟，做大生意是需要本钱的。

　　除了山匪，似乎找不到可以解释的理由。

　　“林、林掌柜……”冯长斋的声音有些颤抖，若这箱金银真的来路不明，足以致冯敬堂死罪了。

　　林东也有些头疼，这箱金银真要是杀人放火得来的，既然遇上，就不能放过冯敬堂。可如果不放过冯敬堂，冯长斋又怎么办？

　　“冯老，看情况吧！”林东无奈道：“罪该万死，没有饶过他的道理。如果罪不至死，我只当什么都没有看到。”

　　冯长斋面如死灰，千不该万不该，这孽子不该如此明目张胆，竟敢把金银随便放在家里。

　　林东叹了口气，将搜到的零食交给冯良，揉了揉他的脑袋，有些说不出话来。

　　正沉默着，一个身材魁梧，身着青色短褂的壮汉大步迈了进门，身后，一群汉子手持大刀涌了进来。

　　这阵势，已经不是街头小混混能够摆得出来的。

　　“哥，就是他，就是他……”梁传珍一手搀着右臂被白纱绑得严严实实并吊在脑袋上的冯敬堂，一手直指林东，尖声道：“就是他把敬堂的手臂打断，他还想杀我。”

　　“对对，大哥，我已经说了我是你的妹夫。”冯敬堂拼命点头道：“他说你梁木龙不算什么，来了照样也得把胳膊留下来。”

　　“好大的口气！”梁木龙冷冷看着林东，眼中的凶光，确实不是普通人能够拥有。

　　“这帮手，勉强上点档次。”林东悠然一笑。

　　“胆量不小！剁了他！”梁木龙冷哼着一挥手臂，身后的大汉们齐齐挥动手中的大刀涌上，看架势，竟真有致林东于死地的打算。

　　林东微微蹙眉，赌场出来的人，还真够无所顾忌的，竟敢在大白天持刀杀人。

　　云岚的掌中，蓝色宝剑再度出现，却被林东摇头制止。若是由云岚动手，以云岚的脾气，恐怕一剑一个杀了完事，效果却不强。

　　“灵动期九重，绰绰有余了。”

　　笑了笑，林东大步上前，迎向跑得最快最欢的一个。

　　明晃晃的大刀当头劈下，林东身体一侧，堪堪避开，在大汉手腕翻转，就欲横削而出之时，猛然一把抓住他的咽喉。

　　灵力微吐，哐当声响，大汉手中的大刀掉落在地，被林东抓着脖子，狠狠朝着地上砸去。

　　砰！

　　一声闷响，大汉瞬时摔得七荤八素，尚未反应过来，林东已然一脚狠狠踹出。

　　灵力的萦绕下，林东的右脚带起一蓬淡淡肉眼难以分辨的莹光，踏在了大汉的腿上。

　　咔嚓！

　　大汉猛然张开大嘴，拼命吸了几口冷气，剧痛传入大脑，忍不住就要狂呼之际，林东的右腿再度踏了下去。

　　噗！

　　仿佛一个竹筒被巨锤砸下般的闷响淹没在喊杀声中，大汉凄厉的惨叫了一声，脑袋一歪，昏倒过去。

　　赌场的打手，素质显然不错，虽比不上山匪般个个都是亡命之徒，却也是见惯了血腥的人物。大汉的惨叫，并未让他们心怯，瞬时将林东围了起来。

　　刀光闪烁，惨叫不断，偶尔间，可见血花飞溅。

　　冯长斋紧抱着冯良，不忍目睹。冯敬堂夫妇看不清里面的状况，还以为这飞溅而起的鲜血都是林东身上的，一个个紧捏拳头，兴奋得青筋暴突，恨不得等到林东倒下以后，插上翅膀赶过去一雪前耻。

　　二人的身旁，梁木龙面色凝重，以他眼力，足可以看出混乱的围殴当中，林东虽有些吃力，迄今仍是毫发未伤。而带来的手下，却一个个倒下。

　　十几名手下，实力最差的也有灵动期一重，多少也算个练家子，高的则有灵动期三重。围攻之下不落下风，实力明显在灵动期四重甚至五重以上。

　　隐隐间，梁木龙虽有灵动期五重的实力，却已经感觉有些不妙。

　　远远的，云岚心安了不少。她本以为一群亡命之徒的围攻下，林东的实力虽然绰绰有余，但没有太多实战经验的话，难免受伤，所以一直都紧张戒备着。

　　现在，她却放心下来，在场所有人，只有她能看出，林东根本未尽全力。一招一式间，除了偶尔用上缥缈步躲避攻击，没有一次用上御天诀。

　　混战并未持续太久，林东浴血而立，院子里，嗷嗷叫唤倒了一地。冯敬堂夫妇总算看明白情形并非意料中的那样，齐齐惊恐后退。

　　“实力不错，学院还是家族出来的？”梁木龙没有去看惨叫着的手下们，而是朝着林东拱了拱手。

　　“想讲和了？”林东不屑一笑，一脚稳稳踩在一名打手的手掌上，灵力微吐，扭动了几下，惨叫着的打手晕眩过去。地上的手掌，已经血肉模糊扁成了一滩肉泥。

　　梁木龙深吸了口气，这份狠劲，他也有。可看到别人对自己的手下用上这份狠劲，同样也有些心惊。

　　眼看梁木龙还要开口，林东脚尖一挑，地上的大刀朝着他飞刺而去的同时，猛然暴射而出。

　　梁木龙大骇，侧身避开大刀，林东的右拳已经近在咫尺。

　　一咬牙，梁木龙灵力灌注右臂，迎了上前。

　　轰……

　　劲风在二人双拳接触的刹那，骤然扩散，瞬间将地上的尘土给狂扫出去。

　　巨响声中，一声脆响被悄然掩盖，林东面色如常，淡淡的笑容着，带着令人心寒的冷意。梁木龙布满横肉的脸庞，逐渐扭曲狰狞，剧烈的疼痛，让他甚至感觉不到拳头的存在。

　　林东右手一翻，变拳为掌，猛然抓起梁木龙本就断裂的手臂，朝着地面撞了过去。

　　血肉飞溅，强劲力道的碰撞下，梁木龙粗壮的手臂，由手肘至手腕，整个瘪成了薄薄的一层。

　　“我、我是梁木龙……”

　　疯狂的吸着稀薄的空气，梁木龙的脸庞因难以忍受的痛楚而变得宛若地狱中的恶魔。

　　“是条硬汉！”

　　林东笑了笑，将蜷缩在一起的梁木龙放了下来，而后，一脚朝着他的大腿猛踹了过去。

　　莹光一闪而逝，碎裂声令人毛骨悚然。梁木龙凄厉的惨叫，更如厉鬼的呼喊，让人浑身上下每一处毛孔都沉浸在恐惧之中。

　　眼看林东抬脚又欲踹出，云岚心生不忍，张了张嘴，瞧见林东那冷峻的脸庞之后，又缓缓闭上。下一秒，身形一晃，化作一抹光影出现在冯长斋祖孙二人的身前。而后抓起他们，闪入混乱不堪，却比院子里要宁静祥和十倍百倍的大堂。

　　云岚再出来时，梁木龙的四肢尽废，别说普通大夫，就算是九阶炼丹师亲临，也绝无将其复原的能力。

　　林东扭头扫了眼惊慌后退的打手们，转头看向云岚：“能不能保证他们不死？”

　　云岚点头，她明白林东接下来想做什么，想阻止，却找不到任何理由。

　　比起之前那几个混混，这些人无不是亡命之徒，杀了毫不为过，林东只不过更狠一些而已。

　　鬼哭狼嚎的惨叫，在院子里此起彼伏，林东所过之处，云岚手指连弹，一颗颗护心丹射入这些人的嘴中。

　　顷刻间，除了之前那四名只是断了胳膊，养一年半载就能复原的混混，地上躺着的，除了尚存呼吸，只剩一个人型。

　　再回头，冯敬堂已经和梁传珍缩在墙角，双眼木讷无光，颤抖的身体犹如筛糠一般激烈。

　　骚臭味，从墙角缓缓蔓延。

　　云岚瞬间来到梁传珍的身旁，右掌轻轻印在她的肩头，灵力涌入，形成一道光幕，将其腹中的胎儿笼罩其中。

　　林东大步上前，俯身看向冯敬堂和梁传珍。

　　“还有没有帮手？”

　　“帮、帮手……”

　　二人喃喃自语，眼神涣散。

　　“再想想，梁木龙认不认识什么厉害的人物，再或者，你们还认不认识什么厉害的人。”林东淡淡道：“没有的话，我可就要让你们两个和他们一样了。”

　　二人惊恐蹬地，企图远离林东。

　　“帮手，对，帮手……”眼看林东一步一步上前，梁传珍忽然发了疯一般抓着冯敬堂摇晃起来：“乔爷，乔爷实力那么强，肯定比他厉害，快去枫林酒楼找乔爷。就说只要帮我们杀一个人，我们再送他一成利益。”

　　林东蹙了蹙眉，他原以为接下来该是梁木龙的朋友或是什么靠山，却没想，枫林酒楼居然蹦了出来。

　　乔爷，枫林酒楼！

　　林东哭笑不得，这夫妇俩，怎么和乔天浩扯上关系了？


第197章 懦弱的乔爷

　　“对，乔爷，还有乔爷！”

　　刹那间，冯敬堂无神的双眼中又恢复了些许的亮光。

　　精神，也为之一振。

　　试图朝后再退开一些，被墙壁阻拦之后，冯敬堂紧张的看着林东，色厉内茬道：“你、你最好放开我们，我们认识乔爷，他实力强悍，除了七大家族，整个秋风城就属他实力最强。你要是杀了我，他一定不会放过你。”

　　“是吗？那我在这等着。”

　　林东毫不以为意，来秋风城后不久，他派人调查枫林酒楼的实力时就已经知道乔天浩来了秋风城。不过，这小子似乎是真在西兰城被打怕了，一听林记客栈开张，第二天就宣布不再掌厨。

　　说什么林东也不信，就乔天浩那胆子，冯敬堂就是他亲爹，恐怕也不敢动手。更何况，林东现在还没把乔天浩的实力放在眼里。

　　“等着，你等着……”

　　冯敬堂一手撑着地，挣扎着爬了起来，顾不上一旁的梁传珍，贴着墙壁踉跄着奔出院门。

　　“还有我，还有我……”

　　梁传珍也想站起来，却被林东给一手摁了下来：“挺着个大肚子乱跑什么？动了胎气可不好。”

　　“你放开我，你不能杀我。”梁传珍惊恐后退，尖锐的声音刺人耳膜：“你要是杀了我，乔爷不会放过你的。”

　　林东无语，平常和云岚练招，他压根就碰不到云岚的衣角，练来练去，御天诀和缥缈步进展神速，却憋屈得慌。他倒是希望乔天浩来了以后二话不说抄家伙就动手，这样的话，实力相差不会太大，不但过瘾，还能从乔天浩身上找找自信。

　　可惜，林东几乎可以断言，乔天浩绝没动手的胆子，第一面，估计铁定扭头就跑。

　　枫林酒楼在城中，离了不少路程，不到下午绝无可能回来。林东伸腿踢了踢梁传珍：“找几条麻绳过来，把人都给我捆上，然后一个个丢到厨房去。”

　　梁传珍如触电般朝后退去，就欲开口，林东冷笑道：“留着你就是做苦力的，真要我亲自动手的话，你就得跟他们一样躺在地上，自己看着办吧！”

　　梁传珍骇然咽下到嘴的话，一眨不眨盯着林东，双脚缓缓移动，一直到离开林东十几米，这才猛然转身，一头扎进杂物间。

　　虽挺着个大肚子，梁传珍的力气倒也不小，起初还有些畏首畏尾，慢慢麻利起来，竟丝毫不逊于一个小伙子，很快就包括梁木龙在内，把所有人都给捆了个结结实实。

　　而后，一个个拖着衣领，拽进了厨房。

　　把最后一个人给拖进厨房，梁传珍直起了酸痛的水桶腰，还没来得及喘上几口气，一旁，林东悠然道：“西厢第二间房里我留了几把椅子没砸，搬过来。”

　　梁传珍一抬眼，遇上林东凛冽的目光以后，目光一滞，连忙赶去西厢第二个房间。

　　很快，四把椅子便被搬到了后院，林东一挥手：“把冯老和小良请过来坐，记住了，推出来或是骂出来的话，后果自负！”

　　“什么？”梁传珍仿佛听到什么让她难以置信的消息一般。

　　“没听明白？”林东意味深长道。

　　牙齿一抖，梁传珍拼命摇头，三步并作两步，赶向正探头瞧外面情形的冯长斋。

　　一番磨蹭，胆战心惊的冯长斋坳不过梁传珍的哀求，抱着冯良再次进到院子。

　　“林掌柜，这、这……”

　　“冯老坐，万事有我。”林东笑道。

　　冯长斋点了点头，他已经有些麻木了。先是怕难以回到冯家，再是怕林东追究一箱金银，后是怕林东把恶子悍媳都给杀了，现在……想再多也是枉然，不如不想。

　　“冯老在大堂估计也站累了。”林东朝着梁传珍扬了扬眉：“给冯老锤锤腿吧！”

　　梁传珍也已经有些麻木，点了点头，半跪在冯长斋的身前，对他的摆手劝阻视若无睹，有一下没一下的捶了起来。

　　一边和云岚闲聊，一边吩咐梁传珍做些或给冯长斋捶背，或给冯良剥瓜子的事情，眼看已经正午，林东敲了敲椅背，从移动柜台拿出锭银子丢向梁传珍：“去客来酒楼订些酒菜，别让伙计送过来，你自己找个竹篮拎回来。”

　　梁传珍面色一喜，满不迭点头：“我这就去，很快就回来。”

　　林东朝着装有金银的木箱努了努嘴：“别想些可以乘机逃跑的好事，半个时辰等不到你，我立马带箱子走人。”

　　梁传珍脸庞一垮，看了眼木箱，眼中有些不舍。

　　“还不快点去？”林东呵斥道。

　　梁传珍打了个激灵，立即决定先逃离魔掌再说……

　　逃跑，小命捡回来了，银子铁定丢掉。

　　不逃，小命可能没了，银子也可能丢掉，但如果乔爷赶得及时的话，这两样都可能不会丢。

　　两难的选择，梁传珍最终还是选择了后者。原因在于，逃离魔掌之后，她的脑袋清醒了不少。

　　那比恶魔还恐怖的年轻人既然是老不死找来的，而且对老不死还那么尊敬，以老不死的性格，再怎么怨恨自己，也没有不要自己肚子里孙子的道理。

　　赌场老大的妹妹，赌气同样豪爽。梁传珍拎着一篮子的酒菜，在半个时辰之内赶回了院子。

　　酒足饭饱，林东指挥着梁传珍做这做那，倒也不觉无聊。云岚正襟危坐，如一尊白玉雕像，在阳光下圣洁祥和，仿佛可以永远就这么坐下去。

　　随着院子里的血腥味慢慢淡去，冯长斋祖孙俩渐渐也平和下来，尤其是冯良，看着梁传珍手忙脚乱的狼狈样，有时还忍不住笑了起来。

　　若把梁传珍当成一个麻利的丫环，院子里的气氛，竟看起来有些一家老少在院子里优哉游哉的晒太阳时，砰的一声，另外半边院门轰然倒下。

　　门口，乔天浩歪着嘴，漫不经心的踏着门板走了进来。

　　“天啊！乔爷，您总算来了。您要是再晚来一步，我就要被人给活活打死了。”

　　梁传珍如同见到失散多年的亲人一般，喜极而泣的扑了上前。

　　乔天浩扭了扭脖子，一把将扑过来的梁传珍毫不客气的拨开，目光在院子里一扫，瞬间定格在林东的脸上。

　　“就是他，就是他打断了我的手，还有，他连我大舅哥也杀了。”冯敬堂抬起左臂，手指虚空朝着林东不断戳动，那炙热的目光，恨不得能远远就把林东给戳出个窟窿。

　　“对对，他杀了我哥，还杀了我哥很多手下，乔爷要是能杀了他，我们再让一成的利给乔爷。”梁传珍忙不迭点头，余光瞥见冯长斋祖孙后，看着林东的恨意又加深了几分：“乔爷还是别杀了他，只要打废了就行，居然敢让我给老不死和小杂种捶背敲腿，我让你这辈子都生不如死。”

　　夫妇俩叫嚣起来，胆子也越来越壮，激动之余竟忘了林东的恐怖，联袂上前，一副想亲自上阵把林东打趴下的架势。

　　“我以为，你会转头就跑。”林东忽然笑道。

　　夫妇俩正你一句我一句争论着待会儿该如何整治林东，如何才能让他这辈子都生不如死，闻言皆是一愣。

　　身后，噗通一声闷响。

　　冯敬堂与梁传珍回头一看，尚未消褪的狞笑骤然一僵，眼中，带着浓浓的惊骇。

　　“乔、乔爷，您、您这是干什么？”夫妇俩连连摆手，一向颐指气使的乔爷居然在给自己下跪？二人顿感受宠若惊，慌声道：“当不起，当不起您这么大的礼啊！”

　　“林爷，我错了，我再也不敢了。”乔天浩泪流满面：“我不该被利益冲昏头脑，我明天就回京城，我现在就回京城……”

　　冰彻骨髓的寒意与无地自容的羞愧，席卷冯敬堂和梁传珍的全身，令他们全身战栗，脸庞却比夕阳更红更艳。

　　林东站了起来，哭笑不得道：“大半年没见，你的胆子，好像又小了一些。”

　　乔天浩泪如泉涌，虽大半年没见，但武测院、枫林酒楼、林记客栈，在西兰城所发生的一幕一幕，却一直在不停的折磨着他的神经。让他掌厨时心惊胆战，让他修炼时常常惊醒。

　　“林爷，我错了，我真的知道错了。我不知道他们要找的人是您，我要是知道，死也不会来了。”眼看林东一步步走来，乔天浩拼命哭求道：“我跟他们其实没什么交情，真的没什么交情，只是为了一点灵材而已，您老就把我当个屁放了吧？我现在就去收拾行李回京城。”

　　“灵材？”林东顿感莫名其妙，这话的意思，听着怎么好像反倒是乔天浩在图冯敬堂的灵材？

　　“对对，灵材。”乔天浩忙不迭点头：“只是一点灵材而已，林爷放心，我回去京城以后，这辈子一定不会再踏进秋风府一步。您要是不放心，这样……晚点我顺道给厨房下点药，保证让枫林酒楼的客人一个个上吐下泻，就当给林爷的赔礼。”

　　“下药就免了，你要是想回京城……”接触过几次，林东倒是知道这位乔爷谁对他越客气，他对谁越不客气的性格，挥手道：“滚吧！以后别再让我看到你。”

　　“谢林爷，谢谢林爷。”

　　乔天浩如蒙大赦，赶忙扶着不停打抖的双腿站了起来，转身就跑。

　　眼看乔天浩踉跄着就要出了院门，林东心中一动，喝道：“等等！”

　　噗通，乔天浩栽倒在地。

　　一旁，冯敬堂和梁传珍看着吓得魂不附体的乔天浩，呆若木鸡。


第198章 头号大厨

　　林东本还有些头疼乔天浩的态度太过软弱，但见冯敬堂夫妇二人的震撼之后，安心下来。

　　无疑，乔天浩平常在冯敬堂夫妇二人面前没少嚣张跋扈，要不然，今天也不可能仅凭反差就能让冯敬堂夫妇俩如此震惊。

　　眼看乔天浩还在地上发颤，林东想了想，索性决定让他再颤一颤，也好加大些心里的阴影。

　　转身看向冯敬堂夫妇，林东淡然道：“怎么样？还有什么帮手没有？”

　　“帮、帮手？”冯敬堂一怔，旋即朝着乔天浩哭天喊地道：“乔爷，您可要救救我啊！”

　　乔天浩簌簌发抖，对于冯敬堂的话，浑然不觉。

　　“他是别指望了，仔细想想还有没有什么帮手。”林东面露杀机朝着二人逼近：“如果没有的话，可别怪我让你们和其他人一样，胳膊一点点捏碎，大腿一点点踩断。就像你们刚才说的，这辈子都得在床上度过。”

　　二人惊恐后退，混乱中滚抱在了一起，相拥而泣起来。

　　今天所受到的惊吓，在二人眼里，都已经超过以前的总和。

　　“看来，是真没有了。”林东上前，一把将冯敬堂抓了起来，捏着他的手臂，微微用上少许力量。

　　瞬时，冯敬堂的嘴中下意识爆出凄厉刺耳的惨叫。

　　“天啊！你不能杀我。”好不容易爬起来的梁传珍跌坐在地，双手疯狂拍打着大腿，疯了般叫嚷起来：“来人啊！杀人了！还有没有王法了……”

　　“王法？”林东哑然失笑道：“你们现在才想起王法，是不是太晚了一点？”

　　冯敬堂打了个激灵，旋即猛烈挣扎起来：“你不能杀我，我和府衙的刘衙役是好兄弟，你要是杀了我，一定抓你去大牢。”

　　“衙役？”林东哭笑不得，随手将冯敬堂丢开之后，无奈道：“也算个帮手了，再给你个机会，去求救吧！”

　　冯敬堂脑袋晕晕乎乎起来，莫名其妙，怎么又把自己给放了？

　　“还不快去？”林东伸出右腿，一脚将冯敬堂给踹飞出院门。

　　梁传珍一声惊呼，偷看了眼林东，紧跟着追了出去。

　　林东淡然一笑，若乔天浩不在场，他铁定把梁传珍给留下来做苦力。但乔天浩在场，梁传珍留下来反而不方便。

　　等到冯敬堂夫妇俩狼狈而逃，林东看了眼乔天浩，上前毫不客气的踹了踹他，喝令道：“瞧你这废物德性，起来！”

　　“林爷教训的是，林爷教训得好。”乔天浩这会儿也缓过劲来，忙不迭点头，慌慌张张的从地上爬了起来，又是一副凄苦到想哭的模样：“林爷，您就饶过我吧！我真的知道错了，我这辈子最大的错就是不该在武测院和林爷抢测试的先后顺序。”

　　林东笑着摇头道：“小事一桩，一两条胳膊就能抹去的事。”

　　噗通！

　　乔天浩再度栽倒，一两条胳膊，还是小事一桩？

　　林东一把将乔天浩拎起，一眨不眨地盯着他的眼睛，邪笑道：“听说你是姜一厨的徒弟？”

　　乔天浩一怔，旋即拼命点头：“对对对，林爷，我是姜一厨的徒弟。您饶过我吧？姜一厨在大汉国也算响当当的人物，虽然没法跟林爷您比，可知道徒弟被废了以后，他一怒之下肯定会自不量力找林爷麻烦。虽说这是鸡蛋碰石头，可林爷您是什么身份，何必让身上染上臭鸡蛋的味道？”

　　“你倒是挺会说话的。”林东拍了拍乔天浩身上的灰尘，悠然道：“不过……我还真没把姜一厨放在眼里，他想替你报仇，欢迎之至。”

　　“林爷……”乔天浩的眼泪，哗啦啦又掉了下来：“林爷，您大人不计小人过，您宰相肚里能撑船，您就放过我吧？”

　　“刚才听说你愿意在枫林酒楼下药？”林东笑道：“没骗我？”

　　“没有，保证没有。”乔天浩喜极而泣，连忙摇头道：“我发誓，只要林爷愿意，只要下的药不会要人命，林爷说下什么药，我保证下什么药。”

　　“你就不怕枫林酒楼找你麻烦？”林东询问道。

　　“怕什么？”乔天浩一挺胸膛：“给林爷办事，别说枫林酒楼，就算乾威皇帝，我也照样下药。”

　　“既然是这样……”林东笑道：“加入我们林记客栈怎么样？”

　　“啊？”乔天浩懵了。

　　“我是说，加入林记客栈。”林东淡淡道：“再或者，武测院抢位置的事算你两条手臂，枫林酒楼关门想群殴的事算你两条大腿，林记客栈挟持我伙计的事……你说算什么就算什么。”

　　乔天浩猛的一把反抓住林东的手臂，拼命摇头道：“加入林记客栈，我选加入林记客栈，做牛做马，这辈子，林掌柜说往东，我乔天浩绝不往西。”

　　“做牛做马倒是不用。”林东徐徐道：“林记客栈的掌勺大厨是江奎，你就做头号大厨怎么样？”

　　“大厨？”乔天浩一怔，旋即欢天喜地的点头：“做大厨，我愿意做大厨。”

　　“枫林酒楼那边怎么办？”林东询问道。

　　“管它怎么办？”乔天浩毫不在意道：“敢和林记客栈抢生意，掌柜放心，有我在，反不了他的天。别的不说，三五年内，以我的厨艺，保证让枫林酒楼滚出秋风城。”

　　林东哑然无语，这忠诚度，够高的。招进客栈做大厨，也不知道是福是祸。

　　好在客栈的大厨、伙计都可以查看属性，而属性里也有忠诚度，倒也能预知乔天浩是否有二心。

　　略微盘算了一下，林东开口道：“姜一厨那边怎么办？他是你师父，应该不会容忍你背叛他吧？”

　　“这……”乔天浩本想胡诌一通，见林东面色不善，犹豫了一下，这才开口道：“师父是师父，枫林酒楼是枫林酒楼，我又没跟枫林酒楼签卖身契。再说，姜一厨徒弟上百个，也不缺我一个，而且他整天在京城枫林酒楼忙活，就算我离开枫林酒楼，他也不至于太过放在心上。”

　　“真的？”林东沉声问道。

　　“真的真的！”乔天浩忙不迭点头：“我的天赋在师兄弟里面虽然算得上数一数二，但在京城的时候没少闹事，而且把大部分时间都浪费在修炼上面，姜一厨本就打算放弃我了，要不然也不会把我丢到这穷乡僻壤来。毕竟，想成为顶尖的大厨，接触高阶灵材、灵兽的机会越多，进步越大，别说西兰城一个县城，秋风城也没人吃得起高阶灵材和高阶灵兽。”

　　林东点头，拍了拍乔天浩的肩膀道：“在我林记客栈做头号大厨，只要你好好干，我保证，不但你的厨艺会突飞猛进，就连实力也能突飞猛进。”

　　乔天浩虽然不信，却拼命点头，一脸信服道：“掌柜天纵奇才，在您的领导下，我相信，我的厨艺和实力一定能突飞猛进。”

　　林东笑了笑，抓住乔天浩的肩头，灵力狂涌而出。

　　察觉到林东的灵力直冲经脉，乔天浩脸色一变，就要开口求饶。

　　在灵力进入乔天浩的经脉以后，林东缓缓道：“别慌，试着用灵力抵挡。”

　　乔天浩一咧嘴，比实力，他已经彻底绝了战胜林东的念头。但比灵力……在西兰城武测院的时候，他已经是灵动期六重顶峰，而林东才刚到灵动期四重，了不起林东已经突破灵动期四重达到灵动期五重，而自己，同样也早达到了灵动期七重。

　　不屑归不屑，乔天浩也不敢真表现出来，意念所动，丹田内些许灵力涌入经脉，朝着入侵的灵力挡去。

　　陡一接触，乔天浩的灵力便仿佛遭受莫大的冲击一般，急速败退。

　　林东淡然一笑，也不追击，开始控制着灵力朝乔天浩经脉四壁冲撞。

　　“林爷，林爷……”乔天浩急道：“断了经脉，可就成废人了。”

　　“那就老老实实抵挡。”林东冷声道。

　　乔天浩不敢犹豫，丹田内，瞬时涌出大股灵力朝着入侵的灵力冲撞而去。

　　顷刻间，两者相撞，乔天浩的灵力在勉强抵挡了数秒之后，开始节节败退。

　　乔天浩面露诧异，咬了咬牙，丹田内灵力疯狂涌出，加入对抗的队伍当中。形式立即得到逆转，入侵的灵力开始不断后退，但随后，又是一股滂湃的灵力狂冲进来，乔天浩的灵力再度败退，一直被逼入丹田，林东才停了下来。

　　暗吐了口气，林东询问道：“怎么样？”

　　乔天浩呐呐看着林东，想说点什么，嘴巴却怎么也张不开。

　　“灵动期九重！你应该不会怀疑我服用了灵药吧？”林东笑吟吟道。

　　一年不到，灵动期四重达到灵动期九重，这种天赋，巅峰强者也不可能有。

　　可若是服用了灵药，又全没有这么做的必要……

　　乔天浩昏头昏脑，完全不知道该如何回答。

　　“只要你对客栈尽职尽责，我不能保证你修炼的速度也能这么快，但比以前快上一两倍却不难。如果够忠心，我保证给你个意想不到的惊喜。”林东从移动柜台中拿出原本就是抢至乔天浩的玄铁菜刀，递了过去：“厨艺方面是不是像我说的那样突飞猛进，到时候你就知道了。至于工钱，暂定十两银子一个月，以后再看情况增加，缺银子可以找管事马春要。”

　　乔天浩傻傻接过失而复得的玄铁菜刀，下意识道：“直接到柜台拿行不行？”

　　林东一怔，旋即毫不犹豫的一脚将乔天浩踹飞出去。

　　见过得寸进尺的，没见过下意识都能得寸进尺的！


第199章 翻手为云覆手为雨

　　林东算明白了，对乔天浩客气，就是对自己不客气。

　　等到乔天浩从地上爬起来，点头哈腰的夸赞这一脚神乎其技之时，林东毫不客气一挥手：“一边老老实实的呆着，好好想想到了林记客栈该怎么努力做事，记住了，要是有一道菜咸了淡了，我扒了你的皮。”

　　“应该的应该，做错了菜，那得影响客人的心情。影响客人的心情就得影响客栈的生意，影响客栈的生意，这是大罪，扒皮抽筋都不为过。”

　　乔天浩不迭点头，老老实实呆在墙角苦思如何才不会出错。

　　林东对乔天浩是心服口服了，也懒得再去理会他，重回椅子上坐好，等着冯敬堂夫妇带人过来。

　　傍晚时分，夜幕已经拉开。让乔天浩去了趟客来酒楼带回些食物，众人吃完没多久，院子外一阵急促脚步声响起。

　　紧接着，二三十名凶神恶煞的衙役手持衙棍蜂拥而入，顷刻间便将众人给围了起来，也令本还算宽敞的院子变得略显拥挤。

　　见这情形，冯良吓得猛朝冯长斋怀里钻。林东与云岚稳坐不动，乔天浩则猛的站了起来，斜着眼扫了眼一众衙役，喝斥道：“干什么？不知道我家掌柜在这休息吗？惊扰了我家掌柜休息，信不信乔爷我一巴掌拍死你们？”

　　“好大的口气！”衙役们的身后，一个满脸络腮胡的大汉走了进来，看衣着，无疑是这次带队的班头。

　　“乔爷，是我们，是我们……”冯敬堂夫妇钻了进来，满堆着笑脸道：“马班头误会，都是自己人，都是自己人。”

　　“谁跟你们是自己人？也不撒泡尿照照，就你也配跟我是自己人？”乔天浩毫不客气把冯敬堂夫妇给顶了回去，看着络腮胡冷笑道：“滚，要不然后果自负。”

　　马大虎怒火中烧，却还是忍着脾气询问道：“接到密报，这里有恶徒杀人，你是什么人？”

　　“我是什么人？”乔天浩指了指自己的鼻子，斜睨着马大虎，冷哼道：“你配知道？”

　　马大虎怒不可遏，尽管知道乔天浩敢这么嚣张肯定是有所凭仗，要么身份不凡，要么实力强悍，却还是忍不住一挥手：“全部拿下！”

　　在衙役们涌上之际，林东悠然道：“乔天浩，一刻钟，有一个衙役没趴下，你做好自己趴下的准备。”

　　“掌柜放心，看我的！”

　　乔天浩虽然嚣张，倒也不敢真动手杀人，右手一翻，玄铁菜刀刀背向下，脚步一蹬，绕圈疾奔起来。

　　在接触到第一个衙役之时，乔天浩的手臂瞬时化作无数残影，所过之处，痛呼声此起彼伏。一圈下来，竟无人可以靠近分毫，近三十名衙役，也眨眼间躺下过半。

　　再来一圈，已然全部躺在地上翻滚痛呼。

　　云岚蹙了蹙眉：“这刀技，不像是高阶灵技。”

　　记起当初在西兰城枫林酒楼若非凭借缥缈步差点打不过乔天浩，林东深以为然的点头道：“这小子估计天生手快。”

　　“他应该去学刺杀技巧。”云岚淡淡道。

　　林东摇头，笑呵呵道：“一个厨子要刺杀技巧干嘛？他应该多练练厨艺，刀功再好，也只是切菜的速度比别人快。”

　　云岚无语。

　　“好小子，你敢拒捕？”眼看手下都倒下，马大虎右手一探，摸出把明晃晃的大刀。

　　时间紧迫，乔天浩半字的废话也没说，急不可耐的迎了上去。

　　府衙的班头，实力都在灵动期五重左右，乔天浩灵动期七重本就高出一大截，加上快到连云岚也有些惊讶的刀技，呛呛数声，眨眼间便把马大虎手中的大刀给削成数十片废铁。而后，手腕一翻，刀背朝着马大虎的后劲敲了下去。

　　一抹额头的汗水，乔天浩扭头看向林东，邀功道：“掌柜，已经搞定了，一个站着的也没有。”

　　“滚一边去。”林东挥手道。

　　“诶！”乔天浩喜滋滋点头，溜到一旁席地而坐。

　　这情形，看得冯敬堂夫妇晕头转向。

　　“乔、乔爷，您怎么帮起他了？”

　　乔天浩一瞪眼，懒得搭理。

　　林东敲了敲木椅，等到冯敬堂夫妇反应过来时，意味深长道：“还有没有帮手？”

　　二人面色惨白，怎么也无法理解眼前这人到底什么来路。拆人房子不当回事，打残几十人不当回事，现在竟连放倒了衙役也不当回事……敢这么做的人，除非是武者或秋风城数得上号的几位大人物，否则就算七大家族的少爷也断没这份从容。

　　“没有吗？”林东站了起来，捏了捏拳头，咔嚓作响。

　　“有，有，还有帮手。”二人惊跳而起。

　　“那还不快去找？”林东笑吟吟提醒道：“这会儿，城门应该已经关了，除非你们跟城卫相熟能逃出城，否则，想一去不回的话，我保证挖地三尺也能找出你们两个，然后让你们生不如死。”

　　“城卫？”

　　冯敬堂夫妇倒有些默契，竟互视了一眼。

　　城门守卫！

　　这一趟并未出去太久，也就半个时辰，院墙外，如长龙般的火把闪耀起来。

　　“乔天浩，打出去，见一个给我打晕一个，另外再守住门口。”有手下在，自然用不着自己亲自操劳，林东漫不经心的吩咐道：“记住留下七八个，其中得包括冯敬堂夫妇俩和打头的那个。少一个，你自己在身上砍一刀。”

　　乔天浩不迭点头，手持玄铁菜刀，奋勇杀了出去。

　　院子外，喊杀震天，闷哼无数……

　　灵动期七重的实力，除非灵力耗尽或是被弓箭手围杀，否则还不至于顶不住一群普通守卫的围攻。喧闹一直持续了大半个时辰才逐渐转弱，而周围的居民也大多被惊动，挨家挨户紧闭门窗。

　　再等了片刻，林东起身，走出院子一看，乔天浩仍在奋战，气喘吁吁挥动玄铁刀的手臂已然慢了许多，周围的守卫也只剩十几个。

　　“就是他，周统领，就是他杀了我大舅哥和朋友，还打伤了衙役……”

　　眼看林东出来，冯敬堂夫妇指着他，拼命朝身前一个身穿锁甲，凝眉看着战场的大汉介绍。

　　大汉猛然扭头看向林东，睁着铜铃大眼喝道：“你们好大的胆子，敢在秋风城杀人！”

　　林东微微一合计，从六品城卫统领，也算个大人物了。

　　手掌一翻，林东将从傅子舟身上得到的名士牌拿出，冷冷道：“有这个在手上，能不能杀人？”

　　“你是名士？”周跃山愕然道。

　　“还有这个！”林东的左掌，多出一块任青松的武者牌。

　　“武者？住手！”

　　又是名士又是武者，周跃山虽然没有听过秋风府境内有这种人物，却不敢迟疑，猛然朝着还在围攻乔天浩的守卫暴喝了一声，而后毫不犹豫的两巴掌将冯敬堂夫妇扇倒在地。

　　旋即，在冯敬堂夫妇惊恐的目光中，周跃山朝着林东拱了拱手，单膝跪下：“下官鲁莽，还请责罚。”

　　林东点了点头，对周跃山的表现非常满意。名士和武者虽只有地位而没有任何权利，更无法直接惩罚一个从六品城卫统领，但无论是哪个身份，也同样不是一个从六品成为统领可以招惹的。这位周统领，反应能力不错。

　　“不知者不罪，起来吧！”

　　看了眼冯敬堂夫妇，林东淡淡道：“这两人都是潜藏在秋风城的山匪，杀人如麻，还请周统领代为交到县衙，院子里还有一箱金银，属于他们的罪证。”

　　“来人，抓起来。”

　　周跃山一挥手，几名城卫立即上前把二人给反绑起来。

　　“冤枉啊！我是冤枉的……”

　　“银子是赚来的，是我们卖灵材赚来的……”

　　二人拼命哭诉，却怎么也无法打动周跃山和城卫分毫。倒是林东虽然惊诧，却暗松了口气。

　　乔天浩自称大老远跑过来是为了灵材，二人又说是卖灵材赚到的，两相一合，虽然一户普通人家可以弄到灵材让人费解，但假话的可能性却极低。

　　这也就意味着，那箱金银确实不是二人杀人放火得到的。

　　外面的哭闹声显然也传到了院子里，冯长斋惊慌着跑了出来，连忙拉住仅仅反锁冯敬堂双手的城卫：“误会，这肯定是误会。”

　　“爹，救我，爹救我。”冯敬堂猛的挣扎起来，嘶声道：“我不是山匪，你跟他们说，我不是山匪……”

　　山匪？

　　冯长斋慌了，这是杀头大罪。

　　“我也不是山匪，我一个妇道人家怎么可能是山匪。”梁传珍紧跟着哭嚎起来：“公公救我，我肚子里可有你没出世的孙子。”

　　怎么救？怎么救？

　　冯长斋急得团团乱转，猛然记起林东，不由疾奔向他：“林掌柜，误会，肯定是误会。这孽子以前一直都在万家庄做账房，怎么可能是山匪……”

　　“万家庄？”林东怔住了。

　　“对对，是万家庄。”冯长斋拼命点头，老泪纵横道：“这孽子虽然脾气暴躁、坏事做尽，可也不至于做那天杀的山匪，林掌柜，这是误会。”

　　林东点头，看向一旁的周跃山：“周统领，冯老和我关系匪浅，断然不会骗我，我看，是不是再让我查证查证再说？”

　　“放开他们！”周跃山没有任何犹豫。

　　冯敬堂夫妇俩瘫软在地，喜极而泣。

　　“冯老不是说这恶子悍媳平素对你和小良不好吗？”林东悠悠道：“怎么现在又替他们说起好话了？照我看，这种人，杀了也就杀了。”

　　“大爷饶命，大爷饶命……”

　　往日里无敌般存在的乔爷见面就跪，堂堂城卫统领任凭差遣，山匪大罪说定就定说撤就撤，心狠手辣，翻手为云覆手为雨。夫妇俩再也顾不上其它，一左一右，紧紧抱住了林东的大腿。

　　林东毫不客气的将二人踢开，冷声道：“别求我，想活命，去求冯老。”

　　“爹……”

　　“公公……”

　　二人膝盖前行，爬向冯长斋，拼命哭诉着自己的罪状。


第200章 小菜园出炉

　　眼看二人一把眼泪一把鼻涕，冯长斋一心疼，又看向林东。

　　“林掌柜……”

　　林东笑着点了点头，朝着周跃山拱手道：“周统领，是不是山匪还需要一定时间查证，不如你先带大家回去，等我查证之后再派人过去通报？再来，院子里的衙役和厨房里的一些大手还请周统领代为处理一下，明天一早，我会向同知李大人解释缘由。”

　　“也好！”周跃山虽然搞不清楚这到底演的是哪一出，但既然提到李健诚，却也聪明的没有多问，立即喝令剩下的城卫开始摇醒昏迷不醒的城卫们，然后一起把衙役和梁木龙等人架走。

　　院子里，确定人都已经走远，冯敬堂夫妇俩软趴趴跪坐在地，身上已经是汗水淋漓。

　　“就休息了？”林东笑吟吟看向二人。

　　夫妇俩打了个激灵，趴在地上就要朝林东爬过去。

　　“行了，什么事都别找我。”林东悠悠道：“我只是来给冯老帮忙的，他满意就代表我满意。他要是不满意，你们再怎么求我也是枉然。”

　　“爹……”

　　“公公……”

　　夫妇俩再度赶向冯长斋，你一言我一语的重复自己的罪状和承诺。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘帮助客栈今日食宿花费最少的客人’，您的客栈升为五级。

　　蓦然间，系统提示在林东耳畔响起。

　　林东大喜，这任务，果然还不至于变态到要冯敬堂夫妇完全痛改前非，只要在他们心中留下阴影，能保证以后不敢随便欺负冯长斋和冯良就行。

　　打开客栈系统，大属性中，赫然多出一个小菜园。

　　小菜园：0/5

　　再看小菜园的分项，共有两个，分别是催生、拟态。

　　催生：开启后，每日消耗一块灵石，可令植物生长速度加快一倍。（可选择加快倍数，每增加一倍，灵石消耗增加一块。）

　　拟态：开启后，每日消耗一块灵石，可令小菜园自行模拟植物最适合的生长条件。

　　升级任务完成，小菜园也出来，林东归心似箭，当即朝冯长斋拱了拱手：“冯老，天色也不晚，我们也该回去了。”

　　“林掌柜，这怎么行，没有您帮忙，我这恶子悍媳哪能痛改前非。”冯长斋连忙摇头，急得面红耳赤道：“忙了一天，哪能说走就走，您等等，我去张罗酒菜，晚上也就在这住下。”

　　“客栈离着不远，再说……”林东摇了摇头，笑道：“冯家都被砸了，没几天功夫可收拾不了，冯老，这砸房子的事情……”

　　冯长斋吓了一跳，连连摆手：“林掌柜放着客栈的生意不管来我们冯家，都是为了让我们一家和好，您要是提房子的事，那就是觉得我冯长斋不知好歹了。”

　　“那我就不提了！”林东看向唯唯诺诺的冯敬堂夫妇，眼中冷光暴涨：“不知道，你们还有没帮手？”

　　二人骇然后退，拼命摇头。

　　“我能随手放了你们，也就能随时收拾你们，这次来，我是什么目的，你们应该清楚吧？”林东淡淡道。

　　“知道知道。”二人不迭点头，不断赌咒发誓。

　　“那就好好过日子吧！每月我会派人过来瞧一次，冯老和小良要是有一点不满意，劝你们趁早找根绳子吊死，否则后果太严重了。”林东悠然道。

　　二人簌簌发颤，今天的事，足以让他们一辈子铭记在心。在二人眼里，秋风府绝对不可能再找出比林东更残忍更邪恶的大人物。

　　想起冯长斋说过冯敬堂是在万家庄做账房，林东询问道：“你刚才说这箱金银是卖灵材得来的，到底怎么回事？”

　　“这、这……”

　　夫妇二人面面相觑，不敢答话。

　　“不愿意告诉我，再或者是在想怎么敷衍我？”林东脸上的笑意，有些阴冷起来。

　　噗通一声，二人跪倒在地，冯敬堂颤颤道：“这银子，这银子是我从万家庄偷出灵材卖到的。”

　　“万家庄，偷灵材？”林东顿感讶异：“万家庄处处灵阵，你怎么可能从那里偷到灵材？”

　　“小人以前一直是在万家庄做账房，靠着嘴甜，也算得万院长欢心。所以经常随他到处查看灵材，慢慢也一点点套出了开启灵阵的方法。几个月前，小人因为做假账私吞银两被查出来，被赶出了万家庄。一时起意，就修炼了几天，有点灵力以后，晚上便潜进庄子里偷盗了一些低阶灵材拿出来卖，后来怕药铺的人怀疑，正好遇上乔爷买灵材，而且实力强悍，就跟乔爷合作……小人再也不敢了，小人以后一定老老实实本本分分做人。”

　　零零散散的解释，令林东终于明白了原委，也令他心有所动。

　　如果先移种古桓宗的高阶灵材，然后用一种或两种来和万崔林交换，或许能达到收集万家庄高阶灵材的想法。但其中有个巨大的障碍，那就是高阶灵材的生长条件极为苛刻，得等万崔林收集到种植这种高阶灵材的肥料、土壤，然后布置好环境才能达成交易。

　　万崔林虽是效忠大汉国的武者，且是府级院长，但没个一两年，绝对筹备不出一种高阶灵材的生长环境。想把万家庄的高阶灵材都弄到手，没十年八年绝无可能。

　　如果能先从万家庄弄到一两种高阶灵材出来培育，然后用相同的高阶灵材和万崔林交换其它的灵材，万崔林或许会担心被交换的高阶灵材被毁掉，但只要用来交换的灵材价值够高，加上又有种植的条件，赌上一把的可能性非常高。

　　当然，这么做也有一个弊处，那就是容易被万崔林怀疑是否真有可以催熟的药物，从而心生觊觎。

　　林东下意识看了眼云岚，有云岚帮忙的话，这弊处倒也不难解决。

　　再盘算了一下，林东抬眼看向一直在地上不断保证以后安安分分做人的冯敬堂，笑道：“起来吧！找你帮个忙怎么样？”

　　“啊？”

　　冯敬堂正打算千恩万谢起身，听到后面一句，怔住了。在他眼里，林东现在就是无所不能的大人物，这种大人物，怎么可能要自己帮忙？

　　“万家庄布置在高阶灵材周围的阵法，你清不清楚？”林东询问道。

　　冯敬堂愕然，连连摇头道：“清楚是清楚，可高阶灵材动不得啊，以万院长的脾气，别说高阶灵材被盗，就算是有人碰一下也会雷霆大怒。”

　　“清楚就好。”林东从移动柜台拿出五张千两的银票，灵力涌入其中，随手一挥。

　　银票直直飞出，稳稳停在了冯敬堂的面前。

　　“万红树知不知道？”林东问道。

　　“知、知道……”看着银票上的面额，冯敬堂机械地点头。

　　“万院长平常多久时间查看一次？”林东问道。

　　“大、大概三天一次。”冯敬堂解释道：“万红树每十天需要用特殊的药材施肥一次，但万院长不放心，隔几天就会去看一次。”

　　林东微微蹙眉，五级客栈，灵石的容量只有一千六，等于最高也只能开启一千六百倍的生长速度。三天的时间，如果是用枝丫来移种，长出须根的可能性还是极低。没有须根，也就无法取信万崔林。

　　取信不了万崔林，一旦万家庄的万红树坏死，以万崔林的脾气，就算不知道是谁做的，也足以在秋风城掀起轩然大波。要是请来天威阁的人追查，别说万家庄其它高阶灵材没了指望，客栈还得曝露。

　　真要这样的话，不如请云岚帮忙强行破掉灵阵，还能省下五千两银子。

　　得想办法把万崔林支开才行，如果有十天时间，倒是不成问题。

　　林东第一时间便想到了任青松，以任青松的面子，找个理由把万崔林引到附近山上去呆十天八天，应该不难。

　　想明白，林东当即道：“十天后开始动手，先搞清楚万院长施肥的时间，然后想办法在第二天给我弄三条万红树的枝丫，最好是在不显眼的地方折下来。其它的你就不用管了，事成之后，我再送你五千两银子。”

　　“五、五千两？”冯敬堂舔着干涩的嘴唇，有些心动了。大捞一笔，然后跑路的话，可比一直偷偷摸摸冒险偷些低阶灵材要划算，毕竟夜路走多了难免遇上鬼。

　　林东知道冯敬堂的心思，却没有多说，冯长斋的事，想一帮到底，冯敬堂是绝对不能离开秋风城的。不过，这事等万红树的枝丫到手以后再说也不迟。

　　“怎么样，这价格不低吧？”林东好整以暇道。

　　“不、不低！”冯敬堂一咬牙，开口道：“事成之后，我怎么把万红树的树枝交给您？”

　　“到林记客栈找我。”林东淡淡道：“我是林记客栈的掌柜。”

　　“林记客栈掌柜？”夫妇二人懵了，有些不信林东的身份。

　　林记客栈的林掌柜和同知李健诚关系非同一般是众所周知的事情，有这种关系，光是报个名字，就足以吓得自己二人不敢再对冯长斋和冯良怎么样了，何必要兜个这么大的圈子。

　　林东懒得解释，事情已经办完，还得了两个意外之喜，虽然浪费了一天的修炼时间，却也算物超所值了。

　　和冯长斋客套了几句，林东与云岚被一路送出院子，乔天浩亦步亦趋，紧跟而上。


第201章 开种

　　小菜园已经出来，当前要做的，无疑是大量筹建分店，只有这样，才能大量种植高阶灵材。

　　不过，筹建分店的事情还有人手不够这个麻烦，暂时也急不得。好在以秋风城的富庶程度，就算是超级大户也难以消费得起动辄千两万两的高阶灵材，而且护卫队还没有成形，小菜园现在的任务，只是尽可能多培育出高阶灵材的品种，并且确保有几份足够辅助修炼的灵材。

　　辅助修炼的灵材当中，林东现在只知道万红果和青蓝果，万红果在万家庄，多等几天就能到手。青蓝果在杨家城东的种植园里，完全可以先把它弄到手。

　　换成以前，林东还一直头疼不知道该用什么条件从杨家换到青蓝树，再或者神不知鬼不觉将青蓝树移走。自从知道只需一条枝丫就可以移种之后，这烦心事已经荡然无存了。虽说拿一条枝丫移种，需要多消耗天量的灵石，但能提早得到青蓝树，也算值得。

　　看了眼跟在后面的乔天浩，林东开口道：“你先回枫林酒楼。”

　　“回枫林酒楼？”乔天浩一怔，旋即犹豫不决起来。回枫林酒楼的话，以后倒是可以不用再遇上林东这个大魔头了，可这个大魔头承诺的实力突飞猛进也将白欢喜一场。

　　脑中急闪，乔天浩当即哭丧着脸道：“掌柜，您怎么又决定不要我了？”

　　林东笑了，刚才那话，他是故意说出来让乔天浩误会的，就是想看看乔天浩的反应。

　　这反应无疑说明，乔天浩确实有加入林记客栈的想法。

　　“不是不要你，而是你必须回枫林酒楼交代一下。”林东开口道：“记住别闹出什么大动静，交代好以后，明天一早直接去客栈。”

　　乔天浩松了口气，忙不迭点头。想了想，又将玄铁菜刀拿出，有些不舍的递向林东。

　　林东本想让乔天浩收回去，想起这小子的性格以后，当即接过玄铁菜刀，将其放回移动柜台，而后喝斥道：“明天要是看不到你的人影或者你离开枫林酒楼的事传得沸沸扬扬，这辈子最好别再遇上我。”

　　“掌柜放心，我一定轻声细语求他们放我离开枫林酒楼。”乔天浩连连点头。

　　林东一挥手：“滚吧！”

　　乔天浩如蒙大赦，一溜小跑，瞬时无影无踪。

　　林东扭头看往一旁娴静的云岚，笑道：“做了件好事，咱们再去做件坏事怎么样？”

　　云岚点头，询问道：“去哪？”

　　“去城东二十里外的一个种植园偷东西。”林东笑吟吟道：“路途比较远，为了节省时间，我看还是你带我一程比较好。另外，城门已经关了，待会儿得帮我翻过城墙。”

　　云岚轻睨了眼林东，从储物灵戒中拿出一个小瓷瓶递给他，贝齿轻启道：“里面有几颗回灵丹，如果灵力耗尽的话，有一颗足以让你的灵力短时间内完全恢复。”

　　林东略感失望，接过小瓷瓶，点头将其塞入移动柜台。而后，灵力灌注双腿，踩着缥缈步化作一道青影在夜色中急速掠过。

　　判断了下林东的速度，云岚紧随其后，二人并肩而行，一路赶往城东。

　　到达城门口，林东丹田内的灵力已尽枯竭，在墙角拿出小瓷瓶，倒了颗回灵丹服下，空竭的丹田竟不断有灵力形成，不多时便令丹田重新恢复充盈。

　　“好东西！”尝到了好处，林东不由啧啧称奇，有了这回灵丹，等于被人围殴时不用不用担心灵力不足，当下心中已经决定将这回灵丹的炼制材料定位必种灵材。

　　云岚看了眼城墙，询问道：“上去？”

　　“麻烦你了！”林东点头，伸出双手，笑眯眯朝着云岚的柳腰抱了过去。

　　云岚哑然，右手如电抓住林东的肩头，纵身跃起。

　　林东只觉眼前一花，视线清晰之时，已经到达城墙上。再一花，人已出现在城外。

　　“走吧！”

　　林东悻悻然一挥手，率先起速。

　　到达种植园，林东轻车熟路，带着云岚进到木楼的杂物间，先把负责守卫机关的人给迷晕，而后开启机关。

　　有过一次的经验，林东不再小心翼翼，沿着洞穴一路疾奔，很快便达到洞穴的尽头。

　　“青蓝树？”云岚忽然一声轻咦，看着高约两米的青蓝树有些惊讶。

　　“你认识青蓝树？”林东不由诧异道。

　　“我们天剑宗的灵材灵兽图册里面有这青蓝树的记载。”云岚左右看了几眼，蹙眉道：“如果记载属实，这青蓝树应该有两条主干，一个是青色，一个是蓝色。”

　　“确实有两个主干。”

　　林东笑着来到洞壁口，将萧天池用泥土掩饰的缝隙给清理出来。

　　“另一条主干在墙壁的另一面。”

　　解释了一句，林东看着云岚，有些难以启齿。

　　轻笑了一声，云岚来到石壁前，如玉的手掌缓缓摁在洞壁，旋即莲步轻移朝后退却。

　　仿佛有着莫大的吸引力，巨石缓缓抽出，露出一个刀削斧凿般平整的通道。

　　二人进到另一头，另一条蓝色的主干进入视线当中。紧接着，地底仿佛传来微弱的吱吱声。

　　“下面有只叫噬土鼠的灵兽，你帮我挡住它就行。”林东解释道。

　　云岚点头，虽并未把一只噬土鼠放在心上，却还是不敢太过大意，蓝色宝剑出现在右掌当中。

　　二人靠近青蓝树，林东伸手抓起一根拇指粗细的树枝就欲掰断，云岚声音响起：“高阶灵树的树枝一旦断裂，整棵灵树坏死的可能性超过五成。”

　　“我知道。”林东随口答了一句。

　　云岚点头不语，既然知道还这么做，无疑是另有原因。

　　林东用力一掰，啪的一声，树枝断裂而开。

　　“行了！”

　　不管是种植灵树还是灵花灵草，一个小菜园的最高种植上限和客栈等级相同，等于两个客栈加起来也只能种植十棵灵树或者十株灵花。加上还得留余地和万崔林交换高阶灵材，因此林东只是要了一条树枝便宣布完成。

　　不远处，一个尖尖的脑袋伸出了出来，云岚手中蓝光一闪，在这尖尖的脑袋上划过。

　　噬土鼠显然感觉得出蓝光内蕴含的能量，瞬时又将脑袋缩了回去。

　　二人重回洞穴，将石块复原，再修补好缝隙之后，林东松了口气。他之所以选里面的青蓝树来采树枝，就是想碰碰运气，看这青蓝树被断了树枝以后，还能不能存活下来。

　　如果能存活的话，这青蓝树的一条主干毕竟是杨家先发现的，就当什么事情也没有发生过。如果青蓝树无法存活……只能怪杨家无福消受半棵青蓝树了。

　　退出种植园，二人再踏着月色一路回赶，到达东城时，林东也没其它想法了，任由云岚抓着肩头飞上飞下。

　　从后院翻进客栈，林东朝云岚扬了扬手中的青色树枝：“想不想见识一下种植高阶灵材最简单的方法？”

　　云岚失笑道：“你不会是想在客栈种吧？如果我没记错的话，这青蓝树性喜阴寒，而且土壤也需要地底深处的硬土才行。”

　　“看看你就知道了！”

　　林东笑着打开杂物间，从里面拿出把铁锹之后，再把紧邻的房间打开。

　　房间大概二十来个平米，地面还算平整，偶尔才见几个拳头大小的小土包凸在外面。

　　在云岚迷惑不解的目光中，林东调出客栈系统，将小菜园的范围选定在这个房间之后，拿起铁锹，将黑褐色的泥土铲开。而后，把青蓝树的树枝插了进去，再把底部用泥土堆好。

　　“行了！”林东拍了拍巴掌，再度调出小菜园，开启拟态的同时，将只有一尺来长的青蓝树树枝给设置为催生一千五百倍。

　　“就这样？”云岚瞪着眼睛，有些怔怔地看着突出在外面的树枝，怎么也无法理解林东这犹如儿戏般的种植方法。

　　别说高阶灵材，就算是普通植物，除非一些生命力极强的植物，按这方法种植，百分百无功而返。

　　林东点头道：“不出半个月，保证你能看到青蓝果。”

　　“灵阵？”换成别人，无疑得把林东当成疯子，云岚尽管同样怎么也无法理解，却不得不相信林东的话。

　　既然有可以加快修炼的灵阵，可以瞬息千里的灵阵，可以无视个人实力瞬间把对方送出客栈的灵阵……再多个可以无视灵材的生长条件，令灵材成长速度比青菜萝卜还快的灵阵，也就可以理解了。

　　林东咂了咂嘴，忍不住夸了声聪明。

　　云岚苦笑道：“之前你让冯敬堂替你盗万红树的树枝，也就是说，你这灵阵不止能种植一棵高阶灵树？”

　　“暂时只能种五棵，灵花、灵草都可以。”林东笑道：“你们天剑宗既然是炼丹大宗，你知不知道青蓝果、万红果可以炼制什么丹药？”

　　略微沉吟，云岚徐徐道：“青蓝果极其稀有，天剑宗并没有炼制丹药的记载。万红果如果配上二阶青白草、三阶无骨兽内丹则可以炼制出广灵丹，功效是服用后，可令丹田膨胀一倍左右。”

　　“那……”林东欲言又止。

　　云岚笑了笑，摇头道：“宗规所限，你别指望我能把炼制方法告诉你。不过……如果你能收集到足够材料的话，我可以帮你炼制。”

　　“你会炼丹？”林东有些错愕，天剑宗是炼丹宗门没错，但他以前曾听云岚提及过她只喜欢灵阵，对炼丹毫无兴趣，云苍穹也没有约束她非要去学炼丹。按理，应该不会浪费时间在炼丹上面才对。

　　“不会！”云岚摇头证实了林东猜测，顿了顿，继续道：“但天剑宗所有丹药配方我都知道炼制方法，以我的实力，短时间内应该可以达到五阶炼丹师的程度。”

　　林东大喜，客栈能种植高阶灵材的事一旦传出去，绝对会引发滔天巨浪，因此绝对不能泄露分毫。

　　有个信得过的炼丹师，将来可就不愁只能拿灵材当干粮啃着吃了。


第202章 孤陋寡闻

　　想了想，林东又觉不对，不解道：“广灵丹是五阶以下的灵丹？”

　　云岚摇头：“主材料是七阶万红果，自然不会是五阶灵丹，广灵丹属于七阶灵丹。”

　　“如果是七阶灵丹的话，五阶炼丹师怎么能炼制出七阶广灵丹？”林东诧异道。

　　“低阶炼丹师之所以炼制不出高阶灵丹，一是因为灵力的精纯度不够，二则是无法领悟与掌握七阶灵丹的炼制方法。”顿了顿，确定林东听明白以后，云岚解释道：“以我的实力，已经拥有可以炼制七阶灵丹的灵力。炼制方法虽然无法完全领悟和掌握，但也只是炼制成功的可能性比七阶炼丹师低而已。七阶炼丹师大概两炉可以成功一炉，我差不多百炉可以成功一炉。”

　　林东哑然，虽说一个万红果能炼制数颗广灵丹，直接服用的话，两颗万红果却不如一颗广灵丹的药效。但百炉才成功一炉，那还不如直接吃万红果来得划算。

　　云岚显然看出了林东的心思，嫣然一笑，悠悠道：“不管是炼丹师还是炼器师，都是靠着无数材料积累起来的，二阶炼丹师天天用一阶灵材来炼丹，成功的可能性几乎为十成，但比起用二阶灵材来炼丹，成功的可能性或许只有一半，成长的速度却绝对快于用一阶灵材炼丹。你要是舍得天天用九阶灵材来培养炼丹师，随便找几个人，如果不考虑实力的话，比天才炼丹师的成长速度还快。”

　　林东哭笑不得，九阶灵材给一阶炼丹师炼药，客栈百八十级，分店遍布大汉国每个村庄以后，或许还真可以试试。

　　“舍不舍得，可就是你的事了。”云岚悠然道。

　　能不舍得吗？客栈可就云岚一个炼丹师，而且是熟知炼丹大宗所有丹药炼制方法的炼丹师，说什么也得堆成高阶炼丹师。不过……

　　林东犹豫了一下，还是忍不住询问道：“你不是对炼丹不感兴趣吗？听这话的意思，怎么像是愿意开始学炼丹了？”

　　“天剑宗以天剑诀为本，以炼丹为基础。身为下一代宗主，不懂炼丹说不过去。”云岚淡淡道：“有人免费出高阶灵材给我炼丹，哪有拒之门外的道理？”

　　林东不信，但他聪明的没有多问，岔开话题道：“逆经丹需要什么材料？宗规有限制的话，只要说需要的高阶材料就行，分量也可以不用说。”

　　“九阶明目草、九阶养心花、九阶不死兽内丹，天波土……”

　　云岚细细数来，林东听得头晕眼花，忙摆手道：“等等、等等，太快了，我又没有过耳不忘的能力，一下记不住。”

　　“你真要的话，晚点我写一份给你。不过……”云岚意味深长道：“你最好打消请我父亲帮忙大量炼制逆经丹的念头，以他的脾气，知道你能收集到大量炼制逆经丹材料的话，一定会追查到底。如果知道你有可以让灵材比青菜萝卜成长速度还快的灵阵，就算有鼎老爷子护着你，他也会不惜代价倾全宗之力把你关进我们天剑宗的九幽寒冰牢，然后逼你交出灵阵。”

　　林东嗫嗫道：“这也太狠了点吧？怎么说，我跟他也算得上酒友。再说，不还有你吗？”

　　“你要是交出灵阵，他应该会放了你。”云岚轻笑道。

　　林东无语，说了跟没说一样。再仔细想想也是，自己跟云苍穹或许算得上七八天的酒友，中间也有云岚这层关系，但逆经丹非同小可，如果能大量炼制的话，几乎等于可以批量生产修炼天才。这诱惑力，对一个宗门的宗主来说实在太大了。

　　云苍穹就算把云岚看得比天剑宗还要重，却也绝对不会把云岚的一个朋友看得比天剑宗更重，能在逼出灵阵之后放自己一条生路而不是灭口，已经属于百万中无一的大善人。

　　看来，这逆经丹也只有等云岚成为七阶或八阶炼丹师才能大量炼制。否则，最多也只能收集少量的材料让云苍穹帮忙炼制十颗八颗。

　　拍了拍巴掌上的泥土，林东询问道：“你现在是几阶灵阵师了？”

　　“七阶！”云岚笑道：“实力受限，再怎么努力也是白费。好在你有可以加快修炼的灵阵，再有几年，应该可以成为八阶灵阵师。”

　　林东笑了笑，将房门锁上，伸着懒腰道：“有空给我讲讲炼丹师、灵阵师、炼器师之类的事情吧！我发现，我居然什么也不懂，高阶灵树的种子是树枝是前段时间才知道的，低阶炼丹师可以炼制高阶灵丹是刚才知道的，有点太孤陋寡闻了。”

　　云岚点头：“不是宗门弟子，不知道也是正常，以后，吃饭的时候我给你介绍一下。”

　　在走廊上分手，林东回到房间，盘算了一下小菜园的规划和有关万红果的事情之后，盘膝入定。

　　大清晨，敲门声便响了起来。

　　林东刚一开门，马春便询问道：“掌柜，枫林酒楼以前的掌勺大厨乔天浩来了，说是掌柜让他加入我们林记客栈做头号大厨的？”

　　“对！我去看看。”

　　林东笑着点头，大步赶往大堂。

　　一进门，林东远远就见几位伙计正给乔天浩捶腿捏背，而乔天浩正仰躺在木椅，双脚架在柜台上，两只蓝布鞋惬意的晃来晃去。

　　“看来，你们对他很客气？”林东问向跟在后面的马春。

　　“他是枫林酒楼的掌勺大厨，能来我们客栈，还在江奎之下，哪能不客气一点。”马春是在乔天浩闹事之后加入客栈的，对他的性格知之甚少，只从调查的资料中知道这位乔大爷在枫林酒楼连掌柜也不放在眼里，因此哪敢怠慢。

　　“记住了，以后决不能对他客气，否则，他会对你不客气。”林东交代了一声，留下细细咀嚼，一时还无法消化他这话意思的马春，大步来到柜台。

　　“掌柜！”

　　见林东来了，伙计们连忙让开少许。

　　“掌柜！”

　　乔天浩慌忙将双腿放下，站了起来，一脸谄媚道：“掌柜早，您今天的气色，看起来还真不错。”

　　“你的口才倒也不错。”林东冷冷一笑，随手摸了条板凳：“做乔爷的本事，同样不错。”

　　乔天浩双腿一软，差点跌坐在地，林东抄板凳的后果，他太熟悉了。

　　“到了客栈就得按客栈的规矩来。”林东冷声道：“别在客栈用你在枫林酒楼那一套，更别以为厨艺好就能做乔爷。”

　　“明白明白。”

　　乔天浩忙不迭点头，就要赌咒发誓，林东随手放开板凳，沉声道：“你确定愿意加入我们林记客栈做厨子？”

　　“愿意愿意。”乔天浩讨好道：“能做掌柜的手下，那是我乔天浩十辈子修来的福气。”

　　“行，从今天开始，你就是我们林记客栈的大厨了。”林东看向正跑过来的马春：“带他去厨房，不管是客人还是厨房的厨子，再或者是伙计，只要有人对他有一丝怨言，给我赏他十大棍。如果对他有怨言的话超过两句，告诉我。”

　　马春愕然，掌柜什么时候变得这么苛刻了？

　　“马管事，以后有什么事您尽管吩咐我。”乔天浩立即笑吟吟看往马春：“我这人闲不住，砍柴烧水擦桌子，这些零散的事千万别跟我客气。”

　　看着乔天浩那略带讨好的笑容，马春有些难以相信，刚才还一副天大地大除了掌柜就数乔爷最大的嘴脸，这会儿，怎么就大变了模样。

　　虽然纳闷，马春倒也不敢迟疑，当即带着乔天浩前往厨房。

　　林东打开客栈系统一看，乔天浩的名字赫然在列，再看初始属性，全都是极品数值，有几项甚至还高过江奎。

　　唯一没过九十，甚至不及格的，只有忠诚。

　　三十！

　　连江奎的三分之一都不到，林东毫不怀疑，不让这小子尝到点甜头，不出一个月就得溜号。

　　正打算回后院再修炼几十周天，客栈外，冯长斋一家四口拎着礼盒上门。

　　无奈，林东只得亲自招呼，等到把四人送出客栈，再看时间，已经该做早饭了……

　　一连半个月，乔天浩离开枫林酒楼加入林记客栈的事情也没有传开。无疑，枫林酒楼的掌柜姜有才和林东一样，也严令禁止了伙计将这事传播出去。

　　对此，林东也算安心不少，本来这事若是传得沸沸扬扬，对客栈也算一个绝好的宣传。但挖人墙角始终不是什么光彩的事，能遮掩还是遮掩为好。

　　这半个月下来，客栈系统对厨艺的增长速度虽然并不明显，但厨房的厨艺加成倒也令乔天浩的忠诚度增加了几点。因此，虽马春和厨子、伙计还不习惯对他恶语相加，靠着忠诚度撑着也还算安分守己。

　　林记客栈真正拿得出手的厨子只有江奎，其它的厨子，就算有着厨艺加成，比起各大酒楼的大厨仍有一些差距。而江奎拿手的厨艺是家常小菜，灵兽灵材的水平虽有不小的进步，同样和各大酒楼的掌勺大厨有一定差距。

　　乔天浩师从姜一厨，灵兽灵材见多识广，他的到来，无疑将林记客栈的整体厨艺拉高了一个台阶。二楼的食客，也因此从半个月前的每天一百二十三四桌拉到了每天一百二十八九桌，虽然不是非常明显，但能在枫林酒楼的持续降价打压和迎风楼风头正劲下还能增长，已经难能可贵。

　　乔天浩这位新来的头号大厨，功不可没！


第203章 第一次收获

　　温暖的阳光晒得人懒懒洋洋，徐徐的春风催人欲睡，院子里，林东正迷迷糊糊看着云岚，听着她讲解各大宗门的分布地点，偶尔一脸茫然的点几下头，马春从前院跑了进来。

　　“掌柜，有个叫冯敬堂的人求见。”

　　“冯敬堂？”林东浑浑噩噩地点了点头，在云岚正惊讶他为什么如此平静之时，猛然站了起来。

　　“冯敬堂！”林东喝道：“请他进来。”

　　马春吓了一跳，忙不迭点头。

　　“看来，你刚才在打盹。”云岚淡淡道。

　　林东苦笑，云岚的声音犹如天籁，可奈不住她实在没有做老师的天赋，讲出口的东西枯燥乏味，奇闻异事还能听得下去，各大山脉分布、各大宗门的历史、如何分辨灵兽……这些东西，听着听着就走神了。

　　“有些东西，你必须得认真听。”云岚正色道：“我这些天给你说的东西，各大宗门的弟子几乎个个都必须做到倒背如流，否则，出门游历很可能遇到危险。”

　　“认真听，为了小命，以后一定认真听。”林东忙不迭点头。

　　“是知道认真听就好！”云岚笑道：“别到时候又忘了。”

　　“忘了的话，你再从头说一遍就是了。”林东咧嘴一笑，虽说听着枯燥，但抛开内容，云岚的声音还是不错的，听起来，比依依唱歌的声音有过之而无不及。

　　云岚无语。

　　“林爷……”远远的，冯敬堂跟在马春身后，一脸兴奋的小跑过来。手中，几条火红色的树枝格外惹眼。

　　林东大喜，任青松当初送他万红果的时候，曾是用一个火红色的木盒装着万红果，说是万红果只能用万红树的树枝做成的容器才能放置，否则药效容易枯竭。尽管这盒子已经被任青松要回去，但他一眼能分辨出，冯敬堂手中的树枝和那木盒的颜色一模一样。

　　起身迎了上前，挥退马春之后，林东接过冯敬堂递来的三条火红耀眼的树枝，仔细辨认了一下，确实和记忆中的木盒一模一样后，将其递给云岚。

　　云岚灵力微微涌入树枝，而后点头。

　　林东毫不犹豫拿出五张千两银票交给冯敬堂：“这五千两，给你的报酬。”

　　“多谢林爷，多谢林爷。”

　　冯敬堂大喜过望，接过银票后，将其一股脑从衣领口贴着肉塞进胸口，再小心拍了拍，询问道：“林爷，您还有什么吩咐没有？”

　　“冯老最近怎么样了？”林东询问道。

　　“多谢林爷关心，我爹这段时间身体出奇的好，人也精神。”冯敬堂笑呵呵道：“小良也送去学院了，我隔几天就去看一次他。”

　　“那就好，关于万红树的事，知道什么叫祸从口出吧？”林东淡淡道。

　　“知道知道。”冯敬堂顿觉脊背发凉，忙拼命点头。

　　“知道就好，另外……”林东忽然一笑：“好好呆在秋风城别乱跑，安安分分买个铺子经营，再或者到城外买些地安心做老爷。万红树的事你不用担心，只要确实是在万院长施肥后第二天采下来的，我保证你没事。可你要是哪天搬出了秋风城，那我就不能保证你的安全了，天南海北，怕是有人会找你灭口。”

　　半个月前的恐怖一天在冯敬堂的脑海里划过，瞬时吓得他噗通一声，跌坐在地。

　　“行了，只要你没有离开秋风城的打算，以我和冯老的交情，是绝对不会对你怎么样的。”林东将冯敬堂拉起，提醒道：“当然，前提是你不会把万红树的事情说出去。”

　　“我发誓，我这辈子要是再提万红树三个字，让我不得好死。”冯敬堂连忙赌咒发誓。

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手，冯敬堂连滚带爬，亡命般跑出后院。

　　扭头看向云岚，林东笑道：“算算日子，青蓝果差不多也快成熟了。”

　　云岚扬了扬手中的三条万红树树枝，站了起来。

　　二人来到小菜园所属的房门外，林东拿出钥匙将房门打开，进入视线当中的，是一个空空荡荡的房间。

　　一脚踏进房间，林东眼前情形骤然变幻，呼呼风声在耳畔急掠，刹那间，仿佛有着万千利剑朝着他刺来。

　　林东波澜不惊，迎着利剑一脚迈出，情景再变，一堵插满数不清尖刺的铜墙铁壁碾压过来。

　　身体一侧，林东朝左连走四步，顷刻间，一切幻影烟消云散，云岚站在身旁。

　　这一切，源自于云岚在房间里布置了一个五阶灵阵。

　　这五阶灵阵虽然气势汹汹，杀伤力其实并不算太大，属于围困型灵阵。若林东走错一步触动灵阵，也只是被铺天盖地的幻影笼罩，再难走出房间半步。

　　半个月下来，房间里的青蓝树已经不再是一条一尺来长的树枝，且和洞穴中的青蓝树完全不同。

　　原本的树枝，此刻已经有着一米四五之高，两条主干并排而立，相互间的位置不足三厘米，乍看上去，犹如一对孪生兄弟般亲密无间，与青蓝树本该有的习性截然不同。会如此，无疑是小菜园的另一个属性拟态的功劳。

　　若是把整棵青蓝树移植出去，不出一年，两条树干便会将对方排斥在数米之外。百八十年下来，百米千米也毫无问题。

　　茂密的青色树叶中，一个青色的果子忽隐忽现，林东面色一喜，忙上前将其摘下，再找了一会儿，右手伸进树叶当中，抽出来时，手中又是一个青色的果子。

　　再看云岚，早已一手一个蓝色的果子。

　　“想不到，你这灵阵还真有这种奇效。”

　　见云岚将两个蓝色果子一起递过来，林东笑了笑，拿出一个青果递了过去：“换一个。”

　　云岚摇头：“给天豪吧！”

　　“他跟萧天池游历去了，回来以后，哪会愁没有青蓝果。”林东笑着从云岚手中拿起一个蓝果，而后将青果塞了回去。

　　云岚也没推让，叮嘱道：“以你的实力，如果同时服用青蓝果的话，大量灵气转化为灵力的同时，对你的经脉也有一定伤害，所以最好分开服用。”

　　“还有这讲究？”林东愕然，他还指望着，青蓝果一进肚子，明天就能突破灵动期九重了。

　　云岚无奈道：“我昨天跟你讲解灵材的服用也分阶段时，已经用这青蓝果做了例子。”

　　林东汗颜，看来，还真得让云岚多说几遍才行，要不然漏掉一两个的话，后果太严重了。

　　将青蓝果放入移动柜台，林东立即将墙角的铁锹拿出，先挖了两个小洞，把两条万红树树枝给种了下去。将剩下的一条万红树树枝放入移动柜台之后，打开小菜园的属性，把青蓝树的催长一千五百倍速度给取消，并将其中一条万红树树枝改成一千五百倍。

　　忙完一切，二人退出房间。云岚回房修炼，而林东则通过杂物间的运送门到达西兰城林记客栈，将房间设置为小菜园以后，把剩下的一条万红树树枝给种在了房间中央，而后开启一千五百倍成长速度。

　　马不停蹄赶回秋风城客栈，林东紧接着又敲开东面第四个房间。

　　开门的，是已经来客栈有三四天时间的任青松。

　　“任院长，该劳烦您老出马了。”林东笑道。

　　任青松将房门关上以后，却摇了摇头，忧心忡忡道：“林东，我越想越觉得不行。如果你到时候被那个所谓的大宗门骗了，拿不出万红树的话，万院长的脾气我很清楚，要是猜到是我故意把他支开，恐怕这几十年的朋友就没得做了。”

　　“任院长放心，我亲眼见过那灵药的神情，也可以百分百保证他们不会骗我。”林东自信道：“十天后，我保证会带着万红树去找万院长。”

　　任青松还是摇头，欲言又止。

　　“任院长，不是我故意为难您，确实是这事对我非比寻常。”林东无奈道。

　　任青松苦笑道：“一边是多年的老朋友，一边是梦寐以求的四品府级武测院院长，你可真会给我出难题。”

　　林东摇头，正色道：“任院长，就算您老决定不帮我，我在突破灵动期九重之前也绝对不会更改户籍。”

　　任青松还是苦笑：“你要是威胁我，我说不定还真一怒之下就放弃这升官的机会了。”

　　林东无奈，只能在椅子上坐下，慢慢等着任青松重新拿出决定。

　　说实话，这事摊任青松头上，确实够纠结。最大原因就在于，任青松对升官实在太过盼望了，其强烈的程度，已经达到不敢冒任何一点风险。

　　偏偏，这事还就得任青松去办。以万崔林对灵材的热衷，身为秋风府武测院院长，几个月才去一趟武测院，且还是今天去今天回。想让他一出门就是十几天，除非有新的高阶灵材需要张罗，否则只有任青松这位几十年的老朋友才能做到。

　　这一等就是半个多时辰，好在结果还算不错，在林东一次次的保证下，任青松总算重新坚定了决心，一咬牙，直接出了林记客栈赶往万家庄。

　　傍晚时分，安排在万家庄的伙计来了回报，任青松和万崔林一人一骑，朝着青眉山方向去了。

　　事已至此，任青松恐怕再想改变心意也为时已晚。得到消息之后，林东总算松了口气，心中已经决定，忙完这事以后多抽点时间出来修炼，争取一个月内送个天大的惊喜给任青松。

　　客栈升级以后，修炼加成的最高倍数已经从四倍增加的五倍，再加上以前虽然也服用了两颗青蓝果，但手头上的两颗青蓝果服下之后也仍有不少药效。一个月内突破灵动期九重迈入武者行列，也并不是什么太难的事。


第204章 破阵

　　回到房间，林东立即迫不及待的拿出青果，三下五除二塞入嘴中。

　　澎湃的暖气顺着咽喉进入经脉当中，意念所动，随着灵力在经脉中运行，暖气一点点消耗，而转化为灵力的灵气也比起往常多了几分。

　　三十六周天下来，丹田内的灵气，俨然已经有了长足的进展。一直持续了四天，经脉中的暖气才慢慢枯竭。

　　翌日，林东又将蓝果服下，进入经脉中的暖气大幅降低，却也支持了两天才慢慢耗尽。

　　小菜园当中，本只有拇指粗细，长也不过的三十来公分的万红树树枝在一千五百倍的生长速度下，虽不如青蓝树那般四十几年就能成型，十年就能成熟一期，却也是每日变上一个模样。

　　十天时间，等同于万红树自然生长时间四十多年，尽管远远还不足以让万红树完全成型，却也令主干从拇指粗细变成了大腿粗细，高度也足有两米出头。

　　刨开下方的泥土，一条条红色犹如血脉的须根清晰可见。

　　将两棵开启了一千五百倍催生的万红树连根挖出，将其放入移动柜台之后，林东找上云岚，一起赶向万家庄。

　　翻身下马，到达万家庄时，艳阳高悬正中，从栅栏门往里瞧去，里面空空荡荡，毫无人影。

　　“看来，万崔林已经回来了，而且……”林东笑道：“发现了万红树枯死。”

　　云岚不语，一口气折了三条树枝，想不枯死还真难。

　　来到栅栏门前，蓝色宝剑骤然飞出剑鞘，在门缝中微微一闪，而后重回云岚手中的剑鞘。

　　林东暗暗羡慕，天剑宗的第一代宗主肯定是个懒鬼，要不然，也发明不出天剑诀了。

　　学会这天剑诀，几乎什么事都用不着动手，小到端茶递水，大到群殴杀人，飞剑一出，遥控指挥就好。

　　好在创造御天诀的人，似乎也是懒鬼。只要突破灵动期九重拥有可以支持御空境的灵力，同样也能做到隔空取物遥控指挥兵刃之类的事情。

　　羡慕之余，林东对天剑宗的天剑诀倒也没有什么觊觎之心。当然，天剑宗的镇宗灵技，林东就是想要也要不到。在天剑宗，除了宗主和几乎是板上钉钉的宗主继承人才能学全天剑诀之外，就算是宗内的长老也无法得到最后几个境界的运功图和口诀。

　　万家庄灵阵处处，若非有人带路，只要进门便危机重重寸步难行。二人进到庄内，并未大步前行，而是云岚一路向前，林东则杵在门口等招呼。

　　蓝剑如虹如梭，在平静毫无波澜的地面飞舞闪耀，云岚的脚步，缓缓前进，看起来闲庭信步，实则正不断破除灵阵。

　　一直前进到五六十米，云岚朝着林东挥了挥手臂。

　　林东赶忙冲到近前，一路畅行无阻到达云岚的身旁。

　　“这里只剩下最后一个灵阵，你来试试。”云岚缓声道。

　　林东愕然：“我来试？”

　　云岚点头道：“只是二阶灵阵，以你的实力，应该也可以强行破除。”

　　“何必这么麻烦！”林东苦笑道：“二阶灵阵，你一挥手就成了，让我来破，那不是浪费时间……要是万崔林雷霆大怒下回城调兵，搞得满城风雨惊动天威阁可就麻烦了。真要让我学破阵，有空回客栈你给布置几个不就成了。”

　　“放心，有我在，他走不了。”云岚摇头道：“我手上没有低阶灵阵的材料，布置不了。”

　　林东无奈，仔细回忆了一下云岚介绍过的灵阵资料，目光在前方地面扫了一遍，仔细分辨下，地面果然可见一条条用灵石粉末的线路。

　　这些粉末线路忽隐忽现，条条纵横相连，霎时奇异。

　　云岚曾详细介绍过一些低阶灵阵的图形，可惜林东并未记住几个，索性也懒得去分辨这灵阵是否和脑中记住的几个灵阵相同了，灵力涌入手掌，猛然朝前击出。

　　轰……

　　掌风所过之处，尘土高高飞起，灵石粉末显然是用特殊药水浸泡过，在如此劲风下，竟也只是飞起些许莹粉。

　　眼看林东一掌掌击出，似乎是和这些灵粉线路杠上了，一旁，云岚有些哭笑不得。这家伙，明显连破除灵阵的方法都没记住，让他试着亲自破一破灵阵的决定，是对的。

　　一连数十掌劈出，按林东的想法，积少成多，灵石粉末形成的线路，就算不断，怎么也会变细不少。可结果却是，莹粉确实被掌风刮出去不少，却不见这线路有任何变细的迹象。

　　无奈何，林东只得扭头看往云岚，挠头道：“怎么一点效果都没有？”

　　“只有高阶灵阵师才能从外围找到并破除灵阵的阵眼，不懂灵阵的人想从外围破除灵阵，除非实力远远高出灵阵的等阶。像你这样破阵，也不是不可以，以你的实力……”云岚微微一盘算，徐徐道：“有三五个时辰应该够了。”

　　“三五个时辰？”林东愕然。

　　“三五个时辰不断攻击，积少成多，灵阵阵眼储存的灵石消耗殆尽，无法再给灵阵补充灵石粉末或是灵气以后。”云岚淡淡道：“灵阵也就破了。”

　　“原来灵阵的阵眼可以补充灵阵。”

　　林东恍然大悟，三五个时辰肯定是等不急的，既然云岚说过这只是二阶灵阵，自然也没有太大的危险，索性大步上前。

　　才走了十几步，蓦然间，平地刮起一阵疾风，林东心中凛然，已经触动灵阵了。

　　狂风中，一支支光箭从四面八方激射而出，林东目光微凝，灵力灌注双腿，缥缈步带起一串残影，在光箭中快速穿行起来。

　　一直持续了一刻多钟，光箭终于停下，林东尚来不及喘上口气，周围突然压力大增，仿佛有着四堵厚重的墙壁正朝着他挤压过来。

　　一条板凳瞬时出现在林东的手中，灵力暗涌右臂，林东喝声中，猛然挥臂朝着虚无的墙壁劈去。

　　轰声四起，一次次挥臂碰撞中，一条条板凳不断碎裂，周围的压力，也忽强忽弱。又是一刻多钟过后，这股无形的挤压力量才缓缓退却。

　　再眨眼，光箭蓦然闪现，四面八方席卷而来。

　　林东头大如牛，只得拼命躲闪，好在丹田内灵力充沛，加上缥缈步的神奇，倒也无惊无险。

　　谁知道，光箭消退过后，无形的压力再至，二则相互轮换，仿佛无尽无涯，永远不知道疲惫。

　　林东正麻木的抵挡之际，耳畔传来一个幽幽天籁。

　　“这灵阵叫二像阵，属于杀阵一类。如果能在阵中保证安全无虑的话，差不多有两个时辰就能将灵阵中的灵石耗尽。”

　　“还是太长，有没有别的办法？”林东一边将无形压力击退，一边大喊，丹田中的灵力支持两个时辰倒是问题不大，可两个时辰后，天都快黑了。

　　“从内部破除杀阵，如果实力够强的话，最简单的方法就是找到阵壁，连续不断的攻击下，阵眼输送的灵气一旦跟不上消耗，破阵而出只是时间问题。”云岚介绍道：“最省力的方法则是找到阵眼，然后将阵眼击毁，灵阵将自行崩塌。”

　　“怎么找？”林东询问道。

　　“这种简单的杀阵，不管是阵壁还是阵眼都非常好找。”云岚解释道：“只要沿着一个方向不断前进，遇上阻力，就是阵壁了。阵眼则稍微麻烦一点，需要根据杀阵的变化研究出其中的规律，轮替时间、杀阵杀招的各项细节、不同方位所遭受攻击的强弱……”

　　“二阶杀阵，阵眼是固定不动的，规律的变化也不大，只要完全摸清楚这些规律，找出杀招最强最快最密集的地方，就是阵眼所在。当然，如果是第一次找阵眼，毫无经验下，所花的时间可能更多，但还是建议你选则找出阵眼。慢慢摸索，以后如果遇到高阶杀阵或是变化莫测的高阶幻阵，也容易找到逃出灵阵的一线生机。”

　　“还是下次吧！”林东苦笑，又是观察又是推算，哪有那么多时间。

　　没有任何迟疑，林东认准一个方向直冲上前，手中的板凳连连挥动，澎湃的灵力将一支支光箭击得粉碎。

　　砰！

　　一不留神，脑袋仿佛撞上了铜墙铁壁，林东朝后踉跄而退，索性反应还算敏捷，手忙脚乱的躲避下，倒也堪堪避开四面八方的光箭。

　　一边避开光箭，林东一边挥臂，手中的板凳不断朝着那看不见摸不着的铜墙铁壁砸去。轰隆隆声中，所遇的阻力，正不断减弱，等到光箭消失，无形压力从四面涌来，林东手中的板凳，挥动的频率也越来越高，他能明显感觉得到，隐藏在无形压力后面的铜墙铁壁，正处于崩溃的边缘。

　　蓦然间，手中的板凳如同击打在一层薄膜上，反震力消失不见，整条板凳长驱直入，无尽的光箭，被一扫而空。林东压抑了许久的心情，也骤然开朗，有股说不出的畅快。

　　一望无际的天地消失不见，林东一回头，云岚正站在十几米外。

　　“遇上三四阶的灵阵，你早晚吃亏。”云岚淡淡道。

　　“灵阵师凤毛麟角，哪有那么多灵阵。再说，以后出门就拉上你，多简单。”

　　林东丝毫不杵地笑了笑，大步前行。

　　没有了灵阵，一路畅通无阻，不多时便到达矗立在万家庄中央方位的大宅院。

　　尚未接近院门，万崔林咆哮的声音便远远传来。


第205章 还树

　　来到院门口，放眼瞧去，宽敞的院子里整齐跪倒一片，正前方，万崔林面色铁青，朝着一众家丁仆役怒吼不断。

　　“站出来，都给我站出来，到底是谁折断了万红树的树枝。”

　　“我三番四次的告诫过你们，高阶灵材，不能有丝毫的损伤。站出来，是谁做的给我站出来。”

　　“再没人站出来，别怪我一起惩罚你们……”

　　家丁仆役们簌簌发颤，却半天没有一人站起。

　　“万院长！”

　　门口，林东朗声招呼了一句。

　　“林小兄弟？”万崔林一怔，铁青的神色稍微和缓了一些，诧异道：“你怎么过来了？”

　　“还是为了高阶灵材的事情。”林东笑着上前道。

　　万崔林面色一垮，有些难看起来。

　　林东扫了眼跪倒一地的家丁仆役，明知故问道：“万院长，您这是在干嘛？”

　　“别提了。”万崔林看了眼静立在林东身旁的云岚，暗暗惊诧她的娴雅脱俗之余，苦着脸道：“我辛苦培育了几十年的万红树……毁了。”

　　“毁了就毁了吧！”林东毫不在意道：“那万红树七十年才成熟一期，听说上次成熟近在十几年前，等于还要六十来年会再次成熟，这时间，太长了一点。”

　　万崔林的脸色愈发难看起来，想解释，却又无力开口。

　　六十年后才成熟，这辈子确实是没指望看到了。但真正热爱灵材的人，又怎么会光注重于收获，过程，同样让人喜悦。

　　看着万崔林的神情，林东明白，自己的想法是正确的。对于万崔林来说，就算看不到收获的高阶灵材，同样价值无限。

　　“林小兄弟，你和这位姑娘先进大堂坐坐，晚点我再过去招……”万崔林正打算让管家带二人去大堂，抬起的手臂蓦然停了下来，而后猛然看向林东：“我记得庄上的家丁仆役全都召集过来了，你们两个是怎么进来的？”

　　“看没人开门，我们就自己进来了。”林东笑道。

　　“自己进来的？”万崔林愕然道：“门口可是布置了不少灵阵，你们……”

　　“灵阵？我怎么没看到有什么灵阵？”林东一副茫然不解的模样。

　　“确实有几个灵阵，不过不强，最高的一个也才四阶灵阵。”云岚配合默契，轻描淡写道：“沿途我已经破了，你没注意到而已。”

　　“破了？”万崔林骇然看向云岚，这话的意思，无疑是说二人行走之际，眼前这位姑娘，竟能毫无停顿且在林东不知情的情况下将所有灵阵信手破掉。

　　这实力……

　　万崔林又蹙了蹙眉，有些不信道：“能闲庭信步破掉万家庄门前的灵阵，最少也需要六阶灵阵师才能做到，姑娘的年纪应该不大吧？”

　　云岚不语，掌中悄然多出一个酒壶大小的红色瓷瓶，而后，化作一抹白影在跪倒地上的家丁仆役群中快速穿梭而动。其速，竟半刻中没有丝毫减弱，而一干家丁仆役，甚至没有感觉到有人在身旁出现。

　　再回来，云岚依旧娴静犹如一尘不染的雪莲，而万崔林眼中的不信早已尽去，脸庞上，是深深的骇意。

　　这份速度，已经超出了他的理解范围。

　　“咦，这是什么？”林东忽然发现了什么奇特的事情一般，叫嚷了起来。

　　万崔林顺着他的目光朝下看去，地上，一条条灵石粉末组成的长线交叉纵横，形成一个个齐齐的图案。再看院子里，竟全都是如此。

　　“四阶疾风阵！”

　　万崔林惊恐后退，这灵阵的图案，他再熟悉不过了，正是他从天威阁请来的灵阵师绕行整个山庄布置的灵阵之一。

　　半刻中，布置出一个笼罩整个院子的疾风阵，万崔林的脑袋转不过弯，他只知道，天威阁请来的那位灵阵师是五阶灵阵师，想布置如此范围的一个疾风阵，最少也需要十天时间。

　　“原来这就是灵阵啊！”林东如梦初醒。

　　对林东，万崔林顿有股嫉妒和羡慕的奇异感觉。无知者无畏，原来也是件好事。

　　“姑、姑娘，这……”万崔林看着云岚，心中五味杂陈。如此年纪就足以让自己仰视，它日成就，恐怕足以将自己视作蝼蚁般的存在。

　　“灵阵没有开启，找几个人收拾一下就可以了。”云岚淡淡道。

　　万崔林安心不少，这口气，明显不是来万家庄闹事的。

　　“万院长，能不能找个清静的地方聊聊？”林东忽然道。

　　“可以，当然可以。”万崔林不迭点头，他虽沉迷于种植灵材，却也明白这实力为尊的世界，贵客驾临万家庄，除非是疯了，否则再大的烦心事也得暂时放下。

　　三人进到大堂，云岚在万崔林的恭谨谦让中在首位坐下，林东和万崔林则分坐两旁。

　　眼看再无外人，林东毫不避讳道：“万院长，那万红树之所以坏死，是不是因为被人折去了三条枝丫。”

　　伤心事再度提及，万崔林重重叹了口气：“确实是被人折掉了三条枝丫，万红树是七阶灵材，娇贵程度可想而知，哪还有存活的可能。”

　　等等！

　　万崔林猛然瞪向林东，诧异道：“你怎么知道万红树是被人折掉了三条枝丫的？”

　　林东淡淡道：“是我折掉的。”

　　万崔林霍然站起，怒道：“是你折掉的？居然是你折掉的？难怪，难怪任老头会求我去青眉山帮他猎取灵兽，原来你们是串通好的。为什么？为什么要毁我灵树？”

　　“不是毁，而是移种。”林东笑道：“万院长忘了我上次说过，只要万院长肯借我一条枝丫，我可以还万院长一棵甚至两棵相同的灵材吗？”

　　“你、你疯了？”万崔林咆哮道：“你知不知道灵树的枝丫虽然可以移种，但成功几率奇低，你毁了我一棵万红树，自己也得不到任何好处。”

　　“其实，也不是我想得到万红树。”林东双手一摊，无奈道：“就我的实力，怎么可能一个人突破万红树周围的灵阵？更别说要了枝丫，哪想办法筹建万红树的生长条件了。说起来，我只是给人做做苦力而已。”

　　“是你？”万崔林怒视云岚，有些无法理解如此一个超尘脱俗的人物，为何会做这种损人不利己的事情。

　　“是我！”云岚淡淡道。

　　“为什么？”

　　万崔林觉得自己要疯了，怒火直冲大脑，吼声道：“别以为你实力强我就怕了你，我万崔林怎么说也是效忠大汉国的武者，而且是府级武测院的院长。你要是敢杀我，除非你是巅峰强者，否则，就算你背后站着一个大宗门，天威阁也绝对不会放过你。”

　　云岚摇头，徐徐道：“废了你的丹田或是毁了你的山庄，对我来说轻而易举。只要不杀你，光凭我的实力，天威阁就不敢冒然追究。更别说，我后面还可能有不小的势力。”

　　万崔林脸色发白，咬牙切齿，却半个字也说不出来。

　　“万院长，其实……”林东笑道：“这对您来说，应该是件好事才对。”

　　“好事？你说我小小一个万家庄被强者甚至可能是大宗门或是巅峰强者盯上，对我来说这是好事？”万崔林满腔怒火朝着林东倾泻而出。

　　“万院长肯定是忘了。”林东再一次提醒道：“我说过，借我一条高阶灵材的枝丫，我可以还万院长一棵甚至是两棵相同的灵材。”

　　“你、你这话是什么意思？”万崔林有些激动起来，若在场的只有林东，就算提及百遍千遍，他也绝不相信这话。可在场的还有个年轻得不像话的高阶灵阵师，这本身就已经是一个让人无法相信的事实了。

　　林东将一棵万红树拿出，放在了身旁，悠然道：“这是还万院长的万红树。”

　　“万红树？”

　　万崔林看着低矮只有一米四五的火红色小树，蓦然惊叫一声，飞奔上前抓起小树。

　　“没错没错，这是万红树。天啊……须根上粘的怎么是普通泥土，你怎么能把万红树放在储物灵戒当中……”

　　万崔林顿如小孩般抱着万红树爱不释手，嘴中则不停埋怨林东。

　　等到万崔林欢腾了片刻，见他正在慢慢冷静下来，林东开口道：“须根上粘着普通泥土是因为我们暂时无法把庆北郡的红土运过来，放在储物灵戒中，方便运送而已。”

　　“可这么做，万红树是无法生存的。”万崔林愕然道。

　　“我记得我好像说过有一种可以让灵材迅速生长的药物，这种药物的催长下，同样也不需要顾忌到灵材特殊生长条件。”林东笑道：“事实就在眼前，我想，万院长应该不会再怀疑了吧？”

　　万崔林看着林东，满脸震愕。脑袋中，更是轰轰作响。

　　“真的有这种药物？怎么可能？这怎么可能。”

　　“为什么不可能？”林东淡然道：“万院长，您现在，就和我当初怎么也无法相信那棵奇幻树能自行移动一样，把不敢相信当成不可能了。”

　　“可、可你……”

　　“我确实炼制不出那种药物。”林东笑道：“我只是个负责和万院长接头的人而已。”

　　万崔林立即看向云岚，尚未开口，云岚便轻描淡写道：“药物是用数种九阶灵材炼制而成，我就算知道炼制方法并告诉你，恐怕你也炼制不出来。另外，秋风府的事，我们已经全权交给林东负责，我今天来只是个护卫。”

　　“林兄弟，只要你能再帮我培育几棵高阶灵材，无论什么条件，我万崔林绝不皱眉。”

　　万崔林毫不犹豫的转向林东，目光中闪烁着炙热的光芒。

　　林东徐徐道：“我要万家庄的高阶灵材。”

　　万崔林眉头紧皱，林东这第一个条件，便让他食言了。


第206章 活力牛肉丸

　　看着万崔林欲言又止的神情，林东敲了敲椅子的扶手，悠然自得，将另一棵万红树拿出。

　　“万、万红树？”万崔林瞪大眼睛，双腿，忍不住朝着林东移了过去。

　　林东笑道：“万院长，一棵万红树换火云草，您看怎么样？”

　　“万红树换火云草……”万崔林挣扎起来，万家庄的高阶灵材中，只有四种达到七阶。这四种达到七阶的灵材，其中就包括万红树和火云草。

　　万红树是辅助修炼的灵材，而火云草则是疗伤类的灵材，相较而言，无疑是万红树更为珍贵一些。

　　但万家庄已经有一棵万红树，而火云草同样也只有一棵，若是交换，等于万家庄有两棵万红树，七阶灵材却只剩下三种。如此一来，说不上吃亏，却也算不上占了多大的便宜。

　　“万红树虽然珍贵，但和九阶灵材相比却微不足道。”林东徐徐道：“万院长，难道您就不觉得奇怪，我们为什么要不惜用九阶灵材来催长万红树吗？”

　　“对啊！”万崔林讶异道：“你们为什么会这么做？”

　　“因为我们手头上没有万红树。”林东笑着引导道：“我们只是需要确保手中的灵材每样都不缺，所以，花少许九阶灵材弥补一个空缺，算算还是值得的。”

　　万崔林恍然，心中也不由暗暗嫉妒，为了弥补空缺，竟舍得用九阶灵材来催长，这位林兄弟背后的势力，可够舍得的。

　　“万院长，万家庄的高阶灵材……”林东悠然道：“有不少是我们的空缺。”

　　万崔林一怔，旋即大喜，这岂非意味着，自己若愿意直接交换的话，甚至可以用六七阶的灵材换八九阶灵材？

　　转念一想，万崔林又觉背脊发凉，对方既然可以轻易破开灵阵将万红树的树枝折断带走，再破一次灵阵，又岂是什么难事？

　　“林兄弟，你们……”

　　“我知道万院长是奇怪我们为什么不干脆动手来万家庄抢需要的灵材。”林东轻描淡写道：“原因在于，我背后的势力，不是宗门，也不是巅峰强者。”

　　万崔林眉头一皱，片刻，面露狂喜。

　　这势力，见不得光，再或者并不想被别人知道它的存在。

　　只有这样的势力，才能解释为什么能轻而易举抢到手，却非得拐弯抹角用更复杂的方法和代价弄到自己需要的灵材。因为再大的势力也不敢杀死大汉国的官吏，这是大汉国的底线。越过这条底线，必定会找到天威阁的疯狂报复。

　　可就算不杀，堂堂一个府级武测院院长被人打成重伤，天威阁就算不会替这位院长报仇，却一定会查探对方的底细。届时，以天威阁的查探能力，这势力也就曝露了。

　　若是平常人，知道自己无意中发现一个不为人知的庞大势力以后，肯定吓得不轻。万崔林却只有兴奋，他相信，他一定能从这个秘密中得到不菲的好处。

　　仔细一盘算，万崔林毫不畏惧的看向林东，毅然道：“林兄弟，一棵万红树换火云草，条件低了点。如果你们能拿出让我信服的条件，我可以服下你们提供的毒药，以证不会将你们势力泄露出去的决心。”

　　林东暗暗点头，敢拿命去赌，敢跟一个看不见摸不到的大势力谈条件。这位万院长，确实把灵材看得比什么都重要。

　　想也没想，林东笑道：“高阶灵材，我们不能给你。”

　　“为什么？”万崔林急道。

　　早在让冯敬堂来盗万红树树枝之时，林东就已经把编造出一个大势力的各种利害关系分析清楚，当下毫不犹豫道：“因为你只不过是一个府级武测院的院长。”

　　万崔林一怔，旋即整个人垮了下来，他听出了林东这话的意思。

　　高阶灵材的生长条件极其苛刻，一个府级武测院的院长，想凑齐其中一种高阶灵材的生长条件，只能通过天威阁帮忙。这样一来，天威阁很可能会派人查探这高阶灵材的来源。

　　万崔林心中一动，嗫嗫道：“你们，可以帮我布置好各种生存环境再把灵材送过来……”

　　“难不成，我们还得每月按时把高阶灵材所需要的养料给您送过来？”林东笑吟吟道。

　　万崔林彻底软了下来，再怎么庞大的势力，恐怕也不会愿意为了几种六七阶的灵材做这么久的冤大头。

　　见万崔林无精打采，林东开口道：“万院长，高阶灵材不能给你，但只要您能保证不会外传，我们不介意多耗费一些九阶灵材，替您培育万家庄本就有的高阶灵材。”

　　万崔林精神一振，这倒也是个不错的条件。如果能用一株成熟期火云草换到几株幼苗，同样也是件值得庆贺的大喜事。

　　想了想，万崔林迟疑道：“可你刚才……”

　　“只是为了确保能拿到万家庄里所有我们缺的灵材而已。”林东轻描淡写道：“如果我说用一棵万红树换万家庄所有高阶灵材，等到我们培育出来以后，再一样还两份给万院长，万院长能答应吗？”

　　万崔林犹豫了一下，缓缓摇头。若对方拿了灵材一去不回，自己还不得哭死。就算对方有不愿曝露势力这个保证，却也不能轻易冒这种风险。

　　“同样，给了您火云草的幼苗以后，您要是不再跟我交换了。我这个中间人，可就受惩罚了。”林东悠悠道：“所以，我得留个底牌，也好细水长流。”

　　万崔林轻轻点头，各有各的顾虑，倒也实属正常。

　　沉吟片刻，万崔林目光灼灼道：“你能确定到时候会用两株火云草再跟我换其它的灵材？”

　　“世事难料，要是找到还有别的地方有我们缺的灵材，且和这地方的主人交易同样风险不大的话，找谁换，自然得看谁的条件低。所以，我再怎么做保证也是枉然。”林东笑道：“不过，万院长应该也不吃亏才对吧？一棵万红树的价值，可远远高过一株火云草。就算我不再找万院长交换了，万院长也是有赚无赔。”

　　“行，我换！”万崔林不再犹豫，咬牙做出了决定。

　　“如何给万家庄多出的万红树找理由与掩人耳目，相信用不着我提醒万院长了。”林东笑着起身，抓起地上的万红树，踱步来到紧张迎了上前的万崔林面前，将万红树递了过去：“万院长，是我们跟着去取了火云草，还是在这等万院长回来？”

　　“你们稍等！”尽管知道云岚有能力出入灵阵，万崔林还是毫不犹豫选择了后者。

　　“行！”林东点头。

　　万崔林将万红树小心用油纸包好，而后快步出了大堂。

　　一等就是大半个时辰，万崔林的身影才再度出现，而手上，已然多出一个密封的木箱。

　　打开木箱，里面是一株暗紫色的小草，小草的下方则铺着一层薄薄的蓝色土壤。

　　云岚扫了眼小草，而后朝林东轻轻点头。

　　“万院长，合作愉快，培育出这火云草以后，我再来叨唠。”林东笑着拱手。

　　“欢迎欢迎。”眼看林东将木箱直接放入储物灵戒，万崔林虽有些心疼，但想起很可能过段时间就能回来两株，也是笑得合不拢嘴。

　　“既然如此，我们就告辞了。”

　　客气的寒暄了几句，林东提出告辞，在万崔林的相送下，二人一路出了万家庄，而后策马狂奔。

　　叮：恭喜您完成任务‘卖身契与老顽固’，您获得奖励药膳配方‘活力牛肉丸’。

　　正策马扬鞭，突如其来的系统提示吓了林东一跳，差点从马背上翻了下来。

　　“怎么了？”云岚扭头道。

　　“没事，想事情有些入神，突然记起自己在骑马，吓了一跳。”林东随口道。

　　“这也能吓一跳？”

　　云岚哭笑不得，倒也没有深究。

　　路上不好领取任务奖励，林东归心似箭，手中的马鞭，挥舞的频率不由加快了几分。

　　云岚心中奇怪，见林东没有明说，也只好不问缘由，跟着加快速度。

　　一路赶回客栈，进到小菜园，将火云草种下并开启一千五百倍的催长速度以后，林东当即与云岚在走廊上分手，快步回到房间。

　　这‘卖身契与老顽固’的任务，无疑是王斌和依依的事情，苦等了一个多月，总算是完成了。

　　任务难度有两个，虽然不算太高，却也不低，奖励应该也不会太差，而且又是最看重的配方类奖励。林东没有迟疑，心中立即默念领取奖励。

　　一张薄薄的纸片飘飘而下，林东右手如电，将其抄入手中，旋即默念查看属性。

　　活力牛肉丸：火牛腿肉二钱、青葱二分、面粉二分。食用后，可令人一个时辰内精力充沛。（每制作千个，消耗灵石1点。）

　　林东欣喜莫名，火牛他曾和萧天池闲聊时听到过，只是二阶灵兽，而且秋风府境内就有。看这配方的材料，明显也只是一颗牛肉丸的材料，加上灵石的消耗，算起来，差不多一个的成本是两文钱。

　　令人精力充沛方面的灵材，市面上的价钱都不低，一个活力牛肉丸的药效，少说也能值两三百文钱。

　　如果活力牛肉丸能保证口味也不错的话，一盘十个，卖二两银子不但定价不高，而且对吸引大户食客也有一定的帮助。

　　这也就等于，继枫桐叶炖甲鱼之后，林记客栈又可以推出一个招牌菜了。


第207章 江师爷

　　九虎县勉强过百万，山多地少。因此，尽管与秋风城相邻，却仍是秋风府辖下十个县城中最贫瘠的一个县。

　　九虎城法青街，一个小饭馆中，王斌无聊的擦拭着铮亮的桌面，略显憔悴的脸庞上，青一块紫一块。而眼中，带着深深的无奈。

　　已是午时，放眼整个小饭馆，八张桌子，竟无一张坐人。

　　就这生意，别说再建一个客来酒楼是痴心妄想，能不能生活下去都是个问题。

　　柜台里，王双喜却是满面红光，比起一个多月前，看起来明显要年轻了许多。这一切，都源自于厨房里有个好儿媳。

　　这儿媳，王双喜打从第一眼便满意到不能再满意。尽管前几天无意中听到王斌喊儿媳为依依让他有些错愕与愤怒，但思前想后，他还是原谅了这对小夫妇的隐瞒。

　　小饭馆没有生意，这对王双喜来说算不得什么，依依的厨艺天赋不错，现在虽然还无法和大酒楼的厨子相提并论，和小饭馆比起来却高出一大截。王斌也不再像以前那般无所事事，笑脸迎客，手脚麻利，这些也都已经磨练出来。

　　饭馆的生意不好，原因在于县衙的师爷太过心黑，而王斌还不懂如何委曲求全。

　　在王双喜眼里，这反而算得上一件好事，正好可以用以磨砺王斌的担当和圆滑。至于小饭馆的生意……只要厨艺好，待客热情，等到王斌真正有能力做一家之主，好起来并不难。甚至于，王双喜相信，重建客来酒楼虽然不至于像王斌承诺的三年五载就能做到，二三十年却不成问题。

　　有个聪慧孝顺的儿媳，有个勤奋且已经勉强有点担当的儿子，王双喜虽然还有些遗憾失去了客来酒楼，却已经非常知足了。

　　门外，人影在眼角余光中闪过。

　　“客官，您请里边……”王斌心中一喜，满抬头迎了过去，却在半途停了下来，脸上的笑容，也变成了厌恶。

　　唰！

　　一把正面画着青山绿水，反面写着江翁垂钓四个大字的折扇徐徐打开，摇了几下，江德宁一脚踏进了饭馆门槛。身后，两名衙役大摇大摆跟了进来，其中一人用衣袖擦了擦长凳，恭请江德宁入座。另一个，猛然抬脚踹翻一张桌子，朝着王斌牛眼一瞪：“还不给师爷上茶？”

　　王斌咬牙切齿，迎着衙役的目光毫不畏惧的反瞪回去。

　　柜台里，王双喜暗暗摇头，却并未起身，而是将衣襟中的几两银子拿出放在手中。

　　“怎么，想造反？”

　　衙役冷笑着伸出衙棍，在王斌胸口用力顶了几下，顶得他踉跄后退。

　　王斌怒不可遏，双拳紧捏，一脚重重踏出，犹如一头暴露的狂狮。

　　江德宁架着二郎腿，悠闲的扇着风，丝毫没有在意王斌的神情。两面衙役却是忍不住放声大笑，一人甚至迎向王斌，伸出手指戳着他的胸口，不屑道：“倒茶！”

　　紧捏的双拳，缓缓松了下来，暴怒的神情，在不断深深吸气中，也慢慢沉沦。

　　拨开衙役的手指，王斌扭头来到柜台，拎起茶壶来到江德宁的身旁，拿出反扑的茶杯放在他的面前，茶壶急剧倾倒，哗啦啦，茶水带着他的满腔怒火狠狠朝着茶杯倾泻而下。

　　砰！

　　重重将茶壶砸在桌上，王斌恨恨道：“喝茶！”

　　江德宁一收折扇，右臂一挥，折扇直直撞向茶杯，将其撞飞出去。

　　啪的一声脆响，碎裂的茶杯，再度激起王斌满心的怒火。

　　江德宁站了起来，沾着些许水珠的折扇，在怒火中烧的王斌脑袋上敲了几下，悠然道：“小子，想好了没有？”

　　休想这两个字，从王斌的口中迸射而出。

　　江德宁摇了摇头，又重新坐下，食指与拇指微微一撮，折扇唰的一声再度打开，看着江翁垂钓四个大字，啧啧道：“看来，你不想让我早点隐居青山绿水过江翁垂钓逍遥惬意的生活。”

　　“就你？也配？”王斌恨声道。

　　“配不配，可不是你说了算。”江德宁淡淡道：“但在这九虎城，我却可以把你当只臭虫一般捏死。”

　　“别以为你跟那狗官可以在九虎城一手遮天。”王斌一拳重重捶在桌面，震得桌上的茶壶微微发颤：“在你们上面还有府衙，还有郡衙，还有朝廷！”

　　两名衙役哄然大笑，江德宁却是一脸怜悯道：“在九虎城，你还是第一个敢说这种话的人，有胆气，可惜……这种人的下场往往很悲惨。劝你还是答应为好，免得怎么死的都不知道。”

　　“你们到底还有没有王法了？”王斌瞪大双眼，眼中，血丝密布。

　　“王法，又有人跟我们提王法了，有多久没听到过？五年？三年？”

　　江德宁仿佛听到什么天大的笑话，而两名衙役，更是笑得前俯后仰。甚至于，其中一人的眼角都笑出了眼泪。

　　“你们、你们……”

　　王斌猛然挥起右臂，朝着江德宁的脑袋狠狠一拳挥了过去。

　　砰……

　　衙役一挥手，衙棍挡在了拳头的必经之路上。

　　王斌忍着剧痛，就欲再挥，身后，一声沉喝响起：“住手！”

　　“父亲！”

　　王斌忍得心中绞痛，却不敢真把拳头再度挥下去。

　　“江师爷，小儿不懂事，您多多包涵，多多包涵。”王双喜将手中的银两朝着江德宁的手上塞去，赔笑着不断道歉。

　　看了眼手上的银子，江德宁一声冷笑，猛的将银子砸往王双喜的脑袋。

　　“本师爷的耐心有限，看你们是外地人才容忍到今天。现在不给我个答复，别怪我对你们不客气。”

　　眼看王双喜被两锭银子砸中额头踉跄而退，王斌一声怒吼，再也无法控制心中的怒火，抓起一条板凳，朝着江德宁狂劈而下。

　　砰……

　　两名衙役犹如两尊守护神，一左一右，用衙棍将含怒一击的板凳给挡了下来。

　　“打！给我把他骨头拆了。”

　　江德宁一收折扇，已经完全失去了耐心，这小子，根本就是茅坑里的石头又臭又硬，压根就教化不了。

　　“这饭馆好，不但可以吃饭，居然还可以看杂耍。”门口传来一声悠悠调笑。

　　“林、林兄！”

　　看着门外略显风尘仆仆的林东，想起当初信誓旦旦的话，王斌的羞辱，忍不住化作热泪狂涌而下。

　　“老朋友相见，也没激动成这样的……”

　　林东笑着走进饭馆，朝着王双喜拱了拱手：“王老板，几月不见，遮住额头的红肿，您老的面色可比以前好多了。”

　　“你、你是……”王双喜有些难以置信，一个名字怎么也难以说出口。

　　“林东！”

　　“真、真的是林掌柜？”

　　王双喜激动得双手微微颤抖起来，若是以前，林东这个名字，在他眼里只是一个有能力有魄力同时值得当成对手的年轻人。可在得知儿媳的真正身份以后，却只有满腔的感激。

　　银子、客来酒楼，对王双喜来说远远还没有王斌重要，他这一辈子，最想看到的还是王斌能娶个好媳妇，能真正成熟起来。而今，王斌虽还没有完全达到他的期望，却也仅仅只差少许磨砺。

　　这一切，无疑都是林东所赐。

　　“好小子，你哪来的，居然敢消遣我们。”

　　喜欢戳人胸口的衙役伸出衙棍，朝着林东的胸口戳了过来。

　　林东一把抓住衙棍，微微一抖，衙役便如触电般松开手掌。

　　“拿根破棍子顶人很有意思是吧？”

　　林东冷冷一笑，右掌一推，手中的衙棍朝着衙役胸口刺去，在接触对方胸口的刹那，灵力微微一吐。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声随即响起，下一秒，衙役惨叫着倒飞出去，竟一口气弹射五六米，撞在墙壁上才顿了顿，软塌塌滑落下来。

　　江德宁与另一名衙役骇然后退，惊慌道：“你、你好大的胆子，你知不知道我是谁？”

　　“知道，一个想攒够银子隐居山林的人。”林东不屑一顾道：“其实，不过是一个下辈子得在床上躺着的废人。”

　　“林兄，你早就来了？”王斌诧异道。

　　林东点头，笑道：“他们前脚进，我后脚就到了。没有进门，只是和王老板一样，打算让你长长见识而已。可惜，长进不大。”

　　王斌羞愧难当，涨红着脸无言以对。

　　林东看向江德宁二人，缓步上前。

　　“上，给我上。”江德宁拼命推挤衙役，再不复之前的从容淡定。

　　衙役一咬牙，挥舞着衙棍朝林东头顶劈下。

　　林东右掌一伸，抓住衙棍之后，微微一扯，便从衙役紧握的双手中抽出。

　　而后，抡起衙棍，朝着衙役的肩膀上狠狠挥出。

　　啪……

　　衙役顿如出膛的炮弹，不偏不倚，射出大门。

　　“我是江师爷，我是九虎县的江师爷，你敢打我，我让你不得好死。”眼看林东还在上前，江德宁惊惶后退。

　　“好大身份！”

　　林东啧啧上前，抡起衙棍，却是狠狠劈向他的双腿。

　　咔嚓声起，江德宁抱着已经露出森森白骨的右腿凄厉痛呼。

　　“太吵了！”

　　林东又是一衙棍劈下，正中江德宁的手臂。

　　惨叫戛然而止，江德宁痛晕过去。

　　再补了几棍子，敲碎了几块骨头以后，林东衙棍一挑，连人带棍挑出饭馆。

　　目送江德宁飞出饭馆，王双喜急道：“林掌柜，这江德宁在九虎城也算一霸，你这么对付他，恐怕……”

　　“王老板恐怕忘了我和李大人的关系吧？”林东笑道。

　　王双喜一怔，旋即放心下来，秋风府境内，还没有眼前这位林掌柜打不得的师爷。

　　眼看祸事没了，王斌赶忙上前倒茶，询问道：“林兄，你怎么来了？”

　　“来九虎县收集食材，另外……”林东从移动柜台拿出一个木盒放在桌上，推向王斌：“顺道来看看你和依依，还有王老板。”

　　“依依！瞧我这记性。”

　　王斌一拍脑袋，猛然起身朝着后堂狂奔。


第208章 物归原主

　　“林掌柜，王斌和依依的事，王某在这里向你道谢了。”

　　趁着这无人的空闲，王双喜连忙上前，朝着林东作揖。

　　林东连忙起身道：“王老板别怪我自作主张就好。”

　　“哪里哪里。”王双喜连连摆手，一脸感慨道：“要没有林掌柜出手先帮，我王双喜怕是要错过依依这个好儿媳了。”

　　“举手之劳而已。”林东笑道。

　　王双喜摇头道：“对林掌柜或许是举手之劳，对我王家却是莫大的恩惠。王斌能结交林掌柜这么热心的朋友，也算他的福气了。”

　　“王老板哪的话，王斌为人热情正直，能和他成为朋友，也是我林东的福气。”

　　林东笑着客套了几句，眼角余光中，两个身影正不断拉近。抬眼一看，不由一怔。

　　王斌的身旁，竟是一位身穿粗衣，围着油腻腻围裙，面色黝黑，头上扎着一条布巾的妇人。

　　等到妇人走进，林东更是愕然，看面貌，竟是依依。

　　几月不见，这变化，也实在有些离谱。

　　见林东如此吃惊，依依一怔，旋即恍然，盈盈道：“林掌柜，依依怕被歹人看中，脸上抹着黑灰，让你见笑了。”

　　林东释然，有一两个月就能晒这么黑，都快赶得上天豪刚去古桓宗时所受的虐待了。

　　王斌无意看到桌上的木盒，记起不久前林东的举动，不由询问道：“林兄，这是……”

　　林东笑道：“记得你好像说过三五年就能给王老板再建一个客来酒楼，饭馆的生意怎么有些冷清？”

　　“别提了！”王斌苦着脸道：“我父亲有尘疾，所以不能下厨。依依也不适合抛头露面，所以只能辛苦她在厨房做厨子。本来，依依手艺还算不错，饭馆的生意一天比一天强，谁知道，居然被那个狗师爷给看上了。”

　　“他想讹诈银子？”林东询问道。

　　“何止是讹诈银子！”王斌愤慨道：“他居然一文钱不出就想入伙，而且一张口就是七成利润。”

　　林东哑然，仗着身份强要股份的官吏不少，但大多分个一两成，敢一口气要人家七成的，这位江师爷放在整个秋风府恐怕也算得上狠角色。

　　“这种人，越是怕他，他就越张狂，越明目张胆。”王斌恨恨道：“结果就搞成了这样，这狗师爷一句话，谁也不敢来饭馆吃饭。”

　　林东笑了笑，朝着木盒微微抬了抬下巴：“看看！”

　　王斌将木盒移到身前，打开一看，上面是一张折叠的枯黄纸片，拿起翻开，不由惊呼道：“依依的卖身契？”

　　“嗯！”林东点头道：“下面是户籍文书。”

　　一家三口大喜过望，有了这卖身契和户籍文书，等于依依已经完全恢复自由之身。

　　王斌猛然站起，朝着林东作揖：“林兄，大恩不言谢，王斌没齿难忘。”

　　王双喜与依依也连忙站起道谢。

　　“下面还有！”林东笑道。

　　“还有？”

　　王斌这才发现木盒厚厚一层，拿起上面一张打开一看，是户籍文书。再拿一张翻开，顿时呆若木鸡。

　　“怎么了？”

　　王双喜与依依见王斌异状，不由齐齐查看缘由，却无不和王斌一样，呆在当场。

　　“客来酒楼的地契？”王双喜好不容易恢复过来，惊诧道：“林掌柜，怎么会在你的手里？”

　　“买客来酒楼的人是我。”林东笑道：“现在算物归原主了。”

　　王双喜老泪纵横，从王斌手中接过地契，颤颤无法言语。

　　“林兄，这银子，将来我一定还你。”王斌一字一顿道。

　　“对对，林掌柜……”王双喜也反应过来，连忙道：“这银子，将来我们一定加倍奉还。”

　　林东笑着摇头道：“客来酒楼本来就是王老板的，物归原主而已。再说，这客来酒楼天天赔本，王老板能同意还我亏损的银子才好。”

　　“林掌柜说哪的话。”王双喜紧紧抓着地契，有些不知道该如何感激林东。

　　“银票？”

　　王斌又是一声惊呼，二人这才发现，地契的下方，是一张面值万两的银票。

　　“你点点数，总共是十二万两银子。”林东解释道：“买客来酒楼花了四万两银子，依依的卖身契加上客栈这一个多月的亏损大概是四万两银子，剩下的十二万两银子都在这里。”

　　“怎么只花了四万两银子？”依依惊讶道：“以迎春花的个性，就算请李大人出面，恐怕也不会少于十万两才对。”

　　“事情是这样的，前段时间，迎风楼也学客栈推出贵宾卡，据伙计回报是迎春花打算给新头牌做宣传……”

　　林东只得将得到卖身契的经过说了一遍，神奇的手段，令三人啧啧称奇。

　　将银票重新放入木盒，王斌看向王双喜。

　　王双喜笑了笑，轻轻点头。

　　王斌当即将木盒送回林东面前：“林兄，不管依依的卖身契花了多少银子。我当初说过，多出的银子都是给林兄的报酬，林东只要不嫌少我就已经非常满足了。这些银票，还请林兄收回去。”

　　“给朋友帮个举手之劳的小忙而已，我林东还没有收报酬的习惯，你要真让我把这银票收回去，那就不打算认我这个朋友了。更何况，客来酒楼想重新振作起来，没有银子可不行。”

　　林东将木盒又推了回去，活力牛肉丸，已经是最大的报酬了。至于客来酒楼能不能重新振作起来，那就得看王双喜有没有顶住枫林酒楼的打压，从林记客栈和迎风楼手上抢生意的本事了。

　　一番推让，林东的坚持下，三人还是将木盒收下。

　　在小饭馆试了试依依的手艺，吃过午饭，林东当即告辞离开。这次他会放下修炼加成亲自来九虎县，马春不方便离开客栈，王六痣等信得过的人又都不在，十多万两银票不方便让伙计送过来只是原因之一。

　　还有一个原因则是市面上买不到多少火牛肉，更别说是火牛腿。而这火牛，只有九虎城城南十九里外的泰丰山才有。

　　一路策马扬鞭，黄昏之前，林东总算赶到泰丰山。

　　泰丰山不大，方圆不过十几里，山上或怪石嶙峋，或郁郁葱葱，灵兽虽有二三十种，最高的却也只有四阶。

　　以林东的实力，面对四阶灵兽虽必败无疑，但有缥缈步加上回灵丹，想逃命却也不难。

　　搜寻了一圈，在山腰一块略显倾斜的草地上，林东总算找到了此行的目标，也总算明白市面上为什么火牛肉会那么少。

　　原因在于火牛身强体壮，草地也是微微倾斜而下，加上都是二三十只一群，这要是朝下狂冲过来，其势，灵动期的实力全都不够瞧。

　　草地的上方是一面高约十几丈，刀削斧凿般光滑的峭壁，居高临下攻击肯定是不行的。微微一合计，林东从移动柜台拿出一条板凳，大步上前。

　　哞……

　　见有生人靠近，林东正对面的一群火牛扬起尖锐的双角，火红色的皮毛炫耀的抖了抖，发出警告。

　　林东置若罔闻，依旧大步上前。

　　眼看不足二十米，二十五头火牛齐齐刨动铁蹄，壮硕犹如一座小山的身躯微微下沉，而后，俯冲而下。

　　草屑飞扬，地动山摇，林东抬眼一看，火牛群化身一面火焰浇筑的城墙，以排山倒海之势狂推下来。

　　目光微凝，林东咽了口唾沫，不退反进，迎头而上。

　　双方不足五米，在耳边只剩奔雷炸响，火牛群犹如一团烈焰从天扑下之际，林东身形急闪，朝着一侧快速躲避。

　　轰轰轰……

　　火牛群长驱而下，在身旁疾驰，带起的狂风，吹得林东脸庞犹如刀割般疼痛。

　　微眯双眼，在最后一排火牛近在咫尺时，林东的丹田内，灵体狂涌双臂，而后在板凳上形成一道若有若无的莹光，朝着最近的一头火牛的脑袋狠狠劈出。

　　砰！

　　火牛急冲之势微微一顿，四蹄悬空蹬踏，朝着一侧反倒过去。

　　木块飞舞，尽管有着灵力灌注其中，林东手中的板凳依旧无法承受如此巨大的撞击力，四散爆开。

　　而林东的右臂，也在这撞击中震得发麻。

　　见火牛挣扎的爬起，林东咋舌这家伙的抗打击能力之余，不敢迟疑。灵力灌注右臂，等到手掌恢复少许只觉以后，再度拿出一条板凳，急刺火牛的眉心。

　　嗤……

　　椭圆的凳尖，在林东手上却丝毫不逊一柄利剑，在刺中火牛的眉心之时，一股炙热的鲜血喷溅而出。

　　哞……

　　火牛不停抽搐吼叫，本逐渐远去的轰隆隆声骤然一滞，而后，由远及近而来。

　　林东扭头一看，火牛群已经刹住冲势，正怒奔而上。

　　灵力狂涌，林东板凳再刺，挣扎抽搐的火牛终于安静下来，粗如成人大腿般的四肢再晃动了几下，黯然咽气。

　　“亏得这火牛是二阶灵兽，再高一两阶，估计连武者都不敢过来了。”

　　将已经一命呜呼的火牛收入移动柜台，林东吐了口浊气，尚来不及抹上把汗，火牛群已经不足十米。

　　无奈，林东只得凝神静气，等到火牛群如地底岩浆涌上不足四米之时，借助缥缈步闪开，而后再度一板凳将最后一排的一只火牛给砸倒在地。

　　板凳连刺，好不容易把这只火牛给收拾了，上方，剩下的二十三只火牛犹如带着火焰的城墙扑罩而来。林东集中精神，算准双方的距离之后，又是堪堪避开火牛群的冲锋……


第209章 行会

　　周而复始，耗费大半个时辰，二十五只火牛总算被全部收入移动柜台，眼看天色渐黑，算算有百只牛腿差不多也够了，林东放弃再来一群的想法，原路返回。

　　一路披星斩月，赶回客栈时已经是四天之后，刚一脚迈进大堂，柜台里，马春便急急迎了上前。

　　“掌柜，您可算回来了。”

　　见马春脸色急促，林东蹙眉道：“出什么事了？”

　　“咱们二楼的生意这几天一落千丈。”马春无奈道：“现在，一天一百桌都有问题。”

　　一百三十多桌短短几天掉到一百来桌，这速度只能用快速下滑来形容了，林东心中一惊，沉声道：“怎么回事？”

　　“七天前，枫林酒楼突然传出一个消息。”稍微整理了一下脑中的信息，马春扫了眼大堂，见无人注意到这边之后，开口道：“说是户部尚书涂封涂大人在朝上突然上奏，提议各郡允许商人们自行组建行会，皇上已经同意这提议，命涂大人与议事阁共同商量细节。”

　　“组建行会？”林东不明就里。

　　马春重重点头，解释道：“主要作用有三个，说是这样的话，可以避免大商户降价打压对手和囤集居奇，促进各郡间的货物流通，还能调节商人们之间的纠纷。”

　　林东听得满头雾水，不解道：“这跟降价打压对手和促进货物流通有什么关系？”

　　马春无奈道：“比如说米业，成立行会以后，价钱就有一定的规范，必须保证利润不得低于一定程度，也不能高过一定程度，只能在这之间浮动。这样的话，那些大米铺就不能在淡季故意压价打压对手，也不能在缺粮季节拼命哄抬米价。再来，成立行会以后，大家有什么纠纷的话，可以交由行会内部协商，可以避免什么鸡毛蒜皮的小事都提到衙门去处理。”

　　“至于促进各郡间货物流通……比如说我们秋风府的丽米，除了几家大米商有能力运到其它府甚至其它郡之外，小米商都在咱们秋风府境内转悠，成立行会以后，小米商也能通过行会的组织把丽米运出秋风府甚至岭南郡，这样不但可以节省运费，还能提高销量。”

　　“价格是怎么定的？”林东蹙眉，如果来个客栈行会，住宿费不能太低的话，林记客栈等于少了一大优势。

　　“听说是先核对统计成本，然后各行业再研究利润的范围。”

　　林东脸色难看起来：“如果成立客栈行会的话，咱们天字房该怎么算？”

　　“应该是我们先拿出可以证明天字房一天需要多少成本的证据，然后再定价。”

　　林东苦笑，天字房有灵阵，找谁证明成本去？拿不出证据，岂不等于一天的成本才二三十文钱？而且，利润有一定范围的话，还怎么把灵兽灵材给卖出几倍几十倍的利润？

　　“这位涂大人，还真够狠的，行会一出，恐怕客栈以后没好日子过了。”

　　马春摇头：“掌柜估计想岔了，这行会一出，以掌柜和李大人的关系，客栈的生意只好不坏。”

　　“只好不坏？”林东瞪大眼睛，有些无法理解这话的意思。

　　“掌柜别忘了，咱们客栈……其实已经很多不符合大汉国商人法的地方。”马春徐徐道：“官商勾结，税收，住宿楼和大堂的层高……”

　　林东松了口气，按这思路，只要跟李健诚保持关系，客栈完全可以把行会当成摆设。

　　“可以说，涂大人这提议听着对大商户有弊无利，但实际上却是相反的。”马春总结道：“规矩是死的，人是活的，只要掌握了行会。大商户反而能借着这机会，把一些小商户给彻底打压下去。就说我们林记客栈，通过李大人完全可以让行会把利润定低一些，同样的价格下，食客肯定来我们科长，等一些酒楼扛不住倒下，再提上来。”

　　林东皱了皱眉，真要这样的话，大汉国可就得血雨腥风了。以乾威皇帝的能力，不可能看不出这点。这会儿，他的想法应该是拼个明君才对。

　　不管怎么样，行会都事关重大，想了想，林东开口道：“派个伙计想办法在枫林酒楼占个位子，专门盯着这事，最好能在第一时间搞清楚行会的所有内容。”

　　马春开口道：“我已经安排伙计盯着这事了。”

　　林东点头，想想又觉不对：“这事跟客栈生意突然大幅下降有什么关系？”

　　马春苦笑：“掌柜，这事可是关系到大汉国所有商人的利益，其它大户和我们一样，都在紧盯着这件事。整个秋风府能最快得到这消息的地方，只有枫林酒楼。”

　　林东恍然，无论乾威皇帝对行会是什么态度，行会正式颁布以后，对大户们来说要么就是一块大蛋糕，要么就是一瓶毒药。不管是哪一样，越早得到消息的人就能越早进行准备，是蛋糕，准备越充分越能多分一份。是毒药，同样也能比别人减少更多损失。

　　“掌柜，照这样下去，人可都跑枫林酒楼去了。”马春询问道：“我们该怎么办？”

　　“既然只剩下细节需要商讨，应该持续不了太长的时间。”林东仔细盘算了一下，毅然有了决定：“这事不用管了。”

　　“不管了？”马春诧异道：“枫林酒楼不比迎风楼，大户们一旦习惯了三天两头往它们那跑，再回来可就困难了。”

　　“行会的事只有枫林酒楼才能第一时间得到，想管也没办法。这事，只能事后再想办法弥补，先让枫林酒楼乐一段时间，我有办法把人引回来。”林东淡然道：“说不定，这还是个机会。”

　　“机会？”

　　林东沉吟道：“我新得到一个招牌菜，枫林酒楼借助行会消息把人都拉过去以后，这事一旦有了结果，把人拉回来肯定没有问题。甚至于……完全可以把被迎风楼这段时间分去的人也拉回来一些。”

　　“招牌菜？”

　　“二阶灵兽火牛兽制作的牛肉丸，吃一个，保证能让人精力充沛一个时辰。”林东点头道：“我打算一盘十个，定价是二两银子。”

　　马春低头思索了片刻，扬头道：“这牛肉丸，会不会虚不受补？”

　　林东一怔，既然配方没有注明，无疑是不会，当即摇头道：“老少皆宜。”

　　“那……”马春面露喜色道：“能不能和枫桐叶炖甲鱼这道招牌菜一样，吃再多也仍旧有效果？”

　　“不但吃再多也有效果，而且不像枫桐叶炖甲鱼有食用时间限制。”林东一怔，旋即也是面露喜色道：“一个能让人精力充沛一个时辰，一口气吃百八十个，等于能让人百八十个时辰精力充沛。当然，这牛肉丸只能让人精力充沛，药效过去后，虽然对精神没有什么损伤，但如果真一口气百八十个时辰不睡觉，身体肯定有一定影响。”

　　马春大喜过望，老少皆宜，多吃不失效，这两点远远把提振精神的灵材给甩出了几条街。加上价钱比灵材还低上几分，如果口味也能做到独特不凡的话，肯定能吸引不少大户食客。

　　林东原本只当活力牛肉丸比灵材的优势只强在价格和口味上面，现在又多出两样，信心也不由大增。

　　再交代马春多盯着点行会的消息，林东转身直奔前院，活力牛肉丸现在唯一要做的，就是把口味提上去。

　　进到前院，林东的双腿不由自主迈向厨房，走了几步却停了下来，石桌旁正坐着两人。

　　这二人，一个是乔天浩，一个只能看到背面，看衣着应该是个年轻人。此人的两旁还分别站着两人，一个打扮颇像随从，另一个则一身劲装，无疑是护卫。

　　见林东突然回来，乔天浩面露惊慌，紧张的站了起来：“掌、掌柜，您怎么回来了？”

　　乔天浩对面的青年回过头来，眉目俊朗，见林东看向自己，微微一笑，略带阳光之气。

　　“事情忙完了，当然得回客栈。”

　　林东心生狐疑，乔天浩的举止，似乎有些怪异。正好活力牛肉丸的事本就要找他，当即踱步走了上前。

　　打量了几眼青年，林东询问道：“这位是……”

　　乔天浩身体微微一震，连忙道：“客栈的一个食客，说是觉得我厨艺很合他的口味，想见见我，所以马春就带他过来了。”

　　林东愈发心中生疑，真要是这样的话，以乔天浩的性格，该像只骄傲的大公鸡才对，最起码也得自夸几句。

　　“林掌柜果然气度不凡，不枉我千里迢迢跑来秋风城一趟。”同样也在打量着林东的青年忽然拱了拱手，笑道：“在下枫林酒楼三少爷凌正阳，一直仰慕林掌柜的经营手段，这次来秋风城就是抱着一睹风采而来，没想到能在与天浩叙旧的时候遇上林掌柜。”

　　林东心中一紧，看了眼一旁涨红着脸的乔天浩，拱手苦笑道：“今天还真是太阳打西边出来了，枫林酒楼的三少爷，居然千里迢迢跑来看个小客栈的掌柜，我都不知道自己是该受宠若惊，还是该胆战心惊比较好。”

　　“林掌柜太谦虚了。”凌正阳笑了笑，目光灼灼道：“我打算在秋风城住两个月再启程回京，希望林掌柜不会太让我失望才好。”

　　林东微微蹙眉，这话的意思，是打算两个月就解决林记客栈？

　　按理，以这位三少爷的风格，不至于用什么见不得光的手段才对。可如果是正当手段，别说林记客栈，随便一家酒楼，只要稍有积蓄，枫林酒楼就算用免费来打压也能顶上三五个月。

　　枫林酒楼二少爷凌卫风、三少爷凌正阳，一个二十出头便执掌枫林酒楼，一个尚未成年就有惊世骇俗的构思出炉，这两位不仅在酒楼业，在整个大汉国商界都是数得上号的人物，更不至于口出狂言。


第210章 打一巴掌给个甜枣

　　想不通，林东也不想了，迎着凌正阳的目光，轻描淡写道：“秋风城风景秀丽，肯定能留凌少爷多住一段时间，到时候，我亲自送你出城。”

　　“让林掌柜亲自相送，正阳可没那么好的福气。”凌正阳笑吟吟摇头。

　　林东笑而不语。

　　凌正阳倒也知趣，拱了拱手：“刚来秋风城，酒楼还有些事需要处理，林掌柜，咱们后会有期！”

　　“我送你。”林东带着客气的笑容。

　　“愧不敢当，林掌柜留步。”凌正阳也是一脸的客气。

　　“既然如此，凌少爷慢走。”林东笑着送了几米便停下。

　　“天浩，有空来酒楼坐坐，我请你喝酒。”凌正阳朝着魂游太虚的乔天浩挥了挥手，招呼了一句。

　　“啊？好好……”乔天浩胡乱地点了点头，想想又觉不对，有些紧张的看向林东。

　　林东不语，目送凌正阳带着随从和护卫进入住宿楼的通道，这才扭头看向唯唯诺诺想解释，却又无从开口的乔天浩。

　　打开客栈系统看了眼乔天浩的忠诚度，42，并未因为凌正阳的出现而降低。林东悠然一笑，记起乔天浩的性格后，旋即又是脸色一沉：“乔爷，你这位食客，来头可不小啊！”

　　先笑后冷，林东这诡异的神情吓得乔天浩不轻，双腿一软，扶着桌面连忙解释道：“掌柜，您听我解释，我跟三少爷其实不熟。他一年有大半年在外面跑，我怎么会跟他熟？”

　　“这么说，你和凌二少爷熟？”林东的脸色又沉了几分。

　　“怎么可能？凌卫风那人……我躲都来不及了。”乔天浩想起凌卫风那张森寒的脸，不由打了个冷颤。

　　“是吗？”林东手掌一开，一条崭新的板凳瞬间出现在他的掌中，而后，朝着乔天浩的脑袋上狠狠劈了下去。

　　乔天浩肝胆俱裂，灵力狂涌双腿，却晚上一步，脑袋一疼，带着一瓢鲜血飞射而出。

　　看着头破血流，不停挣扎的乔天浩，林东心有无奈。手下的厨子并没有背叛客栈的想法，自己还一板凳把人给砸飞，换成以前，恐怕说什么自己也不会相信自己有这么不近人情。

　　“掌柜，我冤呐……”

　　眼看林东缓步而来，每一步，都如巨锤敲打在乔天浩的心脏，骇得他呼天喊地。

　　“你真是冤枉的？”林东冷声道。

　　“真的真的……”乔天浩拼命点头，血珠一串串被甩了出来。他这辈子，最避之不及的，当属凌二少爷凌卫风。若说最怕的，却非林东莫属，一切都源自于林东下手极狠，且三番四次把他志在必得的信心给击成碎末。

　　“这么说，你觉得我冤枉你了？”林东将染血的板凳重重立在地上。

　　“没有没有……”乔天浩趴在地上，心中的委屈，无人可及。

　　“没有就好！”

　　林东将板凳收回移动柜台，在乔天浩松了口气时，手掌一翻，手中多出一枚青翠的果子。

　　乔天浩的心又悬了起来，看着那青果，身体忍不住颤抖起来。

　　掌柜还没突破灵动期，杀人有罪，这是要逼自己服毒自杀啊……

　　林东手腕一扬，青果咕噜噜滚到了乔天浩身前。

　　“掌柜，我下次再也不敢了，您这次就饶了我吧？我发誓，我以后保证不会再见凌家任何人，不……保证不见枫林酒楼任何人。”乔天浩看着青翠欲滴的果子，宛若瞧见天下剧毒般胆战心惊。

　　“这是五阶灵果，服用后……”林东微微一盘算，淡淡道：“让你达到灵动期八重末期应该没有。”

　　“啊？”乔天浩愕然抬头看向林东。

　　“没听明白？”林东笑道。

　　乔天浩傻乎乎地摇了摇头，刚刚还凶神恶煞，怎么一转眼又送自己灵果了。

　　说实话，林东本也没打算这么快就送乔天浩青蓝果的。

　　火云草不比万红树，万红树要培育出第二棵，只需要折些树枝出来移种就成。火云草想培育出第二株等于得不停让它成熟收割，运气好十次八次才能得到火云草的种子。因此，这段时间，西兰城的林记客栈在负责火云草，而秋风城林记客栈的催生加成都加在青蓝树上。

　　眼看没几天就要突破灵动期九重了，而突破大境界后，林东已经可以同时服用少部分的青蓝果，因此打算趁着单独服用还有些许药效再吃两颗青蓝果一口气突破灵动期九重。

　　送乔天浩一颗，也是无奈之举，这家伙客气不得，但打了一巴掌，不给个甜枣又容易寒心。

　　见乔天浩摇头，林东二话不说，一板凳再度将他扇飞出去。

　　等了好半天，乔天浩才从地上爬起来，林东笑道：“听明白了没有？”

　　乔天浩不迭点头。

　　“听明白了就好，把灵果收起来，晚上服用。”林东淡淡道。

　　乔天浩大喜，他敢肯定林东绝对没有撒谎，要不然，真想逼自己服毒自尽，也得现场逼迫才行。

　　至此，乔天浩也终于明白，林东当日为何会承诺让自己实力突飞猛进了。

　　有这种服用一颗就能从灵动期七重一跃至灵动期八重末期的灵果，想不突飞猛进也不行。

　　喜笑颜开将青果捡起，擦拭干净后塞入衣襟，乔天浩一抹蔓延至额头的鲜血，咧嘴道：“掌柜，这灵果……”

　　“以后少不了你第二颗、第三颗，虽说这灵果服用后的效果一次比一次低，但只要你老老实实，其它辅助修炼的灵材也少不了你的。”林东毫不客气道：“如果你敢有二心，拿了我的好处，我会让你十倍百倍吐出来。”

　　“掌柜放心，我乔天浩对您的忠心，那是天日可鉴。”

　　乔天浩连忙赌咒发誓，虽形象狼狈，脸上的笑容却比谁都要灿烂。今天这一回，算是因祸得福了。

　　“希望你没有骗我，说吧！这位凌少爷找你什么事？”林东询问道。

　　“他就问问我为什么会离开枫林酒楼，还有没有回枫林酒楼的可能。我想都没想，一口就回绝了，我告诉他，枫林酒楼那鬼地方有什么好呆的，掌柜对我恩重如山，想拉拢我，门都没有。”眼看林东面露不耐，乔天浩苦笑道：“其实真没什么事，凌正阳什么人，我不过是姜一厨看不上眼的徒弟而已，就算是姜一厨看重的徒弟，以他的身份也不至于来做说客。他这次来，主要是想看看客栈，顺便才问问我为什么离开枫林酒楼。”

　　“凌正阳这人的性格怎么样？”林东问道。

　　“接触不多，但京城枫林酒楼的伙计全都敬服他，年纪轻轻就有能力让偌大的枫林酒楼再上一层楼，脾气温和，没有架子，对手下也关怀备至，就连我师傅姜一厨那臭脾气也对他赞不绝口。”乔天浩正色道：“他这次来秋风城既然是冲着掌柜来的，而且说出两个月就能让林记客栈倒闭的话，掌柜可要当心。”

　　林东微微点头：“都说他从小就有让人震惊的经营天赋，到底都有哪些事迹？”

　　乔天浩沉吟片刻，开口道：“小的很多，但都是在京城以外，我平常跟伙计不太合得来，所以不太清楚。大的有几个，一是十五岁的时候提出改革酒楼，比如让各郡府分楼掌柜按每年盈利、支出、人际关系等成绩进行排名，优升劣汰。伙计如果有好的建议或是贡献，不但伙计可以破格提升和奖励，整个分楼包括掌柜在内所有人都有奖励。加大所有分楼之间的联系，建立专门的运送队伍，改善灵兽灵材的成本……靠这改革，枫林酒楼每年的盈利都有大幅提高，当然，这跟二少爷凌卫风不断挤垮竞争对手也有很大关系。”

　　“再来就是由他亲自筹划，去年开始实施的县级计划。枫林酒楼一直没有在县城开分楼，一是运送灵材灵兽的成本很高，因为县城有钱人不多，利润又低，不像郡级府级酒楼那样大部分都可以在本城买得到。而且县城太小，各大酒楼的客人几乎都是熟客不好抢，对本地的酒楼没有太大的优势。再则好的大厨和掌柜不够，这些在酒楼改革以后，现在差不多已经解决。成本优势方面，主要是另辟捷径通过文人来吸引大户。成绩暂时还不清楚，这会儿应该亏多赚少，但真要成功了，等于把枫林酒楼的生意一口气扩大了好几倍。”

　　“最后是咨询牌了，这东西好像是咱们客栈先搞出来的，但他改进了一下，增加了朝廷的最新动向，好像还在筹备增加各地的消息，但人手方面不够，估计没三五年搞不出来。”乔天浩一脸悻悻，显然又想起在西兰城的事。

　　林东微微蹙眉，和枫林酒楼这次掀起的降价打压一样，这些大计划全都是徐徐渐进，根本就无从判断凌正阳从哪得到的自信可以在两个月内击垮客栈。

　　可惜，乔天浩不知道凌正阳在一郡一府的竞争手法，否则也能看出些许苗头。

　　现在，也只能静观其变了。

　　想起活力牛肉丸，林东丢了几条绷带给乔天浩，等他包扎好以后，将壮如大象的火牛一只只拿出堆占半个院子。交代好整只火牛的处理方案，再把活力牛肉丸的配料告诉乔天浩让他和江奎抽空轮流负责调试味道后，这才转身回客栈。


第211章 道贺

　　一连三天，林东都在后院中度过，每日里除了与云岚练练招聊聊天，便只有修炼。

　　三天里，行会仍未有确切的消息传出，客栈的生意也因此一天不如一天，三天下来，一天已经只有八十来桌。

　　好在火牛肉质本就鲜嫩，兼且配料中没有味道难吃的灵材，因此活力牛肉丸不像枫桐叶炖甲鱼那般难以调试味道，第四天一大早，林东正打算出门，乔天浩和江奎便端着一个大瓷碗走了过来。脸上，都洋溢着浓浓的喜气。

　　林东稍稍一想便明白，活力牛肉丸调试成功了。

　　重新打开房门，林东笑着让二人进屋，果然，将大瓷碗一放，乔天浩抢先道：“掌柜，活力牛肉丸，我已经调试出来了，保证光凭味道就能在秋风城各大酒楼的牛肉丸中处于中上。”

　　“嗯嗯！”江奎不迭点头，全然没有注意乔天浩把功劳一个人给揽去了。

　　林东淡然一笑，将大瓷碗上面的盖子揭开，白腾腾的水汽带着浓浓的醇香扑面而来。

　　接过乔天浩递来的筷子，林东夹起一颗，兵乓球大小，肉质为红褐色，期间点缀着些许青绿色的碎葱，看起来颇为诱人。

　　伸入嘴边，轻轻一咬，鲜香肉汁充斥着整个口腔。细细咀嚼，筋道可口，回味无穷。

　　一个下肚，精神焕发，林东只觉脑袋有股说不出清楚。

　　“味道不错，晚点找马春支一百两银子，打下手的都有份，怎么分配你们自己去想。”

　　林东的赞赏令二人喜笑颜开，乔天浩更是一脸谄媚道：“掌柜，这活力牛肉丸口感一流、弹性十足，再加上让人精力充沛的药效，咱们客栈的生意肯定立马回春。”

　　“希望吧！”林东笑着再夹起一个，微微一用力，筷子下陷少许，弹性十足。

　　忍不住一松手，牛肉丸掉落桌面，带着轻微的砰砰声弹跳起来。

　　“果然弹力十足。”

　　林东暗暗咂嘴，虽比不上弹力球，但弹性足以和兵乓球一较高下，比起其它酒楼的牛肉丸要强上许多，也算个不错的噱头了。

　　“那是当然，掌柜的配方自然不同凡响，这牛肉丸的弹性说是第二，大汉国绝对没有哪家酒楼敢说第一……”乔天浩这几天实力突飞猛进，好不容易见到林东，哪能放过马屁如潮的好机会，一口气没停，竟不带重复夸了一分多钟。

　　眼看乔天浩喘了口气之后还要再说，林东忙挥手道：“行，活力牛肉丸就这么定下了，你们去忙吧！”

　　乔天浩无奈点头，跟着一脸喜色赶着去拿赏钱的江奎出了房间。

　　将一碗活力牛肉丸扫入腹中，林东随后也出了房门，在大堂交代马春在发给大户的传单上再加上弹性十足这点以后，径直赶往客来酒楼。

　　林东虽离开九虎城以后还浪费一天的时间去杀火牛，但回程却是一路快马加鞭，比起王双喜三人还要快半天回到秋风城。

　　而王双喜三人回到秋风城后，当天便接管酒楼同时宣布停业三天，今天，是客来酒楼重新开张的大日子。

　　客来酒楼外，鞭炮噼里啪啦，舞狮队随着锣鼓声腾飞挪转。大门口，王双喜三人带着一班伙计接迎络绎不绝的客人，一个个喜上眉梢，精神奕奕丝毫不输于吃了活力牛肉丸的林东。

　　“林掌柜……”

　　抬眼发现笑脸吟吟的林东，王双喜情不自禁喜呼了一声，王斌与依依赶忙凑了过来。

　　“林兄，怎么只有你一个人来？”王斌不由询问道。

　　“客来酒楼今天开张大吉，客人肯定多得塞不下，我可不想带着一帮子人站着喝酒吃菜。”林东笑着调侃了一句，林霜还在学院，他本来倒是想带云岚一起来的，可惜云岚不喜欢凑这种热闹，也只好孤家寡人了。

　　“承林掌柜金口玉言了。”王双喜笑得合不拢嘴。

　　“恭喜客来酒楼重新开张，祝生意兴隆、财源滚滚……”林东拿出一个红包递向王双喜。

　　“来就来，林掌柜还这么客气干嘛？”

　　开张大吉，熟人送红包是规矩，因此，王双喜嘴上客气着，手上却没客气的接了下来。

　　林东笑道：“应该的，王老板今天可是人逢喜事精神爽。”

　　“林掌柜，别站着了，里边请。”王双喜乐呵呵将林东迎向酒楼大堂：“今天，说什么也得和你喝几杯。”

　　“喝几杯怎么行？怎么也得喝上三五坛。”林东大气道。

　　“这可就得让王斌陪林掌柜了，人老了，可禁不住三五坛啊！”王双喜笑着自嘲道。

　　“哪的话，王老板龙行虎步，你要是老了，大汉国可就没几个老人家了。”客来酒楼重新开张对王双喜来说不亚于天大的喜事，林东也是好话一箩筐的冒出口。

　　二人边聊边走，刚进大堂，林东依稀就听后面传来依依一声轻咦：“迎春花……”

　　林东停了下来，扭头一看，透过络绎不绝的客人，街道上，花枝招展、柳腰轻摆的迎春花格外引人瞩目。

　　“让让，让让……”

　　几名身配利剑，护卫装扮的汉子挥臂开路，所过之处无不踉跄而退。

　　客来酒楼的老熟客，虽大多只是家境富庶，其中却也不乏大户。被人毫不客气的推开，无不心中有火，但瞧见迎春花赔笑着的青年以后，却齐齐将怒气给咽回了肚中。

　　“刘南淮！”

　　林东身旁，传来王双喜抽着冷气的惊呼。

　　“刘家大少爷。”王双喜歉意道：“林掌柜，有点麻烦，恐怕要劳烦你跟伙计上楼了。”

　　“没关系，你忙，我在下面看看！”林东摇头。

　　“这……”王双喜面露迟疑，林东的实力他见识过，能留在楼下帮忙当然最好，可这是自家事，再麻烦人家过意不去。

　　“王老板，王家人应该也在吧？”林东提醒了一句，他倒是不介意打一场松松筋骨，但真要在门口打起来，客来酒楼今天这趟喜事，恐怕就得成闹剧了。

　　“对对，王家，瞧我这记性。林掌柜，那我就不招呼你了，你小心一点。”眼看刘南淮等人已经过了街道，真要堵住门口，客人就进不了门了，王双喜连忙向林东告罪一声，拉了个伙计交代他上楼请人以后，快步急急迎了上前。

　　眼看王斌和依依带着几个伙计把一行人挡在街道边缘，王双喜松了口气，上前朝着刘南淮和迎春花拱手道：“刘少爷、迎老板大驾光临有失远迎，还请恕罪。”

　　刘南淮冷眼而对，迎春花哼了一声，冷冷看向王斌：“我再问你一次，你拐卖妇女这事是私了还是公了？”

　　王斌毫不客气道：“说我拐卖妇女，拿出证据来。”

　　王双喜却是客客气气道：“迎老板，我们已经解释得非常明白了，我们父子这趟外出经商，偶尔遇上一个乡绅，犬子看依依喜欢，无奈出高价才买下依依。拐卖妇女这种事，从何说起？更何况，迎老板既然把依依卖给这位乡绅，依依的事，又和迎老板有什么关系？”

　　“刘少爷……”迎春花说不过，只能看向刘南淮，私了公了，她都不乐意，她今天来的目的，是砸酒楼。

　　自从枫林酒楼传出行会消息，各大酒楼的生意全都大幅下滑，迎风楼也是一样。而今，客来酒楼又重新开张抢生意，迎春花自然不愿，本来她也没想闹事，毕竟王双喜也和王家相熟，闹起来只会像上次一样两家生意都别想做，白白便宜了林记客栈。

　　可无巧不巧，从没上过迎风楼的刘家大少爷忽然心血来潮，上午居然跑到迎风楼听曲。迎春花本也只是诉诉苦，却没想，这位刘大少爷居然愿意亲自过问，而且保证迎风楼不会有人上门闹事。

　　刘大少爷承诺的事哪会有假，天上掉下件大好事，迎春花哪会放过，当场便气势汹汹的带人赶过来。

　　刘南淮面无表情看了眼王双喜三人，在依依那姣好的脸上也只是略微停顿了一下便移开目光，右手抬起，啪的打了个响指。

　　随同而来的四名护卫走出两个，提剑就要抓人。

　　“刘少爷，半年没见，您怎么有空理会这种小事了？”一个留着山羊胡的中年男子带着两名家丁迎了上前。

　　“李管家。”王双喜连忙换上笑容。

　　李观笛摇了摇头，示意王双喜让到一边。

　　刘南淮漠然而视，一名护卫哼声道：“我们大少爷理会什么事，轮得着你过问？”

　　“不敢不敢，只不过……”李观笛笑着看向刘南淮道：“我家家主极其喜欢王老板的红烧鲤鱼，今天又是酒楼重新开张，刘少爷是不是……”

　　刘南淮冷冷一哼，拇指与中指合在一起，啪的一声又是个响指。

　　护卫上前，一把将李观笛推开，不屑一顾道：“滚吧！别拿王家来吓唬我家少爷，实话告诉你，再过几天，我家少爷就突破灵动期了。”

　　李观笛在两名家丁扶起后本欲上前，闻言犹豫了，难怪刘南淮没把自己放在眼里，这等于，刘家又多了个武者。两家本是势均力敌，武者数量也都是十二个，此消彼长，王家为了件小事和刘家闹起来，很可能吃大亏。

　　见李观笛这神情，王双喜急了：“李管家……”

　　李观笛缓缓摇头。

　　眼看两名护卫上前，林东无奈，只得来到王斌身前。

　　“林兄，你是客人，这……”王斌想劝退林东，却又怎么也开不了口。

　　“没事，活动活动筋骨而已，明天带上礼盒去道谢就成。”林东笑道。

　　王斌犹豫了一下，点头道：“林兄小心，听说刘家人的剑里面都有机关，里面会喷出一种白色的灵树树汁。”

　　“有毒？”林东凛然道。

　　王斌小声解释道：“毒倒是没有，但这灵树树汁一出来就会凝固，用剑里的机关喷出来以后，等于是一张张能遮挡视线的薄膜。”

　　林东啧啧称奇，他听过有瞬间凝固的化学材料，没想到，这世上居然还有遇上空气就瞬间凝固的树汁。


第212章 奇异树汁

　　“让开！”

　　见林东挡道，一名护卫怒目呵斥。

　　林东不想浪费时间，拿出条板凳，大步迎上。

　　二人这才明白过来，人家是故意的。

　　“小子，你找打！”

　　二人欺身而上，手中的长剑化作两道银白色的光芒，朝着林东左右两臂分袭而出。

　　林东双腿微曲，脚尖轻轻一点，弹空而起，在二人头上掠过。

　　两名护卫骇然抬头，一张光滑的凳面朝着他们的脑袋横扫而出。

　　砰砰！

　　两声闷响，二人朝后倒飞而出，噗通一声栽落在地，停在了刘南淮的脚边，挣扎了半天，最终还是没坚持住头昏眼花晕了过去。

　　刘南淮微微蹙眉，两个灵动期四重的护卫，居然被人给一招搞定。

　　“小子，你哪来的？知不知道我家少爷是谁？”剩下的两名伙计唯恐被刘南淮给派出应战，一个个瞪大眼睛，企图用气势和身份把林东吓退。

　　“七大家族，刘家少爷。”林东淡漠上前。

　　“知道你还敢动手？”二人紧张了，自己仗着有点实力胆大包天也就罢了，可别连累别人先挨打啊！

　　“就是，你知不知道，我家少爷是刘家年轻一辈中的第一人？再过几天就能突破灵动期了，就你这实力，怎么够瞧？”

　　林东无语，要是这位刘少爷提前几天突破，自己的实力还真有点不够瞧。

　　“还敢上前？”

　　二人懵了，齐齐看向刘南淮的手臂。

　　在林东不足五米之时，尽管刘南淮能从林东那一板凳中看出他并未突破灵动期，但最终还是决定再试探试探林东的实力再说。

　　两名护卫紧张的注视下，刘南淮的手臂微微抬起少许，而后停滞不前，手肘着缓缓升起一些，拇指与中指轻轻碰在一起。

　　啪！

　　一个响指，击碎了两名护卫心中最后一点期盼。

　　无奈，瞅了眼脚下躺着的两名同伴，二人权衡了一下得失，齐齐挺剑迎上。一左一右，朝着林东两臂分袭而出。

　　林东心中纳闷，这刘家的护卫，只学了这一招配合的攻击吗？正心中犹豫是不是有什么阴谋，林东抬眼恍然，二人竟紧闭双眼，一脸的决然。

　　这是在找打！

　　林东暗暗摇头，刘家就培养这种明知道没有性命之忧还为了少受点伤而故意放水的护卫，真要遇上危机的话，估计立马就会调头跑路。

　　当然，那是刘家的事。主动送上门的礼，没有不收的道理。林东怕二人有诈，并未跃起，而是在二人即将近身之时身形一晃，一个转身出现在二人身后。而后，右臂回扫，噗噗两声，二人紧随同伴，齐齐晕了过去。

　　刘南淮看得心中怒火中烧，这两个废物，竟不知道用机关。

　　来到刘南淮的对面，林东笑道：“刘少爷，还打不打？”

　　刘南淮面色依旧沉静如水，心中却在挣扎。灵动期九重，按理应该没有问题。可不怕万一就怕一万，对方明显也是灵动期高重。

　　“今天的事，起因不过是一个青楼老鸨的颠倒是非而已。”林东也想息事宁人，和个灵动期九重的人打起来，畅快是畅快了，客来酒楼的客人恐怕都得吓跑。

　　“颠倒是非？你说我颠倒……”迎春花尖锐的声音刺耳无比，但看到林东那杀气腾腾的目光与掌中染血的板凳就要抬起来事，声音沉了下去。

　　啪……

　　刘南淮蓦然转身，一巴掌扇在了迎春花的脸上。

　　一声惨叫，迎春花斜飞出去，噗通落地后，抽搐了片刻，竟晕了过去。而她的左脸，正以肉眼可见的速度红肿起来。这一巴掌的威力，可见刘南淮是下了狠手。

　　“王老板，刘某受那老鸨挑拨，打扰酒楼开张之处还请谅解。”刘南淮朝着王双喜拱了拱手。

　　林东愕然，直到现在，他才知道眼前这位刘少爷不是哑巴。

　　“不敢不敢。”王双喜连连摆手，赶忙逐客道：“刘少爷，酒楼新开张，不知道有没有兴趣进来喝一杯酒水？”

　　刘南淮刚要开口拒绝，围观的人群外忽然传来一阵骚动。

　　“让让，让让……我带金创药来了。”

　　李观笛拿着一个小瓷瓶从人群中挤了进来，扫了眼里面的情形之后，愕然看向林东道：“你、你没事？”

　　林东蹙了蹙眉，刚要开口，李观笛又看向刘南淮，然后又扫了地上的四名护卫，旋即一脸恍然，而后诚惶诚恐慢慢后退道：“刘少爷，我不知道您还没出手，你瞧我，我……”

　　刘南淮的嘴角微微抽搐，林东目光一冷，缓步走向李观笛，他记得，李观笛是刚不久前出去的。假装拿金创药，无疑是借自己手教训一顿刘南淮，如果自己实力不强，恶心恶心刘南淮也好。

　　“哎呀，这、这……”李观笛忽然紧盯林东的双手惊呼起来，而后，探头朝着他身后的刘南淮看了眼，猛朝林东摆起了双手，仿佛在劝阻他别用什么暗器一般。

　　刘南淮心中一惊，蓦然爆射而出，手中的利剑带着尖锐的呼啸激射而出。

　　既然动手，再解释，刘南淮恐怕也丢不下这个面子休战。林东抬头看了眼李观笛，难得，自己也有被人算计的时候。

　　王双喜等的惊呼示警传来，林东猛然一跺地面，凌空跃起，手中的板凳，朝着人影方向飞掷而出。

　　刘南淮手腕急抖，手中的长剑带着一串串剑影将袭来的板凳削成木块。

　　趁着这功夫，林东翻身落地，掌中，又是一条板凳出现。缥缈步连踏，瞬时化作一道光影暴射而出，椭圆的凳尖，急刺刘南淮的胸口。

　　刘南淮大骇，没有任何犹豫，拇指朝着剑柄的顶端凸起处不断顶去。

　　一蓬蓬乳白色的水幕喷射而出，竟在刚出剑尖之时化作一张张长宽不下三米的粘膜，朝着林东罩去。

　　粘膜虽薄如纸片，却寸光不透，林东的视线，瞬时被这些薄膜给遮挡，竟连刘南淮些许影子也无法看见。

　　打得越久，造成的混乱也将越大，林东一咬牙，不退反进，长凳伸出，迎向薄膜冲去。

　　手臂连挥，长凳瞬时如风车般旋转起来，将一张张薄膜卷在一起。

　　“小心……”

　　耳畔传来一声惊呼，林东紧抓凳腿的手掌蓦然朝前一推，长凳飞驰而出，撞向一层层飞扑而来的薄膜。

　　一丝森寒的银光在右侧闪现，林东松了口气，若非有人提醒，猝不及防下，恐怕少说也得受点皮肉之苦。

　　没有任何迟疑，林东脚步一晃，斜奔上前。长剑贴着衣衫如灵蛇般左右削动而过，层层薄膜蓦然凸进一个人型。

　　手掌一开，一条板凳出现在林东手中，而后，朝着人型胸口的位置击去。

　　砰！

　　刘南淮倒飞而出，脚面贴在地上滑行了片刻，噗通坐倒在地。

　　尚未起身，一条板凳的凳尖已经顶在了咽喉位置。

　　刘南淮面色一黯，张嘴欲言，林东忽然扭头看向李观笛：“李管家，你的激将法果然灵验，这白痴还真没跑。我已经把他控制住了，后面怎么办？”

　　“啊？”李观笛微微一怔，旋即满脸涨红看向刘南淮。

　　“李观笛！”

　　刘南淮咬牙切齿，眼中的怒火，足以吞噬一切。

　　李观笛张嘴就要解释，林东骤然挥臂，一板凳将刘南淮给拍晕过去。

　　“你、你……”李观笛面如死灰，指着林东，嘴唇颤颤发抖。

　　本想等此人被刘南淮打败以后，再让家丁故意大声解释二人已经和解恶心恶心刘南淮，却没想，刘南淮即将突破灵动期九重的实力竟然也会落败。而且，自己还被反过来阴了一道。

　　王双喜三人赶忙来到林东面前询问是否受伤。

　　林东笑着摇头，朝地上的刘南淮示意道：“王老板派几个伙计把他和四个护卫送到彭家去，就说我让送过去的，让他们送去刘家，说是来客来酒楼祝贺时遇上刘少爷被人打晕，出手救下他。”

　　“林掌柜认识彭家的人？”

　　“和彭家家主有些交情。”林东笑道：“王老板不用担心今天的事，没了王家，还有彭家。”

　　王双喜面露狂喜，李观笛见事不救一直令他忐忑至今，没想到峰回路转，这位林掌柜不但和李大人相熟，竟还和彭家交情不浅。

　　一旁，听得明明白白的李观笛彻底懵了，彭家真要这么做的话，今天这事，恐怕就再也洗不清了。七大家族势力相当，为了这种事不计代价拼斗是不可能的。到时候，王家就算顾忌脸面不会拿个管家出来息事宁人，恐怕事后也少不得重罚。

　　看也没看李观笛一眼，王双喜沉声道：“林掌柜，大恩不言谢，里边请。”

　　林东点头，边走边将身上缠着的薄膜给扯下来。扯着扯着，手停住了。

　　这薄膜触手柔软犹如无物，扯起来却非常密实。

　　如果真的无毒，将其覆盖在活力牛肉丸上，岂不等于有一定防腐作用？

　　如果保质期够长的话，活力牛肉丸也间接可以当成丹药随身携带了。

　　林东的脑中慢慢浮现出活力牛肉丸浸泡在树枝当中，拿出时瞬间多出一层乳白色薄膜的情形。这情形，和他记忆中的乒乓球逐渐融合。

　　“稍微重了点，否则，还真可以当成乒乓球来打。不过……弹性一样，重一点，好像也不是打不成。”

　　林东扯起点薄膜看了眼，突然觉得，这玩意绝对是个宝贝。

　　有了这树汁，活力牛肉丸就是颗服用后让人精力充沛的丹药，比起普通丹药，大了一些，保质期短了些，不过应该也算不上太大的劣势。而且，也不是什么优势都没有，最起码无聊的时候可以当弹力球玩……

　　如果真能当成乒乓球打的话，推广出去，还能吸引大量儿童少年。吃了精力充沛，不吃既可以当玩具，又能当运动器材。

　　“林掌柜？林掌柜？”

　　林东正想得入神，被王双喜的唤声给惊醒，抬头一看，这才发现已经上楼。


第213章 突破灵动期

　　王双喜的人缘显然不错，离正午还早，二楼已经坐了过半，林东随便找了张空桌坐下，眼睛漫无目标的在大堂里扫来扫去，脑中则盘算着活力牛肉丸的事情。

　　正午开席，二楼已经是热闹澎湃，林东所处的一桌，不知什么时候也多出三个人。

　　“开张第一天，客来酒楼酒菜全免。”

　　王双喜在大堂里唾沫横飞兴奋的讲了大半天，随着一声高呼，瞬时将热情推到了巅峰。

　　既然酒菜全免，那自然是敞开了吃，虽说能被伙计迎上二楼的食客，九成九都是大户，但免费的东西，同样也有着不小的吸引力。一时间，盘碟穿梭不息，吆喝声此起彼伏，热热闹闹的场景一直持续了一个多时辰，等到第一批客人离开才有所缓和。

　　林东和王双喜打了声招呼以后，跟着这第一批人潮退出了客来酒楼。

　　回到客栈，林东直奔柜台，坐了没多久，马春笑脸吟吟带着一桌食客下了二楼。

　　“掌柜！”

　　见林东坐在柜台，把人送出门以后，马春赶忙上前。

　　“行会有消息了没？”林东询问道。

　　马春摇头：“枫林酒楼传出来的一直都是零零散散的消息，大多是议事阁敲定了哪些小细节之类的，还没有完全定下来。”

　　林东点头，有进展就是好的。

　　“上午让你更改传单的事，你交代下去了没？”

　　“已经交代下去了。”马春点头：“重新再印刷了两千张。”

　　林东苦笑，这办事效率，还真高。

　　“那个……恐怕还得再改。”

　　“还改？是不是要加什么？”马春不惊反喜，上午增加的弹性超过所有牛肉丸这点，在他眼里可是个不错的噱头，再改，无疑肯定还有其它好处要加。

　　林东敲着柜台桌面，仔细盘算了一下在客来酒楼理清的思路，徐徐道：“增加一条，贵宾卡铜卡的持有者，每桌酒菜每超过二两银子的话，赠送珍藏版活力牛肉丸一颗。银卡的持有者每桌酒菜每超过一两银子赠送珍藏版活力牛肉丸一颗，百里香还是一样不变。”

　　“珍藏版活力牛肉丸？”马春丈二和尚摸不着头脑，但隐隐能感觉，肯定是好事一件。

　　林东也不知道该怎么解释，只能简略道：“珍藏版活力牛肉丸可以当成丹药一样收藏，当然，比丹药收藏的时间要短很多，到底最长可以存放多少时间，还得在测试以后才清楚。再来就是可以当成孩童的小玩意，无聊的时候可以在地上弹来弹去。最后……可以打来打去，不过还没确定下来，得试验过后才清楚。”

　　马春听得满头雾水，无奈道：“掌柜，那传单怎么改？”

　　林东一怔，没详细数据，这传单压根就改不了。

　　“晚点再说吧，等珍藏版活力牛肉丸出来以后再改传单。”

　　马春哭笑不得，心中又有些奇痒难耐，不由小声道：“掌柜，珍藏版活力牛肉丸大概什么时候出来？”

　　“这就看你快不快了。”林东笑着从身上撤下点还没除尽的薄膜放在柜台，示意马春拿起来瞅瞅以后，继续道：“这种薄膜，是七大家族刘家大少爷剑中喷出来的，听说护卫的剑里面也有喷出这种东西的机关。据说这薄膜在剑里面还是哗啦啦的水状灵树树汁，但一透气，瞬间就回凝固。你的任务是想办法试试能不能打听出这种灵树树汁的名字和地址，最好能弄出来少许。”

　　“灵树树汁？”马春瞪眼，有些难以相信这世上竟还有一透气就会瞬间凝固的灵树树汁。

　　林东点头：“活力牛肉丸你是知道的，一旦真有这种灵树树汁，你想想，只要把活力牛肉丸浸到树汁里面，再拿出来，岂不等于活力牛肉丸外面包了层不透气的小薄膜？”

　　“还真是！”马春猛的一拍膝盖，当成运动他虽理解不了，却可以明白如何当成丹药和弹力球。

　　外面包上一层不透气的薄膜，可以存放的时间更久一点。而外面包的这层薄膜如果可以整片撕下来的话，活力牛肉丸也确实能够当成一个小球在地上弹来弹去，想吃的话，撕掉薄膜并不影响什么。

　　“另外，晚点我给你张图纸，你请几个木匠到前院住一段时间，让他们负责给我做出图纸上的东西。”林东继续道。

　　“嗯！”马春重重点头。

　　“行了，没事我先回后院。”

　　林东起身，脑中一边盘算着球桌球拍的尺寸，一边行往后院。

　　球拍球桌的尺寸大小高度，这些东西，林东全都不记得，不过这活力牛肉丸也和真正的乒乓球有一定区别。最起码，重量相差不小。

　　重量相差大的话，弹速或许一样，但用的力气和浪费的体力却有不小的区别，而且，这要一球拍在脸上，也会更疼一些。

　　回到房间，林东当即拿出纸笔，将记忆中的球拍和球桌给画了出来。标注的尺寸，虽不算完全一样，却也相差不大。

　　图纸搞定，剩下的该是看效果了，林东把图纸交给马春，交代他无论什么事也不许打扰以后，当即回房。

　　丹田内，灵力已经完全将整个丹田充盈，这也就意味着，突破在即。

　　关上房门，在木床上盘膝坐下，将一块灵石放在仅靠丹田的部位以后，林东拿出剩下的蓝果服下，在淡淡的暖气席卷整个经脉以后，再度掏出个白色小瓷瓶。

　　打开瓶塞，瓷瓶倾倒，一颗颗红溜溜的丹药滚入林东的手掌当中。

　　粗略估算了一下掌中丹药的数量，林东毫不犹豫将其全部塞入嘴中，丹药入口即化，瞬间化作一股气体直奔心脏，而后，隐匿不见。

　　再拿出一个紫色小瓷瓶，倒了颗白色的丹药服下，等到所有经脉都仿佛被这丹药融化后形成的气体镀上一层薄膜以后，林东深深吸了口气。

　　该准备的都已经准备妥当，修炼天赋再差，有云岚给的护脉丹和化吉丹，一口气突破灵动期九重应该没有太大的问题。

　　凝神静气，等到脑中再无任何杂念，整个人处于一种轻灵状态之时，意念所动，林东丹田内的灵力开始涌入经脉，绕着运功路线快速游走起来。

　　一周天回归，本是充盈饱满的丹田，俨然更进了一分。

　　没有任何停歇，两周天、三周天、四周天……随着灵力不断在经脉中运行，经脉中暖气不断消耗，而进入丹田的灵力，也逐渐增多。

　　百来周天以后，内视中，丹田已经开始膨胀起来。又是百周天，丹田膨胀的程度也愈发骇人。

　　如一个不断被催大的气球，丹田不断膨胀扩大，丹壁则不断变薄变淡。

　　五个时辰、十个时辰、十五个时辰……丹壁已经薄如蝉翼，仅仅只差一点点。

　　就是这一点点，无论林东怎么拼命运功不断冲击，一点点，仿佛永远是一点点。随着时间推移，慢慢的，长时间集中的注意力开始松懈，始终无法突破的气馁，也渐渐令林东有些心浮气躁起来。

　　经脉中，灵力的运行不再行云流水快如闪电，而是狂暴无序。林东的脸庞，也由逐渐由凝重朝着痛楚转变。

　　“第一个大境界突破，第一次如果失败，虽然只是让身体受到少许损伤，但再次突破时，将会形成难以逾越的念头。许多人终其一生无法突破灵动期九重，最大的原因就在于第一次突破失败，后面，一次比一次更难。”

　　云岚的话在脑中不断回荡，林东咬牙强忍着灵力窜出经脉在体内肆虐的痛苦，努力压制着心中的浮躁和控制灵力不断继续冲击丹田。

　　蓦然间，化吉丹隐入心脏的气流突然浮现，而后，在林东体内不断快速游走。这气流，仿佛一块寒冰，在炎热的地面上穿梭，所过之处，带着让人无限留恋的清凉。

　　心境慢慢平静下来，林东的大脑，也在快速恢复清醒。

　　略微调整，林东重拾心情，紊乱的灵力被意念慢慢抚平，渐渐恢复了往常的流畅与迅捷。

　　薄如蝉翼的丹田，再度遭到猛烈、源源不断的灵力冲击。

　　咝！

　　身体微微一震，内视中，始终平滑光洁的丹壁上，崩出一条细微的裂痕。

　　林东大喜过望，灵力运行的速度也加快了几分，那细微的裂痕被一次次冲击下，越来越大。

　　更多的裂痕不断形成，终于，砰的一声，整个丹田瞬间爆裂而开，化作一蓬光幕。

　　和以往的小境界突破截然相反，光幕没有收缩压制灵力，反而不断膨胀起来。而光幕中的灵力，竟自行凝聚成一团，而后慢慢收缩挤压，等到再无力压缩分毫。

　　林东咬了咬牙，意念所动，灵力团猛然如一个巨大的铁球冲出光幕塞入细小经脉，令经脉瞬时膨胀了数十倍。

　　灵力团以澎湃之势在经脉中拼命冲击运行起来。经脉的膨胀，带着犹如无数细针扎刺般的疼痛席卷全身。

　　熬到灵力团回归光幕，原本狭窄细小的经脉虽逐渐收缩，却仍旧比一周天之前壮大了一分，在灵力团逸散的灵力滋养下，不但没有变薄，反倒增厚了少许。

　　两周天，三周天，四周天……

　　在灵力团的不断运行下，经脉慢慢适应了它的运行，一直到可以顺利容纳灵力团在经脉当中运行。

　　护脉丹所形成的薄膜早已消失不见，化作光幕的丹田也逐渐停止了膨胀，正缓缓成型实质化。原本只是压缩了十数倍的灵力团没有任何变化，占据丹田的容量，却由数十分之一，变成数百近千分之一。

　　林东猛然睁开双眼，右手抬起，虚空一抓。

　　呼的一声，书桌上的笔筒，朝着他的手掌暴射而出。

　　武者之境，心神期一重！


第214章 心神期

　　突破了！

　　林东的心情，已经无法用狂喜来形容。

　　从灵动期突破至心神期，意味着太多太多，其中最重要的一点，便是真正迈入武道。

　　而对林东来说，最重要的便是突破到心神期后，可以运用灵力温养改造身体，延年益寿。

　　其次，当属心神期已经达到大汉国规定的武者标准。林东虽没打算效忠大汉国，但只要是大汉国注册登记的武者，同样也有不少好处与特权。一个月几十两银子对林东来说微不足道，一年几颗低阶丹药也可有可无，在他眼里，最重要的是武者杀人免罪这个特权。

　　林东对杀人不感兴趣，对这个特权带来的威慑力却极其需要，武者牌一出，光凭这个特权和象征着的实力，便足以让所有的竞争对手有所忌惮。最起码，不敢背地里做些下毒之类足以激起林东滔天杀机的事情。

　　再来，当属达到心神期以后，御天诀四大境界中的第二境界，御空境已经有足够的灵力可以支撑了。

　　低头看了眼手中的笔筒，林东掌心一推，笔筒朝着桌面飞射而出。

　　啪的一声，落在桌面后，笔筒朝前滑行。眼看即将掉下，林东丹田内的灵力以御空境的运动图运行起来，而后暗涌手掌，微微一吐，笔筒蓦然刹住了滑行，停在桌面的边缘。

　　看了眼房门木栓，林东掌心移动，木栓缓缓移开，噗的一声，移出了门搭。房门，悄然敞开了少许，一抹透亮的光芒闯了进来，令房间明亮了少许。

　　御空境口诀繁多，但林东已经趁着还没突破到心神期之前便悟通大半，虽一时间还无法全部运用自如，用房间的桌凳、门窗等一一尝试了几次，倒也熟练了许多。

　　记起云岚说过，一旦突破到心神期以后一定要先尝试感应到心神以后，林东重新盘膝而坐，双眼微闭，压住心头的狂喜，慢慢令大脑处于空灵状态。

　　时间一分一分过去，渐渐的，丹田中，一抹灵力悄然溢出，缓缓进入大脑。蓦然间，林东仿佛张开了双眼，他能‘看’到模糊的木床，模糊的门窗，模糊的光亮……甚至于，还有模糊的自己。

　　意念所动，丹田进入大脑的灵力加大了几分，视线不断扩散，五六米外的走廊，七八米外的石块，十几米外的木头……随着视线扩散，所能看到的东西也越来越模糊，在到达二十几米外的石桌时，已经再难有所寸进，而丹田中的灵力，消耗速度也在急剧增加。

　　收回视线，林东长吐了口气，内视了下丹田，灵力还有少许。

　　比起灵动期，心神期的另一个好处，则是灵力可以企及的地方不再限于五官和四肢，而是周身任何一个部位。

　　仔细回忆了一下云岚讲解的有关如何使用灵气护罩的方法，林东站了起来，丹田中，灵力溢出，却不再涌向丹田，而是朝着五脏六腑扩散而开。

　　意念的催动下，灵力进到皮肤，林东尝试着用意念控制这些已经逐渐脱离掌控的灵力不再逸散，结果却是管住了这边而漏开了另一边。

　　一次次的试验，和第一次运功修炼一样，当控制灵力在皮肤处聚而不散逐渐形成了习惯以后，终于，林东的周身形成一道肉眼无法辨别的光幕。

　　林东的精神一松，在皮肤表面聚而不散的灵力瞬时回涌退入丹田，与之前一比较，灵力并未有太大的消耗。

　　无奈，想真正做到和云岚那样连修炼时也能自行形成灵气护罩，得长时间练习，让丹田养成习惯才行。

　　大功告成，林东伸了个懒腰，整个人神清气爽，大步来到门口，将门房猛的拉开。

　　门外，云岚静默而立，微风中，让人如梦如幻。

　　“你什么时候来的？”林东诧异道：“我刚刚怎么没感应到你？”

　　云岚笑道：“刚到，另外……就算我在你身旁，你也感应不到我。”

　　“为什么？”林东不解道。

　　云岚悠然道：“因为我已经可以做到灵力自行将别人窥察的神念挡开。”

　　“这不等于，你能偷窥我，我偷窥不了你？”林东神情复杂，自己刚形成灵气护罩，云岚就出现，这无疑说明……云岚一直在偷窥自己。

　　“这话从你口中说出来，真难听。”

　　云岚白了眼林东，可惜，林东瞧不到青纱里面的白眼。

　　“呃！”林东尴尬应了一声。

　　“吃饭吧！”云岚淡淡道。

　　林东的肚子，下意识咕噜咕噜叫唤起来，被云岚这么一提醒，他才记起这次突破，耗时长达一天两夜。

　　摸了摸下巴，林东有些自嘲道：“要不是有你的护脉丹和化吉丹，就算不会失败，估计我也得饿死。我看，下次再突破大境界，我得先吃个大饱才行。”

　　“你修炼天赋极差，不过有那些稀奇古怪的灵阵，你的实力应该没有问题。”云岚笑道：“说起来，你的领悟能力还是挺强的，感应到心神和学会灵气护罩，加起来也不过半个时辰。做到这两点，我当初用了一个时辰。”

　　“不是安慰我吧？”林东面露狐疑，他倒是知道自己领悟能力不错，但比云岚还强，感觉似乎有点过了。

　　云岚摇头：“还记不记得你刚学御天诀的时候？”

　　“当然记得，当初胡乱拿了条板凳比划，居然让鼎老爷子误以为我领悟到了御实境，差点没把他这个巅峰强者给嫉妒得吐血。”林东笑呵呵道。

　　云岚点头道：“那时候，按你对御实境口诀的理解，你的领悟能力应该比我弱了几分。不过……现在却强了一倍。”

　　林东愕然道：“领悟还能增强的？”

　　“不能！”云岚摇头。

　　“那我怎么领悟变强了？”林东迷糊道。

　　“你的事，谁说得清楚。”云岚波澜不惊的回了一句，若是见到别人的领悟天赋能够增强，她肯定觉得匪夷所思，甚至当成最难以置信的事情。

　　可林东领悟天赋能变强，她实在没多大的感觉，见多不怪了。

　　林东苦着脸道：“找不到原因？会不会是因为我修炼天赋在不断变低，然后都加到领悟天赋上面去了？”

　　云岚哭笑不得：“你当天赋是倒茶吗？水壶里面的水少了，茶杯里面的水多了，倒来倒去。放心吧！虽然不知道原因，但这事对你来说只好不坏，不会有什么副作用的。”

　　林东宽心不少，领悟天赋再强，修炼天赋不行也是枉然啊！真要修炼天赋变成了超级废材，修炼加成再高，也得有基础才行。

　　实力大增，莫名其妙天上又掉下个领悟天赋增强来锦上添花，林东心情大好，大大咧咧在石桌上做好，敲了敲桌面：“伙计上菜！”

　　云岚睨了眼林东，飘然而去。

　　不多时，幽香扑鼻，托盘中，各种肉食令林东食指大动。

　　结结实实吃了个大饱，林东一手摸着肚子，一手撑着桌面，询问道：“我去前院转转以后打算去西兰城的武测院登记境界，一起出门逛逛？”

　　云岚缓缓摇头。

　　林东也没强求，一抹嘴巴，将桌上的盘碟一股脑塞进移动柜台后，大步而去。

　　到达前院，两天没出来，院子里已然多出一张崭新的兵乓球桌。黑漆台面，铁丝拦网，一头一尾，乔天浩举着一块粘着牛皮的球拍，出手如电，任凭对面的三名伙计如何将乳白色的活力牛肉丸给同时击打出来，他总能在第一时间将牛肉丸给拍回去。而面对返回的牛肉丸，三名伙计手忙脚乱，根本就无力拦截，忙得后面两位负责捡牛肉丸的伙计连腰都抬不起来，捡完一个，保管视线中又会出现另外一个。

　　除了拿拍动作极其难看之外，乔天浩以一敌三，竟没有出过任何一丝纰漏。

　　“速度太慢了，没力气了就换人，告诉他们，谁让乔爷漏掉一个牛肉丸，乔爷不但这个月的工钱送给他，下个月的工钱也送给他……”

　　乔天浩不满意的叫嚷起来，伙计们无奈，便宜没赚到，反倒累出一声臭汗，只得失望而退。

　　“掌柜！”一名眼尖的伙计率先发现林东。

　　“把马春喊过来一下。”林东笑着点了点头，走向球桌。

　　伙计们不迭点头。

　　乔天浩忙将球拍放下，屁颠颠迎了上前道：“掌柜，您出关了？”

　　林东点了点头，瞅了眼乳白色的牛肉丸，询问道：“马春已经打听到灵树树汁了？”

　　“打听是打听到了，但他就弄到一点点，还是花高价买到的。”乔天浩一脸不屑道：“掌柜要让我去办这事，保管半天给您弄来一大洗澡桶。”

　　看着乔天浩摇头晃脑一脸不屑鄙夷的神情，林东突然想起了一句话：三天不打上房揭瓦。

　　右掌伸出，灵力以御空境的线路急速穿行于经脉，而后冲至掌中。霎时，乔天浩只觉一股巨力拉扯着自己的衣襟，朝着林东方向拉了过去。

　　“这、这……”乔天浩懵了，以他的实力，不过是衣襟被拽住而已，挣脱开绝对没有问题，可他却被这诡异的情形给骇住了。

　　等到乔天浩被抓到身前，林东蓦然抬腿，一脚狠狠揣像他的小腹。

　　砰！

　　脑袋糊里糊涂的乔天浩倒飞出去，眼中，仍是对刚才一幕无法理解的惊诧。

　　围着球桌转了几圈，林东微微蹙眉，和自己印象中的球桌，尺寸似乎有些出入。

　　好像，铁丝网低了点，原本猜测的十二公分肯定是错的，少说也得再加三公分。

　　长度好像也有些不对劲，应该是稍短了一些，加二十公分差不多了。

　　等到乔天浩从地上爬起来，林东已经有了修改方案。


第215章 合作愉快

　　很明显，乔天浩脸上的挣扎足以说明他对林东的暴力心有余悸，但对实力突飞猛进的渴望，让他还是战胜了恐惧。

　　挣扎如泉水般涌退，乔天浩的脸上，挂起了谄媚的笑容迎向正捡起一个包裹着乳白色薄膜活力牛肉丸的林东。

　　“掌柜刚才这一脚，刚柔并济，速度快若闪电，恭喜掌柜出关后实力大增。”

　　“省点吧！别以为灵材是萝卜青菜，讨好几句就能得到。”林东毫不客气道。

　　“掌柜哪的话，我乔天浩对掌柜的仰慕，天日可鉴。怎么会是为了什么灵材呢？掌柜说这话，可就太冤枉我了。”乔天浩连连摇头，他当然也明白灵材不是萝卜青菜，几句讨好的话就能得到。但一头脚踏实地做个好大厨，一头阿谀奉承极尽讨好，这种好下属，有多余灵材不给他还能给谁？

　　林东夹起活力牛肉丸，忽然道：“这牛肉丸，你能不能让它尽量做到最圆。”

　　“最圆？这……”乔天浩扰了扰头，沉吟道：“除非做几个模子，否则人哪能搓那么圆？”

　　“那重心呢？”林东想了想，简洁道：“就是无论怎么从那个位置切成两半，每一边的重量都是一样。”

　　“这个更难了。”乔天浩凝眉考虑了一下，无奈道：“除非把火牛肉给打碎，甚至打成粉末，只有这样才行。”

　　“就这么办。”林东当即决定道：“模子方面，你去后院找找彭夫人，让她帮忙请铁匠制作一些。至于打碎方面，你组织力气大的伙计来做，不行可以去外面另外请人。不需要全部都如此，只需要赠品做到这两点就够了。”

　　反正这两点都用不着自己动手，乔天浩连忙点头。

　　林东徐徐道：“再来，晚点我写份乒乓球技巧和规则给你，这几天你抽空组织伙计们好好练练。”

　　“兵乓球？”乔天浩满头雾水。

　　“活力球！”林东扬了扬手上的牛肉丸，瞬时给它取了个名字。至于球桌，就叫活力球桌。

　　乔天浩恍然，连连点头，旋即又觉不对：“掌柜，练这个干嘛？”

　　“过段时间有用，伙计们的水平有提高的话，赏你一颗灵果，要是稀松平常让我不满意，老老实实到客栈门口把自己脸打肿。”林东不耐烦挥手道：“没你什么事了，滚吧！”

　　乔天浩大喜，灵果，又有灵果了。

　　等到乔天浩离开，林东再研究了一下球拍和球桌，感觉应该没有太大问题，直起身子时，马春小跑了过来。

　　“掌柜，您找我？”

　　“灵树树汁只能收集到一点点？”林东询问道。

　　马春点头道：“灵树的名字，刘家本身也不知道，只是估计属于三阶灵材。因为这灵材只有刘家才有，而且用来安装在机关里，对敌的时候有不少好处，所以刘家管制得比较严，甚至连这灵材所在位置也无法打听到。”

　　顿了顿，马春继续道：“我花了十两银子才买通一个护卫，让他从同伴的剑里面一人匀出来一些，差不多有半水袋的分量。好在一个活力牛肉丸费不了多少，这半水袋足够包几千个活力牛肉丸。”

　　“怎么包的？”林东心中有些好奇，这树汁一遇空气就会瞬间凝固，这个世界，应该没办法抽出空气才对。

　　“这树汁凝固以后，可以重新用火烧化。”马春解释道：“就咱们厨房的铁锅，烧半刻钟就能融开。”

　　林东恍然，原来这树汁怕高温。

　　考虑了片刻，林东还是觉得少了一些，十两银子不仅贵，而且才半水袋，太少了。

　　如果分店遍地开花，几千个远远不够，得未雨绸缪，弄到棵灵树才行。

　　刘家是七大家族之一，这树汁又是他们的秘密武器，想弄到一棵灵树，以客栈名义肯定不行。林东决定道：“这事我来想办法，行会有消息了没？”

　　马春摇头：“昨天一天只传出个御史王大人反对允许各郡商人自行组建行会的消息，说是这么做会加剧官商勾结和大商户欺压小商户，但被大臣们批得体无完肤，差点还被当成污蔑同僚给拉出去砍了。”

　　林东默然，一群贪官里面说官商勾结不好，这位王大人，太过耿直了。

　　照这情形，恐怕就算是乾威皇帝想拦也拦不住。

　　马春恨恨发了句牢骚道：“行会势在必行，就是不知道什么时候才能完全定下来。到现在已经快半个月了，这狗屁议事阁，也够墨迹的。”

　　林东苦笑，朝廷的层次太高了，只能慢慢得着。好在有活力牛肉丸能确保结果出来后迅速把人给拉回头，损失也就一段时间的生意，还扛得住。

　　“掌柜，没事的话，那我去大堂了？”马春询问道。

　　“关门打烊以后找我一趟，桌子还要改一改。”

　　“嗯！”马春点头。

　　等到马春离开，林东也转头回到后院，通过杂物间的运送门到达西兰城以后，从后院翻墙而出，直奔武测院。

　　西兰城的武测院，依旧是冷冷清清，大堂柜台里，杨来庭正端着本古籍专心研究。书页上，为官之道是个蓝底黑字，让林东好一阵无语。

　　武测院，哪用得着学什么为官之道。

　　“杨管家！”林东笑着招呼了一声。

　　“林东？”杨来庭一怔，旋即赶忙将古籍放下，笑呵呵道：“找院长有事？可别又是让他去骗老朋友才好，你不知道，为这事，院长耗尽家产买了棵五阶灵树给万家庄送过去，才勉强让万院长消了气。”

　　林东咋舌，任青松这损失，可不小。

　　不过……

　　林东悠然一笑：“杨管家，麻烦找任院长过来一趟，就说我来还他损失了。”

　　“还损失？”杨来庭连连摆手：“你就别客气了，帮个忙而已，院长压根就没把银子放在眼里，留着也是一堆废石头。”

　　“银子我可没有。”林东笑道：“我是来送官的。”

　　“送官？”杨来庭猛然瞪大眼睛，震愕道：“送官？你是说，你是说……”

　　林东缓缓点头。

　　杨来庭噗通一声跪倒在地，颤颤发抖。

　　“四十二年了，整整四十二年了，总算要升官了……”

　　等了片刻，见老泪纵横的杨来庭终于从激动中缓过来，林东上前把他扶了起来，笑道：“大喜事一件，杨管家一个人独享，可说不过去。”

　　“对对对，你等等，我这就去通知院长。”

　　杨来庭踉跄着冲进后门。

　　片刻，一声震天动地大吼从院子里传来，眼前人影一晃，任青松冲了进来，一把抓住林东，面目狰狞。

　　“你突破了？”

　　林东点头。

　　“你真突破了？”任青松额头青筋暴突，神情，宛若想要把林东吃了一般。

　　林东不语，灵力涌出丹田，呼吸间扩散全身，而后被压制在皮肤表面。

　　任青松紧抓林东手臂的双手蓦然一震，被瞬间弹开。

　　“灵气护罩，果然突破了，果然突破了。”

　　任青松脸上的恐怖神情顷刻间消失无影，整个人都因激动而颤抖起来。

　　看来，任青松想缓过劲来，时间肯定比杨来庭只长不短。见杨来庭从后门小跑进来，林东当即迎了上前。

　　测试，登记，杨来庭抬头道：“林东，你是选效忠朝廷，还是光登记造册？”

　　“登记造册。”林东毫不犹豫道。

　　“不考虑考虑吗？”杨来庭劝道：“如果效忠朝廷的话，不管是做官还是进天威阁，再或者选择挂个名，好处可数之不尽。”

　　“已经考虑清楚了，登记造册。”

　　林东摇头，效忠朝廷的武者，好处确实不少，但对他来说还远远没到卖命的程度。真选择了效忠朝廷，等于朝廷随时可以征召调派去执行任务。

　　朝廷征召武者，无非也就剿灭一些实力强悍的山匪和超过大汉国底线的宗门弟子。山匪浪费时间，宗门弟子……心神期一重丢命的几率大。为了点利益，不值得。

　　只是登记造册就没这些顾虑了，朝廷虽然也可以征召，但前提是大汉国陷入危机。比如外族强势入侵，各大宗门联手打击皇权，大规模谋反作乱……这些事，已经几百年没出现过了。乾威皇帝这几十年来虽然无道，但大汉国的底子却还在，遇上这种事的可能性不是没有，但却微乎其微。

　　这也就几乎等于是干拿好处和特权，根本用不着出力。

　　“既然这样……”杨来庭看向仍旧有些颤抖着的任青松，开口道：“院长，该给林东办武测牌了。”

　　任青松身体一震，背身抹了把老泪，等到心情慢慢平复下来之后，转身从储物灵戒中拿出一块没有任何资料的武测牌来到柜台里。

　　拿出一把泛着红光的小刻刀，在上面雕刻了一会儿，任青松将武测牌交到林东手上：“武测牌已经雕好，不过还需要拿到府级武测院在上面布置灵阵。”

　　再拿出一个储物灵戒，任青松将其递向林东后继续道：“储物灵戒只有一个立方，突破心神期二重后可以到武测院换更大的，另外，银子和丹药都在里面。每月的俸禄和补给，你可以隔几个月领一次，甚至几年领一次也行。但突破后，没有特殊情况，必须在一个月内到武测院登记。至于武者的特权，比如杀人免罪有哪些限制，经营减税有哪些限制之类的，相信不用我再说一遍了吧？”

　　林东摇头，武者有什么特权，他背的滚瓜烂熟。

　　深吸了口气，任青松忽然郑重道：“林东，谢谢你！”

　　林东笑道：“任院长客气什么，您老同样帮了我不少忙。听说府级武测院院长只要管辖范围内出了个强者就能升官，赶明儿确定升到哪个府以后通知我一声，不远的话，我转户籍到你那去。”

　　任青松一怔，旋即猛的一拍大腿，目光灼灼道：“你说话算话？”

　　“当然！”

　　林东点头，林东任青松确实帮了自己不少忙，能继续合作当然再好不过。

　　“那一言为定！”任青松笑得合不拢嘴，他突然发现，自己甚至还有可能在有生之年升为二品郡级武测院院长。

　　“一言为定！”

　　林东也是笑得灿烂，从现在开始，自己也是大汉国拥有特权的一族了。


第216章 一举两得

　　和任青松主仆俩聊了片刻，林东离开了武测院，一路赶回客栈。

　　到达秋风城以后，林东并未停歇，带着任青松的文书和武者牌再度前往秋风城的武测院。

　　比起西兰城的武测院，秋风城的武测院不仅占地开阔，人流也是天差地别。

　　一脚踏进院门，里面人来人往，大堂柜台里负责登记的有三个，却仍旧排起了不小的队伍。

　　找了个稍短的队伍，林东静静等待，退出一个，便上前两步。

　　“是你？”

　　正回忆着乒乓球比赛的规则和有哪些技巧，一声诧异的叫声令林东下意识抬头扫了眼，在瞧见左侧刚从前方出来的一个人时，不由怔住了。

　　刘南淮！

　　林东笑了，原本，他打算去一趟青眉山找柳厉雄出面，看能不能从刘家要到一棵灵树。现在，他忽然想到了一个更简单的方法。

　　比起大户豪绅，地方父母官对各大家族的威慑力要小得多。因为各大家族多少也有几个武者，只要有武者牌，各种特权面前，地方父母官也得忌惮三分。

　　相反，对大户豪绅毫无威慑力可言的武测院，却是各大家族不敢轻易得罪的存在。别的不说，稍微抓到点把柄，一个折子递到天威阁去，便足以至这个家族损失惨重。当然，前提是这个家族没有效忠朝廷的武者。

　　一般来说，家族的武者是极少选择效忠朝廷的，最主要的原因在于效忠朝廷的武者得经常派出去围杀宗门弟子。而会被大汉国派人围杀的宗门弟子，大多是穷凶极恶之辈，一旦被他们逃脱甚至得知追杀者的身份，对整个家族都有可能带来灭顶之灾。这可能性虽说不是很高，却也不是没有。相较而言，犯不着为了防武测院院长与武者的补给而冒这么大的风险。

　　万崔林身为秋风城武测院院长，尽管几个月才来一趟武测院，但身份放在那里，刘家自然不敢得罪。让万崔林以他的名义找刘家要一棵灵树栽种，只要再舍得送几颗万红果给刘家，一则秘密武器外传的可能性不是太大，二则能得到七品灵果，刘家肯定不会拒绝。

　　万家庄来回有半天就够了，而且还可以找人送信。而去青眉山找柳厉雄，不但需要十几天的时间，让伙计去也容易遇到危险，必须自己亲自前往。

　　比起来，自然是前者简单方便。

　　想明白，林东朝着刘南淮拱了拱手：“原来是刘少爷，来武测院年测？”

　　刘南淮冷冷一笑，走到林东身旁时，脚步不停，抬起手臂，食指勾了勾。

　　意思很明确，跟着出来一趟。

　　林东视若无睹，他倒是想跟着出去试试御空境的威力，但后面已经排着不少人，完事以后等于还得重排，浪费时间。找不到好人选练御空境，大不了找云岚就是了，最多也就碰不着衣角郁闷一点而已。

　　刘南淮一直走出大堂，回头一看，这才发现林东没有跟上。

　　心中怒火熊熊，犹豫了一下，刘南淮只得折了回去，来到林东身旁，等他的目光移了过来以后，脑袋朝着外面微微一摆。

　　前方已经离开一个，林东上前迈了两步。

　　刘南淮狠狠盯了林东几眼，忍不住跟着走了两步，恨声道：“没听到我叫你出来一趟。”

　　“刘少爷原来是在用手指和脑袋说话……”林东啧啧道：“好本事。”

　　刘南淮咬牙切齿，怒道：“你听到没有？”

　　“听到了，没兴趣。”林东毫不客气道。

　　眼看不少人将视线移过来，刘南淮怒极，深吸了几口气之后，还是大步走向院门。

　　在武测院里面闹事，搞大了对刘家不利。

　　终于排到柜台，林东将武者牌和文书拿出，递向对面负责测试登记的青年。

　　“布置灵阵。”

　　“您等等。”

　　武者身份不俗，青年虽是武测院的人，但只是个负责登记的办事员，抬眼看了下林东，不敢怠慢，当即带着文书和武者牌转身跑入后院。

　　等了没多久，青年原路返回，交给林东的武者牌上，已然多出一个用刻刀雕刻而成的奇异图案，仔细查看，还会发现这团案的缝隙中还有些许银白色的灵石粉末。

　　府级武测院虽然配有灵阵师，但只是低阶灵阵师，武者牌上的灵阵属于一阶灵阵。这灵阵唯一的作用便是武测院在院中启动灵阵之后，百里之内所有武者牌上的灵阵都会出现异状。一旦大汉国遇上重大危机，可以立即凭此召集全国所有的武者。

　　收回武者牌，林东退出队伍，一脚迈出院门时，对面街道上站着的刘南淮让他略感意外。

　　这家伙，耐心还真够好的，居然在外面等着自己测试御空境。

　　念头一转，林东立即明白了刘南淮为何会等在武测院外，无疑是担心背个武测院闹事的罪名。

　　要是能把刘南淮引到武测院大打出手，万崔林去刘家交易灵树倒是有了个借口，而且成功率也将大大增加。

　　林东走了上前，笑吟吟道：“刘少爷，大前天的事，我也是受人之托，不过是收了几块灵石而已，你不会是为这事等着我吧？”

　　“想不到，我刚突破到心神期，你自己送上门来了。”刘南淮冷冷一哼，目光紧紧盯着林东。见林东出来，他恨不得立即挺剑出手，但不怕万一就怕一万，自己是来登记进阶的，难保对方不是。

　　林东脸色一变，脚步微微朝后挪动了少许，旋即有快速恢复正常，不屑一顾道：“心神期又怎么样？刘少爷该不会以为我来武测院是年测的吧？”

　　刘南淮心中大喜，原本他还有所怀疑，但见到林东强自镇定的模样后，已经肯定他确实是来武测院年测的无疑。

　　不想浪费任何时间，刘南淮手掌一翻，储物灵戒中的长剑瞬间来到他的手中。而后，朝着林东的咽喉急刺而出。

　　“小子，有没有官品最好说出来，要不然，武者杀人无罪，今天就是你的死期。”

　　林东不语，脚步连蹬，以几乎和刘南淮相同的速度，朝着院门口退去。

　　眼看林东就要退进院子，刘南淮心中大急，拇指朝着剑柄连连推动，一张张薄膜暴射而出，企图赶在林东进入院子之前把他拦下。

　　林东狂退中，双腿猛然一曲，而后翻退而起。避开几张薄膜后，双手抓着门梁，朝后一荡，跃入院子里。

　　刘南淮心中一急，就要停下，却见其后而去的薄膜竟在不断形成一个个人型凸起。

　　机会就在眼前，刘南淮没有任何犹豫，一剑刺出，直取林东的脑袋。

　　薄膜后面，任凭刘南淮怎么想，恐怕也没想到，此刻林东却是双眼微闭，任由薄膜一层层把他覆盖住。

　　神念不断集中，而后慢慢朝着外面扩散，刘南淮手中长剑的轨迹，在林东的脑海中闪现出来。不足半米之际，身体微微一侧，将薄膜挣大少许的同时，避开了剑尖。

　　刘南淮心中一惊，手腕急抖，就要刹住去势回剑横削，林东膝盖猛然朝着他的腿部一撞。

　　砰的一声，刘南淮痛呼着踉跄而退。

　　林东双臂撑开，利用御空境将整叠包裹在身上的薄膜撑起以后，朝着刘南淮推了出去。

　　砰！

　　一叠薄膜将刘南淮当头罩住，等到他惊慌失措的挥剑将薄膜全部劈开，林东已经来到近前，一脚把他朝着大堂方向狠狠踹了出去。

　　二人的打斗，瞬时引起了前来武测院登记的武人们注意，林东紧逼而上，哼声道：“刘少爷，既然你敢在武测院偷袭我，那就别怪我对你不客气了。”

　　刘南淮大怒，就要反驳，林东已经高高跃起，一脚朝着他飞踢而出。

　　无奈，右臂一挥，长剑斩向林东的右腿。

　　右掌虚张，朝着刘南淮手中的长剑微微一抓，丹田内，灵力以御空境的路线快速运行，而后，涌入手掌。

　　刘南淮骇然发现，手中的长剑似乎有些不听使唤，竟朝着一旁偏移过去。

　　砰！

　　林东的右脚，在刘南淮还在控制长剑之时，已然踢中了他的胸口，将其一脚踹飞出去。

　　惨叫声中，林东急追，没等刘南淮缓过劲，已经抓起他的脑袋，朝着因人来人往，而被磨得光滑平整的石面给砸了下去。

　　一声闷响，刘南淮晕厥过去，一条条血流，从他的脑后蔓延而开。

　　林东拍了拍巴掌，大功告成。不但成功给万崔林制造了个理由，而且对御空境也有不少的认识。

　　相比而言，御空境如果想控制静止不动的物品，像之前那几层薄膜，耗费的灵力微乎其乎。可一旦想要控制敌人掌控的武器，一如刚才令刘南淮的长剑偏移，消耗的灵力却是百倍千倍之巨。

　　原因，无疑是御空境的力量被刘南淮的反抗给大幅消耗。

　　这也就等于，与敌人相斗的时候，除非敌人实力极低，御空境才能随心所欲的运用。遇上势均力敌的对手，御空境只能偏开少许对方的武器，想强行将对方的武器完全掌控，如果不能一击必杀的话，自己灵力将因此大幅减少，很可能得不偿失。

　　看了眼地上的刘南淮，林东转身扬长而去。

　　将刘南淮抛到脑后，回到客栈，吃晚饭时，林东找云岚一问，这才知道刘家视作秘密武器的灵树叫白灵树，属于三阶灵材。

　　等到客栈关门打烊，马春来后院敲门之时，林东不但将给万崔林的信写好，自己记得的乒乓球规则和技巧也给默写了一份……


第217章 事情有变

　　一连六七天，活力牛肉丸与活力球已经完全准备妥当，但行会的事情，却依旧没有决定性的消息传出。

　　后院里，林东正试图用御空境将云岚脸上青纱给掀开，无数次徒劳无功，有些气馁时，远远的，马春快跑而来。

　　“掌柜，出大事了。”

　　喘着大气，马春满头汗珠嘀嗒而下，整个人，竟仿佛被人当头浇了一盆热水一般，湿漉漉冒着汽水。

　　林东停了下来，询问道：“怎么了？”

　　“行会，被取消了。”马春胸口急剧起伏。

　　“行会被取消？这可是个好消息。”林东一怔，旋即乐了，一则行会的事情已经有了定论，整天朝枫林酒楼跑的大户也该开始回流。二则林东对利用行会打压竞争对手毫无兴趣，而他也同样不希望客栈的发展被行会给绊住。

　　马春苦笑，喘着气，无奈道：“掌柜，我话还没说完。行会被取消了，但来了个商会。”

　　“商会？”林东蹙眉道：“到底怎么回事？”

　　“说是昨天上午，御史王大人在朝上突然提出各郡商人可以自行组建行会的话，有三个弊端。一是各府各县的商户因为路途动辄一两个月，无法经常参与议事，不仅对他们不公平，也等于整个行会都被郡城的商人给掌握在手里。二是各地运费的差异，如果统一组织货物运往其它郡的话，定价容易造成争议。太高了影响销路，运费低的不满意。定价低的话，运费高的则亏本或者利小，肯定也不答应。”

　　顿了顿，马春继续道：“三是各地的物价不一样，在郡城，一根圆木可以卖到数百文钱，在县城，却只需要几十文钱，离山近的甚至十几文钱就可以买到。如果整个郡的货物价钱都统一的话，浮动太小，县城的商人恐怕卖不出去，郡城府城的商人又会亏本。如果浮动太大，这行会也就没有必要存在了，根本就无法起到打压大商户故意压价或哄抬价格的最大作用。”

　　林东愕然道：“那商会又是怎么回事？”

　　“天知道怎么回事。”马春无奈道：“好像是朝廷所有大臣讨论出来的结果，说是取消以郡为整体的行会，改为以城为整体的商会。”

　　“以城为整体？”林东讶异道：“难道说，把所有行业都合在一起，一个县，所有的商人组成一个商会？”

　　马春一怔，旋即摇头道：“消息模模糊糊，搞不清楚是不是这个意思，据说这商会可以改进这三个弊端。”

　　林东沉吟了片刻，询问道：“商会确定下来了没有？”

　　马春摇头：“听说在争论能不能允许商会找商户收一笔银子，如果不收的话，商会对外联系生意也就做不下去，还有人员也没有工钱。可要是收的话，一年又得收多少才合适，好像已经让户部找人去算了。”

　　林东头大如牛，都二十多天了，再拖下去，以枫林酒楼的实力，趁机再整出几个花招，很可能让大部分食客习惯整天往枫林酒楼跑。

　　二十多天，两个月！林东心中一紧，询问道：“枫林酒楼有没有什么动静？”

　　马春摇头：“没有，枫林酒楼现在上上下下所有人都忙的热火朝天，要说动静，只有招伙计，而且一口气就是招二十个。”

　　林东突然觉得，枫林酒楼把这行会商会当成了一个打压大汉国所有酒楼的大阴谋。

　　要不然，本即将尘埃落定的事情突然又起了风波。这么好的机会，换成自己，就算想不出什么花招，也该趁机把降价的幅度加大一些，这样，多少也会有一两家大酒楼怕商会的事情再拖下去而选择关门歇业。

　　枫林酒楼，太平静了，肯定还有其它的打算。

　　虽说枫林酒楼再怎么财大气粗也不可能主导朝廷的动向，但收集到相关的消息然后分析出大概的结局应该不难。

　　这商会不仅关系到商人的利益，肯定也关系到朝廷大员的利益，如果这些朝廷大员为了更多的瓜分利益，相互掐了起来的话，很可能拖不短的时间。

　　真要是这样的话，枫林酒楼没动静才是正常的。

　　先让各大酒楼误以为这事很快就会完结，等着等着，食客差不多也都跑枫林酒楼去了。再想办法拉人回头的话，就得下大本钱甚至降价赔本。到时候，枫林酒楼只需要想办法逼得各大酒楼一直拼下去，商会的事拖得越久，最终被拖垮的大酒楼也将越多。

　　“枫林酒楼，够狠的！”林东咬牙切齿，这消息真要拖上两个月之久，林记客栈不回击的话，保证食客跑得一个不剩。如果用降价来回击的话，同样也落入枫林酒楼的算计。

　　等到商会的事情尘埃落定，林记客栈就算弄出活力牛肉丸和活力球，枫林酒楼来点噱头，大户们快忘了客栈以后，同样可以抵充掉大部分的吸引力。

　　“掌柜，怎么了？”马春询问道。

　　林东毫不犹豫道：“客栈二楼现在还有多少生意？”

　　“每天五十几桌。”马春无奈道。

　　“等不急了！”林东盘算了一下，当机立断道：“备车，我去李府。你负责组织人手写请柬，然后给城北所有大户发过去。另外，通知乔天浩，让他带人到东城门口等我。”

　　“写请柬？”马春愕然道：“不是给全城所有大户发传单吗？”

　　林东掷地有声道：“传单晚一两天，先搞定城北再说。请柬上记得错开时间，所有带着请柬的，一桌一两银子的酒菜，外加两盘活力牛肉丸，每人一份枫桐叶炖甲鱼。全部免费！”

　　“全部免费？”马春惊声重复道：“全部免费？”

　　林东重重点头：“而且免费三天。”

　　“天啊！这得损失多少银子？”马春急了，如果以客栈的酒菜价格来算，等于一桌得超过十两银子。三天下来，很可能过万两。

　　“千两左右，活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼的成本都不高。”林东摇头道。

　　马春松了口气，千两虽然也不少，却还没到骇人听闻的程度。不过……

　　“掌柜，我们这一免费，其它酒楼恐怕坐不住了，我怕会引得他们也跟着降价。”

　　“降吧！我就是要让他们跟着降价。”林东目光狠厉起来，换做平常，不管哪家降价都等于是引起各大酒楼大战的导火索，到时候，谁也讨不到便宜。

　　现在不同，越乱才越容易破坏枫林酒楼的计划。要不然，光凭活力牛肉丸和活力球，新鲜不了两个月。到时候，有商会的消息拉着，人还得往枫林酒楼跑。

　　不如把水搅浑来，各家酒楼该关门的关门，该拿出本事反击的反击，这样多少还能把商会的消息冲淡。别的酒楼能不能挺上两个月，林东不清楚，只要枫林酒楼的计划被打乱了，大户们被满大街的降价搞得头昏眼花今天上这家明天上那家，没有完全习惯枫林酒楼的气氛。林记客栈挺到商会消息出了结果时，还有机会靠其它的手段把人给拉过来。

　　“掌柜，真要这么做？”马春苦着脸道：“这样的话，客栈恐怕得很长时间没多少盈利，甚至还可能赔本。”

　　林东摇头：“应该用不了很长时间，枫林酒楼一旦忍不住加入拼命降价的行列，秋风城的大酒楼，一两个月内就得有大半关门。到时候，食客多酒楼少的话，提起来也不会太难。”

　　马春欲言又止，林东则挥手斩钉截铁道：“按我说的去做！”

　　“我这就安排？”马春一咬牙，等到林东点头以后，转身便跑。

　　林东看向一旁静静坐在石桌前的云岚，苦笑道：“看来，今天是没法再练招了。”

　　云岚轻轻摇头，悠然道：“你对敌的时候如果能一直保持刚刚和马春谈生意的气势，遇上实力相当的对手，有极大的好处。”

　　“我刚刚很有气势？”林东愕然道。

　　“嗯！”云岚解释道：“尤其是你做出决定的时候。”

　　“回来以后找找看。”

　　林东咂了咂嘴，笑着迈步行向前院。

　　到达大堂外，门口已经停着一辆马车，接过伙计递过来的马鞭，林东跃上车身，挥鞭赶往城中。

　　到达李府时，已经接近正午，好在李健诚已经从府衙回来。并没有浪费太多的时间，林东把事情说了一遍，二人立即出门马不停蹄赶往城东。

　　城门外，乔天浩带着九名伙计和两辆马车已经等候多时。

　　眼看林东勒马停车，乔天浩忙凑了上前，对一旁的李健诚完全无视，讨好道：“掌柜，不是说还要过段时间吗？怎么今天就出发了？好在我当初就怕有突发情况，这几天抓得紧，要不然，他们几个肯定达不到掌柜的标准。”

　　“行了，带上人立即出发。”林东瞪眼道。

　　乔天浩忙不迭点头，招呼着伙计们上车，而后跟着林东的马车，一路朝数里外的峻岭学院前行。

　　到达学院，李健诚亮出身份。堂堂秋风府同知大驾光临，守卫哪敢怠慢，当即分成两拨，一拨前去通知院长，一拨带着众人进入学院。

　　一路朝里，演武场上，相互对战的学子随处可见，显然都是些学武的学生。

　　到达学院最靠里的一个院子，众人停了下来，院门外，一个年过六旬的老者缓步而来。


第218章 推销

　　“李大人大驾光临，有失远迎还请恕罪。”

　　老者朝李健诚微微颔首，语气中并未有太多的尊敬。

　　“翁老严重了，冒昧打扰，翁老别怪罪才好。”李健诚对老者的态度不以为杵，反而客气的拱了拱手。

　　“李大人这次来……”老者的目光缓缓移向林东等人，在看到抖着腿漫不经心的乔天浩时，不由蹙了蹙眉。

　　“这位是林记客栈的林掌柜。”李健诚笑着向林东介绍道：“这位是峻岭学院的院长翁老，翁老可是我们秋风城赫赫有名的名士，数十年来，无人可出其右。”

　　“李大人谬赞了。”翁老摇了摇头，看往林东：“林掌柜的大名，我也听说过一二，不知道林掌柜这次来峻岭学院所为何事？”

　　“翁院长，能不能里边谈？”林东拱了拱手，早在几天前他就已经有这位翁老的详细资料。

　　翁老名叫翁镇柯，二十岁成为名士，琴棋书画无所不精，略有些像傅纯简，都是受不得官场风气转而执掌学院，为人刚正不阿，加上数十年来桃李满天下，在秋风城有着极高的威望。

　　翁镇柯点了点头：“李大人、林掌柜里边请。”

　　跟着翁镇柯进了院门，院子不大，四五十个平米，除了正中摆放着一张古琴之外，只剩墙角几个栽种着一些菊花的花盆。一眼扫过去，清爽朴质。

　　一路来到大堂，和院子区别不大，同样清爽简单，除了桌椅，仅是墙壁上挂着几幅朦胧的山水画。

　　等到仆役上茶退下，林东拱手道：“翁院长，林东这次前来打扰，是想请翁院长同意在演武场上放置几张活力球桌。”

　　“活力球桌？”翁镇柯面露不解道：“林掌柜，这活力球桌是什么？”

　　林东起身，来到大堂中央后，从移动柜台中拿出一张活力球桌。

　　霎时，本略显宽敞的大堂，随之显得略显拥挤起来。

　　“这……”翁镇柯疑惑起身，来到活力球桌旁看了看，不解道：“林掌柜，这活力球桌有什么用？为什么会放到演武场？”

　　林东拿出一副球拍、两个用木棍挡住面门的木头盔和一个活力球放到桌面，朝着乔天浩点了点头。

　　“王正、梁山，你们两个去示范一下。”乔天浩朝着身旁二人一挥手，自己也站了起来。

　　二人上前，一人拿起一个球拍和头盔，王正在球桌朝大门的一边站好，梁山走到对面。

　　将木头盔戴在头上，王正一手拿着球拍，一手拿起活力球，在球桌中间三十几公分处站好，身体微侧少许，托着活力球的左掌微微朝上一送。

　　活力球在众人的视线中缓缓升起，就在翁镇柯有些丈二和尚摸不着头脑之时，王正蓦然扬手，手中的球拍在活力球不到胸口时猛然击出。

　　砰！

　　一声轻响，球拍正中活力球。骤然间，活力球朝着对面飞驰，以略高铁丝网的高度快速奔袭，砸在桌面以后，急速弹起。

　　另一头，梁山显然早有准备，球拍微微前倾，不偏不倚，朝着活力球的中上部拍了出去。

　　砰的一声，活力球旋转着越过铁丝网，飞回王正所在的桌面。

　　旋即，王正反手一挥右臂，活力球毫不客气的疾驰而出，朝着桌面右角暴射而去。

　　梁山疾步后退，身体右侧，挥臂将活力球再度击打回去。

　　二人你来我往，时而疾如奔雷，时而缓如溪水，一旁，翁镇柯看得聚精会神，视线随着乳白色的活力球左右摇摆，急促时，甚至忍不住惊呼一声。

　　看着翁镇柯的神情，林东暗松了口气，这活力球，在这个没什么体育活动的世界，吸引力还是不小的。要不然，以翁镇柯堂堂名士，又是几十年的学院院长所养成的定力，断然不至于如此失态。

　　正你来我往中，梁山一球拍出，王正朝左快走一步，却没想，活力球竟越过铁丝网，旋转着朝他的右侧奔去。

　　啪的一声，王正措手不及，只能眼睁睁看着活力球从身旁飞过，砸在了后面的门槛上。

　　“哎呀！”翁镇柯一声疾呼。

　　“该死！”

　　却没想，李健诚猛的一拍大腿，朝着王正喝道：“没用的东西，你不会将胳膊反过来从背后来挡吗？胳膊没那么长，把那木牌快速丢到左手上啊！”

　　王正唯唯诺诺不敢答话。

　　林东愕然，他这才想起来，李健诚虽然知道活力球桌，却还没来得及见识见识。

　　看这情形，明显也是被这活力球给吸引住了，所以才会下意识出声呵斥王正。

　　活力球连李健诚都能吸引住，林东的信心不由再增了几分，当即上前一步，看向还打算等王正二人再来上一球的翁镇柯：“翁院长，您觉得这活力球怎么样？”

　　“怎么样？”翁镇柯一怔，旋即毫不犹豫道：“好，老夫这一辈子，还从来没看过这么有趣的小玩意。林掌柜，你说，五张这种桌子和木牌需要多少银子，如果不是太贵的话，我要了。”

　　林东哭笑不得，这位翁院长，估计把自己当成推销的了。

　　真要带着秋风府同知来推销几张桌子，不卖万八千两银子，绝对亏本。

　　盘算了一下，林东开口道：“翁院长，这桌子叫活力球桌，木牌则可以叫做球拍。”

　　“球拍？”翁镇柯捋了捋长须，赞许道：“这名字贴切。”

　　林东笑了笑，继续道：“如果翁院长花银子买，球桌、头盔和球拍的成本价大概是三百文钱左右。”

　　“三百文钱？”翁镇柯略感诧异，带着李健诚来卖东西，加起来就一二两银子？够这位李大人中午牙缝里面塞的肉丝吗？他却想不到，李健诚中午压根就没吃饭，忙着赶路了，牙缝里面别说肉丝，青菜屑都没一点。

　　林东点头，徐徐道：“至于活力球，价格稍贵了一些，成本大概是两百文钱。”

　　相对另外几样来说，确实稍贵了一些，但加起来，五套同样也才二两五钱银子，对翁镇柯来说，二两五钱银子换学子们平常多出个消遣，完全值得。

　　想了想，翁镇柯决定道：“林掌柜，能不能卖给我十套？我愿意给你双倍的利润，也就是一两银子一套。”

　　林东摇了摇头道：“翁院长，您觉得这活力球的好处有哪些？”

　　“好处？”翁镇柯沉吟了一下，心中一动：“可以让学员增强体质？”

　　“对！”林东笑了笑，开口道：“打这活力球，手得动，脚得动，整个身体也得动起来。而且，想赢对方，反应能力，眼力，判断力，都有一定的锻炼。”

　　翁镇柯细细一想，似乎，还真是这样。

　　看着一脸笑意的林东，翁镇柯犹豫了一下，询问道：“林掌柜，二两银子一套，你看怎么样？”

　　林东还是摇头，徐徐道：“除了增强体质之外，活力球另外还有一个好处。”

　　“另外一个好处？”翁镇柯不由看向已经被王正捡起反在桌面上的活力球。

　　林东点头拿起活力球，指甲朝着里面刺了进去，稍稍用力，一层薄膜被慢慢剥落下来。

　　将变成活力牛肉丸的活力球递向翁镇柯，林东笑道：“翁院长，您尝尝。”

　　翁镇柯面露迟疑，见林东点了点头，拿起他手上的活力牛肉丸，放入嘴边，轻轻咬了一小口。

　　“味道……不错！”翁镇柯赞许道：“不亏是林记客栈的厨艺。”

　　“多谢翁院长赞赏。”林东的目光，依旧盯着翁镇柯手中的活力牛肉丸。

　　翁镇柯无奈，将整个活力牛肉丸塞入嘴中，细细咀嚼了片刻，意犹未尽的将其咽入腹中。

　　“不错，确实不错。口齿留香，吃起来……不对。”翁镇柯忽然道：“林掌柜，这活力球里面掺杂了灵材？”

　　林东点头：“要不然，也不会卖那么贵了。里面确实有不少灵材，吃下一颗，保管让人精力充沛一个时辰，而且老少咸宜，不但吃再多也有相同药效，且不会虚不受补。”

　　“这怎么可能？”翁镇柯诧异道：“灵材这东西，向来都是吃得越多，药效越小，而且并不是任何人都可以乱吃。”

　　“确实可能，至于为什么，恕林东无法解释，这关系到客栈的生意。不过……”林东笑吟吟道：“有李大人替我作保，林记客栈的枫桐叶炖甲鱼也是一个不小的证明。而且翁院长也大可以让人别胡乱食用，等到活力球街知巷闻以后再定夺，时间可以证明一切。”

　　“翁老！”李健诚适时而出，他虽不知道这活力球是不是真如林东所说的那么神奇，但光是冲着林东那位铁匠朋友，别说作保，拔剑砍了翁镇柯他也不会犹豫，当即朗声道：“李某可以替林掌柜作保，也正如林掌柜所说，翁老可以等事情明朗了以后再做定夺是不是限制让学员吃这个活力球。”

　　“既然有李大人作保，那自然是真的。”

　　翁镇柯对李健诚并不怎么相信，但林东提到林记客栈的枫桐叶炖甲鱼时，他就已经信了。

　　好玩、能锻炼身体和脑袋，还能让人精力充沛，翁镇柯有些犹豫了，他不知道该开出什么样的价格，太高了的话，学院还不如自己去仿作一套，太低了，估计这位林掌柜又不会答应。

　　林东朝着乔天浩一点头，乔天浩随即拿出一本小册和一张宣传单递给翁镇柯。


第219章 奖金

　　翁镇柯接过乔天浩送来的传单和小册，传单并没有看多久，很快便将其放下，里面的内容大部分都是介绍活力球的好处，和林东之前说的差不多，另外则多了有关活力球也就是林记客栈珍品活力牛肉丸的获取方式。

　　林记客栈贵宾卡的持有者，铜卡每桌酒菜超过二两可以获赠一个，银卡每桌酒菜超过一两银子可以获赠一个。

　　对此，翁镇柯并没有太过吃惊，自从林记客栈搞出个贵宾卡以后，秋风城满大街都是贵宾卡，而且花样百出，他身上就有六七张之多，也算见怪不怪。而且，成本两百文钱，银卡满一两银子就可以送一张，除了对林记客栈的酒菜利润之高有些咋舌之外，翁镇柯觉得很公道。

　　至于小册，翁镇柯看了很久，仔仔细细一字不漏看完一遍，又从头再看了一遍，还是那么的仔细专注，甚至忘了周围正有十多双眼睛正看着他。其中属于乔天浩的那一双，带着明显的不耐烦，偶尔间，其中还有凶光闪过。

　　这老头，太墨迹了。

　　林东倒是气定神闲，小册里写的都是活力球规则和技巧，规则他清楚一小半，技巧他自己也是糊里糊涂半桶水，但这并不妨碍他能写出上万字。

　　胡编乱造，能唬住翁镇柯就行，而且，这些假技巧本来就是林东为了增强活力球的影响力，故意写出来让人推翻的。

　　终于，翁镇柯抬起头来，看向林东：“林掌柜，这规则技巧，你多少银子肯卖？还有整套活力球，如果价钱合适的话，我可以要二十套以上。”

　　“二十套以上？”林东哭笑不得道：“演武场要是一口气放上这么多，恐怕得影响学员们练武了。”

　　翁镇柯摇头道：“我想买些送给朋友。”

　　林东一咧嘴，乐了。眼前这位翁院长，已经成为免费的活力球推广员了。

　　见翁镇柯又要开口，林东笑道：“翁院长，二十套活力球可以给您，完全免费。”

　　“完全免费？”

　　翁镇柯愕然看着林东，有些不敢相信他说的话。价钱一路抬高，眼前这位林掌柜却都一直避而不答，再加上把李健诚给请出来的成本，说实话，若非看到这本技巧规则，他甚至想故意假装对这活力球不感兴趣，等把人骗走以后，再自己想办法弄一套，却没想，居然免费。

　　“对，全部免费赠送给学院和院长。”林东笑道：“当然，也不是白送，希望翁院长能答应我几个条件。”

　　翁镇柯微微蹙眉，开口道：“林掌柜请说。”

　　林东徐徐道：“第一，翁院长能允许我留三个伙计在学院负责散发刚刚那份传单和教导对活力球有兴趣的学员。”

　　有人留下来教导学员是好事，至于散发传单，对学院也没什么害处。翁镇柯不假思索道：“可以。”

　　“第二……”林东笑道：“我希望翁院长能配合颁布一条奖励，谁能发现小册上技巧的错误地方或是发现小册上没有写的技巧，经过核实以后，奖励一两银子一条，只有第一个提出的才有。”

　　“这……”翁镇柯面露难色，他无法肯定，小册上的技巧是否全是正确的，而且算无遗漏。十条八条还是小事，如果来个百八十条，可比花银子买活力球还贵。

　　林东接着道：“这银子，当然是由我们出。”

　　翁镇柯松了口气，这会儿，他更希望小册上的技巧有许多错误的地方和漏洞了，一两银子，对一些家庭穷困的学员来说，足以让他们一年不用愁在学院的吃穿。

　　林东悠悠道：“第三，我想在峻岭学院组织一场比赛。”

　　“比赛？”翁镇柯面露不解。

　　“对！”林东解释道：“半年后举行，百名可以得到一两银子的奖金，九十九名可以得到二两银子的奖金，九十八名可以得到三两银子的奖金，以此类推，另外，前十还有神秘礼物赠送。”

　　“这么多？”翁镇柯有些懵了，这一趟下来，等于得五六千两银子，还不包括神秘礼物。

　　林东轻轻点头：“奖金方面，我可以先放在学院保存。”

　　翁镇柯犹豫再三，缓缓摇头道：“奖金太多了。”

　　林东一怔，旋即有些明白翁镇柯的顾虑了，询问道：“翁院长是担心学员们太过热情，从而把文武给耽误了？”

　　翁镇柯无奈点头，不管怎么说，文武学业才是学员们的正事。

　　林东笑了笑，对这位翁院长，有些敬佩了。不是把学员放在第一位的人，绝对想不到这上面去，百分百被奖金把注意力给完全吸引住。

　　仔细考虑了片刻，林东忽然笑道：“翁院长，峻岭学院的学员有近万人，就算在演武场放置十张桌子，那也只能同时允许二十名学员练习。说不定，这是好事。”

　　“好事？”翁镇柯有些无法理解。

　　林东意味深长道：“球拍和活力球都在学院手里，翁院长还可以定下院规，只有学院成绩排名多少位的学院才能领取多少时辰，不是好事是什么？”

　　“对呀！”翁镇柯一拍大腿，这么一来，反倒可以促进学院们竞争成绩了。

　　“不过……”转念一想，翁镇柯急道：“林掌柜，这活力球，学员们能不能自己做出来？”

　　“只有林记客栈才能做出来，找遍大汉国，也绝对不可能有第二家。”活力球可能被仿造的事，林东已经问过云岚，闻言，他自信满满道：“就算是见多识广的高阶炼丹师，也绝对无法炼制出有活力球这种弹性的丹药，更别说和活力球一样能老少皆宜、百吃不变的药效。”

　　翁镇柯面露喜色，刚要拍板，又觉不对：“学院要是到林记客栈去买的话怎么办？”

　　林东想了想，开口道：“翁院长可以派个人专门负责这些活力球桌，一个人的工钱而已，应该问题不大吧？”

　　“不大不大！”翁镇柯连连摇头，他发现自己今天有些兴奋过度了，居然连这么简单的方法都想不出来。一个人的工钱而已，能增加学员的竞争，非常划算。

　　“当然……”林东笑道：“如果有学员连球桌也买了，而且找地方偷偷玩，还希望翁院长不要管得太严才好。”

　　“这怎么行，如果不严厉惩罚的话……”翁镇柯有些说不出话了，严厉惩罚的话，眼前这位林掌柜图什么啊！不就图有钱的学员喜欢上这种活力球，然后让家里人拼命到林记客栈去点酒菜换活力球。

　　“其实，如果是业余时间，玩活力球有利无弊。”林东提醒道：“劳逸结合，玩活力球毕竟还能增强体质。我相信，大部分的学院，恐怕还没秉烛夜读或深夜练剑的习惯吧？照我看，抓到一次，没收活力球就够了。买得起活力球的可都是家里有钱的学员，多收几个，对他们也没什么损失，拿出来给成绩好的学院做奖励，对有钱的学员来说算不得什么，对那些家里穷困的学员来说，得到活力球的话，他们能拿出去低价卖掉，也是笔不小的数目，能多一分动力。”

　　翁镇柯苦笑：“这样的话，林记客栈的贵宾卡，可就得节节高升了。”

　　林东大喜，翁镇柯这态度，明显是同意了。

　　果然，翁镇柯询问道：“林掌柜，还有没其它的条件？”

　　“暂时没有了。”林东很无赖道：“想到再加吧！”

　　翁镇柯无语，这位林掌柜，不是省油的灯啊！一口气砸出这么大笔的银子，又请出李健诚做担保，不几倍几十倍从学员们的有钱老爹身上收回来，肯定不会罢休。

　　协议谈成，接下来就好办了。五千两银票交出，立好字据，留下三名伙计，来时李健诚的面子不够大，翁镇柯没有出门迎接，走时林东的面子却不小，翁镇柯一直送到学院外才止步回头。

　　秋风城共有三个学院，出师大捷，林东等人再度启程，绕行至城南外的米江学院。

　　比起翁镇柯，米江学院的院长刘青通要热情许多，一听李健诚大驾光临，在众人刚进学院没多久，便一路疾奔迎了上来。

　　亲自端茶递水，恭维客套，等到林东将活力球桌拿出来，把自己的来意提出，没等伙计上前演示，刘青通便一口答应下来，直说李大人引荐的自然不是凡品。

　　后面的则更为简单，得知林东来学院不是蹭油水，反而是送奖金，刘青通答应得更欢。

　　和峻岭学院相比，米江学院之行简单轻松得多，唯一不同之处在于，林东并没有把奖金先交给刘青通。这事，已经不是刘青通不信任他，而是他不信任刘青通了。五千两银子，可不是笔小数目。

　　一直到离开学院数百米，林东将灵力灌注双眼的话，依稀还能看到刘青通在挥舞着手臂。

　　最后一个则是城北的宏图学院，半途时，天色已经全黑，众人只得先在野外露宿一天，天亮之后再赶往宏图学院。相比翁镇柯和刘青通，院长张淮良的态度介于两者之间，给了李健诚足足的面子，也同样对活力球兴趣不小。

　　五千两银子放下，写下份字据，林东扬鞭赶回秋风城。

　　至此，活力球的推广，算是全部完成，剩下的，就看效果能不能达到预期了。


第220章 点燃导火索

　　在客栈外停下马车，门口，马春已经翘首等待了许久，见林东跳下马车，忙吩咐一名伙计将马车从后门赶去前院。

　　“掌柜，不久前有西兰城客栈的伙计前来回报，说常临酒楼被枫林酒楼买下来了，开张前三天酒菜全部免费，一个月内所有酒菜半价。”

　　“常临酒楼被枫林酒楼买下来了？”

　　林东一怔，迈向前院的脚步停了下来。

　　“嗯，十天前的事情。”马春忧心忡忡道：“没想到，我们刚在秋风城做好准备，枫林酒楼居然又从西兰城开始下手了。”

　　林东不语，凝眉想了想，心中渐渐有底。

　　凌正阳的目标，应该还是秋风城的林记客栈。

　　在西兰城，林记客栈一家独大已经有大半年，免费和半价对林记客栈的冲击虽然不小，但只需要稍稍做出反击，来个七折八折，大户们早已习惯林记客栈的氛围和口味，足以抵充枫林酒楼的赔本赚人气。

　　枫林酒楼真要想抢生意，半价最少要持续一年半载才能拉倒些许熟客。相较而言，秋风城的林记客栈就好对付得多，在秋风城，林记客栈的老熟客都是靠贵宾卡和特色菜吊着，加上秋风城大酒楼多也把品味给养高了，对林记客栈的氛围和厨艺，绝对还没到换一家酒楼会觉得非常不习惯的程度。

　　正如秋风城林记客栈这段时间每况愈下的生意，真要换成西兰城的林记客栈，就算有行会商会的冲击，也断然不会下降得这么凶猛，事后拉回来也要简单得多。

　　林东敲了敲脑袋，如果在想清楚枫林酒楼借助行会商会而布置出来的大阴谋之前，得到这消息以后，自己应该会立即赶去西兰城吧？这样一来，就算是最快速度，来回也得二十多天，等到赶回秋风城，枫林酒楼估摸着已经来个让自己措手不及的狠招。

　　可惜，凌正阳绝对想不到，自己已经猜到他这个大计划的大概路线，而且，来回西兰城也用不了二十多天，两刻钟足够。

　　一直走到前院，林东都在苦思，马春不敢打扰，跟着身后紧盯着他的神情，直到他紧锁的眉头逐渐舒展开，已经知道找地方坐之后，这才询问道：“掌柜，接下来我们怎么办？西兰城，是不是也开始着手推出活力牛肉丸和活力球？”

　　在石凳上做好，林东的食指缓缓敲打在桌面上，轻微的笃笃声让他的思绪越来越清晰。

　　“西兰城的事，让张叶自己想办法。”林东抬头示意马春在对面坐下后，询问道：“活力牛肉丸的宣传怎么样了？”

　　“请柬已经全部发出去，就看明天一早的效果了。”马春介绍道：“再来就是活力球桌和球拍，也已经全部安排好，各大木匠铺也在加紧赶制。”

　　“商会有没有消息？”林东追问道。

　　马春摇头：“上午没有任何消息，但按枫林酒楼的习惯，每天都会丢几条出来，应该得等下午。”

　　“希望明天能给枫林酒楼一个惊喜！”

　　林东淡然一笑，不管活力球的效果和凌正阳的详细计划是怎么样的，林记客栈突然免费三天且手笔不小的消息，绝对能引起各大酒楼的危机感，大战，一触即发啊！

　　马春缓缓点头，想起后面可能有一两个月甚至更长时间的混战，心中顿有些忐忑。一个不好，林记客栈恐怕就得败退秋风城了。虽说自己这个管事只是执行掌柜的计划，却也难辞其咎。

　　“行了，忙去吧！今晚客栈早点关门打烊，让伙计们养精蓄锐。告诉他们，免费的三天里，要是二楼超过两百桌，而且没出什么乱子的话，每人发一两银子的奖励。”

　　林东淡然起身，和马春正相反，想起明天可能引起全城所有大酒楼的混战，他只要想到自己的决定是整个大战的导火索，心中的血液总会不由自主的沸腾起来。

　　马春无奈点头，客栈的冬天就要来临了，掌柜还到处撒银子，这份从容，确实不是自己这个管事能够比拟的。

　　回到后院，林东并未直接回房，而是通过杂物间到达西兰城。

　　若西兰城的客栈，负责人是马春，林东倒没来一趟的必要。张叶却不行，他虽然和马春一样也是混混出身，单独负责西兰城的林记客栈也有不短的时间了，但比起马春的能力，依旧被甩开了几百条街。

　　如果不去指导一下，林东相信，张叶估摸着对枫林酒楼采取的对策很可能是不屑一笑，然后不闻不问。再不然，召集全城的混混，一日三餐到枫林酒楼闹腾闹腾。

　　虽说林记客栈在西兰城的地位短时间无可动摇，但被枫林酒楼慢慢闹腾下去也绝不是什么好事，无论哪一种，对林记客栈都是有弊无利。

　　林东的水平，原本其实也不怎么样，但麻烦遇多了，不管是经营还是竞争，都有不少长进。把张叶喊到房间，林东的吩咐只有一个，贵宾卡增加打折，铜卡九折，银卡八折。枫林酒楼不退的话，每半个月加一折。

　　至于活力牛肉丸和活力球，林东并没打算立即在西兰城推广，按他的想法，这事得等个把月才行。枫林酒楼重现西兰城，多少也算个噱头，大户们就算已经不习惯枫林酒楼的气氛和口味，但新鲜感肯定有一些。

　　先用打折把人给吊住，等到新鲜感过去了，活力牛肉丸再出击才能一招定乾坤。

　　回到秋风城，再盘算了片刻，觉得应该没有太大的漏洞以后，林东这才回房修炼。

　　翌日，林东早早便端坐柜台，目送两名伙计来到大门前，将门板取下。

　　才放下中间两块门板，一个光秃秃只有几根头发的脑袋，随着清风而来。

　　一见这脑袋，马春甚至没来得及去看对方的脸庞，便笑着迎了上前：“牛老板，今天怎么这么早？”

　　牛金水晃了晃手上的请柬，笑呵呵道：“免费的酒席，能不早点来吗？晚了，我怕半夜三更也没桌子。”

　　“牛老板哪的话，您可是我们客栈板上钉钉的第一号熟客，没别人的位置，也不能没您的啊！别的不说，最起码我能做主给牛老板在客房里摆一桌。”

　　马春笑吟吟的客套着，牛金水开的是皮货铺，放眼整个岭南郡的皮货铺也只有十几家，行会商会的事对他的影响不大，所以，这段时间以来，牛金水来往林记客栈的频率并没有太大的变化。可以说，马春这话并未有假，牛金水真要赶不到桌子又不想等，他一定会开个甲字房出来。

　　“这话中听，就冲马管事这话，说什么我明天也得试试。”牛金水笑着迈进大堂。

　　“那行，明天我一定让伙计留间甲字房出来，牛老板随到随开。”马春笑着瞅了眼牛金水身后，不由一怔，旋即连忙招呼道：“牛夫人，牛少爷。”

　　跟着牛金水身后的，难得一次，不再运送皮货的商人，而是一个美艳妇人和一个十一二岁的男孩。

　　牛夫人朝着马春轻轻点头，男孩却瞪着好奇的眼睛，不断扫视着大堂。

　　“牛老板！”柜台里，林东也迎了出来。

　　“林掌柜也在啊！”牛金水一拍大腿，喜道：“我正愁不知道该怎么向马管事开口呢！他这人，平常送一两个菜倒是大大方方，遇上客栈的规矩就缩头缩尾。像上次我换的贵宾卡，还得林掌柜发话才行。”

　　“牛老板有事尽管说。”林东笑道。

　　“主要是我这小子。”牛金水把男孩拉到身旁，无奈道：“这小子昨天放假回家，整晚上嚷嚷着要什么活力球。我一问，他们学院莫名其妙多了十几张什么活力球桌，好像只有成绩好的学员才能玩。这小子除了睡觉玩闹，哪有那份本事，偏偏又眼馋得紧，被这小子折腾了一晚上，我突然想起林记客栈的请柬上好像有个活力牛肉丸，一问，你猜怎么着？”

　　“怎么了？”林东笑容满面，活力球，第一个爱好者出现了。

　　“这笨小子，当时才记起从钱袋里摸出张皱巴巴的纸片，我一看，这不就是林记客栈的珍品活力牛肉丸嘛！”牛金水笑呵呵道：“珍品活力牛肉丸得免费三天后才推出，这不，想厚着脸皮找林掌柜先讨要几个。”

　　“这事好办，马春，晚点给牛老板送五个上去。”林东笑着吩咐道。

　　“那可就多谢林掌柜了。”牛金水喜笑颜开道：“一两银子酒菜送一个，我出五两银子买下来了，马管事晚点记到我账上。”

　　“珍品活力牛肉丸，我们客栈的规矩是只送不卖，牛老板让我们破了一次规矩，可不能再让我们破第二次规矩。”马春笑着连连摆手，五两银子和加强一位老熟客的感情比起来，用不着林东提醒，他也分得清楚。

　　“马管事，我现在喜欢你什么事都按着客栈的规矩来了。”牛金水摸着光秃秃的脑袋，马春这话，让他特别有面子。

　　“牛老板，牛夫人，牛少爷，楼上请……”

　　马春乐呵呵将三人引到二楼，招呼了片刻再下楼时，又一位手持请柬的大户迈着八字步走进了大门。

　　同一时间，秋风城各条街道，突然多出一名小贩。贩卖的东西，是几块形状奇异的木板，还有一张张奇怪的长方形桌子，桌子的中央，还挂着一张铁丝网。

　　任凭路人怎么猜测，也想不通这桌子比平常吃饭的方桌和圆桌有什么好处。


第221章 沉闷的一夜

　　活力牛肉丸和活力球的火爆，在情理之中，也在林东的意料之外。

　　第一天，凭借免费这个超级大炸弹，林记客栈二楼的食客数量便达到三百多桌，已经远远超过客栈以前的最高食客数量。而整个二楼的饭桌，不过二十五张而已。活力牛肉丸的各种神奇特色在这一天，也已经席卷城北，朝着整个秋风城蔓延。

　　第二天，林东不得让马春在三楼的包厢外加放了十张桌子。活力牛肉丸席卷全城的同时，随着不少学员放假回家，活力球也开始热闹起来，街头巷尾贩卖的长方形桌子，也终于被大家明白了它的用途。一天时间，尽管活力球还没有推出，暂时只有一些林记客栈的老熟客才能要到一两个，全城卖出去的活力球桌和球拍，仍旧多达五十多张。

　　第三天，免费和活力牛肉丸的相辅相成下，林记客栈三楼的包厢不得不临时拆掉，改为再增加了十五张饭桌，汹涌澎湃的人潮这才有所缓解。活力球桌和球拍，一天卖出的数量已经超过百张。

　　第四天，免费结束，汹涌的人潮大幅下降，从前一天的五百多桌，一口气跌到两百来桌。不过，这食客数量也同样高出林东的预期。活力牛肉丸和活力球的吸引力在他看来，如果枫林酒楼和各大酒楼没有大动作的话，光是行会商会的阻碍，客栈二楼的食客每天因该也只有一百五十桌左右，然后随着二者的新奇感不断下降，慢慢会减到百来桌。

　　能有百来桌，林东已经很满意了。但按这情形，如果枫林酒楼和其它大酒楼没有别的动静，到时候恐怕不会低过一百五十桌。

　　这一天，也是活力球桌和球拍供不应求的一天，各大木匠铺的老板，黯然神伤。在林记客栈找上他们时，双方的协议是每天提交二十套给林记客栈，每套五百文钱。算算利润，每套能赚百文钱左右，二十套则是二两银子。

　　一天二两银子，这收益对木匠铺来说，绝对是一年难遇几天的高利润。让他们后悔莫及的是，傍晚时分，前来木匠铺定做全套活力球桌的大户源源不绝，高的，甚至出了三两银子一套。而木匠铺，一天差不多也就做出二十多套，和林记客栈的协议又长达一个月，差价足以让再知足人的也会捶胸顿足。

　　秋风城，无数院子里一夜之间多出一套活力球桌，受益最大的，无疑是林记客栈。这些球桌，将来都可以替客栈带来源源不断的利益。

　　傍晚时分，迎风楼后院里，迎春花恨得咬牙切齿。

　　这个林记客栈，也太不懂事了。

　　枫林酒楼靠着商会的消息，又不是光把你林记客栈一家的生意给抢了。大家全都是损失惨重，可你瞧瞧，谁不是低头忍着？又有谁敢冒头和枫林酒楼针锋相对？

　　降价，这是现阶段的大忌，更别说免费了。

　　真要激得枫林酒楼也跟着大幅度降价，其它酒楼还怎么活？除了关门歇业，恐怕也只有跟着拼命降价才能多喘几口气。

　　一家降价，十家百家全都得跟着降价，牵一发而动全身，这位林掌柜，怎么就不懂？

　　“愣头青啊！真是个愣头青啊！也不知道他是怎么把林记客栈开出来的。”

　　迎春花气得拼命捶打着身前的桌面，拳头传来的酸痛，一时间竟被满脑袋的气愤给压制下去。

　　一旁，等着迎春花做决定的伙计不敢言语，都气到捶桌子了，以他对迎春花的了解，恐怕这时候要敢上前开口，不管对错，保管得先挨上一耳光。

　　“枫林酒楼有动静没？”迎春花蓦然扭头看向伙计。

　　伙计一怔，旋即赶忙摇头道：“没有，暂时没有。”

　　“暂时没有……”

　　迎春花苦笑，林记客栈太岁头上动土，枫林酒楼哪会不做回应，估计也是在和自己的想法一样，先看看林记客栈在免费后的生意再说。

　　“也不知道林记客栈走什么狗屎运，居然被他们弄出来了个活力球和活力牛肉丸！”

　　迎春花又是嫉妒又是怨恨，免费结束，第二天还能有两百多桌的生意，这无疑说明，林记客栈已经成功借助活力球和活力牛肉丸把大户们的心给重新拉了回去。而且，风头过去了，大户食客恐怕也不会大幅减少。比起林记客栈以前生意最好的时候，估计也少不了多少。

　　这也就代表，林记客栈已经成功给枫林酒楼敲了一棍子。

　　枫林酒楼被人敲了一棍子，哪会善罢甘休，肯定得拼命敲回来。

　　枫林酒楼的棍子何其大，这一挥棍，所有大酒楼的脑袋一个也别想漏掉，全部都会被扫中。

　　林记客栈这昏招，实在害人不浅。不但自己得挨枫林酒楼的棍子，所有大酒楼都被连累了。

　　事实已成，接下来，该怎么办？

　　迎春花头大如牛，本来，按她的想法，生意差点就差点吧！等到商会的事情尘埃落定，让盈盈加点火辣的舞蹈，另外再找几个漂亮姑娘助兴，应该会慢慢有所回暖。

　　没想到，林记客栈居然搞出这么一出。

　　不做回应，二楼现在每天已经降到十几桌，还不如暂时关了二楼。但就算林记客栈的风头过去了，商会的事情也尘埃落定，没有任何基础，何年何月才能把人重新拉回以前的程度？

　　毕竟，其它大酒楼的手段也不少，到时候肯定也是拼了命的吸引食客。

　　可要是做出回应，总不至于也学林记客栈一样免费三天，然后打出盈盈增加火辣舞蹈和漂亮姑娘助兴的牌子吧？这样的话，人或许一时间拉过来了，但等于是雪上加霜。那些底子不薄的大酒楼，恐怕也得跟风而上。除非一直免费下去，否则肯定没什么用处。

　　二选一，哪一样都讨不到好，偏偏又必须选其中一个。

　　“怎么办，到底该怎么办！”

　　迎春花恨不得把脑袋上的头发给全部揪掉，这样的话，头疼或许会好一点。

　　伙计唯唯诺诺，更加不敢开口了。

　　“等，再等等！”

　　迎春花忽然扭头看向伙计，喝道：“去，给我派两个伙计连夜盯着枫林酒楼，一有动静立即过来回报。”

　　伙计忙不迭点头，如蒙大赦般夺门而逃。

　　“只能看看枫林酒楼的动作再说了。”

　　迎春花暗暗咬牙，不管怎么说，二楼是绝对不能放弃的。要真的把二楼暂停营业，以后再想把已经成为别人熟客的大户拉回来成为自己的熟客，就得付出十倍百倍的代价。

　　同样，冒然免费或是降价，也极其危险。真要拼下去，也得等枫林酒楼开始降价以后才动手，枫林酒楼晚一天降价，迎风楼也能多一天的喘息时间。

　　城南太奉酒楼，看着柜台上忽闪忽暗的烛光，梁中河面露挣扎。

　　得知林记客栈在免费三天以后，第四天的生意同样不俗，梁中河当时便慌了神。

　　而慌神过后，剩下的只有挣扎。

　　比起迎风楼，太奉酒楼的底子明显要薄了许多。梁中河没有其它的产业，太奉酒楼迄今也不过开了五六年，这些年是赚了不少银子，却也没到可以随便拿出来挥霍的程度。

　　早在枫林酒楼开始慢慢降价，梁中河就想过关门转行，没办法，扛不起。

　　一直拖到现在，主要还是太奉酒楼的生意虽然每况愈下，但每个月还有千八百两的盈利。转行的话，还不一定比这好，能以这种盈利坚持下去，说不定还有守得云开见月明的一天。

　　行会商会的事情一出，太奉酒楼本就不多的食客大量流失，酒楼的盈利，也由盈转亏。这些天，他已经在想着该转哪行了。

　　行会商会在预期内结束，酒楼的生意恢复少许盈利，不但酒楼没有损失，运气好还能增加一个产业。如果行会商会迟迟没有落锤，早点转行也能多条路，先把太奉酒楼光了，留住大厨空置三五个月，再想办法重新开张也不迟。

　　林记客栈的免费三天一出，梁中河就已经明白，关门停业，已经是迫在眉睫了。

　　被林记客栈这么一闹腾，以梁中河的经验来判断，整个秋风城都得闹腾起来，枫林酒楼一旦加入，那就是混战一片。谁能从枫林酒楼降价和商会消息的双重打压下留住一小部分食客，不拿出大力气来，肯定是痴心妄想。

　　大力气，梁中河是绝对不敢出的，他亏不起这份力气，宁愿以后重开酒楼再慢慢想办法吸引食客。

　　当然，梁中河也不会傻到立即就把关门停业的公告贴出去，经验归经验，林记客栈免费结束已经一天，不仅各大酒楼到现在也没动静，就连枫林酒楼也没有任何动静，这事，还没有百分百的定论。

　　等到枫林酒楼动手了，再关门也不迟，别到时候一关门，突然商会的事情敲定，林记客栈也莫名其妙把那什么活力球给取消了。再想开门营业，把遣散的伙计找回来得花时间不说，老脸也挂不住。

　　终于，梁中河的目光从烛光中抬了起来，移向一旁站着等消息的伙计：“带个伙计一起去枫林酒楼外连夜守着，一天没公告就守一天，两天没公告就在它们门外守两天。”

　　伙计领命而去，拿了两床被褥带了一个伙计，趁着月色赶往枫林酒楼。

　　等到二人到达枫林酒楼时，这才发现，本该空空荡荡的街道两旁，竟已经有各大酒楼的伙计先到一步。

　　一整夜，不管是和迎风楼一样打算硬扛下去的，还是打算和太奉酒楼一样关门停业的，全都把目光聚焦在了枫林酒楼的身上。


第222章 大混战

　　枫林酒楼后院里，看着幽幽明月，凌正阳细细品着杯中的清茶。脸上的神情，看起来悠然自得。

　　身旁，随从手提茶壶，眼里，只有凌正阳手中茶杯中的茶水。

　　门外，姜有才疾步走了进来，身后，凌正阳从京城带过来的护卫迈步紧跟。

　　“三少爷，已经弄到一全套了。”

　　“是吗？拿出来看看。”凌正阳将茶杯交给随从，从椅子上站了起来。

　　护卫食指上的储物灵戒蓦然闪过一抹莹白光芒，而后，一张活力球桌出现在院子当中。

　　再一闪，球拍、活力球和一本小册子被放在了桌面上。

　　绕着活力球桌转了一圈，凌正阳拿起小册子翻开第一页。随从立即端来烛台，将烛光引向小册。

　　“有趣的规则，多得让人感觉惊讶和玄妙的技巧！”

　　凌正阳右手拿起球拍，左手捏起乳白色的活力球，啧啧称奇，一桌一板一牛肉丸，竟还能组合成如此之多的规则和技巧。不得不说，这位林掌柜确实是个神奇的人物，总能拿出让人另眼相看的手段和东西。

　　“三少爷，我们怎么办？”姜有才有些心急道：“我们来的时候，外面已经守着不少人，看情况应该都是各大酒楼的伙计。他们，肯定都在看着我们枫林酒楼，等着我们枫林酒楼的下一步动作。”

　　“他们着急关我们什么事？”凌正阳一脸不解道。

　　姜有才愕然，是啊！各大酒楼着急，关枫林酒楼什么事？

　　不过……

　　姜有才刚要开口，凌正阳笑着挥了挥手中的球拍：“姜掌柜，来试试。”

　　“三少爷，这有什么好试的？”姜有才不解道。

　　“知己知彼才能百战百胜，林记客栈整出的这个活力球能一鸣惊人，不亲自试试，怎么知道好在哪里？”

　　凌正阳再挥了挥手中的球拍，有些跃跃欲试道：“姜掌柜，来试试，我刚才虽然只是随便翻了几下，但也记住了几个技巧，要是再晚一晚，可就得忘了。”

　　姜有才无奈点头，拿起球拍来到凌正阳的对面。

　　凌正阳将活力球往桌面上轻轻一砸，等到活力球弹起之时，球拍往活力球的下部一托，活力球瞬时朝着姜有才的方向飞了过去。

　　姜有才学着凌正阳的姿势刚用食指和拇指掐住拍柄，见活力球弹过来，忙有样学样，笨拙的朝着活力球托了过去。

　　别说，虽是第一次，姜有才的悟性倒也不错。活力球在接触到球拍的瞬间，不偏不倚，朝着球桌正中央弹出。

　　凌正阳目光炯炯，紧紧盯着带有些许旋转的活力球，在其刚一砸落在桌面弹起些许之时，手臂一抡，球拍朝着球的下部分搓了过去。

　　噗！

　　弹力球上下翻滚着，一头扎在了铁丝网上。

　　“不对啊！”凌正阳紧盯着活力球落地，纳闷的拿起小册，仔细翻看了一下，疑惑道：“明明是按着上面写的一样，球拍朝着活力球的下方削过去，活力球就能朝左边旋转的飞过去。可我刚才的动作一模一样，怎么是朝上旋转的？”

　　“三少爷，这小册不准。”姜有才笑着将林记客栈在学院的修改奖励措施说了一遍。

　　“这么说……林掌柜推出这个活力球，很仓促？”凌正阳询问道。

　　“这……”姜有才迟疑道：“小册上的错误技巧据说占了八九成，我看，应该是林掌柜故意写错的，好让人拼命钻研里面的错误，从而借助奖励让更多人热衷活力球。”

　　凌正阳摇头：“如果是这样的话，犯不着拿些太简单的错误出来，林掌柜总不至于是那种银子多胡乱丢的人吧？而且，拿一两个实例出来，其它的技巧让别人找反而效果更好。这小册子应该还有些其它的作用，只不过林掌柜赶不及整理，只能胡乱写些出来。”

　　姜有才哑然无语。

　　凌正阳拿起活力球，一边剥着上面的薄膜，一边询问道：“上面这层乳白色的薄膜，打听得怎么样了？”

　　“时间仓促，只是听说这薄膜和秋风城七大家族中刘家的秘密机关很像。”姜有才赶忙将刘家剑中藏有机关的事情详细解释了一遍。

　　“味道不错。”

　　凌正阳将活力球塞入嘴中，啧啧称赞一句，开口道：“林记客栈那边有消息了没？”

　　“没有！”姜有才缓缓摇头。

　　“都这么多天了，林掌柜还没回西兰城一趟的打算……加上活力球推出仓促。”凌正阳忽然苦笑起来。

　　“三少爷，您怎么了？”姜有才不解道。

　　“看来，大计划在秋风城得改一改了。”凌正阳无奈道。

　　“大计划？”姜有才心中一动，难道说，枫林酒楼这次有什么大计划？

　　凌正阳并未解释，决定道：“明天一早贴张告示出去，枫林酒楼推出贵宾卡。”

　　“明天？”姜有才愕然道：“按三少爷从总楼下来的指令，贵宾卡得半个月后才开始推出。”

　　“等不急了，明天就推出。”

　　凌正阳心有无奈，林记客栈的林掌柜没有回西兰城，又仓促推出活力球，甚至还免费三天。一切迹象都表明，这位林掌柜已经猜到了自己的大计划。

　　这想法，让凌正阳有些毛骨悚然，还好，林记客栈只是在秋风城一隅之地。要不然，绝对会让整个大计划完全破灭。

　　提前推出贵宾卡，凌正阳也是迫于无奈。商会方面在半个月左右，将会出现一个很容易让人觉得马上就会尘埃落定的消息。这时候，底子薄的大酒楼也已经拖得亏了不少银子，各大酒楼的食客也差不多流入枫林酒楼大半。

　　枫林酒楼突然推出贵宾卡，无疑会引起各大酒楼的惊慌，底子厚的，肯定拼命反击。底子薄的，眼看商会消息就要出结果，无疑也会降价硬撑几天，只要引导得当，百分百可以把这些底子薄的大酒楼全部拖垮，让他们永无翻身的机会。

　　而底子厚的，只要商会消息不停，本就砸了不少银子硬抗，会忍不住继续砸下去的肯定也不在少数。等到商会消息结束，凌正阳敢肯定，倒下的大酒楼绝对高达六成以上。

　　计划是不错，却赶不上变化，凌正阳没想到，林东居然率先引起了争端。就算枫林酒楼不做回应，受林记客栈影响最大的城北另外两家大酒楼不出一两天肯定也会有所反击，到时候，还是得乱起来。

　　不管是回应还是不回应，林记客栈已经占了先机。没办法，凌正阳也只能放弃让那些底子薄的酒楼彻底没有翻身之日的想法，转而提前对付底子厚的大酒楼。

　　眼看凌正阳目光坚决，姜有才无奈点头，转身出了后院。

　　凌正阳抬头看了眼明月，旋即扭头看向一旁的随从：“给二少爷去封信，让他随时盯着各郡各府大酒楼的动向，有消息通知我。”

　　随从点头，大步而去。

　　拿起球拍，凌正阳朝着护卫晃了晃，笑道：“再试试！”

　　护卫点头，从储物灵戒中拿出一个活力球……

　　翌日清晨，当枫林酒楼的两名伙计一人拿着浆糊，一人拿着一张公告来到门外时。在外面苦等的各大酒楼伙计们精神一振，也顾不上泄露身份了，齐齐围了上前。

　　很快，似乎一直都对贵宾卡这种新火起来的手段不感兴趣的枫林酒楼，突然推出贵宾卡的消息便疯狂扩散而开。

　　铜卡、银卡、金卡、钻石卡，四个级别，就连获取的条件也和林记客栈一模一样。不同之处在于，枫林酒楼的贵宾卡虽然和林记客栈的贵宾卡外形不相上下，却没有林记客栈贵宾卡的储物功能。

　　而且，林记客栈的贵宾卡主要是送百里香和珍品活力牛肉丸，另外还有迄今仍未出现的神秘赠品。枫林酒楼的贵宾卡则是直接可以得到价格优惠，灵材灵兽，铜卡九折，银卡八折，金卡七折，钻石卡六折。除此之外还有一些酒菜达到多少银子就可以获得的小赠品，而这些小赠品中还包括消息。

　　和枫林酒楼只登记朝廷动向的咨询牌有些区别，四种贵宾卡所获赠的消息，属于各郡各府的重大消息。这些重大消息，枫林酒楼将会分门别类给所有大户区分开来，而且同样分为四个级别，钻石卡的持有者一旦上酒楼，可以得到和他有关的一天前的任何消息，金卡是两天前，银卡是三天前，铜卡则是四天前。

　　消息一传开，各大酒楼沸腾起来。枫林酒楼这张贵宾卡，对他们来说实在太狠了。

　　灵材灵兽打折，等于是降价。加上枫林酒楼的酒菜本就降下来不少，幅度绝对不小。

　　关门歇业的关门歇业，打算咬牙扛下来的也纷纷手段尽出。迎风楼推出酒菜价格八折，盈盈增加三种新的舞蹈。天镇酒楼推出酒菜价格八折，口技大师江小月每天增加两场口技贺寿。南夏酒楼推出酒菜价格八折，满一两银子酒菜赠送酒楼招牌菜百鸟朝凤一盘，另外酒楼又新到一副名画供所有食客评点……

　　林记客栈后院，听着马春的回报，林东悠然自得。

　　降吧！乱吧！拼吧！

　　大混战，不仅是在为枫林酒楼消灭竞争对手，同样也在为林记客栈以后独霸秋风城铺路，就看最后倒下的是哪一家了！


第223章 古桓宗出事

　　一天内，秋风城十六家大酒楼突然同时有五家宣布关门停业。而同一天，其它的大酒楼纷纷降价，各种吸引食客的手段也花样百出。一时间，不仅秋风城的大户们将紧盯商会的视线移向了各大酒楼，就连秋风城的普通民众和大大小小的官员们也纷纷瞩目。

　　对民众们来说，大酒楼在他们眼里有些高不可攀，但这并不妨碍他们将五大酒楼关门停业当成令人津津乐道的话题，也不妨碍他们对其它大酒楼吸引食客的手段进行评论。

　　结果很明了，民众们虽然没有亲身经历过各大酒楼的手段，凭借人多力量大和各种小道消息，很快便有了定论。

　　要说手段最吸引人的，无疑是枫林酒楼，商会消息一出，加上降价，几乎没有任何一家大酒楼能撼其分毫。上中下三层，八十张饭桌和二十个包厢，除了半夜，几乎任何时候去都座无虚席就是最好的证明。

　　再来，当属不知道该称为酒楼还是客栈的城北林记客栈了。

　　活力球已经风靡全城，甚至连外地的客商都对其产生了不小的兴趣，有的更是不远千里买一两套长途跋涉运回家中。光是活力球的损耗，便足以保证林记客栈有稳定的食客了，这之外，林记客栈的活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼也是不错的吸引力。

　　再来便是贵宾卡，虽说大户们几乎人手一张林记客栈的贵宾卡，贵宾卡的储物功能也只剩下不断提升贵宾卡的等级，从而能换取更大容量的贵宾卡这一个吸引力，但加上林记客栈那始终没有露面的神秘赠品所带来的神秘感，配合活力球，同样也是不可小觑。

　　因此，尽管商会消息牵动所有大户的神经，各大酒楼也是奇招不断，却仍旧无法阻挡林记客栈二楼每天有着近百桌的食客。可以说，秋风城受商会影响不大的大户，有过半都被林记客栈占据。

　　每天近百桌的食客数量，和枫林酒楼每天五六百桌的食客虽然没得比，但相较另外十家大酒楼来说，却也是令人羡慕无比。

　　这十家大酒楼，尽管手段令人眼花缭乱，换在平常，或许足够引人瞩目，这阶段却与枫林酒楼和林记客栈相形见拙。十家大酒楼，一天的食客，一家只有三四十桌。

　　就这三四十桌，还是靠着拼命降价才争取到的。

　　当然，这仅仅是三四天的情形，各大酒楼虽然手段用尽，酒菜价格却仍还有一定下降的空间。所有人都相信，按这情形，酒菜降价还会持续下去。到时候，又将是另外一幅情形，别的不说，迟迟没有降价的林记客栈也得降下来。

　　毕竟，大户家里都有一两个活力球的话，对活力球的需求量将一路下降到和活力球的消耗持平。而别家酒楼一盘一阶灵兽卖七八百文钱，林记客栈还是卖一两多银子，厨艺相差不大，是人都会觉得有些吃亏。想拉住食客，只有跟着降价。

　　后院里，林东满头大汗，双手伸出。他的前方，两条板凳悬在一米五左右的高度，不断绕着云岚旋转飞驰。

　　如一朵翩然起舞的雪莲，云岚在两条板凳的围击下，闲庭信步游走其中。无论林东如何努力，无论两条板凳如何不断加速变向，却丝毫无法触及到她衣角分毫。

　　丹田中，灵力已经逐渐枯竭，林东却仍旧咬牙硬挺，他的目标——让板凳靠近云岚十公分之内一次。

　　这目标，似乎有些高了，一直从旭日初升，到而今烈日高悬头顶，依旧仍无所获。

　　就在林东的丹田再也挖不出一丝灵力，高度集中的注意力也即将崩溃之时，云岚的周身瞬间爆起一道莹光。砰的一声，两条本就有些摇摇欲坠不听使唤的板凳，仿佛受到什么巨大阻力，掉落在地。

　　呼……

　　林东长吐了口气，一屁股坐倒在地，看向云岚，喘着气道：“怎么了？”

　　“有人！”云岚的目光，缓缓移向杂物间。

　　林东一怔，蓦然扭头看往杂物间，那里，可是运送门的所在地。知道运送门的，王六痣他们都在各县城忙着考验值得带回秋风城继续考验的混混，绝无到西兰城的可能。

　　剩下的，只有张叶。

　　可张叶，这会儿应该也在忙着跟枫林酒楼打价格战才对。

　　灵力涌入双眼，洁白的窗纸里明显有个人影。

　　噗！

　　人影显然在查看外面的情形，指头在窗纸上戳了个小洞，而后，一个乌黑的眼珠子凑了上来。

　　显然是发现了院子里的林东和云岚，人影迟疑了一下，一直趴在窗户旁没有动弹。

　　林东蹙了蹙眉，不管是张叶还是无意中闯进密道的伙计和小偷，干耗着显然不是办法。

　　大步上前，林东在窗台三米外停了下来，刚要开口，里面传来一个小声的询问：“掌柜，我是张叶。”

　　“张叶？”林东一怔，难道说，西兰城客栈有变？

　　没有迟疑，林东招呼道：“出来说话。”

　　“云岚小姐在院子里。”张叶小声道。

　　林东笑道：“没关系，她知道运送门。”

　　人影晃动，吱嘎一声，张叶走了出来。

　　“是不是枫林酒楼又有什么动静了？”林东询问道。

　　张叶摇头：“不是枫林酒楼，是古桓宗。”

　　“古桓宗？”林东面露不解道：“怎么回事？”

　　“是这样的……”张叶略微整理了一下思路，忧心忡忡的解释道：“大概是半个多月前，霍长老接到古桓宗的来信，说是古桓宗遇到点麻烦，于是带着所有弟子回了古桓宗。这一走就是半个月，我怕古桓宗是不是出了什么事，所以昨天派了个伙计去古桓宗看看，已经交代他无论如何晚上一定得回来报信。没想到，一直到现在都没见他回来。古桓山附近从来没听说过有山匪出没，我又不敢再派伙计出去，只能过来找掌柜拿主意。”

　　林东心中一惊，一夜没回，别出了什么意外才好。

　　古桓山因为古桓宗的存在，山匪们并不敢在山上建山寨，途中加上还有秋水学院，因此一直没有听过有山贼出现。再加上霍元等人迟迟未归……

　　林东面色大变，当即道：“去西兰城！”

　　张叶赶忙点头：“要不要召集人手？”

　　“用不着！”林东摇头，不由看向云岚。客栈的护卫队还没影子，所谓的人手不过是一群混混而已，古桓宗都对付不了，一群混混还不是找死。

　　同样，古桓宗都对付不了，自己一个心神期一重，就算有缥缈步，恐怕也是危险不小。

　　云岚微微点头。

　　林东一挥手，三人当即进入杂物间，通过运送门来到西兰城林记客栈。

　　出来房间，林东立即吩咐张叶牵来两匹健马，而后从后门出了客栈，一路策马狂奔。

　　古桓山下，抬头仰望，依旧是郁郁葱葱巍峨屹立。下了马，随便找了棵大树栓好，二人疾步上山。

　　一路怪石嶙峋，林荫处处。沿着羊肠小路不断前行，蓦然间，林东眼角余光中，一道光亮突然闪烁。

　　扭头一看，竟是个手持利剑，身着一件蓝色长袍的青年飞身杀来。

　　“是不是古桓宗弟子？”林东沉声喝道。

　　青年冷冷一笑，长剑如虹，气势竟不降反升。

　　林东骇然，看这情形，对方明显不是古桓宗弟子。

　　古桓山上出现其它宗门弟子，而且不由分说见人便出手袭击，古桓宗和那名派来的伙计，恐怕危险了。

　　眼看长剑直指胸口，林东却并未在意，脑中不断盘算着是该先去种植园和圈场看看还是先去古桓宗一趟。按理，古桓宗会遭到其它宗门攻击，最大可能性便是种植园和圈场走漏风声，这两个地方，也同样是最大的战场。

　　胸口冷风袭来，林东目光微微上扬，愕然发现，剑尖竟已经不足一米。

　　眼看即将刺中胸口，下意识，林东脚跟一顿，身体朝后仰去。

　　森寒的剑光在上方闪过，林东右脚抬起，朝着对方的下颚踢出。

　　蓝衣青年眼中闪过一抹诧异，劲风袭来，脑袋微微朝着一侧偏开的同时，腰部一拧，竟刹住剑势，剑尖随着手腕翻转，朝下方急刺而出。

　　林东心中一紧，右脚踢势已成，危急关头，身体快速下沉，左脚一蹬地面，嗖的一声翻滚着朝一侧退去。

　　嗤拉声响，长剑贴着林东的腰部急刺而下，带起一串艳丽的血珠。

　　砰！

　　林东翻滚倒地。

　　“死吧！”

　　蓝衣青年面露冷光，右腕如蛇般扭动起来，手中的长剑，带着一串莹光直取林东的咽喉。

　　林东暗暗叫苦，身体失去平衡，想避开已经绝无可能，电光火石之间，右掌伸出，体内灵力狂涌手臂，五指朝着快如闪电的剑尖虚空抓去。

　　嗡！

　　剑尖一阵颤抖，蓝衣青年目露惊愕，丹田内灵力疾驰而出，剑尖再度回到原来的轨迹，直奔林东的咽喉。

　　灵力急速流失，看着那森冷的剑尖，林东目光狰狞，不再做着无用的挣扎。仅存的灵力涌入右拳，朝着蓝衣青年的胸口击出。

　　蓝衣青年乍见林东的目光，心中有些发毛。旋即心安下来，不屑一笑。

　　想死前拉个垫背的，那得有脖子被刺穿还能剩口气的能力才行。

　　嗤……

　　蓝色的光影在蓝衣青年的咽喉中闪过，脸上的笑容，随之一僵。

　　无力垂下的手臂印证了他的想法，脖子被刺穿，是不可能还留着口气的。

　　身后，云岚目光微冷。


第224章 遇敌

　　砰！

　　林东的右拳，不偏不倚，正中蓝衣青年的胸口。

　　一声闷响，蓝衣青年倒飞出去，那睁开的双眼若可以将所看到的情形传入大脑，他一定能够发现，云岚手中握着的那柄蓝剑。

　　尽管剑尖滴血不染，蓝衣青年却有能力判断出，这剑是把高阶灵剑，可以做到杀人不染血。

　　目送蓝衣青年飞出，林东长吐了口气，无奈从地上爬起，心有余悸的看向云岚：“我还以为你之前就会出手。”

　　云岚缓缓摇头：“这人实力应该在心神期三重，正好可以用来锻炼你临危之际的反应。”

　　林东苦笑，狂跳的心脏总算慢慢缓了下来。

　　“那你也提前说一声啊！要不然，我怎么会一招错满盘皆输，以我的实力，两个小境界就算打不过，最起码也不至于被人逼到死地才对。”

　　云岚轻笑道：“我刚才说了，正好可以用来锻炼你临危之际的反应。”

　　林东试探道：“你确定能及时出手救下我？”

　　云岚淡淡道：“不确定。”

　　林东有些不信，却也没再多说，服下颗回灵丹以后，二人继续赶路。

　　一路上，林东心中沉闷，自己是有云岚在身边才能逃过一劫。被张叶派来查看缘由的伙计，恐怕此刻已经早已不在人间了。

　　似乎是察觉到林东的心情，云岚忽然道：“生死有命，不管是死是活，事情已经发生了。”

　　林东长吐了口气，缓缓点头，岔开话题道：“刚才躲避那人的攻击，我的应变能力怎么样？”

　　“差强人意。”云岚徐徐道：“在他一剑即将刺中你的时候，你已经失了先机，最该做的应该是借助缥缈步避开对方的攻击，然后再做定夺。而不是一边避开攻击，一边反击，让自己越陷越深。另外，在对方乘胜追击，直取你咽喉时，你应该借助左腿的踢蹬力量朝后退，而不是朝一侧回避。比起朝一侧闪避，朝后退虽然也会让身体失去平衡，但视线却不会受到阻碍，而且双腿也能利用。”

　　顿了顿，云岚继续道：“再来，已经过了几招，你应该也明白对方的实力强过你，自然也清楚御空境还不足以将对方的长剑完全移开。就算想利用御空境，也得等长剑再近一些，只有这样，对方才无法在如此短的时间里做出调整。不过，御空境消耗灵力巨大，就算你避开对方的一次攻击，后面也将越来越不利。最好的方法应该是前身偏移，就算他能变招，也只是给你造成一些皮外伤。只要借助对方用剑不便，靠着近身之际完全可以想办法以一些皮外伤把劣势扭转过来。”

　　林东汗颜：“我居然漏掉了这么多自救的机会？”

　　云岚点头：“以你的实力，完全可以做出这些反应。”

　　“问题是时间太短了，人也有些慌神。”林东无奈道：“哪有那么多时间和精力去想自救的办法。”

　　“这就需要不断训练了。”云岚淡淡道：“面对的危机够多，甚至可以做到下意识做出最有利于自己的反应。”

　　林东哭笑不得，这是拿小命开玩笑啊！

　　远远的，古桓宗宗门已经进入视线，沿着石阶一路向上。宗门口，一个守门弟子都没有的情形，令林东愈发不安。

　　进到宗内，二人朝里深入，所过之处，并未发现太大的异状，这无疑说明，战场并非在古桓宗内。

　　林东脑中急闪，若战场不在古桓宗内，剩下的地方只有两个，一是种植园，其次则是圈场。

　　相对而言，灵材比灵兽幼崽好收集一些。种植园现而今已有不少七阶灵材，圈场最高的灵兽却只有三阶，比起来，无疑是种植园更为珍贵一些。

　　但种植园的灵材大部分都处在幼苗期，加上移种条件苛刻，如果强行带走的话，价值会大打折扣，远不如占据种植园然后再慢慢筹集移种条件所带来的利益。圈场则不同，灵兽幼崽实力不强，生存环境的要求也远比灵材要低，完全可以抓了带走。

　　古桓宗若还心存希望，应该是先守住圈场才对。

　　想明白，林东正打算招呼云岚回头，一侧的木楼中，几人走了出来。见林东二人，不由停了下来。

　　为首一个身穿青色长衫的老者面色一沉，掌中悄然多出一把银白色长剑，喝道：“什么人？”

　　林东皱了皱眉，古桓宗的长老，他全都见过，此人明显不是。略微迟疑，不由冷声诈道：“你们什么人？为什么会在我古桓宗？”

　　“为什么会在古桓宗？”老者冷冷一笑，扫了眼二人，反倒将长剑重新收回储物灵戒当中：“因为你们古桓宗不识好歹。”

　　身旁三个年级都不足三十的青年心中了然，长老这是不屑于自己出手。

　　齐齐抽出腰间的佩剑，三人纵身一跃，朝着林东二人疾奔杀出。

　　林东虽然不信云岚会放任对方三个围攻自己一人，且对方的目标也明显不像自己一个，却也不敢大意，手掌一开，移动柜台中的板凳骤然出现，被紧紧握在手心。

　　双方不足十米，蓦地，云岚掌中蓝光一闪，蓝色宝剑飞射而出，朝着冲势最快的一人咽喉刺去。

　　“不好！”

　　见蓝光迅捷如雷电，三人心中大惊，虽不想不明白古桓宗怎么会有如此弟子，却已然明白对方实力强悍，绝不是一人可以抗衡。

　　为首青年翻身后退，另外二人则挺剑上前救援。

　　呛！

　　蓝光速度惊人，在二人尚未靠近之时已经杀到，为首青年别无选择，后退中，只得挥剑硬挡。

　　一声脆响，为首青年只觉手臂发麻，长剑脱手而出，整个人也被这股巨力给撞飞出去。但见飞驰而出的蓝光一顿，显现出一柄蓝色宝剑，为首青年赞叹这灵剑绝对不凡的同时，心中稍安了许多。

　　然而，在三人都以为这蓝剑即将坠地之时，蓝剑骤然一颤，竟比来时更快了一分，诡异的朝着为首青年刺出。

　　嗤！

　　为首青年双目瞪大，至死也无法明白，这剑为何明明被挡住，却还能凭空再刺。

　　唰的一声，蓝剑带起一串血珠从为首青年的喉咙中抽出，朝左侧青年的脖子横削过去。

　　“不好，是天剑宗，是天剑宗……”不远处，老者急呼，却不知道该如何让二人退后。

　　天剑宗这三个字，二人倒也有所耳闻，却一时想不起在哪听过。眼看蓝光就要近身，左侧的青年不敢多想，右臂扬起，手中的长剑带着一抹莹光上挡而去。

　　七米外，林东淡然一笑，垂放在腿部的手掌随着手腕上扬而抬了起来，在青年的长剑就要将蓝光拦截下来之时，猛的虚空一抓。灵力随着御空境的运功线路急速在经脉中运行一周之后，狂涌手掌。

　　嗤……

　　左侧青年手中的长剑在半途悄然一顿，在他肝胆俱裂弄不明白到底怎么回事时，蓝光从他的眼皮底下划过。咽喉一痛，就见一串艳丽的血珠在眼前飞溅。

　　张开嘴巴，看着朝最后一人刺去的蓝剑，左侧青年想要说点什么，却直到一头栽倒在地，也无法说出半个字。

　　最后一人眼看眨眼间便有两个师兄弟被杀，对方却甚至还在七八米之外，早已魂飞魄散，哪还敢硬挡，身体一扭，灵力狂涌向双腿，疾奔而逃。

　　“小……”

　　老者伸出右臂，想要提醒这位弟子，却见一抹蓝光从他的心脏部位闪耀了一下，而后悄然消逝。

　　再看这位弟子，已经停下了狂奔，张开大嘴，拼命吸了几口气，蓦然倒下。

　　“姑娘出手好狠！”老者恨声道：“堂堂天剑宗弟子，就是如此仗势欺人的？”

　　云岚不语，和林东缓步上前。

　　“别以为学了几招御剑诀就了不起，既然你找死，那就别怪我不客气！”

　　老者怒气，双腿微曲，朝着二人暴射而出。

　　掌中，一股淡淡的血红色气旋急速扩大，在离二人不足十米之时，老者双腿朝后一蹬，飞身往地面扑去。而后，双掌直击地面。

　　轰！

　　两声闷响，在林东有些搞不清状况时，云岚一把抓住他的肩头，一飞冲天。

　　蓦然间，两股血红色的风浪从地面腾起，以迅雷不及掩耳之势怒奔而出，在二人脚下纵横肆虐。

　　余风从上方刮过，令人呼吸为之一滞。

　　林东愕然，这老头，够强的。

　　眼看二人避开这两掌，老者长吸了口气，手腕一翻，灵剑闪耀，斜飞而出，趁着二人悬在半空，直取云岚的咽喉。

　　林东双臂扬起，目光紧紧盯着那带起一串剑痕的灵剑。

　　蓝光再现，直奔灵剑的剑尖而去。

　　呛！

　　火花四溅，在二人的中央，二剑相撞。灵剑被荡开，蓝剑则在微微一滞之后，再度长驱直入，射向老者的心脏。

　　老者看向蓝剑的目光顿有些骇意，这一剑，不但震得自己手臂发麻，甚至还有余力再进。对方的实力，无疑比自己更强数分。

　　以自己的实力，更强数分，那是什么程度？

　　刹那间，老者便心生惧意。不管对方年龄如何，事实却摆在眼前，不退，必死无疑。

　　没有任何犹豫，老者腰部一拧，翻身而下。同时灵力涌入右臂，一剑朝着蓝光横扫而出，企图借力远遁。


第225章 配合的威力

　　咻……

　　在灵剑即将触碰到蓝光之时，老者只觉手中的长剑突然有些不听使唤，灵力稍稍涌入，这才恢复正常。

　　就是这刹那间的停顿，蓝光已然避开灵剑，直取老者的胸口。

　　骇然之余，老者也算机警，竟凭空双脚虚踏，身体急速翻转。

　　嗤拉一声，带着一串血珠，蓝光在老者的手臂上留下一条殷红的血痕。

　　翻身落地，眼看蓝光再度转身，老者长吸口气，右臂连挥，灵剑化作一蓬光幕朝着蓝光挡去。双腿则急蹬地面，不断朝后飞退。

　　二人落地，林东见老者连着数次将蓝光击开，而自己丹田内的灵力在刚才又耗损过大，再想让老者灵剑稍稍一顿显然不太可能。电光火石之间，身旁白衣飘过，他几乎不假思索道：“带上我！”

　　一条雪白的藕臂伸出，抓着林东肩头，朝着急退的老者追了过去。

　　林东左手顺势一探，抱住了云岚的柳腰。淡淡的幽香钻入鼻孔，细腻感传入手心，令他顿有些心驰神动。

　　突感腰部一紧，云岚扭头睨了眼林东，却不敢太过分心，一边操控蓝剑不断攻击老者，一边带着林东急追。

　　双方越来越近，老者急不可耐，林东却是眼瞳一亮，右臂再度抬了起来，悄悄一挥。

　　老者身后，一块十几公分见宽的石头，随之在老者落脚处猛的一移。

　　密集的脚步踏在石块的后方，老者并未发现脚下的异状，也没有因此受到任何阻碍，退势依旧如故。

　　林东暗道可惜，好在控制静止不动的物品耗费灵力不多，且速度也够快。因此并未放弃，控制石块急速跟上老者，在他的落脚点等候。

　　虽第二次仍旧没有被老者踏住，见此情形，云岚却是心中一动，蓝剑攻击的频率微微有了些许变化。

　　噗！

　　连着数次，终于，老者的脚跟踏在了石块上方。

　　一声脆响，石块瞬间化为粉末，老者的身体失去平衡，朝后仰倒而下。而手中的灵剑，也瞬间出现些许偏差，密不通风的剑网露出少许空隙。

　　老者短暂的失衡很快便被他强行扭转回来，但这稍纵即逝的机会，却没有逃开云岚的把握。

　　蓝光透过剑网中的漏洞，长驱直入，直取老者的心脏。

　　再想格挡开已经力不可及，老者无奈，只得朝后仰倒，堪堪避开蓝光。

　　眼看蓝光从身后飞过，老者正全神贯注防备它急转偷袭，刚扬起头，云岚放开林东，化作一抹白影，瞬息间到达老者的身前，一掌硬在了他的胸口。

　　砰！

　　一口热血喷出，老者如断线的纸鸢，倒飞出去。

　　蓝光随后便至，老者只是仓促躲闪了几次，胸口便是一疼，一串血珠飞扬而起。躲避之势，也因此愈发仓促。

　　此消彼长，血花闪烁的频率越来越快，直到，蓝光骤然一停，悬空停在了老者的咽喉位置。

　　“想不到，咱们配合的威力这么大！”林东啧啧道。

　　云岚笑了笑，她也没有意料到，林东的御空境，配合自己的御剑诀竟还有如此奇效。她相信，以老者的实力，尽管相差一个大境界，但对方的实战经验不俗，想要制住对方并不难，却绝无如此轻松。

　　“看姑娘，年纪应该不大。”老者倒也沉得住气，低看了眼剑尖，冷声道：“能有这份实力，就算在整个大汉国也绝不可能超过三个。姑娘的身份，恐怕是天剑宗的继承人吧？”

　　云岚不语，林东上前，冷冷道：“说，古桓宗弟子现在在哪？”

　　老者看了眼林东，不屑理会，他能看出，林东的实力不过心神期一重。二十出头的心神期一重不可能是天剑宗的弟子，这也就意味着，对方是古桓宗的弟子。

　　古桓宗的弟子，自然没有放过自己的道理。

　　“姑娘既然是天剑宗的继承人。”老者淡淡道：“应该知道，没有任何利益不得卷入其它宗门争斗的宗规。就算你和古桓宗弟子是朋友，却也没有出手如此狠辣的道理。”

　　没有利益，却有仇怨。云岚并未理会老者，而是看向林东。

　　“没时间逼问了，杀！”林东一龇牙，他虽然不是古桓宗弟子，但对方杀了自己客栈的伙计，天豪也很可能就在古桓山上，同样没有放过对方的道理。

　　嗤！

　　老者眼中惊恐一闪而逝，呼吸逐渐艰难之际，他终于明白，谁才是决定自己生死的人。

　　快步上前，将老者手中的储物灵戒撸下，林东回忆了一下古桓山圈场的位置，一指云雾飘渺的左面：“那边！”

　　云岚一把抓住林东的肩头，飞掠而出。

　　一路花团锦簇，身旁香风怡人，林东却无心陶醉。

　　二人到达圈场位置时，传入耳中的喊杀声让林东稍稍松了口气，既然还在争斗，无疑说明古桓宗并未全军覆没。

　　圈场外围，云岚停下了飞掠的脚步，二人戒备着上前，远远的，已经能看到不少人影。

　　“对方在攻击阵法！”云岚看往林东，询问道：“我们从后面直接攻击，还是找个无人的地方突进去？”

　　“突进去！”林东没有任何犹豫，不管怎么说，得先确认一下天豪在不在里面才能安心。

　　云岚点头，再度抓住林东的肩头，化作两道残影，绕着圈场外围快速游走。

　　片刻，云岚停了下来，林东朝里一看，入眼所及空无一人。

　　蓝光开路，圈场外围的灵阵只是三四阶，对云岚来说并不算强，一路遇阵破阵，二人很快便进到圈场内部。

　　因灵兽也有不同的习性，整个圈场分为草原、沙漠、树林三个部分。二人进到的树林，才走了没几步，一阵疾风袭来，林东循声望去，不由叫道：“江震！”

　　“林掌柜！”

　　来人有两个，其中一人闻言身形一顿，正是江震。

　　“天豪在不在古桓山？”林东迎上前急问道。

　　江震忙将身旁的师弟唤住，点头道：“天豪也在圈场，林掌柜放心，暂时还没有什么危险。”

　　林东放心下来。

　　“对了，林掌柜，你怎么过来了？”江震想起古桓宗现在的情形，不由急道：“我们正遭到宁吉宗攻击，你来这里，太危险了。”

　　“没事，我带着高手。”林东笑着摇头。

　　“高手？”江震朝二人身后扫了几眼，有些茫然。

　　林东也没时间多做解释，询问道：“现在情形怎么样了？”

　　江震缓缓摇头，面露忧虑道：“宁吉宗这次来了不少长老，借助灵阵，暂时倒还顶得住，就怕时间一长……”

　　没破就好！林东愈发心安了不少，开口道：“带我们去见萧宗主，边说边聊。”

　　江震迟疑了一下，当即扭头吩咐师弟几句，带着二人朝树林深处前进。

　　一路，林东从江震断断续续的回答中总算知道了整个事件的起因。

　　这宁吉宗在整个大汉国或许只算是中等偏下的宗门，在秋风府各大宗门当中，实力却能稳进前十。半个月前，不知道宁吉宗出了什么事，竟派出两名长老和十几名弟子来到古桓宗，要求古桓宗提供玄铁石百斤，黑铁万斤，各种炼器材料也多如牛毛。

　　这批材料几乎是古桓宗半数的家当，萧天池迫于压力，和几位长老商议过后，只得忍气吞声答应提供一半。宁吉宗的长老起初一口答应，却没想，拿到材料以后，随即便出尔反尔，限令古桓宗三天内将材料准备好，否则宁吉宗将踏平古桓宗。

　　萧天池和几位长老气急，索性派人把古桓宗实力最强的霍元找来，众人联手围杀宁吉宗派来的两名长老和弟子。

　　十几名弟子一个不留，宁吉宗的两名长老却逃出一个。

　　两天前，宁吉宗派出六名长老帅弟子五百上山，萧天池自知无法力敌，只能集合所有弟子放弃宗门退到拥有灵阵护卫的圈场，寄希望于派去相熟宗门求援的弟子能带人回来救援。

　　两天交战，救援的宗门迟迟没有出现。好在靠着灵阵的帮助，加上早有防范，宁吉宗的实力虽强，却没有灵阵师，一时也无法全数破掉灵阵。

　　三人一路到达西面交战最激烈的草原，远远的，林东便发现萧天池和天豪的身影。

　　“林掌柜！”等到三人靠近，萧天池等人也终于发现林东和云岚。

　　“爹，云姨，你们怎么过来了？”天豪有些心急道。

　　林东拍了拍天豪的肩膀，扫了眼他身上的血迹后，笑道：“听张叶说古桓宗出事了，所以赶过来看看，你没事吧？”

　　天豪摇头，脸色有些黯淡道：“三师父和六师父战死了。”

　　林东摸了摸天豪的脑袋，有些不知道该怎么安慰。

　　“林掌柜……”萧天池同样也不知道该说些什么，让林东离开，外面到处是宁吉宗的人，集全宗之力恐怕也无力送他突围。可让林东留下来，圈场又守不了多久。

　　“萧宗主，灵阵还能支撑多久？”林东询问道。

　　“大概一天左右。”萧天池解释道：“宁吉宗五位长老合力破阵，就算我们派人在灵阵里阻击，最多也只能支持这么久。”

　　林东徐徐点头，看着一望无际根本看不到人影的草原，目光移向云岚，脑中盘算着该如何解决眼前的危机。

　　五名长老，再加数百名弟子，以云岚的实力，同样无法以一人之力力挽狂澜，最多也只能同时缠住三名长老。而古桓宗的实力，应该还不足以应对两名长老和五百名弟子。

　　想要解决这场危机，唯有想办法让这五名长老分开，然后各个击破才行。只有这样，才有取胜的希望。


第226章 占便宜

　　林东正凝眉苦思着如何把对方五名长老分开，一旁，萧天池的脸色也是变化莫测，显然正在考虑着出路。

　　一咬牙，萧天池忽然看向身旁的二弟子萧慕南，吩咐道：“进入灵阵，把大长老他们招回来。”

　　萧慕南愕然道：“没有大长老他们撑着，灵阵恐怕用不了几个时辰就会被破掉。”

　　萧天池摇头，看了眼一旁的天豪，不容置疑道：“都半个多月还没任何宗门过来求援，应该都慑于宁吉宗的威势不敢过来，再等下去也是枉然，只能想办法突围。”

　　萧慕南深吸了口气，转身欲走，却被林东给喊住：“等等！”

　　萧慕南不解回头，看向林东。

　　林东迟疑了一下，看往萧天池道：“或许，我有办法！”

　　“林掌柜有办法？”萧天池大喜，林东的神鬼莫测，他是非常清楚的，闻言忙催促道：“林掌柜快说，什么办法？”

　　“我正在想！”

　　林东的回答让萧天池哭笑不得，更让一旁萧慕南等人脸上的喜色迅速暗淡下去。

　　“等等，再给我点时间。”

　　林东敲着脑袋，苦思冥想之际，垂放下来的手背忽然传来一股细腻和柔软。

　　扭头一看，云岚默然不语，仿佛什么事情也没做过。

　　云岚在偷偷占自己便宜？

　　林东被自己的想法给逗乐了，萧天池还以为他想到什么好办法，不由追问道：“林掌柜，是不是有主意了？”

　　“这个……”林东再看了眼云岚，心中一动，终于明白她的意思了。

　　没有任何犹豫，林东开口道：“萧宗主，宁吉宗五名长老是从哪个位置破阵的？”

　　萧天池一指东南角：“没有定数，他们对灵阵虽然不熟悉，一切全凭实力，但怕我们临时将高阶阵法布置在沿途上，所以一直是左右摇摆，差不多在四个灵阵的方位来回移动。”

　　林东微微点头，追问道：“这四个灵阵的方位，最后一层各有哪些灵阵？”

　　“全部都是四阶风沙阵！”萧天池开口道。

　　林东不由看向云岚。

　　云岚微微沉吟以后，点头道：“我需要二十个心神期的帮手，最好性格谨慎小心，另外，还需要七阶灵石最少四百块，越多越好。”

　　“姑娘这是……”萧天池有些不解其意。

　　“改造风沙阵，凑齐这些东西的话。”云岚淡淡道：“一天内，我应该可以把四个风沙阵都改成七阶幻沙阵的残阵。”

　　“七阶灵阵？”众人骇然看向云岚，有些难以相信这话的真实性。

　　云岚点头。

　　“这……”萧天池有些犹豫不决，不知道该不该相信云岚，用灵阵改灵阵，这事他从来没有听说过，何况还是把四阶灵阵改造成七阶灵阵，虽是残阵，却也同样匪夷所思。更重要的是，居然一天内就可以改造出四个，再加上云岚给人的年纪……

　　无论哪一样，都实在令人无法相信。

　　云岚不语，若是世俗争夺，遇上的话，她一定会出手相救。但正如古桓宗内杀的那名老者所说，宗门弟子，若没有利益随便介入其它宗门纷争是触犯门规的，尤其是暴露自己属于哪个宗门，这样做，很容易给自己宗门带来祸患。

　　不管这两个宗门实力如何，十年百年，难保不会出一个天纵奇才，到时候，等于给自己宗门埋下一个未知的强敌。

　　若非看在林东的面子上，云岚绝对不会插手这事。既然萧天池心存怀疑，她也就不再解释。真要带林东和天豪走，她自信可以从正面护着他们离开。

　　一旁，林东见云岚不愿解释，迟疑了一下，选择了沉默。

　　萧天池在云岚脸上凝视了片刻，无法从那青纱中看到任何神情，不由扭头看向林东，求证的目光却也没有得到任何答复。

　　林掌柜既然说有办法，而办法就是身旁的姑娘，以他的神奇，应该不会有假才对。

　　心念一动，萧天池也是老狐狸，顷刻间便想通了林东是不愿强迫云岚。而云岚没有多做解释甚至证明自己的实力，原因无非只有两个，一是出于傲气，二是出于宗门弟子的顾虑。

　　在众人还在为云岚可以布置出七阶灵阵而不敢相信时，萧天池的老脸上已经露出多日未见的笑容，朝着云岚拱了拱手，他语带敬意道：“多谢姑娘出手救我古桓宗，若姑娘以后有何调遣，古桓宗愿万死不辞。”

　　云岚点头不语。

　　“姑娘，七阶临时，古桓宗内只有十几块。”萧天池询问道：“不知道能不能用低阶灵石代替？”

　　“三阶以上的灵石，你们最多的是哪种？有多少？”云岚询问道。

　　“三阶灵石最多，但比总体蕴含的灵气而言，四阶灵石最多。”萧天池回道：“大概有两千来块。”

　　云岚微微蹙眉，两千块四阶灵石，蕴含的灵力只相当于一百三四十块七阶灵石。

　　沉吟了片刻，云岚徐徐道：“就用四阶灵石，尽快把人手挑出来。”

　　“是！”

　　萧天池恭敬拱手，立即将任务分派下去。

　　论实力，古桓宗最强的当属大长老霍元，但论威望，萧天池真正掌握古桓宗虽然不足两年时间，却远高大部分宗门的宗主。因此，尽管众人对云岚的话无法相信，行动起来却丝毫不慢。

　　负责搬运宗内各种材料的弟子快速将四阶灵石整理出来，性格谨慎小心的弟子也一个个找来，不到半个时辰，云岚的条件便完全准备妥当。

　　带着二十名古桓宗弟子，一行人来到灵阵的最后一层，一名弟子刚欲入内关闭灵阵，却被云岚阻止。

　　“改造灵阵，灵阵必须是在开启状态。”

　　萧天池愕然道：“这风沙阵，我是从灵阵宗门请来的好友所布置，据他所说，这风沙阵是他们宗门独有的灵阵，任何原理也不能泄露分毫。因此，我们只知道如何在这灵阵中出入自由和灵阵每个时辰的变化，一旦在开启状态改变灵阵，恐怕会导致灵阵出现我们无法控制的异状。”

　　云岚不语，身形一晃，在众人惊愕中飘然进入灵阵。而后，瞬间消失在众人视线当中。

　　“林掌柜，你这朋友，气质非凡，让人一眼竟有自惭形秽的感觉，没想到却这么莽撞。”萧天池一挥手，朝着身旁弟子吩咐道：“快，进去关闭灵阵。”

　　林东哑然失笑，并未阻拦，据他所知，四阶灵阵在云岚手里，应该撑不了太久。

　　果然，在那名弟子飞掠而出，即将到达灵阵之时，白衣飘飘，云岚悄然出现。

　　“这……”

　　萧天池狠狠咽了口唾沫，这是破阵而出？

　　众人比起萧天池更为不堪，一个个睁大眼睛，有些无法相信自己的眼睛。但事实，却似乎就是这样，要不然，突然消失也就无法解释了。只有进入风沙阵当中，在外面看过去才无法分辨出对方所在的位置。

　　古桓宗上下，只有天豪稍微好上一点，也只有他才略微清楚一点云岚的真正实力。

　　云岚的目光在二十名弟子的脸上扫了一遍，徐徐道：“灵阵已经被我破坏，所以进入灵阵之后，除非我的命令，否则谁都不能超过我的十米之内。”

　　二十名弟子唰唰看向萧天池，这话，太吓人了，天知道会不会一步走错就丢了小命。

　　能顷刻间破掉四阶灵阵，尽管这实力让人无法理解，但已经毋庸置疑。萧天池一咬牙，喝道：“进阵之后，一切听凭姑娘指挥，如有人不尊，视为叛宗。”

　　“是！”二十名弟子心中一紧，齐齐点头。

　　云岚并未转身，而是抬眼看向林东。

　　林东一怔，旋即苦笑。自己对那奇奇怪怪的灵阵一窍不通，而且听再多遍也是糊里糊涂，跑进去不成累赘嘛！

　　扭头看向别处，用余光盯了云岚半晌，见她还是无动于衷之后，林东无奈，拖着两条腿慢慢走了过去。

　　“改造灵阵需要触及到许多灵阵的规律，亲身感受的话，多少也会增强一些印象。”云岚淡淡道。

　　“让喜欢拉二胡的人去了解琴的构造，何必呢……”

　　林东嘀咕了一声，忽然心中一动，咧嘴一笑，一把抓住身旁的小手。

　　光滑细腻，柔若蚕丝，微微一用力，那淡淡的温润让沉迷其中无法自拔。

　　云岚不由扭头瞪了眼林东。

　　“我怕……”

　　林东一脸无辜，他也不想占便宜，这世界，姑娘家被人摸了小手，那是极其严重的事情。几乎可以到要么上吊，要么非君不嫁的程度。宗门弟子虽然要好一些，却也不是一件小事。

　　长什么样都没瞅到，林东经常告诫自己别对云岚乱来。可没办法，一不小心没忍住。

　　云岚无语，心中顿有些引狼入室的感觉。

　　“走吧！再晚点，可就来不及了。”林东催促道。

　　云岚无奈点头，带着林东缓步进入灵阵，身后，二十名古桓宗弟子紧跟而上。

　　众人身后，透过人缝看着那两只黏在一起的手，天豪的眼珠瞪得滚圆。

　　“难道说，我要有后娘了？”

　　“后娘？”萧天池显然没有发现二人手上的特别之处，闻言顿有些不解。

　　“师父。”天豪仰头询问道：“听说后娘都很坏，是不是真的？”

　　“这……也不一定，得看人而定。”萧天池糊里糊涂，却也不忘教育天豪：“有的确实很坏，但也有比亲娘还好，看的主要还是对方的品性。所以说，看任何问题，首先得找到这个问题的根本。”

　　天豪点头，顿时安下心来。


第227章 改阵

　　进到灵阵，本是一望无际的草原瞬时出现异变。

　　顷刻间，眼前变成无边无涯的沙漠，狂暴的沙砾在疾风的席卷下漫天飞扬，将整个世界都笼罩在风沙当中。

　　林东回头一看，后方，同样是黄沙漫天。

　　蓦地，一堵长达十几米，高约四米的沙墙平地而起，朝着众人缓缓推进。

　　呛然声响，二十名古桓宗弟子齐齐抽出佩剑，紧张而视。

　　“记住，谁也不能超过我十米之内。”

　　云岚淡淡叮嘱了一声，手腕一翻，手中蓝剑化作一抹蓝光暴射而出，瞬息间没入沙墙当中。

　　蓝光闪烁，沙墙缓缓坍塌，化作一个山丘。

　　蓝剑飞回，而后，在右侧沙地上划出一条数十米的斜线。

　　“去一个人，身上只留十块四阶灵石。踏着划线前进，左右不能超过一米，见到沙丘以后，每隔一个时辰放两块灵石到山丘顶端。连续放五个时辰，每个时辰的偏差不能超过一刻钟。”云岚徐徐道：“放好以后别乱走，我们会回来接你。”

　　众人一商量，一名弟子将储物灵戒中的四阶灵石清到只有五十块，然后硬着头皮来到林东二人身旁，小心翼翼朝着划线前进。

　　云岚扭头看向林东，解释道：“沙墙被毁以后所形成的沙丘是风沙阵各条线路的一个交汇点，但沙丘所在的位置却不是肉眼所看到的位置。现在是未时，以风沙阵的规律，离假沙丘最近的人相距十米的话，假沙丘正右边三十米就是真沙丘的位置。如果离假沙丘最近的人相距二十米，正右边六十米就是真沙丘的位置。”

　　林东嗯了声算是回答。

　　云岚笑了笑，淡淡道：“你有两次机会记这风沙阵的规律，第三次改造的时候，由你指挥。”

　　林东愕然，有些悻悻道：“这不太好吧？一步走错，可得出人命。”

　　云岚摇头：“我可以把误闯灵阵的人救出来。”

　　“那就好！”林东心安不少。

　　云岚悠悠道：“不过，不管是哪一次放置灵石，你都得跟着人一起去，然后再原路返回。”

　　林东无语，安全倒是能够保证，但走错了，估计苦头少不了。

　　“走吧！”

　　云岚缓步前行，林东只得跟上，看了眼掌中白皙的小手，犹豫了一下，忍不住询问道：“你脸上的面纱，是怕太过张扬，引得所有人都盯着你看？”

　　“怎么突然想到问这个问题？”云岚反问道。

　　林东无言以对，以前一直没问过，一是不想随便探人隐私，二是怕云岚戴这面纱是因为长相与气质极其不符，问起来，会让云岚难堪。

　　现在突然开口相问，全因脑袋一热，忘了冲动是魔鬼这句话，一不小心牵了人家的手。不搞清楚长相，糊里糊涂就答应对此事负责，乐子可就不是一般的大了。

　　云岚没好气道：“天剑诀最重的就是心境，天剑宗的继承人一旦被确认地位和学会天剑诀所有口诀以后，必须闭关一年，闭目两年，闭口三年，闭面四年。只有做到这四样，心境才能逐步达到自悟天剑诀四大境界的程度。”

　　林东乍舌不已：“这灵技，够奇特的，你现在还差多久？”

　　“两年！”

　　“等于过去了八年……”林东笑呵呵道：“你多大开始闭关的？”

　　“十一岁。”

　　“那现在才十九岁？”林东啧啧道：“大汉国第一天才啊！以天豪的天赋，如果不借助灵阵修炼的话，十九岁绝对到不了你的程度。”

　　“天豪如果从小就在大宗门，没有借助灵阵修炼的话，应该和我差不多。”

　　“云前辈应该四十左右就达到巅峰强者吧？他的天赋和你比怎么样？”林东询问道。

　　“差不多。”

　　“照这么说，加上灵阵的话，你岂不是有机会成为大汉国有史以来第一个二十多岁的巅峰强者？”

　　云岚忽然反问道：“刚才让你记的第一个规律，你现在还记不记得？”

　　林东一怔，旋即悻悻道：“未时，然后是假沙丘和离它最近人的位置，朝右三十米？”

　　“是三倍！”云岚纠正了一下，在林东就要开口之前，淡淡道：“反正不难看。”

　　林东一愣，旋即明白这话的意思，脸上顿有些讪讪。本还打算慢慢兜着圈子，把云岚给兜晕了再旁敲侧击一下，却没想，云岚已经猜到了自己的用意。

　　所幸，在林东有些不知道该怎么开口的时候，左侧，蓦然卷起一阵旋风，朝着众人急速飞卷而来。

　　蓝光一闪，直直插入旋风最底部的中央。

　　霎时，旋风仿佛被踩住了尾巴一般，无论怎么旋转也无法再移动分毫。挣扎无果了片刻，慢慢减弱起来。

　　等到旋风消失，云岚吩咐道：“带上十二块灵石去一人，蓝剑所刺的位置，每一个时辰放三块灵石，每个时辰偏差不能超过一刻钟，同样在原地等我们回来。”

　　一名弟子快速上前。

　　云岚身体朝右侧转了少许，这才继续前进，边走边解释道：“未时，只有击中旋风的底部才能让旋风停下，否则将一直追击离它最近的人，直到整个灵阵灵石全部耗尽才会停下。同样，未时的时候，旋风的底部是它的交汇点。另外，想要找到下一个交汇点，必须以旋风出现位置相反的方向前进。”

　　林东赶忙默念了几遍，背下来以后，再把第一个被重新温习了几遍。

　　二人一路前进，身后的弟子越来越少，而林东需要背诵的东西也越来越多。等到后方再无任何一个弟子，找到灵阵的阵眼，将其大幅修改并将剩余的灵石放置进去以后，二人转身而回。

　　一路上，身后的弟子逐渐集结，等到走出灵阵，二十名弟子一个不少，而天色也已经渐黑。

　　紧接着众人再度进到第二个风沙阵，时辰不同，变化也不同，但规律却是一样。一趟下来，林东仔细背诵研究过后还真有所心得，两相比较了一番，已经可以将风沙阵十二个时辰内的所有变化给推敲出来。

　　第三个风沙阵，第四个风沙阵，大功告成之后，已经是翌日中午。

　　快步来到众人身前，林东问向萧天池：“情况怎么样了？”

　　“霍元他们都受伤不轻，好在没有硬敌，倒也没有太大的损伤。宁吉宗的人已经快突到最后一个灵阵，按这进度，应该有一个时辰就会到。”

　　林东点头道：“通知霍长老他们，边战边退，别让对方看出端倪，但安全第一。”

　　萧天池深吸了口气，看向云岚。

　　云岚微微点头，等到两名弟子上前以后，立即带着他们进入幻沙阵。

　　趁着云岚尚未出来，萧天池忙向林东打听云岚的事情。

　　云岚之前明显不想插手古桓宗和宁吉宗的纷争，自然也不会想让双方知道她的身份，林东含糊其辞，只是告诉萧天池云岚的姓氏之后，便任凭他怎么旁敲侧击也不再透露分毫。

　　无奈，一直等到云岚出来，也没问道什么有用的东西，萧天池只得放弃林东，迫不及待迎了上前，询问道：“云姑娘，这幻沙阵的威力如何？能把他们挡住多久？”

　　云岚淡淡道：“以幻沙阵里面的灵石数量，若对方拼命引动灵阵，能阻挡三天左右的时间。”

　　“三天……”萧天池面露深思，三天时间已经超出了他的预期，但还是短了一些。根本不够霍元他们把伤势恢复过半。

　　仔细盘算了一下，萧天池追问道：“以这幻沙阵的威力，能让对方受到多大的损伤？”

　　“灵阵屡攻不破且无穷无尽，精神将萎靡不振。”云岚徐徐道。

　　“只是精神萎靡不振？”萧天池愕然道：“这是幻阵？”

　　云岚缓缓点头。

　　萧天池心有无奈，居然是幻阵……如果是杀阵，就算是残阵，而且用于启动灵阵的灵石等阶下降，数量也降低了不少，但始终是七阶灵阵，怎么也能击杀百八十名弟子。

　　没想到，是毫无杀伤力的幻阵。

　　脑中灵光一闪，萧天池急问道：“云姑娘，这幻沙阵真的可以让人误以为是只是四阶灵阵？”

　　云岚点头不语。

　　萧天池猛的一拍大腿：“既然是可以困住三天的七阶灵阵，宁吉宗五位长老率人亲自入阵以后，就算知道我们突围，肯定也不像低阶灵阵那般可以借助大量灵药快速破阵。如果趁他们进入灵阵以后再想办法突围，岂不是不用担心遇到太大的阻力？”

　　林东笑道：“萧宗主，何必光想着突围，把他们全部留下来不好吗？”

　　萧天池愕然：“这怎么可能？对方六名长老的实力全都达到心神期七重，其中一个甚至是心神期八重，光凭他们六个，倾古桓宗全宗之力，想全部留下也得损失惨重。更何况，对方还有四五百名实力不俗的弟子，这些弟子，最差的也有心神期二重，远不像我们古桓宗，过半还未突破灵动期。”

　　“萧宗主相信我的话，就慢慢等着吧！”林东淡淡道：“幻沙阵，就是他们埋骨的地方。”

　　萧天池点头不语，对于林东说出口的话，再怎么难以置信，他也会先信下八成。更何况，如果杀不了宁吉宗负责破阵的五名长老，再退也不迟。

　　半个多时辰以后，霍元带着一众长老和弟子踉跄着退了出来。

　　再等了片刻，弟子前来回报，宁吉宗的人，已经进入第三个幻沙阵。


第228章 各个击破

　　既然敌人已经送上门，送他们去见枉死伙计的时候也就到了。

　　林东当即扭头看向萧天池，沉声道：“萧宗主，立即召集所有没有受伤的弟子集结，随时等候命令。”

　　见林东目光解决，萧天池犹豫了一下，重重点头。

　　“走吧！”林东朝云岚点了点头。

　　二人走向第三个幻沙阵。

　　“爹，我跟你们一起去。”天豪赶忙追上。

　　“在这等着，你去了也帮不上什么忙。”林东摇头道。

　　天豪虽有些不服，却不敢反驳，只能点头。

　　二人踏进幻沙阵中，视线陡然一变，不再像四阶风沙阵那般飞沙漫天。一望无际的沙漠，出奇的平静，淡淡的金辉时隐时现，寂静而深邃。

　　“跟紧我！”云岚招呼道。

　　“跟紧？好！”林东笑吟吟伸手朝右侧探去，却摸了个空。

　　云岚已经来到他的左侧。

　　摸了摸鼻子，林东紧跟而上，宛若什么事情也没发生一般。

　　一路七拐八拐，赶往阵眼所在地。

　　到达阵眼，仔细查看了一下整个灵阵的状态，判断出对方所在的方位以后，二人再度出了阵眼。

　　前东面前行了片刻，偶尔间，已经可以看见落单的宁吉宗弟子，而这些落单的宁吉宗弟子，眼中却只有诡异莫测的各种幻觉。

　　没有理会这些宁吉宗弟子，二人一路绕开他们，再往东深入了片刻，远远的，已然可以看见一群宁吉宗的大部队。

　　人数在四五百名左右，所有人集聚在一起，在为首五人的指挥下，不断挥舞着长剑朝前移动，但在林东二人眼里，这帮人却一直都在一个直径三五百来米的大圈外围绕行。

　　“以他们的方位，这个时辰，我们只有一个落脚点可供攻击，最近也只能靠到他们二十米左右的位置。”云岚询问道：“二十米左右，你有没有把握让其中一个长老的长剑加快一点？”

　　“应该没有问题！”林东点头，加快是顺势，比阻慢要容易得多。

　　“听我指挥！”

　　二人逐步靠近，在大圈一侧的外围二十几米外停了下来，目送对方越绕越远。

　　等到宁吉宗的队伍绕行一圈回来，显然已经发现这是个幻阵，本对各种幻象拼命攻击的长剑，已经齐齐握在手中。

　　五名长老来到离二人最近的位置之时，云岚蓦然扬臂，手中的蓝剑朝着不远处的沙面中刺去。蓦地，宁吉宗所有人突然发现，身旁的同伴，一个个消失了。

　　百多名弟子，有过半在惊惶大叫，除了那些无意中触碰到对方身体的弟子之外，耳畔，都只有呼呼风声。再来便是，铺天盖地的沙锥朝他们射去。

　　在五名长老齐齐将心神放出时，蓝剑暴射而出。离二人最近的宁吉宗六长老猛然睁开双眼，死死紧盯一条急刺而来的假沙锥。

　　骤然挥臂，灵剑带着一抹莹光刺向假沙锥，同一时间，另外四名长老齐齐踏步出剑，无视其它沙锥刺入身体，直取同一条沙锥。

　　呛！

　　两名长老撞在一起，彼此发现了对方的存在。另外三名长老则分别击中蓝剑的三个部位，带起一声声脆响。

　　三人同时后退，蓝剑则摇摇欲坠的掉落而下，而后隐入沙面。

　　五人从之前的剑风中发现可以彼此判断出同伴所在位置后，几乎是同一刻，齐齐挥动长剑，企图将自己的方位告诉对方。

　　“之前那个，准备！”

　　云岚一声娇喝，趁五人相互用剑声吸引对方彼此靠拢之际，蓝剑蓦然在沙中游走，从宁吉宗六长老的脚下急冲而上。

　　骤然感应到下方的异状，六长老左脚一晃，一剑劈向暴射而出的假沙锥。

　　呛然声响，灵剑被震得原路回弹，假沙锥在微微停顿之后，猛然转身，朝着六长老的咽喉刺去。

　　另外四人终于从彼此的剑声听出了异状，纷纷停下手中长剑，侧耳倾听假沙锥的方位。

　　林东目光微凝，六长老一剑劈向蓝剑之时，猛然朝里一拉。

　　本就迅捷犹如闪电的灵剑，陡然借势加快了一分，六长老大骇，刹住灵剑之时，假沙锥已经穿过灵剑的防御，直奔他的咽喉。

　　没有任何犹豫，六长老的脑袋朝侧一偏。假沙锥如蛆附骨，翻转着急追他的脑袋。

　　一剑一头，开始拼命旋转起来，以林东眼力只能看到六长老脖子上插着把蓝剑，上身如个陀螺般拼命旋转，分不清孰快孰慢。身为当事人的云岚和六长老却明白，蓝剑占据先机，已经在逐步拉近双方的距离。

　　另外四名长老凭借沙锥的旋转和六长老手中灵剑旋转所带出的剑风，已经可以判断出六长老所面对的境况，却谁也不敢贸然出手。

　　太近了，不管谁出手，不管从四面还是上下出手，都等于封住了六长老的一面退路。如此近距离下，就算能把假沙锥给拦截下来，却也仅仅是阻一阻它的速度，以假沙锥之前所展示出来的实力，绝对能在六长老移动受阻之际，致他于死地。

　　嗤！

　　在四人正苦思对策之际，一声脆响，蓝剑没入六长老的后劲，而后，迅速回撤。

　　四人一声大吼，不顾一切紧追假沙锥，却只是百来米，蓝剑便已经拉开距离，一头扎入沙面。

　　“这长老的实力，应该比在古桓宗内遇到的那个差点。”

　　林东一直提到嗓子眼的心总算落了下来，这才记起拿出回灵丹，丢了个进嘴中。

　　“坐着别动！”云岚点头，交代一声之后，当即化作一抹白影消失不见，等到她从阵眼回来，林东的灵力已经完全恢复。

　　远处，宁吉宗的大部队虽然已经手拉手全部连在一起，却还在不断绕着大圈绕行。再远一点，四名长老背靠而立，双目紧闭，任由各种幻影穿身而过。

　　“青衣！如果对方离开原位，立即用板凳通知我。”

　　云岚提醒了一句，缓步上前，进入灵阵的幻影范围当中。

　　在到达青衣长老左侧少许位置之后，云岚慢慢抬起右掌，下一秒，假沙锥再现，朝着宁吉宗十七长老刺去。

　　四人骤然由背靠背改为以十七长老并排而立，齐齐挺剑刺出。

　　青衣长老的胸口，重重印在了云岚的掌上。

　　灵力急吐，青衣长老面色一变，急冲之势被涌入体内的灵力阻挡之后，一口鲜血喷出，双腿一蹬地面，朝后疾飞出去。

　　假沙锥骤然一转，急追受伤的青衣长老。

　　三人赶忙抽剑紧追，青衣长老也是挥臂斩出。

　　远远的，林东凛然一笑，双掌蓦然虚抓。

　　灵剑抢先一步，在假沙锥刺来之前已经前行了少许。

　　三位长老骇然发现，情形再如之前一般，竟又形成一个以他们的实力无法解开的死结。不同之处在于，虽然以掌技偷袭，太近的话会被察觉，因此云岚只是在青衣长老撞到手掌以后才以灵力袭击，却也让他经脉受损几条。

　　比起六长老，青衣长老支持的时间要少了三分之一。

　　连损两位长老，敌人却无影无踪，甚至连是高是矮都不知道。另外三名长老怒发冲冠，可任凭他们如何齐力朝一个方向攻击，却仍旧无法突破幻阵禁锢，别说找到灵阵的边缘，就连百米之外也无法到达。

　　再从新返回阵眼布置了一下整个灵阵的幻影频率，等到林东恢复灵力之后，云岚将目标选定为十七长老。

　　此刻，三人在冷静下来以后，已经再度改变了站姿。从背靠背而立，换成了一条直线，前后两人各负责两面，中间一人负责上下两边和策应。

　　假沙锥，从天而降，带着无数虚幻沙锥朝着中间的十七长老头顶急坠而下。

　　呛！

　　十七长老挺剑刺出，呛然声响，双腿一软，单膝跪立。另外两名长老纷纷转身挥剑，显然已经商量好，同为左侧，一上一下，将微微停滞的假沙锥劈飞出去。

　　蓝剑直飞上天，而后，再度携着漫天如疾雨般的虚幻沙锥，朝着十七长老的头顶刺下。

　　呛！

　　更甚之前一分的巨力从剑尖笔直而下，十七长老身体一震，矮身将力道卸去。

　　等到蓝剑被劈飞，十七长老尚未喘过气来，假沙锥再度从天而降，更强一分的力量，直接将他手中的灵剑给震得脱手而落。

　　“不行，换！”

　　在假沙锥被劈飞出去以后，十七长老左手抄起下坠的灵剑，右手，微微有些颤抖。

　　左侧的黑衣长老立即一抓他的衣襟，二人瞬时旋转调换了一个位置。

　　蓝剑再现，在十七长老刚站稳之际，疾刺他的咽喉。

　　无奈挺剑硬挡，呛然声响，十七长老疾步后退，被身后的黑衣长老一把扶住。

　　眼看假沙锥不再如之前几次一般回退，而是短暂的停滞后，再度朝着十七长老刺出。黑衣长老不敢犹豫，挥剑朝下斩出。

　　嗤！

　　假沙锥穿过灵剑带起的剑影，直直刺入十七长老的胸口。

　　“不好，对方可以让我的剑势加快一些。”

　　黑衣长老目眦欲裂，他终于明白另外两名长老会失去先机的原因了。

　　可惜，一切为时已晚，蓝剑从十七长老的胸口抽出，再度攻向黑衣长老。

　　以云岚的实力，就算不借助幻沙阵的幻影，对付两名长老，只要二人不逃，已经有十成的把握。而今在幻沙阵当中，无须担心二人分散而逃，云岚当即便把灵力枯竭，正靠回灵丹恢复的林东撇开，不断强攻。

　　蓝光银光交织闪烁，比起之前，虽撞击声要弱了不少，但三柄灵剑的速度却快了一倍有余。林东看得眼花缭乱，等到灵力完全恢复之时，也只能看到有些许耀眼的血珠飞溅。

　　再有一刻来钟，黑衣长老的注意力在不断强攻下出现少许恍惚，蓝剑毫不客气的在他咽喉上留下一条长长的血痕。

　　随后，另外一名长老进步后尘。

　　云岚收回蓝剑，问道：“出去？”

　　林东点头，他也不想杀人太多。有怨抱怨有仇报仇，宁吉宗的弟子们，古桓宗才是最大的受害者。


第229章 一个不留

　　将五人的储物灵戒给撸下来，林东跟着云岚一路退出幻沙阵，迎接他们的，是一双双急迫的目光。

　　林东扫了眼众人，沉声道：“宁吉宗五个长老已经全部留下，另一个长老早在前天也已经被留在古桓宗。至于进入灵阵的四百多弟子和外面的弟子，晚点会给你们一份灵阵规律，能不能留住，就看你们好不好客了。”

　　所有人怔住了，经过短暂的咀嚼回味这话的意思以后，除了萧天池还算镇定之外，古桓宗所有弟子长老，包括一向铁青着脸不苟言笑，而今已经被绷带包得严严实实的霍元，齐齐挥动拳头，如雷的欢呼与怒吼，从他们的喉咙中迸发而出。

　　半个多月的憋屈，半个多月的忐忑，半个多月的哀伤……一切的一切，都在这欢呼与怒吼中，倾泻而出。

　　霍元一把扯掉手上的白布，食指上的储物灵戒莹光一闪，一个黑漆漆的玄铁拳套赫然出现，而后被他狠狠塞进渗着鲜血的手掌上。

　　一名右臂被齐肩斩断的弟子伸出左手，将缠在左眼上的白布扯掉，猛的将腰间的佩剑抽出，森寒的银光带着逼人的锐气。

　　刹那间，白布在半空飞舞，化作一片片带着点点殷红的雪片，挥挥洒洒。

　　萧天池没有放过这难得的士气，也没有因此而头脑发胀，趁着云岚开始默写幻沙阵的规律时，立即着手整合队伍与分配丹药，等到幻沙阵规律出来，快速研究了一番，排兵布阵，带队进入幻沙阵中。

　　这一战，持续到夜幕将领，萧天池才带着队伍退了出来，一个个脸上，虽有着难以抹去的疲惫，却也带着嗜血的兴奋。

　　“四百一十三个，一个不留！”

　　萧天池那布满褶皱的脸庞上，有着咬牙切齿的快意。

　　“外围的怎么办？”林东询问道。

　　“休息两个时辰，等恢复少许灵力以后，趁着天黑熟悉地形，加上出其不意，对方又全部分散在古桓山。”萧天池冷冷道：“让他们一起留下来。”

　　林东点头道：“这次被围攻，古桓宗损失大不大？”

　　萧天池深吸了口气，沉沉道：“弟子受伤过半，两位长老战死，一百二十三位弟子或死或残。”

　　林东默然，宗门纷争，竟比起世俗的家族纷争还要惨烈。在世俗，各大家族的头顶还有天威阁这把利剑悬着，没有什么深仇大恨的话，最起码还不至于会动辄灭人满门。

　　宁吉宗这次，不仅是想灭古桓宗满门，连山上的路人竟也一个不留。

　　“林掌柜，云姑娘……”萧天池忽然朝着二人重重一拜：“没有你们两位，古桓宗今朝大劫，恐怕将灰飞烟灭。”

　　林东摇头：“萧宗主用不着这么见外，古桓宗和林记客栈，用不着分得太清楚了。”

　　萧天池不由看了眼云岚，有心结交，却也知道她顾虑背后的宗门，应该并不打算曝露身份，只得暗道可惜。幻沙阵的威力，他见识过了。林东的实力，他也一清二楚，想杀五名长老，这位云姑娘的实力，无疑已经达到让人匪夷所思的程度。

　　林掌柜，还真永远都是出手不凡，也不知道从哪认识到一位如此强悍的朋友。假以时日，这朋友，恐怕更不得了。

　　“萧宗主，宁吉宗那边，你打算怎么办？”林东询问道。

　　“我们古桓宗虽小，却也不是任人宰割的。”萧天池恨声道：“经此一战，宁吉宗再自恃实力，短时期内也不敢再随便派人过来。等我调查清楚他们这次强征矿石的原因之后再做定夺。或退或守，忍这一口气，十年不行就二十年，二十年不行就三十年，我古桓宗总有出头的一天，这场大劫，早晚十倍百倍送还给宁吉宗。”

　　“十年二十年……”林东冷冷一笑：“萧宗主有那份耐心，我可没有。”

　　萧天池一愣，旋即看向云岚，面露狂喜：“云姑娘愿意出手相助？”

　　云岚不语，有些迟疑的看往林东。

　　林东摇头：“她不行，她最强的灵技，除非能全部灭口，否则身份很容易曝露。”

　　萧天池愕然，全部灭口，这当中，恐怕也包括古桓宗弟子。

　　“另外，她就算用上最强的灵技，加上古桓宗恐怕也还不足以对付整个宁吉宗。”林东徐徐道：“就算能灭了宁吉宗，应该也是惨胜。”

　　“那林掌柜的意思是……”萧天池有些不解。

　　林东笑道：“萧宗主忘了我前段时间通知你准备万红树和青蓝果的生长条件吗？”

　　“你的意思是，你愿意用高阶灵药催长这两种灵材？”萧天池紧张道：“然后提供给我们古桓宗？”

　　林东点头：“就看萧宗主愿意出什么价了。”

　　萧天池大喜过望，增强本宗的实力，然后再找宁吉宗报仇，可比找个强者出头要好得多。

　　压住心头的喜色，萧天池咬牙冷笑道：“古桓宗这次虽然损失不小，但多亏林掌柜和云姑娘出手相救，还没有伤到根本。而且，借助这次的事情，我对宗内弟子哪些完全忠于古桓宗也有不少了解。有了万红果和青蓝果，再加上灵阵，我有信心在一年内拥有挑战宁吉宗的实力。”

　　林东点头，萧宗主的需求量已经说出来了，剩下的，就是价格。

　　萧天池沉吟了片刻，毅然开口道：“倾全宗之力偿还林掌柜的消耗，不够，我们慢慢从宁吉宗或其它地方弥补。宗主令暂借林掌柜十年，如果我没有因此被弟子赶出古桓宗的话，十年内，林掌柜可以凭宗主令调动我们古桓宗半数弟子，无论参与任何争斗，就算是杀皇族，我也全力配合。”

　　“成交！”林东没有任何犹豫，消耗，自己想开多少就开多少。宗主令，更是等于把古桓宗的存亡绑在了自己的裤腰带上。

　　萧天池，这回赌得可够狠。

　　“林掌柜……”萧天池忽然笑道：“你应该不会让天豪继承一个空壳子宗门吧？”

　　林东笑而不语，那得看林记客栈会不会遇到大麻烦了，古桓宗成了空壳子，以后再还他一个新桓宗就是。萧宗主这回，如意算盘绝对打错了。

　　萧天池也忍不住笑了起来，他更相信，古桓宗就算杀了皇族，眼前这位神奇的林掌柜也有办法解决。

　　“对了！”林东忽然记起种植园和圈场的事，不由提醒道：“宁吉宗这次的目标虽然是矿石，但既然看到了种植园和圈场，肯定会更加强烈想拿下古桓宗。甚至于，举全宗之力来犯。而且，就算挡开了他们下次的攻击，就算灭了他们，若有一个漏网之鱼，这事对古桓宗也是个天大的威胁。”

　　萧天池心中一惊，心中暗暗后怕，竟把这事给忘了。若消息真的走漏出去，后患无穷。

　　不敢再耽搁下去，萧天池连忙拱手道：“林掌柜、云姑娘，我先去调集人手想办法把古桓山围困住，你们是找个地方修炼还是怎么样？”

　　林东犹豫了一下，决定道：“我们两个先行一步，看能不能趁夜在古桓山各路要道上布置几个无法察觉到的灵阵。”

　　萧天池大喜：“那就有劳林掌柜和云姑娘了。”

　　林东摇头，种植园和圈场都是自己的产业，古桓宗不过代为看管而已，说起来，自己反过来得谢萧天池才对。要不然，他也不会未经云岚同意便给她做决定了。

　　等到萧天池离开，林东这才和云岚解释缘由。两天都呆了，一个晚上也算不得什么，云岚自然没有说什么，二人当即赶往来时的灵阵，悄悄潜了出去。

　　一路只是碰到一个宁吉宗的弟子，问清这次宁吉宗所有人马的详细数据以后将其了解。二人一路下山，云岚负责布置灵阵，林东则负责按云岚的吩咐配制布置灵阵用的灵石粉，速度相得益彰，半晚上下来，已经绕行整个古桓山一圈。

　　重新潜回圈场，萧天池也已经完全布置妥当，不仅古桓山山脚安排近百名弟子遥相呼应，就连山下数十条通道也全部安排弟子潜伏，一旦发现漏网之鱼，可以立即将信息传回宗门。

　　万无一失，萧天池一声令下，古桓山还有战斗力的弟子除留守一部分用于快速追击漏网之鱼，其它从四个幻沙阵两旁倾巢而出，所遇敌人，少则击杀，多着围逼进幻沙阵中。

　　清扫完宁吉宗留守在幻沙阵外的弟子之后，古桓宗弟子们立即分成二十人一队，以幻沙阵为起点，开始逐片逐片清扫落单的宁吉宗弟子。

　　一直忙到凌晨，将宁吉宗所有弟子的尸体逐个清点了一遍，再加上五个困在灵阵当中的宁吉宗弟子，一个不多，也一个不少，和林东逼问出来的数目一模一样。

　　种植园和圈场是否会走漏消息，剩下的就只有这次大战才得知里面有高阶灵材的古桓宗弟子了，对此，林东倒没放在心上。以萧天池的能力，还不至于无力补救。

　　事情告一段落，萧天池忙着带人重整古桓宗和救治受伤弟子，林东也没有再呆下去，和云岚一路赶回西兰城。

　　打开杂物间，林东一眼便发现，自己门口，马春正低着头来回走动。看着急的神情与急迫的脚步，显然是有什么事情要找他商谈。


第230章 乔天浩被抓

　　见这情形，林东微微蹙眉，运送门的事情，看来还是得早点让马春知道为好。要不然，遇上什么马春无法处理的突发事情，找不到人很可能出不小的乱子。

　　“马春！”

　　反手将杂物间关上以后，林东招呼了一声。

　　“掌柜，您怎么在杂物间？”马春面露惊喜，连忙迎上前道：“住宿楼出事了，我一直找不到您，都快急疯了。”

　　“住宿楼出事？”林东顿感不解，住宿楼现在靠着七彩床也才勉强有些盈利，再大的事也不过是有客人在客房病逝或是重病，大事化小小事化了尽量掩盖消息就成，以马春的能力，足以应付才对。

　　马春点头，急道：“乔天浩昨晚被客人抓了，任凭我怎么和他们解释就是不肯放人，眼看就要到正午生意最好的时候了，再不把人弄出来，江奎一个人根本就无法同时应付二十几桌的食客。”

　　“人没事的话，慢慢说，怎么回事？”林东沉声道。

　　“事情是这样的。”喘了口气，马春比手画脚的解释道：“应该是一个来月前，有对二十左右的年轻人来我们客栈投宿。二人神神叨叨，极少出门。”

　　“神神叨叨，极少出门？”林东嘴角一咧，这话，让他不由自主想起了不久前的王斌和依依。

　　“嗯！”马春点头，见林东不再发问，继续道：“一直到五六天前，伙计送水的时候无意中听到咳嗽声，那声音，还是姑娘家的。”

　　林东的脸色古怪起来，难不成，又见私奔？

　　在这个世界，私奔几乎等于败坏家门名声，秋风城内，一年能出个两三起就算多的了。这才两三个月，林记客栈真要碰到两起的话，都可以称为私奔圣地了。

　　不过，能把乔天浩扣下来，就算是私奔，恐怕也不是普通人家的儿女，甚至还可能是宗门弟子。

　　“伙计当时就把这事告诉了我，我当时也没太过在意。”马春看着林东神情，无奈道：“那时候，我也和掌柜一样的反应，估计又是一对依依和王斌，这种事，咱们客栈也管不得。”

　　“难道不是？”林东诧异道。

　　马春摇头道：“后面，那姑娘越咳越厉害，伙计在他们换洗的被褥里面还见到血块。住宿楼，最怕的就是出人命，传出去，不管和客栈有没有关系，都是件非常影响生意的事情。所以我让伙计过去打听打听，问问要不要帮请个大夫，银两不够的话，客栈可以先垫上。”

　　林东苦笑，世家子弟或是宗门弟子，其中一个身受重伤却不敢出门，这明显是怕被人发现。而且，重伤也不是普通大夫可以治愈的。这伙计跑去问这种事，最大的可能性就是被一口否认。

　　果然，马春接着道：“伙计一上门就被痛斥了一番，说是诅咒他们重病，当场就被一锭银子给砸破了脑袋。我估计他们也是有什么难言之隐，所以只能暂时先放一放。没想到，伙计昨晚在厨房和人闲聊，被问到脑袋上的红包，满肚子怨气都倒了出来。这事被乔天浩给听到了，他二话不说，找江奎要了锭银子就去住宿楼，说给伙计砸回来，谁都拦不住他。”

　　“然后，乔天浩一进门，里面就乒乒乓乓一串打斗，再然后，人就被捆了个结结实实。两人里面姓夏的公子给出话，人暂时当做人质，他们的消息不准传出去，大家相安无事一段时间，自然会放人。”

　　人是一定得先救出来的，要不然，厨房没有乔天浩就有些捉襟见肘。林东盘算了一下，看向一旁的云岚。

　　云岚轻轻点头：“去看看。”

　　“带路吧！”林东示意道。

　　马春连忙点头。

　　三人一路穿过后院前院，到达住宿楼，上到二楼的乙字房，最靠里一间门口，马春停了下来。

　　“你先处理，不行我再出手帮忙。”云岚淡淡道。

　　林东无奈点头，双眼微微闭起，灵力涌入大脑，恍恍惚惚间，视线徐徐朝着门内推进。

　　桌椅，木床，被绑成粽子还能呼呼大睡的乔天浩……

　　林东微微蹙眉，眼皮再度紧了紧，心神不断凝聚。终于，木床上，一个盘膝而坐的影子闪现出来，并不断清晰，依稀已经可以看到穿着一件蓝色的长衫。再不久，木椅上也缓缓闪现出一个影子，但任凭林东怎么努力也无法看得更为清晰。

　　“一个心神期三重左右，一个心神期一重？”林东扭头小声道。

　　云岚缓缓摇头：“一个心神期三重四分，一个心神期四重一分。”

　　“心神期四重一分？”林东皱了皱眉，旋即疑惑道：“有伤在身，会容易探查一些？”

　　云岚缓缓点头。

　　林东咂了咂嘴，里面的两位，恐怕不简单啊！

　　秋风府境内，不满三十能达到心神期三重，在宗门弟子中都能算得上青年才俊了。心神期四重，恐怕只能用天之骄子才形容。

　　别看只是相差一重，心神期一重达到心神期二重，就算是二十岁之前能突破灵动期、在世俗武人眼中有着极高天赋的宗门弟子，也需要五六年时间。而心神期二重到三重，则要十几年的时间。想从心神期三重到四重，没有十五六年的时间绝对是痴心妄想。

　　放眼秋风府过千万人口，宗门弟子中的佼佼者，三十岁之前能达到心神期四重的，绝对不会超过百个。

　　一个心神期一重，想从一个心神期三重的人手中抢人质，只能出其不意，并且分散他的注意力才行。仔细回忆了一下乔天浩的位置，林东猛然抬脚踹出。

　　砰的一声，房门骤然朝里激射而出。

　　房内，椅子上，身穿青色长衫的青年骤闻异变，猛然弹起，呼吸间便奔至床边。呛然声响，腰间的长剑闪烁着徐徐银光。

　　木床上，蓝衣青年双眉拧起，被这突然暴起的异响打断修炼，虽经脉中的灵力控制下来，却被引得激烈咳嗽起来，一丝血渍沿着嘴角缓缓而下。

　　林东暴射而入，快速来到乔天浩的身旁。

　　“掌柜，您怎么现在才来啊……”

　　乔天浩刚被这异响惊醒，乍见林东出现，不由惊呼起来。

　　“掌柜？”青衣青年冷冷盯着林东，喝道：“什么人？”

　　“误会误会……”马春连忙小跑而今，身后徐徐而入的云岚，令二人顿有些失神。

　　“夏公子、游公子，这是我家掌柜。”马春连忙解释道：“多有得罪还请见谅，实在事出无奈，您二位把我们大厨扣下，不把人救出来，我们生意就不好做了。”

　　“救出来！”青衣青年冷冷一哼：“别把掌柜也留下来才好。”

　　林东自顾将乔天浩身上的绳子解开。

　　“掌柜，那个，我……”乔天浩记起自己惹的麻烦，看着林东有些讪讪。

　　这事也说不上乔天浩是对是错，如果是别人，林东笑了笑也就过去了。既然是乔天浩……

　　林东伸出右脚，朝着他的小腹一脚飞踹过去：“滚回厨房，晚上给我老老实实在客栈门口站一夜。”

　　“诶诶！”

　　倒飞途中，乔天浩拼命点头。

　　砰的一声撞到墙壁停下，一骨碌从地上爬起以后，乔天浩飞奔而跑。

　　“想走？”

　　青衣青年挺剑就要上前，身后，一个娇弱声音响起：“三师兄，算了，本来就是我们不对。”

　　“不行，这事被他们传扬出去怎么办？”青衣青年长剑一直，身体急速射向门口。

　　噌！

　　一条崭新的板凳将长剑架住，凳面上的细长剑痕，令林东悠然一笑，加上房门和乔天浩被绑一晚上，不赔三五两银子不能罢休。

　　青衣青年面露诧色：“想不到，一个客栈掌柜，居然也有不输于宗门弟子的实力。”

　　难得有机会和实力只高出自己一两筹的人练练，林东哪会放过，蓦然一脚踹出，踢向青衣青年的小腹。

　　小腹骤然一缩，青衣青年的身体朝后滑行的同时，一剑横扫而出。

　　仓促间，林东本想挥凳抵挡，猛然想起云岚之前在古桓山的讲解之后，左脚一蹬，快速退开少许。在青衣青年挺剑追击之时，调整好身体，林东瞬时化作一抹残影快速闪掠。

　　“好快的速度！”

　　青衣青年心中一惊，不敢再胡乱追击，快速退到床边。

　　“三师兄！”身后，蓝衣青年再度激烈咳嗽起来，本就白皙的脸庞，略显惨白起来：“我们换一家客栈。”

　　“可是……”

　　青衣青年还欲争辩，见蓝衣青年目光坚决，只得缓缓将手中的长剑垂了下来。

　　不打了吗？

　　林东略感失望，还想试试凭借缥缈步和御空境这两大优势能不能和心神期三重一较高下，没想到，对方却不打了。

　　青衣青年将蓝衣青年付下木床，朝着林东拱了拱手，拿出一锭二两的银子放在床沿，沉声道：“事出无奈，得罪之处还请谅解。”

　　林东哑然，本来还想让对方赔上三五两银子的，可人家客客气气，不但主动道歉，而且主动拿出二两银子赔偿。再开口索要高价赔偿，就有些说不过去了。

　　眼看二人一路走到门口，林东蓦然抬手：“等等！”

　　二人回头看向林东，面露不解。

　　“坐下聊聊怎么样？”

　　林东客气的笑了笑，索赔是开不了口了，但这两位明显是有故事的人，指不定就能从中挖出隐藏任务。


第231章 神棍

　　见二人还在犹豫，林东看向一旁的蓝衣青年，笑了笑道：“游公子身受重伤，又女扮男装，恐怕是不想让别人知道你们的身份和住处吧？”

　　蓝衣青年惨白的脸庞飞起一抹绯红，这人，也真够直白的，哪有一开口就揭穿人家身份的。

　　青衣青年记起这家客栈叫林记客栈以后，朝着林东拱手道：“林掌柜，如能替我们保守秘密，感激不尽。”

　　林东答非所问道：“游姑娘最多也只有二十出头吧？”

　　游吟香嗫嗫无法回答，这问题，是姑娘家就不会随便对一个陌生男人回答。

　　林东自顾道：“我实力虽然不强，眼力却无人可及。如果我没看错的话，夏公子应该是心神期三重四分，姑娘应该有心神期四重一分的实力？”

　　游吟香与夏凡愕然看向林东，这眼力，确实当得上无人可及。按常理，若不交手的话，想判断出对方的实力，只能用心神来试探。如果用心神来试探的话，判断出对方高出自己两三阶的实力并不难，可要详尽到几重几分，却绝对只有自己高出对方五阶以上的实力才能判断出来。

　　云岚微微抿嘴而笑，这家伙，脸皮确实够厚，明明是自己告诉他的，他居然毫不客气当成是他自己看出来的。

　　林东神情悠然，像足了一个神棍：“心神期四重，而且最高也不过二十出头，这天赋实力，加上夏公子也实力不俗，如果二位是秋风府境内的人，恐怕也只有青眉山那些响当当的宗门才能培养出来。如果我没料错的话，二位应该是宗门遭逢变故，逃出来的吧？”

　　二人骇然而视，震撼地看着林东，眼中，带着些许惊慌，显然是怕林东连他们所在的宗门也给说出来。

　　林东能判断出二人是青眉山宗门弟子，且宗内突逢变故，全因以游吟香的天赋，在青眉山任何宗门都足以成为下任宗主继承人。如此天赋，除非犯下滔天大罪，各大宗门是绝对不忍心重伤追杀的。答案，无疑是宗内出现重大变故，游吟香的天赋变成了最大的威胁。

　　至于二人的详细身份，林东对青眉山各大宗门出了什么变故毫不知情，自然无法猜到，但这并不妨碍他继续胡扯下去：“游姑娘身上的伤势，除了炼丹师恐怕无人可救，如果我没猜错，秋风府各大炼丹宗门和炼丹师，都已经安排有你们宗门的眼线。只要你们一露面，保管立即被拿下。”

　　二人面面相觑，好半晌，夏凡拱手苦笑道：“林掌柜料事如神，我正打算避过一阵风头，然后想办法带游师妹前往岭南郡寻访炼丹师。”

　　林东略感失望，希望未灭，给游吟香治病，也就算不上隐藏任务了。好在二人肯定还有其它难题，林东当即摇头道：“何必前往岭南郡，我认识一位等阶不低的炼丹师，游姑娘和夏公子相信的话，可以把伤势告诉我，我帮二位要几颗丹药过来。”

　　“这、这……”夏凡的阅历虽然也不怎么样，却比游吟香高出不少，他有些犹豫道：“林掌柜为什么这么热情？”

　　“夏公子仪表不凡，以后成就定然不俗。游姑娘重伤在身又是女扮男装，却依旧难掩天生丽质，再加上拥有惊世骇俗的天赋。”林东笑道：“两位从天上掉到我林记客栈来，不好好结交，我不成傻子了？”

　　二人嗫嗫，夏凡想谦逊几句，却又不知道该怎么开口。游吟香更是面红耳赤，被林东夸得只想把脑袋埋进胸脯里面。

　　见二人一愣一愣，林东明白，人算唬住了，当即拱手道：“这里太乱，不知道二位有没有兴趣前往后院一叙？”

　　二人连忙点头。

　　林东不由松了口气，费了好一番唇舌也是事出无奈，即得隐藏云岚的实力，又要想办法让二人放下戒心把苦恼事说出来，不得不徐徐渐进引诱二人。

　　好在这趟神棍没有没有白做，将二人带到前院，四人分坐四面。马春上茶过后，林东再吩咐他取来笔墨在一旁记录，不多时，游吟香便将自己体内的伤势一五一十详细说出。

　　等到马春将纸笔收好，无论是风灵草还是云岚，林东都有十足的把握可以治好游吟香的伤势，他却并未直接说出，而是徐徐道：“游姑娘放心，我这炼丹师朋友等阶不低，治愈你的伤势应该不成问题。”

　　“多谢林掌柜。”游吟香连忙道谢，迟疑了一下，又小声询问道：“治愈我的伤势，应该需要不少灵材，我们出来仓促，身上只带了一些伤药和银子……”

　　“出门在外，谁能没有个难处。灵材的事，游姑娘以后再想办法补偿。”林东爽朗道：“林记客栈虽然不是什么家族和宗门，但我和一些小宗门都有些交情，凑一凑，一些灵材还是不成问题的。”

　　二人顿时心生敬意，一个世俗商人，能和宗门有交情，凭的是什么？虽然一个商人身份，能耐得住红尘的诱惑坚持修炼并达到心神期一重是原因之一，最重要的还是眼前这份豪迈大气。

　　“对了，夏公子、游姑娘，你们宗门到底发生了什么变故？”林东趁热打铁道：“怎么会引得你们被人如此追杀？”

　　“这……”

　　二人面露迟疑。

　　“不方便就算了。”林东毫不以为意的举起茶杯，劝道：“喝茶，西兰城正宗鸿运茶，在秋风城地界上，绝对是数一数二的好茶。”

　　夏凡连忙举杯，游吟香却是两腮通红，有些羞愧的嗫嗫道：“林掌柜，不瞒你说，我们是兴礼宗的弟子。”

　　“兴礼宗？”林东对这名字有些印象，应该是秋风府响当当的宗门之一，不由拱手道：“难怪两位如此气质出众，原来是兴礼宗的弟子。”

　　二人闻言忍不住看向一旁云淡风轻的云岚，心中对林东这话有些惭愧。

　　林东将游吟香作为突破口，沉吟道：“以游姑娘的天赋，应该是兴礼宗下任宗主的继承人吧？怎么会……”

　　游吟香面色一黯，显然是想起了什么不愉快的事情。

　　夏凡心有无奈，身份已经说出来了，出了什么事，一打听就可以知道，不说反倒惹人不快，当即开口道：“不瞒林掌柜，我师妹不仅是兴礼宗下任宗主的继承人，而且还是宗主的独女，而我则是他老人家的三弟子。”

　　林东轻轻点头，静待下文。

　　“事情，应该从两年前说起。”夏凡解释道：“两年前，我们兴礼宗和宁吉宗的弟子发生了一些摩擦。”

　　“宁吉宗？”林东愕然。

　　“林掌柜知道宁吉宗？”二人惊诧看往林东，这位林掌柜，不会和宁吉宗有什么交情吧？

　　林东哪能不明白二人的心思，当即苦笑道：“我一个相熟的宗门，最近被宁吉宗仗势勒索，差点被灭宗。”

　　二人心中释然，夏凡询问道：“林掌柜相熟的宗门，恐怕是炼器宗门吧？”

　　林东惊讶道：“夏公子怎么知道的？”

　　夏凡苦笑道：“宁吉宗是炼器宗门，和我们兴礼宗的摩擦越来越大，打得也越来越凶以后，双方都是损失惨重。我们兴礼宗也是炼器宗门，弟子们想要提高实力，都靠着灵剑。双方打起来以后，师父他老人家也经常派人前往相熟的宗门借矿石，这宁吉宗要霸道一些，动手抢自然更快一些。也就是因为这样，我们兴礼宗慢慢有些吃不住了，宗门内也分成两派，我师父为首的一派，还是坚持以借为主。而大长老乾长简一派，却觉得应该学宁吉宗一样，找一些炼器小宗门抢夺。”

　　林东哑然，他总算古桓宗无妄之灾的由来了。居然是宁吉宗和兴礼宗大战，宁吉宗为了凑到足够的矿石炼制灵剑，抢完了青眉山，然后把手又伸往附近的小宗门。

　　“大概两个月前。”夏凡继续道：“师父他老人家在和宁吉宗的一场争斗中受伤，乾长简趁机发难把师父擒获，然后逼迫追随师父的长老和弟子归降。几位长老带着我们护送师妹下山，遭到伏击，师妹也身受重伤，逃下山以后，就只剩我和师妹两个人。”

　　“那……你们有什么打算？”林东询问道。

　　夏凡看了眼游吟香，无奈道：“以师妹的天赋，虽然身负仇怨，但只要师妹愿意真心投靠，应该也有大宗门愿意接纳。只需十几年，师妹便足以单枪匹马再回兴礼宗报仇，可她……”

　　林东询问道：“游姑娘是想救出游宗主和被囚禁的师兄弟？”

　　游吟香双眼通红道：“还要避免乾长简将我们兴礼宗带入万劫不复当中，他如果学宁吉宗一样，现在或许没什么危机，但小宗门也不一定永远是小宗门。”

　　林东疑惑道：“游姑娘的天赋虽然出众，但毕竟年轻，就你和夏公子，恐怕连兴礼宗都进不去吧？是不是有什么其它的办法？”

　　“哪能有什么其它的办法！”夏凡苦笑道：“师妹只想养好伤然后去试试。”

　　林东诧异道：“这岂不是去送死？”

　　游吟香忽然起身，哭着跑了出去。

　　夏凡连忙站起，拱手道：“林掌柜，让你见笑了。师妹并非软弱到如此程度，实在是她对兴礼宗有着极深的感情，而且无法忍受父亲和十几年的师兄弟被杀，宁愿陪着他们一死也不愿苟且偷生。”

　　林东点头，这任务，恐怕不比灭了宁吉宗容易。当然，奖励估计也不差。


第232章 小家子气

　　想要完成游吟香这个任务，一是救人，二则是从乾长简手中抢回兴礼宗。

　　林东敲了敲脑袋，云岚想要隐藏身份，天剑诀是肯定用不得的，不过，如果加上古桓宗几位长老，再有游吟香带路，应该有一定成功的几率。至于抢回兴礼宗，除非救出人以后，古桓宗倾巢而出作为奇兵，双方合力，这样才有一定成功的希望。

　　但这么做，古桓宗将损失惨重。为了一个任务，奖励再高也得不偿失。

　　唯一的办法，也只有从宁吉宗下手了，如果能让宁吉宗和兴礼宗大战起来，打得越凶，到时候收拾残局也越容易，也能延长乾长简完全掌握兴礼宗的时间。

　　有了大概的思路，林东也不着急了，看往一旁的马春，询问道：“客栈这两天怎么样了？”

　　“生意有些下降。”马春苦着脸道：“二楼每天只有八十来桌，主要还是因为各大酒楼在拼命降价，迎风楼最狠，这才多久的时间，居然就一口气降到六折了。”

　　林东点头，这在他的意料之中，他要的，也是所有酒楼拿出浑身解数拼命打起来，这样才能阻挡枫林酒楼借助商会消息独霸秋风城的脚步。

　　想了想，林东紧接着询问道：“商会有消息了没？”

　　马春摇头：“还是一些零零散散的消息，到现在也没有定下来。”

　　林东摸了摸下巴，商会的事情，恐怕一两个月内是不会停下的。如果客栈现在就跟着拼命降价，恐怕容易加速一些酒楼倒下，等于随了枫林酒楼的意。

　　可要是不跟着降价，客栈的生意只会越来越差，等到商会消息结束，想拉人可就困难了。

　　八十桌……

　　“八十吧！”

　　林东冷不丁的一句话让马春有些茫然：“掌柜，什么八十？”

　　“除了雨天和那些特别的日子，客栈二楼的食客一天少于八十桌的话……”林东毅然道：“特色菜降价，枫桐叶炖甲鱼、活力牛肉丸，铜卡九折，银卡八折。”

　　“只有特色菜？”马春欲言又止。

　　林东点头，古桓宗的种植园和圈场还在筹备阶段，根本无法提供灵兽灵材，因此客栈的灵兽灵材都是从市场上买来的，利润也就一倍左右。枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸，价钱都是二两银子，成本却只是一个两百文钱，一个二十几文钱。就算是成本最高的枫桐叶炖甲鱼，打个一折都能保本。活力牛肉丸……怎么降都不怕。

　　“对了，酒庄那边，一年期百里香应该也已经出来。加上配料的话，等于是三年期。”林东想起百里香同样也不怕拼价以后，开口道：“除了贵宾卡赠送的，同样加入打折。”

　　“掌柜……”想了想，马春还是忍不住道：“会不会少了一点？其它酒楼可都是所有酒菜打折。我们只是特色菜降价的话，恐怕支持不了几天。”

　　林东笑道：“其它酒楼爱怎么降随他们，客栈只要保持正常情况下有八十桌就够了，铜卡九折银卡八折一旦顶不住，每样再减一折，不管降到什么程度，一定要保持八十桌。”

　　马春重重点头，可以一直减下去的话，有活力球撑着，只要枫林酒楼不会出什么幺蛾子，凭其它酒楼的手段，八十桌应该不是太难。

　　“另外，派人去趟闽越郡白府，请白老板带十万两银子的灵石过来。再来就是晚上过来一趟，有点事找你。”林东决定还是把运送门的事情告诉马春。

　　“行，没什么事的话，那我先去大堂了？”马春询问道。

　　林东点头，等到马春离开以后，看向一旁的云岚：“游吟香的伤势有没有问题？”

　　“丹药材料最高的只是二阶，市面上应该买得到。”云岚徐徐道：“晚点我写张灵材单子给你，你让马春买过来。”

　　林东笑吟吟道：“我出去一趟，你到我房间等我怎么样？”

　　“嗯！”云岚徐徐点头。

　　林东愕然道：“你知道我找你干什么？”

　　云岚轻描淡写道：“让我帮你服用青蓝果。”

　　林东无语，青蓝果第一次同时服用的药效奇大，足以助自己轻而易举突破心神期一重，但因为突破后需要对丹田进行养护，多余的药效却有些浪费。一个大境界最多只能服用五次青蓝果便会失效，而且后四次加起来也没有第一次的药效高，按他的打算，本是等心神期五重以后再吃，这样可以保证药效没有一点浪费。

　　现在，出了宁吉宗这破事，心神期一重在秋风城可以自保无虑，跟宗门弟子比起来却属于中下，所以林东才想改变主意，先增强些实力再说。

　　没想到，云岚连这都猜得出。

　　“女人太聪明了可不好。”林东悠悠道。

　　云岚失笑道：“难不成，你想让我怀疑你心怀不轨，然后拔剑相向？以我的剑法，你估计连开口的机会都没有。”

　　林东汗颜，实力差，居然连开玩笑都有性命之忧。

　　回到后院，给云岚开了门以后，林东当即前往杂物间，而后到达西兰城。

　　找来张叶，问了下殉难伙计的处理情况和客栈的生意，林东让他派人前往古桓山通知萧天池，除了留一两个长老负责处理宗门事务之外，所有长老和忠诚弟子全部赶往秋风城。

　　暂时关闭与万家庄交换的灵材，把所有催长时间加诸在万红树和青蓝果上面以后，林东回到秋风城，在小菜园如法炮制，这才施施然回房。

　　推开房门，木床上，云岚盘膝而坐，白皙的粉颈泛着淡淡的莹光，洁白光滑的手背轻轻放在双膝，娴静清雅徐徐萦绕在整个房间，令林东忍不住有些失神。

　　蓦然间，房门无风自动，咔的一声自行关闭，将魂游太虚的林东给拉了回来。

　　咂了咂嘴，林东疾步来到床边，噌噌便将鞋子脱掉。爬上木床，正脱着长衫，蓝光一闪，一柄闪着幽幽光泽的宝剑横放在雪白的被单上。

　　“那个……衣物少一点，更方便你的灵力在我经脉中运行。”林东解释道。

　　云岚不语，右掌轻轻一推，正中林东的肩头。瞬时，林东宛若被一股柔软的清风包裹，身体不由自主的旋转了一圈，背靠向云岚。

　　“坐下，收摄心神！”

　　林东知道已经到云岚的极限了，霎时换上一张正经的脸庞，盘膝而坐，拿出灵石放好，再从储物空间中拿出青蓝果，询问道：“怎么吃？”

　　“青果一口，蓝果一口，轮流服用知道全部吃光。记住，每一口果肉不能相差太大，超过一钱会导致药效失衡。”云岚的眼中，闪过一抹狡黠。

　　“这么难？”

　　林东咋舌，一钱也就一丁点啊！

　　“你以为，拥有九阶药效的灵果可以随便吃？”云岚淡淡道。

　　无奈，拿起青果，林东小心咬下一口。果肉入口即化，顺着咽喉化作一股暖流徐徐进入经脉。

　　再拿起蓝果，仔细研究了一下青果上的咬痕，这才一口咬了下去，等到果肉化作暖流进入经脉，又是一口青果咬下，如此轮替，足足吃了数分钟，青蓝果才全部下肚。

　　经脉中，已然被浓郁的暖气填得严严实实。

　　吐了口气，林东询问道：“没问题了吧？”

　　云岚轻应了一声。

　　将双手放在膝盖，林东收摄心神，意念所动，灵力快速进入经脉。

　　只是一周天，滂湃的灵力便涌入丹田，气势，竟如山洪暴发般凶狠，骇得林东差点蹦起。

　　“放弃抵抗！”

　　云岚双掌缓缓印在林东背部，一股淡淡的气流从他的背部侵入，钻入他的丹田当中。而后，形成一个奇异的通道，澎湃的灵力从中钻过，再出来，却精纯平缓了无数倍。

　　林东放下心来，连忙控制灵力不断在经脉中运行。

　　房内，孤男寡女，却心纯如水……

　　枫林酒楼后院，凌正阳正手持球拍，与护卫对战。

　　几天下来，凌正阳的球技显然有极大的进步。护卫实力不俗，因此速度和反应都非普通人可以比拟，但在凌正阳极其娴熟的球技下，却仍旧要逊色几分。

　　一局打完，二十一比十七。

　　凌正阳接过随从递上的毛巾擦了擦额头的汗水，拿起茶杯喝了一口，正欲邀请气息平稳的护卫再来一局，姜有才从门外快步走了进来。

　　“三少爷，林记客栈有动静了。”

　　“哦？”凌正阳颇为诧异道：“林掌柜，终于沉不住气了？”

　　姜有才笑道：“气是沉不住了，但有些小家子气。”

　　“小家子气？”凌正阳一怔，旋即摇头道：“恐怕姜掌柜是第一个说他小家子气的人。”

　　“那可不一定，林记客栈刚出的公告，两道特色菜和三年期百里香，铜卡九折，银卡八折。”姜有才自信道：“就这幅度，比起当日免费三天一举挑起整个秋风城酒楼业大乱，别说我，各大酒楼老板都会觉得林掌柜有些小家子气。”

　　“林掌柜只是不想把各大酒楼逼得太急而已，逼得太急的话，等到商会消息结束，放眼一扫，秋风城可就只剩一两家酒楼了。”凌正阳淡然一笑，挥手道：“过几天再说吧！”

　　“过几天？”姜有才蹙眉道：“林记客栈这次降价的幅度虽然不高，但其它酒楼肯定也不会放任不管，一定会跟着再降一点。这样的话，我们酒楼的生意恐怕得受一些影响。”

　　“没关系，过几天再说。”凌正阳漫不经心道。

　　“那行，没事的话，我先下去了？”

　　姜有才略感失望，刚还笑人家林掌柜有些小气，想不到，三少爷更加小气。


第233章 大幅降价

　　一连十几天，林东和云岚绝大部分时间都在房间中度过。

　　丹田内，灵气已经充盈饱满，随着灵力一次次在经脉中运行，暖气的辅助下，澎湃的灵力通过云岚利用灵力形成的通道后，不断急速膨胀着丹田。

　　噗！

　　终于，一声轻响，整个丹田出现无数裂缝，而后慢慢爆开，化作一团莹光。

　　灵力从林东体内撤出，云岚徐徐吐了口气，开口道：“把丹田重新凝聚以后再找我，以青蓝果的药效，再吃一颗的话，应该可以突破到心神期三重。”

　　林东扭了扭有些酸痛的脖子，身体倾斜着倒在床上，伸了个懒腰道：“一天修炼十一个半时辰，差点没累死我。”

　　云岚笑了笑，走下木床。

　　砰砰敲门声随即响起，门外，马春的声音传了出来：“掌柜，萧宗主带着天豪过来了。”

　　“就他们两个？”林东吃惊起身，连忙下床打开房门。

　　屋外墨黑一片，马春看不清门内的情况，身旁，萧天池和天豪却凭借过人的眼力看得一清二楚。

　　萧天池拱起的双手，停在半空，到嘴的客套话，一时也忘了说出口。

　　三更半夜，云姑娘居然在林掌柜房中。这意味着什么，几乎不言而喻。萧天池本也不是那种大惊小怪之辈，非婚同居这种事惊世骇俗，在他眼里却也算不得什么。

　　真正让他惊讶的是，林掌柜这本事也太大了。云姑娘如此年纪便有强者实力，它日注定是大汉国最顶峰的存在，居然，居然就这么被林掌柜给糟蹋了……

　　“爹！”天豪叫了一声，见林东和云岚一起出来，他同样惊诧，在古桓山时却已经有了些心理准备，加上也并非如萧天池那般觉得林东配不上云岚，很快便清醒过来。

　　可将视线移向云岚时，天豪却怔住了，有些不知道该怎么开口。

　　云姐姐？云姨？娘？

　　三选一，难度对天豪来说，着实不小。

　　林东不知道二人的心思，朝着萧天池拱了拱手，询问道：“萧宗主，只有你和天豪过来了？”

　　萧天池如梦初醒，忙回礼道：“只留下两位长老负责打理宗内事务，我怕半夜进城的人太多会被人盯住，吩咐霍长老他们带着门下弟子都驻扎在城外。”

　　“总共有多少人？”林东追问道。

　　“五百四十五个，全都是那场浩劫中表现优异，毫不犹豫选择和古桓宗共存亡的弟子。”萧天池不假思索的回了一句，朝云岚拱了拱手：“云姑娘。”

　　云岚轻轻点头：“萧宗主。”

　　林东忙让开少许，招呼道：“都进来说话，马春，你先回去，明天准备好接应霍长老他们。”

　　马春点头退了下去。

　　关上房门，请萧天池坐下以后，林东忙着点灯倒茶，一旁，一直犹豫不决的天豪终于还是朝着云岚鞠躬：“娘好！”

　　噗……

　　萧天池一口茶水喷了出去，林东愕然而视，云岚的青纱当中，瞬时飞起一抹红霞。

　　看了眼一旁的云岚，再看了眼很快恢复镇定，故作继续品茶的萧天池，林东有些明白了，拿起茶杯，轻抿了一口，悠然道：“喝惯了西兰城的鸿运茶以后，秋风城的其它名茶，怎么喝也不是味道。”

　　萧天池哪会相信林东懂什么茶道，却也没有点破，徐徐点头道：“确实，鸿运茶味香醇厚，放眼整个秋风府，也只有这鸿运茶可以成为上品。”

　　看着故作悠闲的二人，云岚微微摇了摇头，来到天豪身旁，摸了摸他的脑袋，笑道：“以后叫云姨。”

　　天豪不由看向林东。

　　林东视而不见，看向萧天池，正色道：“萧宗主，这次请你们过来，主要是前段时间客栈来了两位客人……”

　　任凭天豪在一旁纠结，林东将游吟香的事情改了一下时间，而后详细说了一遍。

　　萧天池轻捋长须，沉吟道：“林掌柜的意思，是先让宁吉宗和兴礼宗打起来，我们最后再出来联合兴礼宗的前宗主收拾残局？”

　　林东点头。

　　“这确实是个不错的机会。”萧天池询问道：“林掌柜打算怎么做？”

　　林东两手一摊：“我对宁吉宗和兴礼宗一无所知，只清楚最好能假借兴礼宗的名义刺杀宁吉宗一个重要人物，只有这样，才能让他们拼命。”

　　萧天池缓缓摇头：“对一个宗门来说，生死存亡才是最重要的。要不然，它们两家也不会打上两年，真要说起来，打几十年的都不少见。一个宗门的宗主，除非在宗内拥有极高的威望，否则，再怎么群起激愤，各大长老也会弹压下来，然后承诺多少年内一定雪耻。宗主继承人也是一样，除非他拥有极高的天赋，而且深得人心，否则一定会被弹压下去。”

　　“那怎么办？”林东有些傻眼了，真要打个几年，这任务早泡汤了。

　　“唯一的办法……任何宗门或多或少都有几样传世之宝，如我们古桓宗的穿云剑、宝鳞甲，这些传世之宝才是宗门象征。一旦被人夺了，那是滔天大仇，对一个宗门宗主来说，不仅一辈子都无法抹去这个耻辱，后世也得背上这个罪名。”

　　萧天池冷冷一笑，有些阴狠道：“死了一个宗主，继任宗主眼里，就算不是好事，也得为宗门以后着想。少了传世之宝，甚至是这传世之宝被毁掉，宗门没有以后更好，最起码，不用背上几世的骂名。”

　　林东啧啧道：“萧宗主，你够毒了。”

　　萧天池缓缓摇头，眼中冷意逼人：“杀我古桓山弟子过百，这对任何宗门来说，同样是奇耻大辱。”

　　林东点头，开口道：“客栈暂时抽不开身，明早见过游吟香以后，这事，就有劳萧宗主了。”

　　萧天池毫不推脱道：“林掌柜放心等我好消息，不过……”

　　林东悠然道：“云姑娘虽然不便使用宗门灵技，但到时候也会一起去帮忙。”

　　萧天池安心下来，一个强者，就算不用最强的灵技，在这秋风府境内也是无人可敌的存在。

　　等到二人离开，云岚狠狠盯了一会儿林东，见他一副凝眉沉思，仿佛完全已经把之前一幕全部忘掉的样子，不由轻轻一跺脚，转身离开房间。

　　林东咧嘴一笑，关上房门以后，乐呵呵上了木床，而后控制灵力温养丹田破碎后形成的光幕。

　　翌日，林东带上萧天池去见游吟香和夏凡，得知二人的来意，游吟香与夏凡感激涕零，对林东的仗义，已经无法用言语可以表达心中的感谢。

　　不但不顾危险收留自己，甚至还不计代价帮忙找炼丹师，而今，竟又千方百计帮忙联系势力……夏凡还要好一些，对于林东，游吟香已经达到言听计从的程度，想也没想，便一口答应冒险带萧天池潜入青眉山打探宁吉宗传世之宝的藏身之所。

　　一连数天，除了忙着温养丹田之外，林东便是等着萧天池几人从青眉山带好消息过来。没想，好消息没等到，却等到一个让他头疼无比的消息。

　　枫林酒楼，一大早竟贴出告示，铜卡六折，银卡五折，而且是全部酒菜。

　　近半个月，枫林酒楼除了林记客栈搞出免费三天和推出新招牌菜、活力球时，推出贵宾卡作为反击之后，对各大酒楼的价格大战不闻不问。

　　一直坚守铜卡九折银卡八折，竟突然又砸出个如此大手笔。

　　原因，林东已经想到了。

　　商会的消息，恐怕不几天就有重大进展，但这重大进展的背后，仍旧有着极大的阻力。只不过，除了枫林酒楼这种巨无霸，一郡一府之内的商人们还看不到这阻力。

　　知道原因，林东头疼就头疼在，他无力阻挡。

　　商会的事情，根本就不是自己可以影响到的。而枫林酒楼利用商会消息打压各大酒楼，也同样无法改变这个事实。

　　唯一能做的，只是被牵着鼻子跟着降价自保。

　　但这自保，又能坚持多久？

　　客栈二楼的生意，就算保不了八十桌，最少也得保证在五十桌上下，要不然，商会消息一旦不咸不淡的拖上三五个月。人都习惯了枫林酒楼的气氛和口味以后，再想拉回来，没一两年想都别想。

　　别说一两年，三五个月以后，客栈就能达到升级要求。届时，西兰城的客栈将无法满足六级客栈的客人数量，也就等于客栈经验值无法保证天天都能拿到满值，这是林东最无法接受的事情。

　　可就算跟着大幅降价，如果商会的消息超过三五个月，客栈达到六级，除非把二楼改成普通酒菜，同样也无法在短时间内聚回那么多的食客。

　　最坏的结果已经出现，林东苦思冥想，依旧毫无所获，不得不吩咐马春：降价，不管是招牌菜还是灵兽灵材，全部降到和枫林酒楼一样的程度。

　　马春松了口气，他的猜测和林东恰恰相反。枫林酒楼突然搞出这么大的阵仗，肯定是商会已经确认下来，枫林酒楼不得不暂时压下不传出来，然后企图用大幅降价吓得各大酒楼不敢硬拼。

　　要是选择关门歇业，那就随了枫林酒楼的愿。


第234章 咬牙硬挺

　　各大酒楼的老板们，想法显然是和马春一样的，在他们看来，枫林酒楼这就是在吓人，谁胆子小被吓得关门歇业的话，过几天就等着后悔莫及吧！

　　同一天，各大酒楼纷纷贴出告示，降价，大幅降价！

　　秋风城的大户们乐了，家里也别开伙了，上午这家，中午那家，晚上再换一家。比起家里自己做，上酒楼，花费相差不了多少，而味道却高出几筹，非常容易做选择。

　　对于各大酒楼的反应，凌正阳智珠在握，心情大好之下，甚至还捧场让人点上几道各大酒楼的特色菜尝尝。

　　而林东，尽管知道枫林酒楼的目的，却也选择了沉默。自家都得埋头硬拼，把枫林酒楼的阴谋揭穿的话，各大酒楼真要有人选择关门歇业以后再想办法东山再起，只是给客栈增加压力。

　　第二天，枫林酒楼再出告示，铜卡五折，银卡四折。

　　各大酒楼的老板们都乐了，他们坚信，商会消息确实已经出来，只不过被枫林酒楼给压着没有传出来。

　　要不然，枫林酒楼也不会如此急迫打压。就算骗不了各大酒楼关门歇业，价钱压得越低，也越容易吸引食客，商会消息压不住以后，也好多些竞争资本。

　　不到一个时辰，十家大酒楼争先恐后把酒菜价格再度降低一筹，资本雄厚的，甚至把酒菜降到了三折的程度。这价钱，就算枫林酒楼的低成本高利润也得稳赔不赚。

　　第三天，风云再起，枫林酒楼似乎是卯上了，铜卡四折，银卡三折，亏本大甩卖。

　　没有任何意外，包括知道枫林酒楼阴谋的林记客栈在内，齐齐被枫林酒楼的公告给牵住了鼻子，酒菜价格，一降再降。

　　这一天，秋风城十一大酒楼，齐齐亏损。而林记客栈，同样也好不到哪去，虽然有低成本的活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼撑着，却也迈入亏本的行列当中。

　　第四天，枫林酒楼没有了任何动静，但在酒楼的大户食客们，却开始闹腾起来。

　　一个个大户，带上礼盒，前赴后继的涌入那些超级大户的家中。晚上，则齐齐奔向秋风城大小官员的府邸。

　　这举动，就算是没有派人驻守枫林酒楼打听消息的酒楼老板也能判断出，商会消息出来了。否则，这些大户也不会如此急迫去巴结秋风城各行各业的巨无霸和官员。图的，还不是让他们以后能手下留情，或者能跟着从小商户手里分一杯羹。

　　果然，也就第二天，一些与秋风城官员相熟的大酒楼老板便得到消息，乾威皇帝已经正式同意将行会改为商会，定价则交由各城的商会负责，但县级商会拟定的定价则必须经过府级商会的同意才能推行。

　　大反击的时刻已经来临，各大酒楼没有任何犹豫，一折！

　　只要能把食客拉住，亏也只是亏三五天，顶多也就十几天。到时候，手里有食客，枫林酒楼再财大气粗，总不敢一直跟着一折拼下去。毕竟，它们拼的也不止是秋风城，而是整个大汉国。而且这么做等于自相残杀，各大酒楼讨不到便宜，枫林酒楼不但食客多，且还有大量超级大户食客，亏得也更多。

　　就算枫林酒楼头脑发热想自相残杀下去，商会一旦成立，价格可就不是枫林酒楼说了算，慢慢抬上来，事情也就风平浪静了。

　　翌日，枫林酒楼再出公告，这公告，让所有酒楼老板们看到了胜利的曙光。

　　铜卡三折，银卡两折！

　　枫林酒楼提价了，算起来，还一提就是翻倍的提。这意味着，枫林酒楼将引起大户们的不满，更意味着，枫林酒楼已经扛不住了。

　　这一次，没有任何酒楼跟进，枫林酒楼提价得罪食客，无疑是抢夺食客的最佳机会。谁要跟着提价，谁就是傻子。

　　一时间，各大酒楼不但没有提价，反而卖力的宣传起酒楼的特色。各种花样，又一次换汤不换药的翻新上演，只苦了那些小酒楼和小饭馆。

　　大酒楼里，灵兽灵材低到一两百文钱一盘，对于普通民众来说，虽然还是贵了一点，但偶尔吃上一次尝尝鲜却未尝不可。也因此，本该不受影响的小酒楼也遭到冲击，这冲击虽然不算太大，却也不得不逼着他们想办法弥补。

　　弥补的方法，无疑是降价从小饭馆手里面抢生意。

　　风起云涌，整个大汉国的酒楼业，被枫林酒楼的降价狂潮引出了惊涛骇浪，但朝堂上，却波澜不惊。偶有人提起，也被打压下去。

　　时间一天天过去，各大酒楼翘首以盼，终于，重大消息传来。商会的各项法规在行会的基础上进行改进以后已经全部定下，唯一的难题只有一个，各城商会该如何征收银两。

　　商会对外联系业务需要人手，需要路费。商会的驻地，商会内部杂役、护卫的工钱，日常消耗。这些都需要银子，这银子，无疑是从商人们身上出。

　　难题在于该怎么收，按人头的话，每家每月过两银子，对大商户来说算不得什么，对小商户而言却是笔不小的支出，甚至还要高过商会成立所带来的利益。

　　如果从大商户身上获得，银子是铁定能凑到，但商会的定价又该由哪些人参与表决？

　　所有商户都参与表决的话，出了银子的大商户们肯定不同意。可要是按出银比例来分派表决的权利，等于让所有大商户操纵了商会，他们的成本低，定价无疑会低到小商户们无法承受。

　　这难题，其实也不算什么难题，不仅是各大酒楼的老板，所有大户们都相信，最终的结果肯定是由大商户出银子，然后由衙门监管。

　　时间一天天过去，商会的事情似乎平静下来，大户们也不再像以前那么热衷了，毕竟，商会成立已经确认，大部分法规也全部出来，只要搞定衙门，万事大吉。

　　加上枫林酒楼的酒菜价格高出其它酒楼一筹，食客们开始逐渐回流。眼看着日益增多的食客，各大酒楼的老板们打碎了牙齿往肚子里咽，赔钱赚吆喝，咬牙挺到商会正式成立，终会守得云开见月明。不管怎么说，枫林酒楼往衙门塞的银子和人脉，总比不过各大酒楼联合起来的银子和人脉，商会一旦成立，不但枫林酒楼嚣张不了，还能从小酒楼身上扒拉几个大户过来。

　　林记客栈，林东正在云岚的护卫下修炼，敲门声响起，马春带来了一个让他有些意外的消息。

　　王双喜父子和依依前来拜访。

　　短暂的失神，林东苦笑，一家子齐齐上门拜访，怕是来商讨对策的。可林记客栈也在咬牙顶着，又哪来什么对策。

　　无奈，来者是客，林东只得出门相迎，将三人引到后院。

　　等到马春上茶，寒暄了几句，正如林东所料，王双喜苦笑道：“林掌柜，林记客栈的生意怎么样了？”

　　“还能怎么样？”林东也是苦笑：“咬牙挺着等商会成立。”

　　王双喜重重叹了口气，无奈道：“林掌柜，不瞒你说，我们这趟过来，是来向林记客栈求救的。”

　　“求救？”

　　林东有些不解，虽说客来酒楼的特点之一是酒菜价格公道，一口气降到一成，赔的银子更多。但一天下来，有四五百两银子应该也可以打得住。

　　王双喜的财力在没有倒闭的各大酒楼中虽然算少的，但十几万两银子在手，亏几个月问题不大才对。

　　“林掌柜，客来酒楼什么情况，你是最清楚的。”王双喜解释道：“短时间内，我倒是挺得住。可看着银子一天天减少，心里总觉得不踏实，也不知道这商会，一两个月到底能不能成立。如果一两个月成立不了，就算能够挺到商会成立，剩下的银子恐怕也不够支持到把酒菜价格拉上来。”

　　林东迟疑了一下，实话实说道：“一两个月内，商会绝对成立不了。”

　　“为什么？林掌柜是不是从李大人那听到什么消息了？”王双喜骇然站起。

　　“算是吧！”林东点头，李健诚那里，他问过。根本就说不出个所以然，只知道这事不但两大党派，就连许多皇子也参与其中，三五天内或许就把利益给分好了，也可能三五十天才分好，甚至可能三五个月才分好。这么大的事情，李健诚压根就没资格得到消息。

　　“既然是这样，那可就真得求林掌柜出手相助了。”王双喜紧张道。

　　“王老板请说，能帮的我一定帮。”林东点头，虽然这段时间天天赔本，但客栈手头上还有四十来万两银子，西兰城林记客栈每月也有四五千两银子的入账，就算白景泰带着十万两银子的灵石过来，倒也不用担心借出去一笔。

　　王双喜深吸了口气，开口道：“我想请林掌柜答应我们客来酒楼也可以累积林记客栈的贵宾卡酒菜价格。”

　　“客来酒楼累积林记客栈的贵宾卡酒菜价格？”林东茫然不解。

　　王双喜点头道：“活力球每天都有不少消耗，如果林记客栈的贵宾卡也能在客来酒楼累积酒菜价格的话，等于就算我提价，也可以帮客来酒楼拉住一批客人。如果林掌柜答应，我愿意以商会成立以后，客来酒楼三成的股份作为交换。”

　　林东默然。


第235章 两家联手

　　商会成立，客来酒楼的生意恢复正常，每月的利润应该在三千两银子左右。按这盈利，加上客来酒楼的地皮，三成股份少说也能值七八万两银子。

　　七八万两银子换几个月的贵宾卡累积酒菜价格，林东相信，除了想尽量节省开支度过这劫之外，王双喜想报恩的成分肯定也不低。

　　若是正当交易，林东百分百会一口回绝。一则帮一个实力不错竞争对手躲过危机属于愚蠢的行为，二则真按王双喜说的这么做，肯定也会让客栈的生意受到一定影响。

　　七八万两银子不少，但林东志在整个秋风城，绝对不会干这事。

　　偏偏，王双喜开出这价格有极大原因是想报恩。

　　林东至今，还没对朋友冷眼相待过，尽管他知道现在该硬着心肠拒绝，等到客来酒楼倒了，支援千八百两银子已经算得上尽到了朋友之谊，可他还是开不了这个口。

　　沉吟片刻，林东不由看了眼一旁的依依，询问道：“王老板，如果让依依在客来酒楼弹琴唱曲的话，我想，客来酒楼就算提价，应该也不至于造成太大的影响吧？”

　　王双喜苦笑，林掌柜这意思，居然是不愿意接受这双方都合适的条件。心中有些失望，王双喜还是摇头解释道：“一个姑娘家抛头露面，实在不妥。”

　　林东看向同样苦笑的依依和王斌，食指轻轻敲着桌面，陷入考量当中。

　　三人紧视林东，有些无法理解他为什么不愿答应。这条件，明明是林记客栈占便宜才对，如果林掌柜真是那种宁愿自己吃亏也要让竞争对手难过的人，当初也不会把酒楼地契和十多万两银票还回来了。

　　初夏将至，遥远的天空，略显炙热的太阳正缓缓朝着西方偏移，将四人的影子一点一点朝着中间拉近。

　　蓦然间，林东停下了敲击桌面的手指，开口道：“王老板，咱们合作怎么样？”

　　“合作？”三人都有些茫然。

　　林东点头道：“如果林记客栈的贵宾卡在客来酒楼也可以累积价格，等于林记客栈的生意会有少部分被客来酒楼拉去，现阶段，想要拉一桌客人都得费极大大力气才行。说实话，在我眼里，客来酒楼三成的股份，还不值这个价。”

　　三人顿有些讪讪，自己以为很值钱的三成股份，在林掌柜眼里，竟还不如几桌客人。

　　想起林东的话，三人又心怀期冀，不由齐齐看向林东，静待他的解释。

　　林东仔细整理了一下思路，开口道：“王老板，你现在一天做几盘红烧鲤鱼？”

　　“三十盘左右。”王双喜无奈道：“客来酒楼现在的客人，几乎都是靠着红烧鲤鱼撑着。”

　　一旁，王斌和依依面色微红，显然心中都有些惭愧。

　　“王老板最多一天可以做出多少盘？”林东却顾不上王双喜有什么尘疾。

　　“如果材料齐备……”王双喜考虑了一下，开口道：“一天七十盘应该不难。”

　　七十盘，还是少了一些，好在也并非行不通。

　　林东迟疑了一下，开口道：“这样，林记客栈出枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸，客来酒楼出红烧鲤鱼，咱们联手怎么样？”

　　“联手？”王双喜惊讶道：“林掌柜的意思是，林记客栈和客来酒楼，都可以同时卖对方的招牌菜？”

　　“对！”林东点头道：“林记客栈和客来酒楼相距并不远，客人点菜以后，快马运送，加上天气也不冷，完全可以及时上菜。这样一来，等于我们两家的实力都提高了不少，虽然生意有些互抢，但同样也可以抢别家酒楼的食客，远比客来酒楼借助林记客栈的生意要好。”

　　“可这样的话，客来酒楼如果提价……”王双喜欲言又止，一旦客来酒楼提价，而林记客栈按兵不动，同样的特色菜，食客们自然往价格低的地方跑。

　　“王老板想怎么提？”林东询问道。

　　“大概十天恢复一成的价格。”王双喜解释道：“虽然幅度大了点，但谁都知道各大酒楼现在都在赔本，一些老熟客应该能够理解。”

　　林东点头道：“林记客栈价格保持不变，客来酒楼，一桌满二两银子送活力牛肉丸一盘，满四两银子，加送枫桐叶炖甲鱼一份，如果有客人提起，二者也可以相互对调。这样的话，我们双方的吸引力也就差不多了。”

　　“可是……”王双喜小心询问道：“活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼的成本是多少？”

　　林东悠然一笑：“活力牛肉丸二十文出头，枫桐叶炖甲鱼两百文不到。”

　　三人愕然，齐齐惊呼道：“这么低？”

　　“林掌柜，这成本……”王双喜苦笑道：“都快低成普通食材了，尤其是活力牛肉丸，几乎就是普通食材的价格，林掌柜不会是想赔本帮我们客来酒楼吧？”

　　林东摇头：“王老板放心，这成本，还希望不要传出去才好。要不然，对客栈的声誉会造成不小的影响。毕竟，二十几文钱卖二两银子，就算物有所值，利润也高得让谁都会觉得不舒服。”

　　王双喜还是不信，却选择了沉默。

　　良久，王双喜忽然起身，朝着林东作揖道：“林掌柜不惜赔本帮我客来酒楼，这大义，王双喜铭记在心。无论如何，还请林掌柜一定要收下客来酒楼五成的股份。”

　　林东哭笑不得，五成股份，王双喜这误会，可够大的，居然都愿意把客来酒楼的控制权分一半出去了。

　　正要解释，依依也站了起来，一脸恭敬道：“林记客栈的两大招牌菜都有特殊的奇效，普通药材根本就不可能如此，林掌柜再怎么解释也说不过去，不管怎么样，还请林掌柜一定要收下这五成股份。”

　　“对对对……”王斌连忙站起，不迭点头道：“林兄无论如何一定要收下，不管这五成股份在林兄心里值不值钱，最起码，我们能心安理得一些。”

　　再解释也是枉然，林东无奈点头道：“三成吧！”

　　三人还欲争辩，林东已然正色道：“再多的话，我就不能心安理得了。”

　　王双喜长长吐了口气，感慨万千道：“我王双喜这一辈子，能结交林掌柜这样的人物，也算一生的幸事了。”

　　“是啊是啊！”王斌赶忙跟着点头：“林掌柜那天跟我拼桌子，还真是我王斌这一辈子最大的运气。”

　　“不是你运气好。”林东失笑道：“是伙计问了半天，只有你愿意跟我拼一桌。”

　　王斌咧嘴大笑，这同样算是自己天大的运气。

　　再商量好细节，林东一拍手，笑道：“这事对我们双方都有好处，就这么定了，宜早不宜迟，晚点我找马春安排这事。现在，你们在这等等，我去厨房做饭，中午就在这吃。”

　　“想不到林掌柜也会亲自下厨，能亲口尝到林掌柜的厨艺，传出去，我这老脸可就有光了。”

　　压在心头的巨石落地，王双喜笑得合不拢嘴，和林记客栈交换招牌菜，效果绝对不输于客来酒楼可以累积林记客栈的贵宾卡酒菜价格，这趟林记客栈之行对他来说，好处超出预期。

　　林东笑着客套了几句，当即前往厨房操刀下厨，掐着时间做好半桌子菜，端到后院时，云岚翩然而来。

　　相互介绍了一番，对于云岚的气质，三人无疑有些惊讶，对林掌柜的本事，也是更加敬服了一分。这位云姑娘，明显不是平凡人，一个满身铜臭的商人想结交，难度甚至比结交一城的父母官还难。毕竟，父母官也是满身铜臭，只要银子够了，称兄道弟也非难事。而眼前这位云姑娘，恐怕不是银子可以认识的。

　　吃过午饭，将王双喜一家子送出客栈，吩咐马春处理这事以后，林东这才回房修炼。

　　下午，林记客栈和客来酒楼几乎同时贴出告示，前者增加一道招牌菜，而后者则一口气增加两道招牌菜，虽酒菜价格上涨，但这两道招牌菜全部免费。

　　正是枫林酒楼食客回流之际，这公告一出，傍晚时分就显现出了些许效果。第二天，便令各大酒楼的老板们警惕与心动起来。

　　两家联手，吸引力自然要大上几分，这也就等于竞争对手又强了几分，各大酒楼的老板们警惕也是应当。让他心动，是因为两家明显增强的生意，是个活生生的好例子。

　　找家相邻的大酒楼合作，或许也能收到意想不到的奇效。

　　当即，各大酒楼的老板们纷纷起身前往以前有不少嫌隙与摩擦的邻近酒楼，有的，甚至在路上碰到。

　　若在平常，谁的招牌菜更好，谁的特色更强，双方肯定会为此争执不休，加上多年的积怨，甚至可能为了几两银子谈崩。而今这阶段，双方都是出奇的大度，几乎都是当日便完全敲定合作，若非路途实在太远不方便送菜，有的甚至想三家联手。

　　对此，林东一笑置之，各大酒楼联合起来，不但能分散枫林酒楼的食客，而且还能增强一些抵抗能力，对林记客栈利大于弊。王双喜同样没有太过在意，林记客栈的招牌菜仅次于枫林酒楼的商会消息，相较而言，这些酒楼联手远没有客来酒楼受益大。

　　唯一有些头疼的，只有凌正阳，林记客栈免费，令他把那些底子薄的大酒楼拖得永无翻身之日的计划告吹。现而今又率先来了个两家联手让各大酒楼竞相模仿，想一举击倒秋风城大半酒楼的计划，完成时间少说也得因此延后三五天以上。

　　若各城的大酒楼都出一家林记客栈，延误一天，恐怕都是数以百万两的损失。


第236章 藏宝阁

　　一连三天，客栈二楼的食客数量都在稳步提升，时隔大半个月后，也终于再一次突破百桌，且上涨势头仍未减弱太多。

　　尽管食客越多，亏得也越多，且这明显是枫林酒楼故意造成的，但林东依旧乐见其成。只要不是天天免费，这些银子，林记客栈还亏得起，能尽可能多让食客们熟悉林记客栈，虽然代价有些大，但苦无抵挡枫林酒楼阴谋的情况下，也算值得。

　　当天下午，萧天池等人总算回来，而走时所说的好消息，也并未食言。

　　宁吉宗三大镇宗之宝，七阶五彩剑、八阶困清丹、玄灵石！

　　其中，五彩剑是现任宗主方史进的随身之物，等同于宗主令的存在，不到生死存亡，几乎不会拿出来。想抢到五彩剑，除非能杀了方史进或是把他手中的储物灵戒抢到手，否则机会不大。

　　杀了方史进，让宁吉宗和兴礼宗死拼的计划也就破灭了，毕竟，丢了镇宗之宝这罪名，下任宗主用不着背。

　　目标，无疑是八阶困清丹和玄灵石。

　　这两样，都在宁吉宗的藏宝阁当中。

　　不管是哪家宗门，藏宝阁都是最重要的地方，灵阵机关绝对不会少。难度虽然同样不小，可有云岚这个七阶灵阵师在，成功几率却也不会太低。

　　当天晚上，在让游吟香演示了一遍兴礼宗最强灵技万千星光以后，林东和云岚便启程赶往青眉山。

　　以林东的实力，这趟盗宝之行本是个累赘，但他实在不放心云岚一个人前往。而云岚，似乎也想带他去见识见识，加上此行最少也需要两个人，因此各怀心思下，倒也一拍即合。

　　三后天的午时，二人一路披星斩月，总算到达宁吉宗的所在山头。

　　在宁吉宗外围四处查看了一下地形，选出离开的线路以后，等到夜幕拉开，二人这才起身，悄然潜进宁吉宗内。

　　正是战事期间，最近又传出六位长老全军覆没的恐怖消息，宁吉宗内，戒备森严，赫然已经达到三步一岗五步一哨的程度。

　　被云岚抓着肩头，林东再度享受了一次飞天遁地的感觉，眼前此起彼伏，景致斗转星移，一连半个多时辰，就在林东有些头晕眼花之际，快速飞掠之势才停了下来。

　　林东这才发现，自己已经来到一座假山之后，放眼瞧去，百米外，一栋高达五层，四面相同的阁楼耸立在辽阔的操场之间。淡淡的光辉在夜色中忽闪忽灭，显得格外奇异和气派。

　　阁楼的下方，四名身着长衫，手持利剑的弟子双目圆瞪，锐利的目光在四周扫视。

　　“整个藏宝阁的外围，你觉得最大的防卫在什么地方？”云岚轻声询问道。

　　林东一怔，本想说那四名弟子，想想又觉不对，真要是那四名弟子的话，估计云岚也就没这么一问了。

　　再仔细查看了一下，没察觉什么不同之处后，林东目光移向他们后方的阁楼，信口道：“应该是楼阁周围布置的灵阵，这样的话，只要有人触动灵阵，四面守卫的弟子都能在第一时间发现。”

　　“楼阁周围的灵阵只有四阶，整个大操场的灵阵也同样只有四阶。想不被发觉，只需要三个五阶灵阵师或是一个六阶灵阵师在外围破掉灵阵，再用灵力形成一道掩人耳目的屏障就能避开四名弟子。”云岚缓缓摇头，示意林东注意大操场上的地面：“你看看有什么不同。”

　　林东扬目在大操场上仔细研究了一会儿，小声道：“有微弱不可觉察的灵石粉末图案，应该是灵阵吧？”

　　云岚点头不语。

　　林东再猛瞧了一阵子，疑惑道：“再来，路面是花岗石，挺光滑的，应该经常有人走动。”

　　云岚默然不语。

　　“还有？”林东一块一块花岗石研究，忽然心中一动：“这些花岗石，好像挺大一块的？”

　　云岚笑而不语。

　　林东仿佛抓住了什么，敲了敲脑袋，恍然道：“长宽都是两米，每块几乎一模一样，这地面肯定有问题。要不然，想显摆也该用大理石。下面，有机关？”

　　云岚轻轻点头：“如果你能做到灵力外放的话，就可以发现，有些石块下面是空的，底下还有人。有些石块，却隐藏着不少杀机。若是误闯此地的人，恐怕非死即伤。”

　　林东咋舌，灵阵、守卫，居然都是摆设。这还是中下宗门，要换成大宗门，放镇宗之宝的地方，恐怕得让人吓死。

　　要世俗人家都有这般狠辣诡诈，小偷估计都得饿死。

　　“观察力比常人要强很多，但可惜不像宗门弟子一样对各种机关多少有些涉猎，这些以后再说……走吧！”

　　云岚徐步走出假山，灵力暗涌而出，竟瞬息间在前方形成一道若有若无的黑雾。

　　“这怎么弄成的？”林东愕然道。

　　“各大宗门最常见的灵技，化雾诀，和灵气护罩差不多，稍微精深一点，只要是可以做到灵力运行全身的心神期都可以运用自如。不同之处在于，如果对方用心神探查的话，不高出对方五阶，容易被发现。”

　　云岚淡淡的回了一句，黑雾，将林东也包裹其中。

　　林东无语，没师傅全靠自学成才的人真够可怜的！

　　灵力涌出，化作丝丝肉眼无法辨别的莹丝钻入地面，而后，云岚抓着林东纵身一跃，来到数米之外的一块石板上。

　　“别乱动，旁边都有机关。”

　　提醒了一句，云岚双掌伸出，就欲用灵力从外部将身前的灵阵控制，腰部一紧，不由睨向一旁的林东。

　　林东咧嘴一笑：“我怕一不小心踩错地方。”

　　云岚无奈苦笑，见腰部上的大手还算老实，只得作罢，专心利用灵力渗透进入尚未被触动的灵阵。

　　林东乘机靠近了少许，倒也不敢乱摸，老老实实专心吸着逸入鼻孔的清香。

　　片刻，肩头一紧，林东醒悟过来之时，耳畔风声骤起，已然飞掠十数米。清香随着身形停下，再度徐徐入鼻。以林东的实力，还无法做到控制灵力在体外运行，因此云岚也没多做讲解，而林东也乐得轻松，专心享受无与伦比的手感和令人陶醉的清香。

　　“到了！”

　　不知道过了多久，林东耳畔，传来一声微带嗔意的天籁。

　　扭头一看，前方就是朱红的大门，而旁边，四名宁吉宗弟子已然倒地，身上并无伤痕，似乎是被迷昏过去。

　　“就到了？”

　　林东有些意犹未尽的放开右手，忍不住嘀咕了一句。

　　云岚也懒得多说什么了，一掌推开大门。

　　踏进楼阁，里面是一个占地不下四五千平米的房间，放眼瞧去，一览无遗。墙壁上，一颗颗夜明珠闪烁着莹白的光芒，令整个房间笼罩在幽幽莹光当中。

　　夜明珠的下方，一排排字画整齐排列，或飘逸，或大气，或繁密……就算是不懂书画的林东，也能看出这些字画的不凡之处。

　　再下方，四排都有着几十米长的书架紧靠墙壁，珍珠、玛瑙、玉器比比皆是。书架的下方，则是一口口红漆木箱，不用想，里面除了金银，不会有其它可能。

　　林东食指大动，不由自主就要上前。

　　“一个宗门长老级别的人物，进到别的宗门藏宝阁，居然浪费时间去收一些用来凑楼层的世俗杂物，身份恐怕让人生疑。”云岚悠悠道。

　　林东迈出去的右腿悬在了半空，有些不舍的扫了眼整个房间，没个百八十万两银子，该打不住才对。

　　吐了口气，林东已然决定，它日攻进宁吉宗，自己必须第一个进这藏宝阁。

　　“走吧！”

　　云岚抓起林东，朝着房间右角飞掠。

　　林东顿有些奇怪的看了左侧的延绵而上的木梯，心中虽不解，倒也英明的选择了沉默。

　　在右角停了下来，云岚的目光仔细查探了一番，忽然伸出双手去摸上方两幅字画的卷轴。

　　细长的手指，在两条卷轴的下方两三公分处，停了下来。晶莹犹如美玉的指尖，再也难以升上分毫。

　　林东忍不住乐出声来，一米七的个头居然碰不到机关，设计这机关的机关师，也够能捣蛋的。

　　云岚退开少许，瞪着林东道：“笑什么笑，还不过来帮忙？让两幅画的卷轴在中间碰到一起。”

　　“呃，只是在为自己也有大用处而开心。”

　　林东赶忙上前，双手尽量延伸，攀到卷轴的两头后，微微将其合拢。

　　卷轴触碰的刹那，咔嚓一声，地面的石板竟骤然一收，露出个长宽一米出头的黑漆漆地洞。

　　林东一时不查，高举着双手，朝着黑洞中直坠而下。

　　呼呼风啸在耳畔刮过，林东慌乱中腰部一拧，急坠的身体骤然一滞，双手胡乱抓腾了几把空气之后，再度朝下坠去。

　　眼看速度越来越快，林东彻底慌神之际，肩头一紧，身体缓了下来。

　　下一秒，双脚稳稳落地。

　　身旁，云岚悠然道：“身体下坠，如果抓不到任何东西，你可以一直借助腰力尽量让下坠的速度减缓。再来，心神期最简单的方法则是将灵力尽量散布在上半身。不管是哪一种，太高的话都会受伤，但只要不是数十丈的悬崖，伤势应该不会太大。”

　　林东无语，尽管云岚怎么看也不像小心眼的女人，但他仍旧很怀疑，云岚这是在报复。


第237章 挑拨成功

　　视线慢慢适应，林东放眼瞧去，密室同样不下四五千平米，偌大的房间中空空荡荡，远远的，依稀可看见一抹淡淡的彩光和一抹粉红。

　　林东下意识一脚抬起，就要上前看个究竟，手臂被云岚拽住。

　　“有灵阵和机关，站着别动。”

　　提醒了一句，云岚缓步上前，蓝剑悄然出现，下一秒，带起一串蓝虹直射而出。

　　所过之处，弩箭紫炎交相辉映，整个房间，竟骤然腾起一股澎湃的灵气，朝着二人涌了过来。恍惚间，中央部位，一个奇异的图案悬浮在半空中。

　　莹光在云岚的身前暴涨，将自己和林东遮挡在后。那澎湃的灵气，带着摧枯拉朽之势席卷而来，凌厉的弩箭和迅猛的紫炎蓦然转身，如巨浪中的小帆船，铺天盖地的罩了下来。

　　轰！

　　整个密室地动山摇，在澎湃的灵气面前，那单薄的莹光看起来弱不可言，宛若飓风中的一张白纸。两相接触的刹那，却仿佛一层铜墙铁壁，任由灵气如何冲撞，依旧如一面坚实的盾牌，挡在二人的前方。

　　蓝剑，似一条灵活的小蛇，在灵气浪潮中穿梭游走，眨眼间便到达房间的尽头，嗖嗖一个游弋，蓝光中，已然夹杂着些许墨黑光泽和粉红色光芒。

　　再眨眼，蓝剑已经在云岚的控制下飞了回来，剑身上，一颗浑圆的粉色灵丹光滑诱人，散发着令人垂涎三尺的幽香。而蓝剑的剑尖上，则横架着一块墨黑色的方形石块，虽其光芒被蓝剑的光泽掩盖了大部分，却仍旧可以一眼看出它的不凡。

　　“走！”云岚将蓝剑和玄灵石、灵丹一起收入储物灵戒当中以后，一手抓着把普通灵剑，一手抓在林东的肩头上，在灵气巨浪扑打的间隙中，猛然一飞冲天。

　　“好大的阵仗！”回到上方，林东心有余悸，那滔天巨浪，让他总算明白什么叫石破天惊的意思。

　　“晚点阵仗更大，这灵阵是六阶灵阵，我故意引动它，宁吉宗的人应该很快就到。”云岚拿出一套宽松的黑衣穿上，等到林东也赶忙掏出一套胡乱套在身上以后，一边带着他飞掠而出，一边解释道：“晚点你别出手，只用缥缈步的话，应该没人看得出你不是六阶灵阵师。”

　　林东点头。

　　出了藏宝阁，快速退出操场以后，云岚放下林东，二人以林东最快的速度朝宁吉宗外围退去。

　　喊杀声在身后不断响起，宗门口，十几名宁吉宗弟子持剑飞射而来。云岚一扬手中的灵剑，皓腕轻转，剑尖瞬时化作无数繁星，朝着十几名宁吉宗弟子迎了上去。

　　强大的灵力面前，生死之间，十几名宁吉宗弟子当即选择了挺剑抵挡。

　　呛然声响，十几人踉跄而退，云岚和林东则骤然化作两道黑影，快速射出宁吉宗大门。

　　“追！”

　　十几名宁吉宗弟子一挥手中的灵剑，快速跟上。

　　密室中，方史进看着满屋子的狼藉，目眦欲裂。身后，数名长老面如死灰，惊骇莫名。

　　困清丹和玄灵石，被盗了！

　　“通知所有弟子，拦截住他们，一定要拦截住他们。”

　　方史进蓦然大吼，额头上，青筋暴突，其狰狞神情，令几位长老骇然后退。

　　片刻，藏宝阁的上空，猛然爆起一串串耀眼的烟火。宁吉宗的弟子们纷纷侧目，旋即，惊恐莫名。

　　这烟火所组成的图案赫然就是一块巨大宗主令的反面。

　　这图案的意思很明白，宗门发生重大事件，所有弟子不惜一切代价拦截任何可疑的对象，杀无赦！

　　顷刻间，宁吉宗三千弟子齐齐而动，林东二人刚出宗门不多久，便被四面八方涌来的宁吉宗弟子给发现。

　　一路且战且退，云岚的强势面前，二人一路冲出无数包围，在漆黑的夜色中，朝着峰顶而去。

　　追击的弟子们欣喜若狂，只要能把人堵住，再前一点，可就是万丈悬崖了。

　　随后赶到的方史进在听完弟子的描述以后，心，却在不断下沉。尤其是在听到弟子对盗宝者实力的描绘以后，不祥的预感在他心中蔓延，令他的心底深处，阵阵彻骨的寒意和汹涌的愤怒不断上涌。

　　寒风呼啸，山顶上方，两道人影，淡然而立，傲视下方数以百计的追击者。

　　“什么人，胆敢来我宁吉宗盗宝！”方史进快步上前，粗暴的将弟子们拨开，怒视被黑衣包裹住的云岚和林东：“把困清丹和玄灵石交出来，我可以饶你们不死，否则，别怪我将你们挫骨扬灰。”

　　云岚拿出困清丹，捏在手中，沙哑的嗓音带着令人毛骨悚然的桀桀：“方史进，都这时候了你还有心情威胁恫吓，想要困清丹和玄灵石是吗？先还你困清丹。”

　　方史进就欲开口，却见一蓬蓬粉红色的光芒飘飘而下，宛若一幕粉红色的流星，让人如坠梦幻当中。

　　“困清丹，这是困清丹。”方史进伸出右臂，下意识想要阻拦那粉红色的光幕挥洒过来。

　　“他、他毁了困清丹……”长老们的声音中，带着恐慌与战栗，宗门至宝，流传于世已经六七百年之久，竟会亲眼毁在自己面前。

　　闻着浓浓的药香，林东忍不住舔了舔嘴唇，这玩意，可是八阶灵丹。虽药效只是辅助强者突破最后一个障碍登上这个世界实力的顶峰，自己暂时还用不上，可就这么变成了粉末，也难免心生惋惜。

　　“杀，杀了他们！”

　　方史进蓦然扬起手中的灵剑，满腔怒气与恨意，化作一抹强烈刺眼的光芒，直冲山峰。

　　云岚与林东悄然转身，而后，纵身一跃，朝着深邃幽禁的悬崖下跳去。

　　耳畔骤起强风，下一秒，林东只觉身形一稳，已然被云岚抓在手中。

　　再眨眼，情景急速晃动，云岚抓着林东，飞速在崖壁上快速掠行。每遇重心失衡，挥手间，灵剑便化作一条光线立于脚下，而后，再度起速。

　　顷刻间，二人便已经贴着峭壁远遁百米之外。

　　冲到悬崖，低头下探，方史进入眼所及，是令他深深恐惧的黑暗与深渊。

　　“跑了，就这么跑了！”

　　众位长老飞上山顶之时，只能听到方史进喃喃的自语。

　　旋即，惊天怒吼在山顶猛然爆响。

　　“是兴礼宗，只有兴礼宗才和我们有这么大的仇怨，只有他们有这个实力请来六阶灵阵师，只有他们才能预想布置后路，也只有他们会故意在我们面前毁了困清丹……”

　　疯狂的咆哮，震得山峰簌簌发颤，也震得宁吉宗所有弟子咬牙切齿，恨意滔滔。

　　宁吉宗的仇恨正在不断酝酿之时，林东和云岚已经开始朝着青眉山下退去。

　　一切顺利，林东回到客栈，尚来不及把这好消息告诉萧天池和游吟香，刚一踏进门口，马春则带着个自以为是好消息的消息迎了上前。

　　“掌柜，商会就要全部定下来了。”

　　林东先是一怔，旋即并未露出和马春一般的喜色。

　　不为别的，他不信。

　　“是真的。”马春急道：“枫林酒楼前两天传出的消息，朝堂上的争执已经在慢慢平息，内宦党的汪尚书已经同意外闲党镇南侯的提议，商会各项支出统计出来以后，各大商户可以协商提供，但每郡不得少于五百家，每府不得少于一百家。每年一次，定价由这些大商户决议。另外，在各郡各府分别设立商会监察院，郡级院长从三品，府级院长从五品。”

　　林东蹙眉：“已经下了圣旨立即推出商会？”

　　“这倒没有。”马春摇头解释道：“监察院的院长品级不低，而且油水丰厚，自然谁都得争一争。好在把持朝政的两大党已经达成协议，这些监察院院长的名额应该也已经分配出来，剩下的，当然得给手下一些时间送礼来定夺这些名额的人选。估摸着，再有半个月足够了。”

　　林东头大如牛，两大党派都达成协议了，商会的事，确实有点大势所趋的味道。可他总觉得没这么容易，真要半个月就定下来，等于一两个月就能出圣旨。

　　只要出了圣旨，就算商会延期到明年，相信以各大酒楼的人脉，加上其他大商户为了早得利的推波助澜下，完全可以打通关系先行在秋风城来个实验性质的定价。

　　一两个月，以各大酒楼的财力，一折的价格，足以挺过来。

　　就算那些底子薄不得不关门歇业的大酒楼，也可以趁机重新开张。毕竟，前后不过几个月，酒楼的名字在大户们记忆中并没有完全陌生。

　　这也就等于，枫林酒楼的大计划，完全失败了。

　　林东不清楚枫林酒楼能不能影响到两大党派，但他清楚，整个大汉国所有枫林酒楼这次亏的银子加起来，绝对不是笔小数目。如此大的代价，什么好处也没捞到，怎么也说不过去。

　　“枫林酒楼有没有什么动静？”林东询问道。

　　马春冷冷一笑：“已经抬到铜卡四折，银卡三折了。”

　　林东默然，枫林酒楼抬价也印证了势不可行，但他始终觉得不会这么简单。

　　难不成，问题出在这些监察院院长的人选上面？

　　林东脑中豁然开朗，枫林酒楼的靠山，如果是这两党之一的话，恐怕稍稍拖延一下，就是数以月计。

　　名额已经分配出来，这只是外人的猜测而已。

　　林东苦笑，希望自己猜错了才好，这样的话，客栈的生意也能早日走上正轨。可要是猜对了，客栈升到六级之前恢复正常，可就越来越没指望。


第238章 灵石扇研究成功

　　不管猜测是对是错，一切也只能静观其变，看了眼人来人往的大堂，林东示意马春跟着到前院。

　　“这几天，青蓝果没漏收吧？”

　　“掌柜放心，都是按时摘取的。”马春忙道：“摘下的青蓝果也已经送给萧宗主了。”

　　林东点头道：“客栈现在每天有多少生意？”

　　马春兴奋道：“商会消息虽然有了定论，但监察院院长的人选还没有出来，而且院长关系极大，所以大户们的注意力又被吸了过去。好在枫林酒楼又一次大幅提价，咱们二楼的生意不退反涨，现在每天都不下一百三十桌。只要枫林酒楼再提，我看上一百五不成问题。等到监察院院长出来，第二天超过我们客栈以前一百八十桌的最高峰也不难。”

　　“一百三十桌，每天亏多少银子？”林东平静道。

　　马春有些无奈：“知道酒菜价格都是亏本，那些大户们也卯足了劲拼命点，好在大部分都会点几盘活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼，这些能弥补一些亏空。差不多，咱们客栈一天要亏四百两银子左右。”

　　一天四百两银子，应该和各大酒楼差不多。

　　一天四百两，一个月就是一万二千两银子，倒也不是亏不起。

　　林东摸了摸下巴，徐徐道：“去忙吧！记得每天按时摘青蓝果。”

　　等到马春离开，林东立即去找了一趟萧天池和游吟香，把青眉山之行的事情告诉他们一遍，而后，请萧天池派人前往青眉山盯着宁吉宗和兴礼宗的动静。

　　剩下的，就等这两个宗门打得你死我活，然后去一锅端了。

　　当然，趁这机会，也可以加紧增强一下古桓宗的实力。

　　想要快速提升古桓宗的实力，青蓝果无疑是最好的选择。一颗下肚，只要是心神期四阶以下，提升一阶绰绰有余。心神期四阶以上，古桓宗并不多见，几乎都是长老，人数不多的话，一颗不行，两颗总没问题。

　　现而今，林东已经停下了和万家庄的交换，两大客栈，除了必要的消耗，都在全力催长青蓝树。加起来，一天等于可以催长三千多倍。平摊下来，几乎一天就能收获一颗青蓝果。这也就等于，几乎每天都能让古桓宗一名弟子提升一个小境界。

　　收获不小，付出自然也不低，三千倍的催长，一天也就是三千块灵石。按市价，这就是三千两银子，一个月得十几万两银子，都快赶得上秋风城所有大酒楼一半的亏损了。而且，这消耗市面也没有足够的灵石可供补充。

　　好在银子什么的都是古桓宗出，且古桓宗还有不少库存，加上砸锅卖铁找其它宗门交换，支持一两个月毫无问题。

　　一两个月，白景泰差不多也带着十万两银子的灵石过来了。

　　回到房间，林东摈弃杂念进入入定状态，不多时，灵力涌入经脉当中……

　　日子一天天过去，宁吉宗和兴礼宗如萧天池预期中打得火热，每天传来的消息里，几乎隔三岔五传来宁吉宗死了个长老，要么就是兴礼宗阵亡一个长老，门下弟子的伤亡，更是每天都在三十以上。

　　然而，商会消息却不如马春预计的那样，半个月内完全拟定出各监察院院长的人选。尽管马春和各大酒楼老板们仍旧保持乐观态度，但林东已经深信，事情恐怕正在朝着自己最不愿意看到的方向发展，监察院院长的人选方面，有着一张无形的大手正在操控。而操控的方向，则是想将这事慢慢拉开，拖延下去。

　　喷本赚吆喝，还得继续下去。林东现在唯一的希望便是，升级任务最好能越难越好，和四级升级任务一样，两三个月才能完成最好，如果能拖上四五个月才完成，那是好上加好。

　　没办法，六级升级任务越难，后面的升级任务才会简单。而且，如果一个任务能拖上四五个月才完成，前前后后加起来就得有半年多的时间。

　　半年多，商会的事再怎么闹腾，也总该出了结果。而各大酒楼，该关门的，应该也都关门了。

　　这半个多月，林东在云岚和五颗青蓝果的辅助下，实力也终于突破到了心神期三重。这实力，在秋风府境内，包括所有宗门，年轻一辈中已经算得上佼佼者了。

　　抽空，林东去了趟西兰城武测院，院长还是任青松。之所以如此，并非大汉国没有府级武测院的院长退下，而是任青松在等，等秋风府附近的几大府级武测院出现空缺。

　　原因，自然是林东的实力。

　　眨眼就心神期三重了，换成天赋不足以进入宗门的武者，恐怕三十年都做不到，而林东，两个个月绰绰有余。在任青松眼里，现在的林东，就是他升官的引路灯。

　　砰砰砰！

　　敲门声响起，门外，许纯芬的声音传了进来：“林掌柜，你在吗？”

　　林东的第一反应便是，灵石扇，已经按自己的要求，在暂时放弃上下升降、左右移动和分档之后，完成了。

　　算算时间，差不多也就这个时候。

　　打开房门，林东抬眼一看，门外，除了许纯芬之外，还有一名脸庞黝黑的大汉。而黑脸大汉的手中，则抱着一台一米四五左右高的红漆灵石扇。

　　凭印象，林东还记得这黑脸大汉是客栈聘请的铁匠。而今，客栈的铁匠都已经用高价完全笼络，用不着担心他们会把消息泄露出去，林东因此毫不避讳道：“彭夫人，灵石扇，已经做出来了？”

　　许纯芬笑着点头。

　　林东赶忙让开少许：“进来说话。”

　　许纯芬率先走了进来，而后让黑脸大汉将灵石扇搬到屋内。

　　挥退黑脸大汉以后，许纯芬笑呵呵道：“林掌柜，幸不辱命，灵石扇已经打造出来了，你瞧瞧？”

　　林东忙不迭点头。

　　许纯芬蹲下少许，在灵石扇那宽阔垫板上的一排开关上，摁下了第一个。

　　呼……

　　“第一个是开启灵石扇。”

　　晃晃悠悠，灵石扇中的扇叶慢慢旋转起来，而后越来越快，眨眼间便无法分辨出这三片扇叶的轨迹，只能看到一圈圈雪白的残影。

　　“第二个是第二档。”

　　许纯芬的食指，缓缓将第二个开关摁了下去。

　　嗡……

　　霎时，本就难以区分开的扇叶，骤然加快了几分，强劲的大风，吹得林东衣衫簌簌，头发飞扬起来。

　　“居然已经分档了？”林东顿感惊喜，原本，他可是暂时把这分档排除在外了。

　　“总共有三个档次。”许纯芬抬头看了眼林东。

　　“没事没事，我扛得住。”林东连连摆手。

　　许纯芬点头，将第三个开关摁了下去。飓风，骤然形成，竟吹得林东踉跄后退。

　　灵力涌入右脚，朝后一顿，身体这才堪堪刹住。

　　看着那旋转犹如锯齿的灵石扇，听着身后木床吱嘎吱嘎晃动的声音，再感受那犹如刀片一般的飓风在脸上刮过，林东有些哭笑不得，这分档，也太大了一些。

　　就这风量，几十米外估计都能感受得到。

　　“林掌柜，是不是觉得这风太大了一点？”许纯芬有些歉意道：“灵石中的灵气太多，想要把逸散出来的灵气切得太密，恐怕光是这点，没有半年也研究不出来。”

　　“没关系，大就大点吧！”林东摇头，有一二档对他来说，已经算是个惊喜了，三档……取消就是了。

　　离开飓风少许，见垫板上还有不少开关，林东不由诧异道：“彭夫人，另外几个开关是什么？”

　　“第四个和第五个分别是上升和下降。”

　　许纯芬轻轻一摁，吱嘎声从那细长的铁管中响起，灵石扇，竟开始朝上伸展，一直到两米才停了下来。

　　再摁下第五个，第四个则弹了起来，而灵石扇，则徐徐下降，一直到一米左右的位置才停滞下来。

　　林东嘴巴一歪，上下居然也研究出来了？

　　最后三个开关，岂不是包括左右？

　　林东刚想开口相问，许纯芬已然开口道：“第六个和第七个分别是左右和关闭，第八个则是把灵石扇关闭。”

　　说罢，食指一摁第六个开关，噗的一声，第七个开关弹了起来。而灵石扇，则朝左边移动起来，强劲的飓风，也随之扫过。等到无力再进，一阵摇晃，灵石扇又朝着右边慢吞吞移了过去。

　　一个来回以后，将房间已经被飓风吹得不像样，觉得差不多也展示完了，许纯芬忙摁下最后一个开关。

　　抬头一看，林东略显古怪的神情，让许纯芬有些意外。

　　“林掌柜，是不是还有哪里不满意？”

　　林东摇头，苦笑道：“除了把第三个档次改掉意外，这灵石扇完全符合我的预期。不过……彭夫人，这才三个月不到的时间吧？按你的预估，可是要五六个月。”

　　许纯芬解释道：“不管是分成档次，还是上下和左右摇动的机关，按我的预计，每种少说也得一个月的时间。没想到，这三样加起来也只用了一个月，其它方面也省下了一个多月的时间。”

　　加上贵宾卡的经验，林东算明白了，这位彭夫人，喜欢把研究时间翻一倍。

　　不管怎么说，灵石扇也算是提前一半时间研究出来了，许纯芬这坏习惯，也没必要深究，大不了以后把她的预计时间给砍下一半。

　　一万两银子拿出，硬推给了许纯芬以后，林东客客气气把她送出了房门，顺道也摸了几串糖葫芦，跟着去奖励了一番彭巧。


第239章 灵兽灵材涨价

　　按林东以前的想法，灵石扇应该是作为一件利器，趁着夏天到达之际，一举将食客引到林记客栈。

　　而今，计划赶不上变化，商会的事情至今没有着落，客栈的食客数量到不少，却是增加得越多，亏得也越凶。

　　真要这个时候推出灵石扇，林东相信，二楼每天一百五十几桌的客人，立马得在短时间内激增到将近三百桌，而且食客每桌的消费也得拼命增加。

　　一百五十桌每天就得亏五百多两银子，真要激增到三百桌，大户们为了得到灵石扇，酒菜消费也大幅增加，每天的亏损恐怕得过二千两，一个月就是六七万两银子。

　　这损失，以林记客栈的财力，顶几个月是没问题的。但顶过了以后，可就得去要饭了。

　　没办法，尽管对枫林酒楼恨得牙根痒痒，林东还是不得不暂时放过这难得增长食客的机会。好在灵石扇留到明年夏天再推出也是一样，错过一年，只能怪自己没本事对付枫林酒楼。

　　灵石扇已经搞定，接下来，以林东的打算，则是灵石暖器了。

　　在大汉国，不管达官贵人还是大户百姓，取暖的手段只有两种，一是暖炕，二是火盆。区别只在于百姓人家，暖炕只是在床下挖个大坑之类，烧上木炭。火盆最简单的莫过于拿个铁盆，在里面烧木炭。大户们则要繁杂一点，而且木炭的质量也比较高，这样的话，不仅火力更大，能保持温度的时间更长，房间内也可以减少许多难闻的气味和烟渍。

　　达官贵人则要更好几分，他们用的，都是体积能与银子等价的木炭，这种木炭，无烟无味，火力持久，百八十个平米的房间，每天有百八十两银子，足以保持一天到晚温暖如春。

　　如果灵石暖器能够研制成功，林东相信要保持百八十个平米温暖如春，以一块灵石所蕴含的灵气，足以支撑一个冬天，也就是说，效果一样，消耗却只有达官贵人的近万分之一。

　　这消耗，对大户们来说非常低廉，就算是普通百姓，一天开几个时辰，同样也在接受范围之内。如果灵石暖器的成本够低，甚至可以推广到整个大汉国。

　　当然，如果纯靠铁匠打造的话，成本是不可能低下来的。就林东所知，一台灵石扇的成本，不说为了笼络客栈的铁匠，他开出了每月百两银子工钱的天价。就算是普通铁匠，成本也高达二十两银子，十几人，得十几天时间才能合力打造出一台。

　　想要把成本大幅降低下来，唯有制造模具，然后批量生产才行。

　　如果能制造出模具的话，等于只需浇灌铁水，然后再进行组装就成。唯一的麻烦在于，缺乏足够忠诚的铁匠。

　　激发灵石中灵气逸散出来，并转化成动力的机关，只能由忠诚的铁匠亲手打造，否则，极易被其它的机关师仿照。

　　好在以客栈的十几位铁匠，光是打造这些机关的话，倒也能够支持灵石扇在林记客栈的消耗。等到客栈分店越来越多，完全效忠客栈的混混当中除了挑选掌柜和护卫之外，应该也能找到一些愿意做铁匠的人，支持林记客栈是不成问题的。

　　至于能不能大范围推广，想保住自己的利益，也只能暂时打消惠及百姓的念头。

　　在房间考虑了片刻，林东出门，决定找马春谈谈。

　　不管怎么说，光是在客栈推行，灵石扇的成本也必须降低下来，而制造模具也是势在必行。这些模具不怕被人仿照，自然不需要保密，加上以后光是客栈的需求量就不小，在外面建个辅助工厂同样必不可少。

　　尚未到达大堂，迎面，马春竟一脸焦急的赶了过来。

　　林东苦笑，一看这神情，他就知道准没什么好事。

　　“掌柜，出大事了。”果然，马春一见林东，连忙道：“灵兽灵材大幅涨价。”

　　“为什么？”林东蹙眉道。

　　“枫林酒楼今天一早开始放出话了，所有可供作为食材的灵兽灵材，三天后双倍价格收购。”马春咬牙切齿道：“他奶奶的，枫林酒楼，这是疯了。”

　　林东心中一惊，旋即苦笑，枫林酒楼没疯，这是在把各大酒楼往深渊里引。

　　一盘一阶鳞奇兽，就算不考虑工钱和佐料木材，成本也得三百文钱一盘。原本，各大酒楼的价格大多是一两银子一盘，现而今一折，等于只需要一百文钱一盘。

　　其它的灵兽灵材也差不多这个样子。

　　也就是说，每桌酒菜二两银子，就算都是利润极高的鳞奇兽或其它灵兽灵材，各大酒楼一桌就得亏上四两银子。

　　要是鳞奇兽的成本一口气翻倍，一盘等于得亏掉五百文钱，二两银子酒菜，亏损达五两银子。比起以前，等于整整多亏了一点五倍。

　　以林记客栈现在的亏损程度，一天亏五百两银子，骤然就提高了一千二三百两银子。

　　刚不久还想着不能推出灵石扇，否则食客增加了，亏得也越多。现在好了，枫林酒楼玩上这么一出，食客没增加，银子同样翻倍的亏。

　　“掌柜，咱们怎么办？”马春询问道。

　　林东犹豫了一下，反问道：“你觉得该怎么办？”

　　马春一怔，仔细盘算了一下，咬牙道：“当然是提高收购灵材灵兽的价钱，没有灵材灵兽，咱们客栈二楼也就开不下去了。好在商会只剩下拟定监察院院长的人选，而且已经过去半个多月，应该没几天的时间了，咱们悠着点收灵材灵兽，也不至于多亏太多。”

　　林东默然，这应该是所有大酒楼最正常的想法，也是唯一可以继续把酒楼经营下去的办法。

　　仔细考虑了片刻，在马春急不可耐的注视下，林东毅然道：“跑一趟客来酒楼，告诉王老板，让他别跟着抬高灵兽灵材的收购价，我们按原价提供给他。”

　　马春疑惑道：“古桓宗的种植园和圈场大部分都是幼苗和幼崽，我们哪来的灵兽灵材提供给客来酒楼？”

　　“别忘了我们和古桓宗的关系。”林东解释道：“晚点跟萧宗主说一句，让他写封信，你从运送门赶去古桓宗，让留守古桓山的古桓宗弟子帮忙四处收集灵材灵兽。”

　　马春一拍大腿，喜道：“对啊！我怎么就忘了这个。古桓宗的弟子可不比普通的猎户，他们实力强悍，猎取灵兽和采摘灵材更快。甚至于，我们还能趁这涨价的机会大赚一笔。”

　　“大赚一笔你就别想了。”林东挥手道：“告诉王老板，让他把酒楼的酒菜价格再提高一成，我们也跟着提一成。”

　　“抬价？”马春愕然道：“这么做的话，我们两家的生意可就得大幅下降。”

　　“保持八十桌左右吧！灵兽灵材拼命涨价，前往山上的猎人也会增加，古桓宗留守的弟子也不多，差不多也只能支持这个消耗。”

　　见马春欲言又止，林东苦笑道：“你真以为，商会消息十几天就能有眉目？”

　　“难道不止十几天？”马春满头雾水道。

　　“等着看吧！三五个月能停是快的。”林东漫不经心道。

　　“三五个月？”马春惊诧道：“掌柜是认为，这一切都是枫林酒楼故意在拖着我们？让我们一天天跟着它拼下去？可是……枫林酒楼再财大气粗，应该也不至于能影响到朝廷吧？毕竟这商会也关系到其它行业，各行各业的大豪商，应该都希望商会越早推行越好。”

　　“谁知道朝廷那狗屁倒灶的事情，说不定和争夺皇位有瓜葛也不一定，反正没三五个月完不了。”林东无奈道。

　　马春骇然瞪大眼睛，重重咽了口唾沫，颤颤道：“真要拖到三五个月，这灵兽灵材的价格，恐怕会越推越高，到时候，岂不是一家每天亏上万两银子也有可能？”

　　林东缓缓点头。

　　马春忍不住再咽了口唾沫，一脸惋惜道：“要是咱们在古桓山的种植园和圈场早筹建几年就好了，趁这机会，还开什么客栈，一口气就能成岭南郡响当当的大财主。”

　　林东哑然无语，他倒庆幸林记客栈只有两家，要是忠诚的手下够多的话，一口气开出百八十家，这会儿该都得倒闭了。不过，客栈多的话，小菜园也同样多，反过来，一块灵石能催长一倍的时间，六阶以上的灵材就可以做到不亏本了，大批量催长高阶灵材的话，秋风城这种地方虽然消费不起，趁着大涨价运去京城或京城，倒也是笔巨额收入。

　　“掌柜，要是长达三五个月的话。”马春忽然小心翼翼道：“就算咱们灵兽灵材的成本不受影响，可每天的亏损也不是笔小数目，是不是索性把二楼的生意换成普通酒菜？过了这风头，咱们再改回来？”

　　林东摇头，这样的话，支持六级的食客数量是够了，但林记客栈一旦淡出大户们的视线，等到枫林酒楼培养出大批熟客。再想把人拉回来，不但费时而且代价更大，也影响客栈以后的扩张。

　　马春叹了口气，恨声道：“这该死的枫林酒楼，也不知道他们怎么就整出这么一出，一个破行会商会消息，居然把我们逼成这样。”

　　林东没来由一阵烦躁和气馁，他实在想不通，乾威皇帝怎么就会任由商会发展成这幅模样。如果傅纯简没有说错的话，乾威皇帝现在已经完全掌控朝野，而且满脑子想着做个明君才对。

　　真要是这样的话，行会一出来就已经被他给否决了，林记客栈也不至于被人牵着鼻子团团转。

　　靠着贵宾卡、活力牛肉丸和活力球，再加上灵石扇，没有商会这档子事，林记客栈现在最起码也能和枫林酒楼旗鼓相当。


第240章 白景泰上门

　　见林东面色不善，似乎在想着什么心事，马春不敢打扰，小心谨慎的站在一旁。

　　一直到林东面色和缓下来，他这才小声询问道：“掌柜，还有没有其它事情要吩咐？”

　　林东如梦初醒，还好马春眼力不错，被枫林酒楼这么一闹腾，差点都把建厂的事情给忘了。

　　点了点头，林东沉吟片刻，开口道：“正好，你带着萧宗主的信回西兰城的时候，顺道交代一下张叶，让他想办法在古桓山附近买块地下来，越大越好，我打算建一个、一个……”

　　迟疑了一下，林东开口道：“建一个铁匠厂。”

　　“铁匠厂？”马春丈二和尚摸不着头脑。

　　林东点头：“就是专门用来生产贵宾卡神秘赠品的地方。”

　　“酒庄附近行不行？”马春询问道：“我们当初筹建林记酒庄的时候还多了不少地，另外，当初买百里香配方的时候顺道把娄记酒庄也给买下来了，那块地现在还没卖掉。”

　　“就娄记酒庄那块地吧！”林东顿时记起了这事，毫不犹豫就选择了娄记酒庄原来的地址，这块地面积不小，用来建这铁匠厂足够了。如果是建在林记酒庄的附近，以后若是铁匠厂或是林记酒庄扩建，都不太方便。

　　“那行，我这就去找萧宗主？”马春询问道。

　　“记得别忘了去一趟客来酒楼，还有，铁匠厂的事情一定要尽量保密，另外想办法多请些铁匠。再来，安排几个伙计给彭夫人。”许纯芬和彭巧忙活了三个月，再赶时间，也得让她们休息一段时间再着手灵石暖器的事情，想了想，林东又加了一句：“见到萧宗主的时候，顺便让他派个弟子给彭夫人她们做护卫，免得出门遇上什么麻烦。”

　　马春不迭点头，转身快步前往后院。

　　林东盘算了一下，觉得没什么事情之后，也踱步回房。

　　下午时分，林记客栈和客来酒楼便双双贴出公告，暂停收购零散的灵材灵兽，酒菜价格也提高一成。

　　换成以前，秋风城各家酒楼一般以城北、城南、城东等地域来划分成几个区域，区域以外的酒楼有什么动静，影响也只是在该区域，对别的区域影响微乎其微。

　　而今酒菜价格达到骇人听闻的低潮，各种特色也以令人眼花缭乱的速度增强，吸引力加强，大户们自然不会多去考虑吃顿饭要花一两个时辰的路程值不值得。可以说，地域的局限，已经被各大酒楼的潜能给打破了许多。任何一家酒楼有什么大动静，都能对其它酒楼造成不小的影响。

　　对于林记客栈和客来酒楼的举动，各大酒楼的老板们虽然觉得奇怪，但仔细一想，也就释然。这两家，林记客栈开张也就半年多，底子应该不厚。客来酒楼虽然是老牌酒楼，但酒楼利润却不高，加上前段时间出的事故，家底肯定也厚不到哪去。无疑，两家都有些挺不住了。

　　秋风城倒闭的大酒楼，看来又得减少两家了。

　　各大酒楼的老板们，兴奋之余，不免有些兔死狐悲，若顶不住枫林酒楼的攻势，恐怕自己也得加入倒闭的行列当中。

　　枫林酒楼，凌正阳却是另一番感受。除了可惜，他的心里还是可惜。

　　他不信林记客栈就这么扛不住败退了，因此，答案只有一个，林记客栈能够找到便宜的灵材灵兽。至于加价，明显是灵材灵兽不够，打算做长期抗争。

　　两个月让林记客栈关门倒闭的想法，怕是要泡汤了。好在，就算林记客栈能挺到商会消息结束，到时候也是伤痕累累，再压一压，差不多也支撑不了太久。

　　时间，正逐步印证林东的判断，灵兽灵材在枫林酒楼的推波助澜下，在各大酒楼一次次带着再坚持两天，再坚持两天的推动下，价钱逐步上升，一两银子一斤，一两五钱银子一斤，二两银子一斤……

　　短短半个月时间，灵兽灵材已经攀升了三倍，且随着枫林酒楼推出不限量收购以后，更是毫无停滞的迹象。

　　半个月，各大酒楼平均亏损达已经达到每天两千多两银子，而且，还在增加。各大酒楼的老板们，现在唯有一个神情，含着泪，拼命告诫自己，已经亏了这么多，再坚持两天，只要再坚持两天，监察院院长的人选就会出来。现在放弃，等于前功尽弃。

　　几家欢喜几家忧，各大酒楼的老板们正含着热泪，不断将以前的利润快速吐出来。而有些实力的猎户们，乃至许多百姓，却是乐不可支。

　　有实力的，带着大刀，杀上一头一阶灵兽，往肩膀上一背，回城后立马就能大赚一笔。

　　没实力的，大家邀成一伙，铁锹榔头，多则百人，少则十几个，成群涌上附近的山林，甚至还有胆大的冒险前往青眉山。一圈转下来，多少也能采到一些灵材和联手干掉几头低阶灵兽，大家伙一分，同样也比做工要强。

　　秋风城的酒楼业，热闹非凡中，飘散着各大酒楼老板们的泪花。

　　林记客栈外，三辆马车在门口停了下来。

　　一个衣着华贵，体态臃肿的中年胖子，大步走了下来。

　　刚带着一拨食客上楼火来，见这情形，马春当即迎了出门。

　　“老爷贵姓，吃饭还是住宿？”马春一面笑呵呵招呼，一面盘算着该如何向对方推销正好好今天被退掉的、有七彩床的天字房。

　　“免贵姓白，吃饭住宿都要。”白景泰笑哈哈道。

　　“姓白？”马春一怔，这姓氏可不多见，再加上白景泰的年龄和体态，第一时间，他便面露惊喜起来：“白老爷，是我家掌柜请来的？”

　　白景泰略感惊讶，一句姓白就能猜到自己身份，林记客栈这位管事，不错啊！

　　“马管事……”

　　后面的马车里，一个二十出头的青年跳了下来，马春一眼便认出是客栈派往闽越郡的伙计，当即便对白景泰的身份确认无疑。

　　十几万两银子的货连一两银子的订金都没给，说送来就送来，这关系可不同凡响。马春当即吩咐了两名伙计一个去后院通知林东，一个负责安置马车和护卫，自己则恭敬请白景泰进后院。

　　得到消息，林东出门相迎，后院半途，马春带着白景泰走了进来。

　　“林兄弟，恭喜恭喜，这才多久没见。”白景泰扫了眼后院，一脸感慨道：“生意都做到秋风城来了，而且大得出奇啊！瞧瞧这后院，都比我整个白家还大了。”

　　“白老哥还真能糊弄人，就我这小客栈的占地，恐怕加起来没白家的厨房大吧？”林东笑着将玩笑送了回去。

　　白景泰客气了几句，询问道：“林兄弟，我家那位大小姐，没给你惹麻烦吧？”

　　“教训了她一顿，现在还在古桓宗的后山闭门修炼。”林东笑道：“白老哥别怪我太狠了才好。”

　　“我就知道这丫头会惹上麻烦，林兄弟，到底怎么回事？”白景泰连忙询问缘由。

　　林东将白景泰一边引到石桌旁，一边将白琪的事情原原本本说了一遍。白景泰的脸色，慢慢缓和下来，而后，拱手正色道：“林兄弟，劳你多费心了，要不是你即使教训她一顿，就她那脾气，恐怕现在已经闯下滔天大祸。”

　　林东摇头：“白老哥严重了，西兰县就那么大，再大的祸事也就那样。”

　　“那可不一定，谁能担保西兰县那地方，不会有强者路过。”白景泰连连摇头。

　　林东不愿多谈白琪，当即移开话题道：“白老哥的家族，筹建得怎么样了？”

　　“慢慢来吧！”白景泰胖乎乎的脸庞泛起兴奋：“灵技、灵器什么的都买到了，虽然都是低阶，但一个小家族刚起步，也差不多。灵石我多得是，安全方面，也跟附近的家族通过气，每年上供一批灵石，加上我和不少大宗门的外门管事都有些交情，问题也不大。”

　　“那可就恭喜白老哥了。”林东笑着拱手恭贺道：“从今往后，别人见到白老哥，可就不能再叫白老板，而得称为白家主了。”

　　“哪里哪里，事情还早呢！”白景泰虽心中兴奋，却连忙谦逊摆手道：“到现在，还我没想清楚到底该让家族朝哪个方面发展，说家主，还为时过早。”

　　“朝哪个方面发展？”林东有些不明白白景泰的意思。

　　“一个家族，每代出几个杰出子弟是最重要的。再来，就是能够带来稳定收入的产业。其次，该是这个家族的发展方向了。”白景泰解释道：“第一个，我们白家刚起步，慢慢来倒也不急。产业方面也问题不大，我正在到处购买田地和开店铺。唯一的麻烦就是最后一个，炼丹还是炼器，再或者经营。”

　　林东恍然，任何家族都必须有个发展方向，只有闷头朝这个方向不断发展，家族才有机会壮大，否则将永远止步不前。

　　大汉国所有家族，总的来说可以分为四种，第一种就是专攻炼丹。刚成立的家族，可以花银子买一些一阶的丹药配方，然后购买灵材兽丹让子弟们学炼丹，几代下来，整个家族都推广炼丹的气氛下，总能出一两个炼丹天赋比较好的子弟，有前人的经验，不说别的，研究出几张二阶炼丹配方毫无问题。如此慢慢发展积累，只要不会遇到什么太大的危机，家族的炼丹水平将不断上涨。

　　同样，家族炼丹水平高的话，等于也有了和其它家族结盟、攀附宗门的资本，对家族躲避危机也有一定帮助。


第241章 不愁货源

　　第二种则是炼器，和炼丹差不多，都是尽量培养门下弟子的炼器能力。

　　第三种则是经营了，这里的经营，并非是各大家族在世俗产业的经营，而是经营一些和炼丹炼器息息相关的材料，如灵材、灵兽、矿石之类的。

　　可以圈养灵兽，可以种植灵材，也可以买下矿洞开采，再或者几种一起上，不一而足，反正整个家族的所有注意力除了实力之外，都集中在这个方面。

　　会选择如此发展的家族，大多没什么太大的野心，指望能偏安一隅。而选择这种发展方式的家族，也占据所有家族的八成以上。

　　原因无它，只要都是低阶灵材、灵兽或者矿石，有家族护卫力量，对其它家族而言，这些灵材灵兽等同于鸡肋，抢的话，损失可能超过利益。远比那些炼丹与炼器家族被其它家族觊觎，面临危机的次数要少得多。

　　而选择如此发展的家族，手里头有灵兽灵材和矿石，缺灵丹灵器完全可以跟炼丹炼器家族一样拿这些东西出来交换。唯一的不足，则是家族少了一个徐徐渐进慢慢成长的动力，家族想要发展壮大，只能寄希望于族中经常出现天赋不错的子弟一条路。

　　最后一个发展方向，是两种方法合并，再或者三种方法一起来。如家族不但培养子弟的炼丹能力，且花力气种植大量灵材。这么做，等于精力将会分散，被其它家族觊觎的几率也会大增。

　　当然，这种发展方式，家族实力提升的速度也比其它家族要快许多。

　　一般来说，会选择这种发展方向的，大多是一些大家族，再或者，家族中出现天纵奇才的子弟，有能力保证整个家族的安全。

　　可以说，家族的发展方向其实是和宗门一样的，只不过宗门多出了灵阵这个选择，且加上占据灵石产地、可以挑选杰出弟子等各种先天优势，起点比家族大高几百几千倍而已。

　　以林东的想法，白琪既然是白家第一个护身符，白家走的路线，应该是炼器为主才对。毕竟，古桓宗是个炼器宗门，假以时日，就算白琪无法成为古桓宗长老，最起码炼器水平能达到三四阶，完全能指导白家弟子提升炼器水平。

　　白景泰千方百计想要让白琪加入古桓宗，有个宗门弟子做家族护身符是其一，家族有个发展方向应该占有一定原因才对。这会儿却犹豫不决，林东不由询问道：“白老哥是不是还有其它适合的发展方向？”

　　白景泰无奈一笑：“本来是打算朝炼器方面发展的，原因你也知道。前不久，有个因为和其它宗门结怨，损失惨重，已经被灭宗的宗门长老找上我，想找我提供一批灵石。得知我有意建立家族以后，还承诺只要我肯提供一批价值百万两银子的灵石，他愿意把宗内二阶和二阶以下的所有炼丹配方送给我，而且保证以后再不外传。”

　　喘了口气，白景泰继续道：“以我的财力，百万两银子还出得起。有大量无主的二阶炼丹配方，少说也能给家族节省两三代的时间。唯一的麻烦就是，如果白琪那丫头以后能成为长老，白家两三代内又出了好几个有资格进宗门的弟子，这么做就有些得不偿失了。”

　　林东点头，白琪如果成了古桓宗长老，白家子弟里又出了好几个有资格进宗门的弟子，完全可以派一两个弟子加入古桓宗。有白琪在古桓宗罩着，就算实力比师兄弟差，将来成为古桓宗长老的几率也非常大。

　　这样的话，如果白家选择炼器，等于数代不用担心无人指导，其价值，可能不比二阶炼丹配方低。

　　想了想，林东建议道：“白老哥如果相信我的话，我看，还是选炼器发展比较好。”

　　“林兄弟为什么会觉得白家朝炼器发展比较好？”白景泰忍不住求证道。

　　林东淡然一笑：“因为我看好古桓宗的发展前途，两三年内迈上中等宗门的行列，十年八年就成为大宗门也说不定。”

　　白景泰哑然失笑，世俗做生意，能有这么快发展速度的恐怕也屈指可数，更别说是宗门了。

　　不过，林东的提议倒让他下定了决心。

　　纠结来纠结去也不是办法，早做定夺，也能早一天把家族建立起来。

　　想了想，白景泰拱手，笑呵呵道：“那就托林兄弟吉言，祝古桓宗蒸蒸日上，我们白家也能跟着受益匪浅了。”

　　林东笑道：“白家跟着古桓宗受益匪浅，白老哥可别忘了让我也跟着白家吃肉喝汤。”

　　“哪的话，对了……”白景泰笑道：“林兄弟托我运过来的灵石我已经运过来了，你要那么多灵石干嘛？”

　　“大有用处。”林东笑了笑，询问道：“总共是多少灵石？”

　　白景泰经商数十年，这点眼力还是有的，当即跟着岔开话题道：“小梁只说要十万两银子的灵石，我怕你不要高阶的，所以带来的全部都是一阶灵石。总共是二十万块，都存放在护卫的储物灵戒里。”

　　“二十万块？”林东诧异道：“一块一阶灵石，你从大宗门手里换到，加上运费的话，岂不是连五钱银子都不到？”

　　“差不多吧！”白景泰点头道。

　　这位白老哥，还真会开玩笑啊！

　　林东淡淡一笑，将古桓宗砸锅卖铁筹到的银票拿了出来，推到桌面，意味深长道：“这是一百三十万两银票，除了这批灵石的十万两，剩下的，麻烦白老哥抽空帮我把灵石运过来，灵石等阶是多少都无妨。”

　　“一百三十万两银子？”白景泰瞪大眼睛，有些难以置信的看着眼前高高叠起的银票。

　　价值百万两以上的银票，他不是没见过，可眼前这位林兄弟，一年前不过是个小客栈掌柜，这才多久的功夫，怎么可能掏出了百万两银子？

　　别说开客栈，白景泰自认也算大汉国巨贾之一，但一年奔波大汉国各地，也赚不到这么多银子。

　　林东笑道：“不瞒白老哥，我其实是帮朋友买的，这笔交易完成，他还有更大的交易等着白老哥。”

　　白景泰的神情有些挣扎起来，按这价钱，一百三十万两银子的灵石也就是两百六十万块一阶灵石。不说运费，光是成本就得一百八十多万两银子。

　　这一口气，就等于整个白家大半年都得给林兄弟这位朋友打工。

　　更重要的，还是后面还有，而且交易数额更大？

　　“白老哥，实话说吧……”林东悠然自得道：“成本到底多少？人情归人情，白琪的事，有空请多请我喝喝酒，等我遇上麻烦需要银两周转的时候，借个百八十万两别皱眉就够了。生意是生意，你要是亏了本，我又不知道这事，你这人情可就白还了。”

　　白景泰苦笑：“林兄弟原来是在吓我。”

　　林东连连摇头：“我那朋友，确实还需要大批灵石，只不过有一百多万两银子的灵石，暂时还能撑上一段时间而已。”

　　白景泰缓缓点头，仔细考虑了一下，不得不实话实说道：“我从各大宗门的外门管事手上收灵石，加上给他们的好处和打点，一块一阶灵石的成本差不多是七钱银子。”

　　林东点了点头，这成本才合理，他问过萧天池，古桓宗以前有灵石盈余的话，一般都是让外门管事负责处理，而外门管事卖出去的价钱则是八钱银子一块。

　　大宗门虽然占据灵气充沛的大山，盈余的灵石比小宗门多百倍千倍，但宗内弟子众多，实力也不是小宗门可以比的，消耗的灵石自然也更为庞大。盈余的灵石再怎么样也不会多到为了图省事，以市场价一半的价格卖掉的程度。

　　想了想，林东询问道：“运送的成本大不大？”

　　白景泰摇头道：“灵石不是大宗货物，运费哪有多少。几个大点的储物灵戒和几个忠心不二、实力不错的护卫，差不多就够了。”

　　“白老哥送给各大古玩铺和家族，应该是九钱银子一块吧？给我的话，有多余的算八钱银子一块，如果数量不够，需要占用到送给古玩铺和家族的灵石，我同样也出九钱银子一块怎么样？”林东开口道：“白老哥就当薄利多销。”

　　白景泰摆手道：“灵石方面你不用担心，我们白家经营灵石加起来有上百年了，别的不敢说，闽越郡境内的宗门，大半的外门管事都和我有交情，灵石要多少有多少。至于价钱，七钱五就够了，再怎么，我也不能赚林兄弟这么多银子。”

　　林东摇头：“人情归人情，太低的价钱，早晚会生厌。而且，我也是帮朋友买，不能赢了那边亏了这边。八钱，少一文钱我也不要。”

　　白景泰哭笑不得道：“做生意，买的拼命压价，卖的千方百计拼命抬价，咱们反过来，不太好吧？”

　　“那就这么定了，八钱银子！”

　　林东正式拍板，他也想更便宜一点，但利润太低，而且数量奇大，白景泰没意见，白家人却不一定没意见，犯不着拣了芝麻丢了西瓜。

　　能买到八钱银子的灵石，而且最起码几年内不用担心货源不够充足，这才是最大的好处。

　　生意谈成，二人聊天的方向再度移到家族和林记客栈方面，日近正中，另一边，灵石也交割完成。


第242章 忠诚度九十

　　留白景泰在客栈住了四五天，林东的日子才慢慢恢复了平静。

　　算算日子，许纯芬母女俩歇了也差不多快一个月以后，林东这才带着早已画好的灵石暖器图纸上门。

　　灵石扇是将灵石中的灵气转化为动能，这一点，彭巧早就已经做到，因此，研究灵石扇只不过是研究如何将动能用在各种途径。

　　灵石暖器则不同，想研究出灵石暖器，首先要做的是先研究出如何将灵石中的灵气转化为热能，这已经属于一个特大研究了。

　　本来，林东还不知道该怎么和彭巧介绍。好在彭巧对这些东西有着天生的敏锐，他找的例子虽然是武者可以用灵力释放出热量的灵技，和用灵石中的灵气转化为热能根本就不是一个概念，彭巧却能听懂他的意思，甚至还举一反三，提出让灵气释放出冷气。

　　这想法，已经有些超出林东的知识范围了，不过，试试也无妨。暖气加冷气，指不定就把空调给研究出来了，如果冷气够大，顺带还能捎上冰箱。

　　当然，空调和灵石扇有些抵充，暂时还能放一放，只要先研究出灵石暖器就够了。等到灵石扇和灵石暖器火上一阵子，再把灵石空调推出来，又能大火一段时间。

　　一问时间，许纯芬估测的日期让林东有些无语。

　　两年，还只是灵石暖器。倒是灵石空调，许纯芬给的出的时间只有半年，当然，前提是建立在灵石暖器研究出来的基础上。

　　以许纯芬喜欢虚报一倍时间的习惯，灵石暖器出炉也得一年的时间，这还得彭巧真能做到将灵气转化为热能才行。

　　没办法，林东脑子里可供研究的东西多如牛毛，但研究发明这东西，自己心急也没用，如果让许纯芬和彭巧跟着心急，反倒增添了她们的压力。

　　急不得，也只能慢慢等了。

　　出了房间，院子里，云岚正在石桌旁逗弄银兔，似乎是感应到了林东出现，没有抬头，蓝色宝剑却悄然放在了桌面上。

　　林东一咧嘴，从移动柜台中拿出条板凳，横在胸口。

　　蓦地，蓝剑急速出鞘，带着一条长长的蓝色光影，直奔林东的咽喉。其速，虽比云岚的真正的实力要弱上几分，却也堪比暴射而出的弩箭。

　　没有任何犹豫，林东蓦然扬起手中的板凳，朝着蓝剑挡了过去。

　　噗！

　　蓝剑正中板凳，威力显然也和弩箭相差无几，在板凳上留下个细长的剑洞之后，猛然抽出，急转着朝林东身后绕去。

　　林东脑中一片空灵，心神快速散开，在蓝剑朝着后颈削出之时，身体骤然一矮，手中的板凳朝上捶了过去。

　　砰！

　　犹如千斤重锤，板凳的凳面正中蓝剑的剑身，两相接触的刹那，带起一声闷响。

　　蓝剑朝后退了少许，一个华丽的转身，朝着林东双腿横扫而出。

　　腿部一曲，林东如出膛的炮弹，一飞冲天。

　　眼看蓝剑再度旋转，剑尖正快速指向天空，林东一咬牙，手中的板凳飞掷而出，而后，右掌虚抓，控制它朝着蓝剑撞了过去。

　　蓝剑似一条灵蛇，在双方即将再度撞在一起之时，剑尖一摆，悄然贴着板凳滑了过去。

　　林东愕然，虚张的右手再度控制板凳回头追击，左手间，一条新的板凳一闪而逝，被林东再度掷出。

　　两条板凳的夹击下，蓝剑在避无可避之际，一个旋转，朝着右侧飞驰。

　　“想跑，可没那么容易。”

　　林东冷哼一声，腰肢一拧，稳稳落地之后。灵力加大输送到双臂，两条前后夹击的板凳瞬时齐头并进，竟以还要快出蓝剑一筹的速度追赶过去。

　　蓝剑剑尖上移，林东心中一喜，云岚的天剑诀他知道，比起御空境，速度要快上一筹，但操控灵剑却不像御空境那样可以天马行空，想朝哪边飞就朝哪边飞。天剑诀控制的飞剑，只能朝着剑尖所指的方向飞行。

　　没有任何犹豫，林东的双掌微微移动，两条板凳迅速上扬，斜着朝中央挤去。

　　云岚悠然一笑，快速上扬的剑尖却蓦然下沉。

　　林东骇然，手掌下意识跟着下沉少许，两条板凳合并之势，改为向下而去。

　　离左右两条板凳不足一米，剑尖陡然止住下沉，扬身抬起。牵一发而动全身，两条板凳，随之跟着抬了起来。

　　下沉、扬起，下沉、扬起、下沉、扬起……

　　眨眼间，剑尖急速变幻，两条板凳也不得不跟着移动。双方的距离眼看就要拉倒十几公分之际，一直咬牙全神贯注控制两条板凳围堵的林东，终于忍不住双手一抖，板凳略微错开了少许，剑尖急速朝着空缺处逃了出去。

　　“一刻钟不到，两条板凳就控制不了，比昨天，好像差了点……”云岚轻描淡写道。

　　林东顿时恨不得一巴掌把两条板凳给砸得稀烂，无奈，只得控两条板凳再度朝着蓝剑围堵过去。

　　“昨天没把你堵到这么短的距离，距离相差太小了，一不留神，就出现偏差。”

　　“照你这么说，还算有进步？”云岚笑道。

　　林东一咧嘴，那是当然，刚想答话，眼看蓝剑朝着咽喉处射来，只得弃掉右手控制的板凳，一边控制另一条朝后追击，一边掏出条新板凳，朝着咽喉处挡了过去。

　　噗！

　　蓝剑刺中凳面，快速朝后飞退。

　　林东目光微凝，瞅着蓝剑剑尖的位置，就欲一板凳截向它飞行轨迹，耳畔，叮的一声脆响。

　　叮：恭喜您客栈系统经验值达到满值，您获得升级任务‘忠诚度九十’。

　　林东身体一僵，升级任务出来了？

　　正打算打开客栈系统看看任务，脖子处，微微传来一股凉意。

　　低头一看，林东有些无语，蓝色的宝剑，就悬浮在咽喉处不足三公分，一不小心撞上去，以蓝剑的锋利程度，保管人头分家。

　　“那个……”林东小声提醒道：“别靠得太近了，一不留神失了手，我岂不是死得冤枉？”

　　蓝剑化作一抹蓝光回到剑鞘，云岚淡淡道：“不管你刚刚突然想到什么，再或者是听到什么惊天动地的消息，对敌的时候，一定不能分心。否则，你刚刚已经被杀了。”

　　林东苦笑：“说得轻巧，遇上事，哪有那么容易当做没听见。”

　　“多练练就可以做到了。”云岚徐徐道：“定力足够了，再大的事也能镇定自若，其实，你定力本来就不错，缺的只是没有训练过。”

　　“这东西也可以训练？”林东愕然道。

　　云岚点头：“方法很多，小宗门，一般都是在弟子打斗事弄出巨响影响他们的神智，平常则让他们修炼时处在艰困难熬的环境当中，久而久之，遇事也就不会乱了手脚。大些的宗门，有条件的可以让弟子处在灵阵中练招与修炼，各种幻觉下，心智同样可以得到加强。”

　　林东暗暗咋舌，小心瞅了眼云岚，欲言又止。

　　“有事就去办吧！”云岚轻笑道：“灵阵，我让马春帮忙去筹集了，短时间内你用不着担心。”

　　林东无语，难怪天豪刚进宗门的时候，萧天池会整出那么多花样，原来是学大宗门培养弟子的方法。

　　实力方面，刻苦修炼是应该的，但虐待自己就有些过头了。林东转身赶往前院，心中有些纠结，是不是拂了云岚的一片好意，让马春把筹集灵阵材料的事给拖上十年八年。

　　到达前院，主意还没拿定，林东茫然四顾，这才记起自己过来的原因。

　　忠诚度九十，说的无疑是让客栈伙计和厨子的忠诚度达到九十或以上。这任务，林东只能苦笑。

　　一个任务做半年的想法，基本上算破灭了。西兰城和秋风城林记客栈的伙计和厨子，林东前几天还扫过一眼属性，忠诚度方面，除了乔天浩刚到八十以外，都在九十以上。

　　打开客栈系统，林东再扫了眼伙计和厨子，忠诚度最低的也有九十五。

　　调出分店，比起西兰城的林记客栈，秋风城林记客栈的伙计招收时间要晚了一年左右，但……

　　林东怔住了，除了乔天浩只有八十三之外，居然还有个叫刘华的伙计只有八十七。

　　前几天看的属性，才几天，忠诚度居然掉了三点以上？

　　林东微微蹙眉，再仔细看了眼其他伙计和厨子的属性，最低的九十一，和前几天并没有太大的变化。

　　敲了敲脑袋，林东放心下来。伙计和厨子们没有太大的变化，原因无疑和客栈没关系，而是出在这个叫刘华的伙计身上。或许，刘华做了什么错事，被马春教训了一顿，心中有些不服，所以才掉了几点忠诚度。

　　要不然，也不会几天就掉了三点以上。同样，如果是对客栈有什么异心的话，又不止掉三四点，而是一口气掉成十几点。就算是被人收买，想做什么对客栈不利的事情，心中犹豫还没下定决心，忠诚度也该大幅下降。

　　尽管心中更希望升级任务的难度能更高一些，但既然出来，也没拖拉下去的道理。

　　乔天浩两个月不到，忠诚度就从三十几增加到八十三，再给颗青蓝果，揍一顿，上九十并不难。

　　刘华只是个伙计，不管是为了什么原因导致忠诚度下降，比起乔天浩，应该更容易升上去。

　　林东很无奈的发现，有三天时间，足够了。


第243章 双厨合璧

　　虽还未达到夏天，踏进厨房，夹杂着烟渍、菜香的热浪仍是滚滚而来，让人一时间无法适应。

　　厨房里人来人往，厨子们热火朝天的炒着菜，时不时吆喝几句，里面便有打下手的伙计将食材或早已调配好的佐料奉上。

　　门口，负责端菜的伙计时进时出，见到林东这位掌柜，也只是点头问个安，便端着托盘疾步而去。

　　“乔天浩，炒完菜让江奎替一下，然后滚出来！”

　　林东高声喊了一句，厨子伙计们，齐齐扭头看了一眼，而后自顾忙碌。对于一向和和气气的掌柜为什么喜欢独独对乔天浩动辄喝斥，他们已经知道原因，也正在习惯了。

　　回到院子里，在石凳上坐了没多久，一个狼狈的身影踉跄着跑了过来。

　　“掌、掌柜，您找我？”乔天浩喘着大气，衣袖一抹额头，仿佛已经累得身心疲惫。

　　“别装了，说吧，这几天做了什么好事？”林东冷冷一笑，就这么点路，马春那副混混的底子，跑过来都能做到心不跳气不喘，乔天浩堂堂一个灵动期八重的武人要是受不了，那武人也就不值钱了。

　　乔天浩咽了口唾沫，双手在干干净净的围兜上擦了擦，有些忐忑的看着林东，小声道：“掌柜，您都知道了？”

　　还真做了什么坏事？

　　林东有些无语，本是随口一诈，没曾想，居然把这小子给诈到了。

　　压下心中的惊讶，林东脸色沉了少许：“说吧！打算要什么惩罚？”

　　“掌柜，我也不愿意啊！”乔天浩哭丧着脸道：“江奎那家伙，呼噜声实在是太响了，我已经在拼命忍着了，可就他那呼噜声，我能忍将近两个月，已经很了不起了。”

　　林东哭笑不得，这坏事，居然是因为江奎的呼噜声。

　　在西兰城的时候，林记客栈只有一个后院，林东倒也见识过江奎的呼噜声。隔着五个房间，那极富节奏的呼哧呼哧，依旧能够传入耳中。

　　虽说现而今，一个是掌勺大厨，一个是头号大厨，江奎、乔天浩和马春一样，在客栈都属身份极高的人物，加上院子里房间不少，三人都是每人一个房间。但……林东依稀还记得，江奎三人的房间都是从左到右按照身份来排的，而江奎，似乎是住在中间。

　　猛的一拍桌子，林东厉色道：“马春都受得了，你为什么受不了？”

　　“那不同啊！”乔天浩哭丧着脸道：“马管事拿着被子往头上一罩，也就呼吸困难点，再大声也听不到。我每天晚上都是修炼，如果学马春一样蒙着脑袋，呼吸不畅，不利于吸收外界的灵气。”

　　“那我在西兰城怎么受得了？”林东冷笑道：“自己心不静，还怪别人太吵，你以为我不懂，人家大宗门弟子在修炼的时候，特意还得弄出打雷般的声音来增强定力？”

　　“这、这……”乔天浩灵机一动，赶忙道：“就我这天赋，哪能跟掌柜和大宗门的弟子相提并论？天赋低，修炼的时候本就得更加全神贯注一些，当然没法受得了这种响声。”

　　林东一咧嘴，这理由好，晚点借过去跟云岚说一说，说不定就能打消她给自己弄几个阵法辅助修炼的想法。

　　“掌柜，您就饶了我这一回吧！我保证……”乔天浩赌咒发誓道：“我保证下次再也不潜进江奎的房间用臭袜子堵住他的鼻子了，如果做不到，让我以后都跟他住一个房间。”

　　“这主意不错。”林东徐徐点头：“听着听着，慢慢也就会习惯了。”

　　乔天浩双腿一软，差点一屁股坐在地上。

　　“掌柜，您就饶了我吧……我愿意受罚。”

　　“受罚？也行！”

　　林东点头站起，从移动柜台中将板凳一条条拿出放在桌面上，在乔天浩骇然目光中，直到第五条才停了下来。

　　拿起一条板凳，林东朝着乔天浩勾了勾手指：“过来试试你脊椎骨硬不硬。”

　　乔天浩两股战战，想开口，却又不敢出声。双腿下如挂着千斤铁锤，一点点，硬是走了上刻钟才到达林东面前。

　　林东一个眼色使了过去，乔天浩颤颤转身，背部，一阵痉挛。

　　“掌、掌柜，晚点还要下厨，您轻点……”

　　“还要下厨？”

　　“对对对，还要下厨。”乔天浩仿佛抓到什么救命稻草，不迭点头道：“那些灵材灵兽，光靠江奎一个人做不来，其他的厨子手艺又差了些。您把我打死是应该的，可我就担心会影响客栈的生意。”

　　“既然这样……”林东对虐待毫无反抗之力的人也没多大的兴趣，闻言故作沉吟道：“既然事情是因为江奎而起，那你就想办法让江奎原谅你吧！”

　　乔天浩大喜过望，江奎的脾气，他最清楚不过了，老好人一个，想让他原谅，一句话的事。

　　“另外。”林东的话，让乔天浩放下的心又悬了起来：“有空教教江奎怎么修炼，一个月后我会检查进度，要是不满意的话，后果你自己想。”

　　“教他修炼？”乔天浩脸色难看起来，小心翼翼道：“一个月得达到什么程度？”

　　“让我满意的程度。”林东悠悠然回了一句。

　　乔天浩无奈点头。

　　“再来……”林东意味深长的看着乔天浩，那眼神，令乔天浩毛骨悚然。

　　“掌柜，还、还有？”乔天浩欲哭无泪，也就塞了几天臭袜子而已，对江奎也没照成什么影响，这家伙依旧睡得比谁都香，怎么就这么多惩罚。

　　林东从移动柜台拿出两对青蓝果放到桌上，食指轻轻点动桌面。

　　乔天浩忍不住咽了口唾沫，一眨不眨的看着林东嘴唇，仿佛，那嘴唇一开一合间能说出什么惊天动地的话。

　　“一对是给江奎的，他刚起步，可能无法控制急剧增加的灵气，你想办法给他炼化。”林东将一颗青果和一颗蓝果拿了起来，放开少许。

　　乔天浩不迭点头，看着林东嘴唇的目光，仍旧是一眨不眨。

　　“另外一对，不知道该不该给你。”林东淡淡道。

　　乔天浩差点喜极而泣，时而点头，时而摇头，竟一时不知道该说些什么。

　　林东悠然道：“如果你能帮江奎不断增强实力，并且督促他努力修炼。以江奎的大嗓门，就算没有灵技，灵力往喉咙一冲，那声音也足以横扫千军。如果能学会将声音朝着一个点发出，威力更是强得恐怖。再加上你快得出奇的双手，表现好我再想办法给你弄一套加快速度的灵技，你们两个往厨房一站，绝对无人可敌。”

　　“那是那是……”乔天浩连忙点头：“掌柜英明神武，慧眼识珠。江奎那家伙，要真能学会让声音朝一个人喷过去，灵动期就能震住心神期的人。遇上敌人，我打头阵，他一嗓子吼出去，把人震住以后，我保证能在眨眼间把对方给削成一副骷髅架。”

　　“所以我说，不知道该不该把青蓝果送给你。”林东徐徐道：“一则，前提是建立在江奎能够将声音朝着一个人发出，要不然，他一嗓子吼出来，自己人也得倒下，等于无法跟你配合。我要是把青蓝果送给你，甚至还千方百计给你弄一套高阶灵技，你的实力虽然可以提高几个档次，但对我来说，还是没多大用处。”

　　“掌柜放心！”乔天浩拍着胸脯，自信满满道：“想将声音朝一个地方发出，只要把灵力集中在一点上就成，我保证天天督促江奎练习，早晚能够成功。”

　　林东不置可否，徐徐道：“二则，江奎和文英的事情，你知道吧？”

　　“听伙计提起过。”乔天浩点头，有些不明白林东意思，因此也不敢乱说，免得把即将到手的宝贝疙瘩给拒之门外。里面，可还包括了高阶灵技。

　　“都快一年了，他们两个还只停留在见面聊聊天的程度上。”林东有些无奈道：“如果文英真对江奎有意思，以她的年纪，文望仲应该早就跟我谈他们俩的事了。所以……”

　　“掌柜是担心他们谈不成，江奎会想不开寻短见？”乔天浩瞪大眼睛道。

　　“这倒不至于，我是怕他消沉下去。”林东摇头，江奎本就把文英当成女神，压根就没敢想着能娶文英，文英真要嫁了别人，应该也在承受范围之内。但问题是，心目中的女神嫁了别人，少说也得消沉三年五载，然后……没了动力，指不定就跑到文英家的斜对面开上一家面摊，然后一天远远见上文英一面，就这么孤独终老了。

　　“掌柜放心！”乔天浩犹豫了一下，为了青蓝果，为了能得到林东以后更大的培养，咬牙将胸脯拍得砰砰作响：“从今天开始，我跟他就是吃同桌睡同床的好兄弟了，没老婆，还有兄弟。真要有那么一天，他再怎么受打击，总不至于丢下我这个兄弟，一个人跑到深山老林去做野人。”

　　“你确定？”林东目光灼灼，江奎因为从小嗓门大，没少受人歧视。若乔天浩真能把他当兄弟对待，确实能填补不少打击。

　　乔天浩正色道：“江奎那家伙，也就嗓门大了点，长得难看点。脾气好，讲义气，没青蓝果，我对他的印象也不错。”

　　“记住你的话，免得我让你把灵材十倍百倍的吐出来。”

　　林东从移动柜台中拿出个万红果放在了属于乔天浩的青蓝果里，除了你敬我一尺，我欺你一丈这个坏毛病。接触久了，他对乔天浩的印象其实也不错。

　　乔天浩乐不可支，又一次因祸得福了。


第244章 悬案

　　等到乔天浩小心翼翼将万红果和青蓝果收进储物灵戒，叮嘱他万红果需要立即服用，青蓝果也必须在半个月内服用后，林东大手一挥。

　　“滚吧，顺便去大堂帮我叫马春过来。”

　　乔天浩喜笑颜开地点头，本想好好拍上一会儿马屁，想起万红果的药效正在不断挥发，当机立断放弃这个拍马屁的机会，一路狂奔进到大堂。

　　林东抽空打开客栈系统，调出乔天浩的属性一看，忠诚度已经从八十三一跃至八十七。

　　按这增长程度，等到乔天浩服下万红果，差不多就能奔到九十了，再不行，吃完青蓝果以后也绰绰有余。

　　一个搞定，就剩下另一个了。

　　对于秋风城林记客栈的伙计，林东整天忙于修炼，只有每月月底发工钱的时候会和所有人见上一面。再来也就是平常出门会遇上，了解不深。印象中，这刘华也算口齿伶俐，做事勤快，在伙计当中，应该属于中上的程度。

　　片刻，乔天浩飞奔而出，跟林东打了声招呼，便一路朝着房门激射而去。

　　不多时，马春快步走了进来。

　　“掌柜，您找我？”

　　林东点头，询问道：“客栈生意怎么样？”

　　马春无奈一笑：“每天保持八十来桌，提价以后，亏得倒是不多，每天一二百两银子。至于商会……天天有消息，今天确定三五个郡的监察院院长人选，明天确定了五六个郡的监察院院长人选，按这速度，看起来再有五六天就全部出来。不过，如果真和掌柜说的一样，这全都是枫林酒楼的阴谋，我估计，名单肯定公布不下来……”

　　心底的烦躁感又在上涌，林东无奈岔开话题，询问道：“刘华这两天怎么样？”

　　“刘华？”马春怔了怔，摇头道：“还是老样子，一直让他负责大堂二楼东南面的桌子，手脚还算麻利，人也机灵。”

　　“没别的事？”林东也怔住了，刘华忠诚度下降，不是因为被马春骂了？

　　“没！就前几天回了趟家。”马春摇头，想了想，又开口道：“这两天精神有些不太好，每天收工，软绵绵的，不过做事的时候还算卖力。”

　　林东释然，应该是家里有事。

　　只要知道原因就好办了，林东询问道：“你有没有问过他精神不好的原因？”

　　“昨天随口问了一句是不是不舒服。”马春解释道：“他只是摇头，我也没怎么深究，只当入夏天气有点热，他可能有些适应不了。”

　　林东点头，挥手道：“我找他有点事，待会儿会告诉他，你跟我说他精神不太好，又问不出原因，心里有些担心，刚才随口跟我提了一句，所以我找他过来问问。”

　　马春张口想问问原因，犹豫了一下，还是选择了沉默，徐徐点头。

　　在后院坐了片刻，一个身着粗布短褂，二十出头的青年快步走了进来。

　　在石桌四五米外停了下来，看着独自一人的林东，刘华有些忐忑，再上去走了几步，小声道：“掌柜，马管事说您找我？”

　　“坐下说。”林东朝着对面的位置示意道。

　　刘华点了点头，接触过几次，倒也知道林东随和的性子，忐忑稍安一些，快步来到石桌前，谨慎的坐了下去。

　　“刚才马春和我闲聊，我问他伙计们怎么样。”林东笑道：“他说除了你精神不太好，有些担心是因为天气转热的缘故之外，伙计们都还不错。正好，我闲着也是闲着，就让他找你过来问问。”

　　“谢谢掌柜和马管事关心，我身体还好。”刘华心中顿生感激，连忙起身道：“就是家里有点烦心事，这几天心情不太好，做事的时候可能有点迷糊，还请掌柜能够原谅。”

　　林东摇头：“马春说你做事的时候和往常一样，就是关门打烊后没什么精神，所以他才担心你是在强撑。”

　　刘华感激涕零，张嘴就欲开口，被林东摆手止住：“家里有什么烦心事，说来听听，看看我能不能帮上忙。”

　　“这怎么敢麻烦掌柜。”刘华忙不迭摇头：“掌柜事情繁多，只是一点小事情而已，劳掌柜操心了。”

　　“说说看吧！”林东笑道：“你来客栈也不短时间了，客栈对每位食客住客的态度，你又不是不知道。食客住客遇到烦心事，客栈都能做到能帮就帮，你替我做事，真要有什么麻烦，没道理置之不理。”

　　“掌柜，是真没什么事。”刘华连忙摆手道：“也就我兄弟出了点麻烦，这几天，应该也好了不少。”

　　“你兄弟？”林东追问道：“他出什么麻烦了？”

　　“这……”刘华犹豫不决。

　　“家里有事，你在客栈做得也不安心。你要是不安心，客栈的事怎么能做好？”林东笑道：“说说看吧！”

　　刘华无奈点头，解释道：“其实也不少太大的事，也就我那兄弟前段时间被老板赶出了铺子，心情一直不太好，我上次回家，怎么安慰也安慰不了，所以跟着就有些心烦。”

　　“被老板赶出铺子？”林东不解道：“什么原因？”

　　“说是我兄弟偷了铺子里的银子。”刘华重重叹了口气：“我兄弟做事机灵勤快，而且对铺子忠心耿耿，哪会做那种事。照我看，肯定是其他伙计看老板对他经常赞许有加，心中不服，所以联起手来陷害他。那老板也是，居然就信了，硬是扣了我兄弟一个月的工钱，还让人把他打出去。到现在，身上的伤还没好。而且怎么劝他也不听，满脑子就想着能证明自己的清白，结果，去一次铺子被打一次回来。”

　　林东释然，不管这事是真是假，刘华肯定相信他兄弟是清白的。这样一来，刘华的忠诚度会降也在情理之中。

　　一个老板，平常对伙计赞许有加，遇上事情，却又换了另一番嘴脸，不但克扣了工钱，还把人给打了出去。林东相信，任谁的兄弟出了这种事，自己也必定将心比心，对自家老板也会有些不满。最起码，忠心方面肯定受一定的影响。

　　这事，解决起来并不难，就算放着不管，林东相信不出一两个月，刘华也能重新恢复过来。想加快任务完成，最简单的方法便是帮他兄弟重新站起来。

　　盘算了一下，林东询问道：“你确定银子不是你兄弟偷的？”

　　“确定，当然确定。”刘华毫不犹豫道：“我那兄弟，我最了解了，对他老板忠心耿耿，我每次跟他碰头，尽听他说些老板如何如何器重他，他打算怎么报效老板的话。丢的银子有十几两，虽然不少，可也没到让我兄弟眼红的程度。更何况，他再傻也不会傻到大家一起走了，留他一个人在铺子里的时候偷银子。”

　　林东哑然，这会儿，他也信刘华这兄弟是被人陷害的了。正如刘华所说，再傻也不会傻到所有人都可以证明铺子里只有他一个人的时候偷银子。

　　不过，按理，老板也不会相信才对。

　　林东不由询问道：“这话，你兄弟没跟他老板说吗？”

　　“说了，可说了有什么用。”刘华无奈道：“账本上记得明明白白，大家都去吃饭，只留我兄弟一个人也是事实，回来以后，老板一算账也确实少了没错。说不是他拿的，有理由解释得通。说是他拿的，理由也更解释得通，要不然，银子总不会飞掉。”

　　林东微微蹙眉，居然还是桩悬案。

　　刘华又是重重叹了口气：“我这兄弟，算是倒八辈子大霉了，也不知道他那些同伴是怎么做的。”

　　“会不会，他那老板算错了帐？”林东询问道。

　　“一上午，总共才二十三两银子。”刘华苦笑道：“怎么可能算错。”

　　林东默然，也懒得去想原因了。既然刘华这兄弟机灵勤快，老板以前也赞许有加，应该是个做伙计的料，在客栈学几天，怎么也不会比其它伙计差。

　　只要说服对方来客栈做伙计，刘华这烦心事，应该也就去了。就算对当老板的人还有些心理阴影，三五天也能恢复过来。

　　想了想，林东决定道：“你回家一趟，把你兄弟带过来。”

　　“掌柜想见我兄弟？”刘华诧异道。

　　林东点头道：“既然你说得那么肯定，我相信你兄弟不是那种手脚不干净的。机灵勤快，这种伙计，别人不要，我们林记客栈可是越多越好。”

　　刘华大喜，忙不断道谢。

　　“行了，去跟马春说一声，立即回去一趟。”林东挥手道。

　　“诶！”

　　刘华满脸喜色，转身欲走，才几步又停了下来，脸色难看的转过身来。

　　“掌柜，我那兄弟现在满脑子都是怎么向老板证明他的清白，恐怕他不肯来咱们客栈做伙计。”

　　林东一怔，这倒是个麻烦事。

　　略微沉吟了片刻，林东毅然道：“不管你兄弟愿不愿意到林记客栈做伙计，先把他带过来让我瞧瞧。如果我瞧着确实像被人陷害冤枉，就算他不愿给客栈做伙计，我也可以考虑考虑能不能帮忙替他查清楚整件事的来龙去脉。”

　　刘华喜不自禁，掌柜真要愿意帮忙，以他和李大人的关系，一句话就能让衙门倾巢而出。

　　那么多衙役里面，总有几个查案能力强的，自己兄弟这事，肯定能水落石出。

　　就算不能水落石出，到时候只要想办法把兄弟留在客栈几天，等他和客栈的其他伙计熟识以后，估计赶都赶不走。


第245章 又是一对好搭档

　　两天后，林东在前院见到了刘华的兄弟。

　　二十左右，个头不高，脸庞虽然白净，却带着些许憔悴，显然没有从阴影中走出来。

　　“坐！”

　　招呼了一声，林东在石凳上坐下，朝着一旁的刘华吩咐道：“来客人了，上茶。”

　　“不敢不敢！”刘安连忙摆手，神情略带拘谨。

　　“用不着客气，刘华为了你的事心神不宁，我怕他在客栈无法安心做事，所以让他找你过来一趟。”林东朝着石桌对面努了努嘴，笑道：“听他说，你以前很得老板的器重？”

　　“哪里哪里……”刘安连忙谦虚道：“自家兄弟，我哥当然是使劲的说我好。”

　　“你要是不好的话，那么多伙计，怎么会合起来整你？”

　　林东笑吟吟的看着刘安，一个能被所有伙计嫉妒的伙计，无非也就这个伙计人品极坏。再来，只能是这个伙计太好了，好到在老板的推波助澜下，威胁到了所有同伴。

　　眼前这位，林东的第一印象不错，他相信应该是属于后者。

　　真要这样的话，指不定还是个极品伙计，如若不然，也不至于一个人威胁到所有伙计。

　　闻言，刘安面色一黯，低头道：“可能是我在铺子里人缘不好吧！”

　　林东摇头，淡淡道：“你如果在你以前的老板面前也一直这么谦虚，被人联合起来整还真是活该。”

　　刘安愕然看着林东，旋即，身体一颤，似乎明白了什么。

　　“来我们林记客栈吧！”

　　见刘安这反应，抛开刘华的忠诚度已经涨了两点，只要在把刘安留在客栈，完全就能达到九十点不说。林东是真对刘安有兴趣了，头脑灵活，绝对不比当初的刘秀差，比起以口才见长的马春，肯定要高出一筹。

　　人机灵，就算其它属性没有达到极品伙计的要求，只要好好发掘和培养，阅历提升了，见识的事情多了，让他处理客栈的突发事件，绝对是一把好手。

　　如果能确认完全值得信赖的话，等到客栈分店越开越多，马春负责统筹所有客栈和外交，刘安负责处理所有突发事件，二人相辅相成，甚至不比江奎和乔天浩这对厨房搭档差。

　　刘安看着林东有些怔神，来之前他就想好了，只求这位林掌柜能够帮自己洗清冤屈，然后重回铺子。

　　可那灼热的目光，却让他怎么也无法开口拒绝。隐隐间，他有种直觉，一旦拒绝了，自己将后悔一辈子。原因在于，他见过这种眼神，以前的老板，每年盘点的时候，看着账本，总能出现这种眼神。

　　林东也不着急，就那么看着刘安，看得他坐卧不安，嘴巴张张合合，就是一个字也说不出来。

　　气氛，渐渐有些急促之时，刘华捧着托盘走了过来，将茶水放下后，不由看向一旁额头冒着冷汗的刘安，眼中带着征询。

　　“刘华，一起坐坐。”林东朝着一旁的石凳示意道。

　　刘华连忙点头，在二人的中间坐了下来。

　　有亲兄弟在，刘安七上八下的心情总算好转一些，看着林东，嗫嗫道：“谢林掌柜好意，可是，可我……”

　　“想回以前的铺子？”林东淡然道：“你以前的铺子是哪家？”

　　“城南花开街的百里绸缎铺。”刘安支吾道：“李老板以前对我还算器重，这次、这次只是因为银子确实丢了，而且数目还不小。”

　　“对你很器重吗？”林东笑道：“你一个月工钱多少？”

　　“一两银子。”刘安看了眼一旁的刘华，解释道：“老板每月还会奖励我五钱银子，虽然跟林记客栈没得比，但在伙计里面，我的工钱是最高的。”

　　“而且，你家老板还经常当着伙计的面夸你如何如何好。”林东失笑道：“时不时，还拿你做榜样，一旦有伙计做错了事，立马抬你出来痛骂他一顿吧？”

　　“这、这……”刘安急促起来，争辩道：“做老板，当然就得这样，不这样的话，伙计们怎么能勤快一点。”

　　“我们林记客栈，做错了事，马管事也只是单独骂几句。”刘华小声嘀咕了一句。

　　刘安本想说这位马管事不是老板，但见林东在场，只得把到嘴的话咽到肚子里去。

　　林东徐徐道：“如果没猜错的话，骂完以后，还得扣工钱吧？”

　　刘安愕然，脱口而出道：“林掌柜怎么知道我们绸缎铺的事？”

　　“要不然，大家伙也不至于陷害你，更不至于合起伙来黑了绸缎铺的十两银子。”林东轻描淡写道：“这年头，出一两个吃里扒外的伙计很正常。要是出一群吃里扒外的伙计，那就有问题了。问题出在哪，你现在应该想的明白吧？”

　　刘安脸色一黯，他现在，确实想明白了。

　　“真要器重你，十两银子而已……”林东毫不客气道：“百里绸缎铺我听说过，在城南也是算得上号的绸缎铺，一上午只有二十两银子，那天应该是下雨天吧？就算是平常时候的生意，一上午二十两，一天总不会低过三十两，算下来，扣去杂七杂八的成本，一天的利润怎么也有三四两银子。”

　　瞅着刘安越来越惨淡的面色，林东毫不犹豫在他的伤口上撒了把盐：“为了三天的利润，再或者为了杀鸡给猴看，随便排查了一下就把自己最器重的伙计给赶出去，你以前的老板，还真够大义灭亲的！”

　　“掌柜说的是！”刘华一脸不屑道：“我早就说过你家老板其实对你不怎么样，你就是不信。他真要有嘴上说的那么器重你，为什么宁愿每天布庄和绸缎铺两头跑，也不干脆把绸缎铺交给你管？像我们林记客栈，西兰城的客栈一直都是交给张管事负责，掌柜都有半年多没回去看过一眼了。秋风城的客栈，也都是交给马管事负责。西兰城那边我不知道，我们这里，马管事忙着招呼客人的话，伙计都是自己到柜台帮客人结账，然后入账。哪像你们那边，布料都有明细的数量，比我们客栈好查账多了，账目银两什么的，还都被你们老板牢牢抓在手里面。”

　　喘了口气，刘华一脸自豪道：“瞧瞧我们掌柜，遇上大麻烦，像这次各家酒楼都拼命降价什么的，马管事拿不定主意，掌柜才出面下决定。真要学你们老板，我们掌柜现在还窝在西兰城抽不开身。”

　　“那是因为，因为……”刘安无奈道：“老板和老板都不同，有的人喜欢亲力亲为，有的人喜欢交给信得过的人。”

　　“那也没你们绸缎铺那么紧的，最起码，也不至于上个茅房都会把柜台锁上。”刘华不屑一顾道：“说来说去，还不是你们老板谁都信不过，伙计在他眼里，就是拼命给他做事的。你虽然勤快一些，人也机灵，就算一个月能帮他多赚一百两银子，他还是怕你趁他不在把柜上的银子都卷走，再不然，和客人联合起来搞仙人跳骗绸缎铺的银子。”

　　刘安无言以对，涨红着脸，一个字也说不出来。

　　一旁，林东缓缓敲打着桌面的食指停了下来，忽然起身。

　　二人吓了一跳，连忙跟着站了起来。

　　“你们两个，跟我去一趟后院。”林东开口道。

　　“去后院？”刘华有些不明就里。

　　“给你们化化妆！”

　　林东点头，按这情形，刘安加入林记客栈并没有太大的意外。不过，就算加入林记客栈，刘安对他的前任老板恐怕还是留恋不舍。

　　心里装着另外一个老板，自己就算对他再好，刘安恐怕也无法全心全意效忠林记客栈。若是平常伙计也就罢了，这点小事，并不影响他们为林记客栈尽心尽责。可刘安若真有培养成左膀右臂的潜质，却必须把他心里的刺拔了才行，否则，难保以后不会有人请他的前任老板来做说客，小小的疏忽很可能会导致运送门等秘密泄露出去。

　　见林东踱步走向后院，刘安不由看向刘华。

　　“走吧！掌柜说什么，咱们就做什么。”刘华拍了拍刘安的肩膀，笑道：“我们掌柜，可不光光只是出手大方，为人也是数一数二的好，要不然，林记客栈也没这么好的名声了。我觉得掌柜是真看中了你，待会儿让你做什么，一定不能反对，要真能进我们林记客栈，肯定好过你在百里绸缎铺千倍万倍，听我保管错不了。”

　　刘安迟疑了一下，缓缓点头。

　　一路来到鼎老头的房间，林东敲了敲门：“老爷子，在不在？”

　　“好小子，难得啊……”房门吱嘎而开，鼎老头躺在木床上，翘着二郎腿，抱着个酒坛，打着饱嗝惬意道：“有日子没找我喝酒了。”

　　“喝酒晚上再说，找你可是有正事要做。”林东笑道。

　　“正事？”鼎老头睁着朦胧惺忪的醉眼道：“老头能做什么正事？”

　　“当然是化妆，给我整两个护卫出来。”林东笑吟吟道。

　　鼎老头哭笑不得：“护卫，还需要整出来？你不会穷到没银子请护卫，索性找两个伙计装门面吧？”

　　林东失笑道：“我像那种打肿脸充胖子的人吗？晚点打算去破案，得把当事人整成护卫才好带过去。”

　　“你还懂破案？”鼎老头诧异道。

　　“不懂！”

　　林东神情轻松，有时候，不懂破案也能把案子给破了。


第246章 大气逼人

　　风和日丽，太阳不算猛烈，空气也不显干燥，一个出门的好天气。

　　城南花开街，下午时分，行人已经稀松了许多。沿街的小贩们，见到路人经过，吆喝的声音也小了不少。

　　街道中央的百里绸缎铺，林东一脚迈了进去。

　　里面宽敞透亮，除了进门的一面，另外三面都用长长的柜台在中央完全隔开。

　　柜台的后方，稀稀拉拉分布着十几名伙计，正耷拉着脑袋趴在柜台上，目光，飘向正对门中央的柜台。那里，坐着一个年过四旬，身着青蓝相间绸缎衫的中年男子。

　　此刻，中年男子正埋头算账，算盘珠子扒拉得啪啪作响。时不时，抬头朝着两旁扫过，伙计们显然早有防范，而且经验丰富，竟在他抬头之前便齐刷刷伸直了身体。等到他的脑袋和目光移动过来之时，早已挺胸收腹，双眼紧盯着大门，脸上，带着淡淡的笑容。

　　等到中年男子低下头去，所有人仿佛得到什么命令，不约而同软了下来，再度变得有气无力。

　　伙计们的后方，一排排货架整整齐齐，上面，一匹匹绸缎闪动着足以打动任何女人的光泽。

　　林东进门，连着扫了数眼铺子里面的情形，一直往前走了六七步，终于，柜台里一名伙计发现了他的存在。

　　“公子，想买些什么布匹？”那个伙计远远招呼了一句。

　　刷的一声，中年男子抬起了脑袋，打量了一眼林东，气质不俗，但衣着却略显普通，虽也是好料子，却还没到绫罗绸缎的程度。

　　刚想从新将注意力移回下方算了好几遍的账本，眼角余光扫中林东身后每人拎着十数个礼盒的两名护卫后，瞬时站了起来。

　　绸缎庄，来往的大多是夫人小姐，男人上门，无非是买给需要讨好的女人。这种人，往往比那些被光鲜绸缎迷得晕头转向的夫人小姐更为大方。

　　若林东衣着普通，再大方也是枉然，顶多咬牙切齿买一匹次等绸缎。可带着两个护卫，身份却明显不像衣着显示的那么简单。更何况，这两个护卫还大包小包拎着不少东西，明显就是见什么买什么的主。

　　“都愣着干嘛？还不快点招呼客人？”中年男子，也是百里绸缎铺和百里布庄的老板江大富朝着伙计们吼了起来。

　　哗啦一声，所有伙计都动了起来，一个个洋溢着热情的笑容，齐齐朝着林东招呼起来。

　　拿出一个钱袋，林东随手丢在了中年男子所在柜台后面的桌面上，漫不经心道：“路过，想起正好入夏了，进来逛逛，有什么好料子没？有的话按钱袋给我来一些。”

　　江大富眼瞳放光，这口气，这举动，一听一看就是出手豪气大方的人。绸缎铺，已经好久没看到这种先砸银子后挑货的人了。

　　记得，上一次好像还是年前，一位小姐带着两位争风吃醋的公子过来，那出手那口气，同样如此大气逼人。

　　江大富正想着心事，林东的右手在柜台上敲了敲，将他惊醒以后，斜睨着他不悦道：“聋了还是哑了？”

　　“听到了，听到了。”江大富连忙点头，对于林东的态度，丝毫没有动怒。富家公子，容不得别人怠慢也是应该。别的不说，自己出门也是如此。

　　急急打开钱袋一看，江大富脸上的笑容瞬时扩大了几分，里面溢出来的闪闪金光，同样让伙计们心中凛然。

　　快速扫了眼，粗略一估算，江大富嘴巴咧开至足以塞下一个鸡蛋。

　　好家伙，十二锭，每锭都是二两，折算成银子的话，足有二百四十两。

　　如果真能全部收下，抵得上绸缎铺正常时两天的生意额了。瞧这位公子的大气，利润甚至可以到五六天的程度，心狠一点，或许能抵得上十几天的利润。

　　正盘算着是该心狠一点，还是稍微心狠一点寄希望于对方下次能再来。柜台外面，林东又是毫不客气的敲了敲柜台面，冷声道：“你这家什么绸缎铺，来了客人，伙计不招呼，老板不招呼，难不成，要我自己招呼自己？”

　　“是我不对，是我不对。”江大富连忙将钱袋放入桌子抽屉里，旋即有些怨恨的瞪像一帮伙计，呵斥道：“还不快点把铺子里的好绸缎都给拿出来让公子瞧瞧。”

　　伙计们闻风而动，齐齐扭头直奔后方的货架。

　　林东身后，已经脸庞黝黑，看起来颇为精壮的刘安见这情形，熟悉感油然而生，心中也是感慨万千，若是自己在柜台里。早在林掌柜上门，恐怕就已经开始向他介绍铺子里的绸缎了。

　　“您瞧我这帮废物伙计。”见林东已经是面露不悦，江大富尴尬一笑，连忙询问道：“公子贵姓？”

　　“姓林。”林东扫了眼忙碌着将一匹匹布料反到柜台的伙计，不屑一顾道：“你这帮伙计，确实够废物的。”

　　身后，刘安略有不服，目光灼灼看向江大富，有些期待他的回应。

　　“那是那是……”江大富忙不迭点头：“这年头的伙计，一个个都是废物，不瞒林公子，前几天我还赶走一个。您猜怎么着？居然偷铺子里的银子，这种伙计啊……”

　　刘安忍不住迈前一步，就要开口，被身旁的刘华给一把拽住，那眼神，仿佛是在提醒他，掌柜说了别做声，就千万别做声。

　　重重吸了口气，刘安默然。

　　“那可不一定，你的眼光有问题，钻挑废物而已。”林东随口应了一句，瞅了眼伙计们放在柜台上的布匹，翻起看了几眼，沿着柜台朝右侧行去。

　　江大富心中一突，这神情，明显就是不太满意啊！

　　赶忙在柜台里面跟着上前，江大富笑呵呵道：“林公子教训得是，也确实怪我眼光太差，都是一样的工钱，怎么就没人家请的伙计好？”

　　“那肯定是你克扣了伙计的工钱。”林东轻描淡写着一指对面一匹天蓝色绣花绸缎，示意伙计道：“拿来看看。”

　　江大富一怔，有些说不出话。伙计倒是连忙点头，原本一直听林东废物废物的说着，心里还有些不舒服，见江大富这神情，心中顿时舒畅无比，人也精神了许多，将林东指定的绸缎取过来以后，甚至还热情的将其打开，扯出一两尺介绍道：“林公子，您眼光果然好，这缎子可是正宗的敬绣。色泽光鲜亮丽，做成衣服穿在身上，保管贵气大方，最适合像您这样的，二十出头的公子。”

　　“是不错，牵开我看看。”林东吩咐道：“拉长一点。”

　　“诶诶！”

　　伙计忙不迭点头，双手抓着绸缎的两头，徐徐拉开，将他整个上身都给遮了起来，只留下半个脑袋露在外面。

　　林东仔细端详了一下，徐徐点头：“这个不错，我要了。先放着，晚点再决定要多少。”

　　江大富心中大喜，有了第一匹，后面可就好办了。

　　“过来过来，把铺子里上等的布料都拿出来打开给林公子瞧瞧。”

　　伙计们瞬时涌过来大半，林东指到哪匹，便有一名伙计将布匹取下，而后打开站在柜台，让林东观摩比较。

　　尚未走到一半，伙计们便一个不剩，包括江大富在内，一个个手持布匹的两端，静待林东挑选。

　　“还不错！”林东来到最右侧，朝着身后的护卫挥手道：“我对这玩意不熟，你们都摸摸布料，可以的话都要了。”

　　江大富乐了，忙朝着刘安二人点头微笑：“两位兄弟尽管放心，我们百里绸缎铺也算百年老字号了，以次充好的事情是绝对不会做的。”

　　刘安忍不住一咧嘴，百里绸缎铺确实可以算得上百年老字号，可会不会做以次充好的事，他心知肚明。光林掌柜第一次看的蓝色绸缎，虽也是上等绸缎，但根本就不是什么敬绣。

　　两者之间，差价可不小。

　　林掌柜既然交代过不许开口，刘安也不好说什么，将手上的礼盒全部放下，从左往右，和刘华一匹匹慢慢摸了起来。

　　双肘放在柜台上，谁也没有发现，林东的双手掌面，正微微对向柜台中央的桌子上。

　　更无人察觉到的是，桌子里的抽屉，徐徐打开，一些碎银和一个黑色的钱袋露了出来。

　　就在刘安二人摸到一半之时，黑色的钱袋随着林东左掌徐徐上升，到达房顶之后，随着林东掌面不动，这才停了下来。而桌子的抽屉，在林东右掌放开之后，已然缓缓合上。

　　谁也没有发现，在柜台里面最靠墙的顶上，正诡异的悬浮着一个钱袋。而林东的左掌，也一直斜着遥遥控制这个钱袋。

　　等到刘安二人一匹匹摸了一遍，林东看向二人，询问道：“怎么样？”

　　刘安欲言又止，却牢记林东的交代，只得一直保持一言不发。刘华则点了点头，在江大富殷切的目光中，开口道：“摸不出好坏，就感觉还行。”

　　江大富眉开眼笑看往林东：“林公子，我早就说了，您的眼力怎么会差？这些布料，可都是我们绸缎庄最上等的绸缎。”

　　“既然是这样……”林东沉吟了一下，徐徐道：“算算需要多少银子，我给你的二十四两金子有多的话，从左往右轮着加一匹，不够的话，让送货的伙计到时候跟我结账。再来，所有的布料都去仓库拿新的，别用些放了几年的糊弄我。”

　　“那是那是，都听到没，还不快去仓库拿新到的布料？”江大富朝着伙计们呵斥了一声，朝着林东赔笑了一下，一边赶往中央柜台，一边想着该赚多少银子一匹。

　　等到伙计们将布匹放回去的放回去，去仓库的去仓库，江大富也决定反正这位林公子只是顺道过来，不如索性狠狠宰上一刀之时，房顶上的钱袋，蓦然暴射回林东的手中，而后，在刘安刘华震愕的目光中，瞬间消失不见。


第247章 开客栈的好欺负

　　拨弄了片刻算盘，江大富抬头，笑容可掬的看向林东。

　　“林公子，十三种绸缎，每种一匹的话，共计是六十五两。您一口气买这么多，算您六十两。这也就等于，十三种绸缎，您每样可以拿四匹。另外，林公子第一次来我们绸缎铺，我做主，另外再每种给您加半匹，您看怎么样？”

　　“还行。”林东徐徐点头。

　　江大富松了口气，刘安则暗暗咋舌，铺子里的绸缎他都清楚，虽然不知道成本多少，但平常卖多少却熟记于心，十三匹布，平常顶多也就卖二十来两银子。

　　六十两银子，还真敢开口。

　　柜台里，江大富合不拢嘴的记完账，有些迫不及待打开抽屉，目光在里面扫了几眼，有些僵住了。

　　脸庞，刷的白了下来。

　　狠狠咽了口唾沫，再仔细摸了摸本就空间不大的抽屉，江大富抬头看向林东，小心翼翼道：“林公子，这帐，是现在结还是等货送到贵府再结？”

　　“什么现在结货到再结？”林东一脸茫然道：“银子早就给你了，我从首饰铺出来的时候还看了眼，还剩二十四两金子。”

　　江大富骇然而起，给了银子？那么说，自己不是幻觉了？

　　想想也确实不该是幻觉，要不然，刚才怎么知道算账？

　　可，可金子跑哪去了？钱袋跑哪去了？

　　低头在柜台下面找了片刻，江大富喜笑颜开的脸色沉了下来，犹豫再三，还是忍不住询问道：“林公子，您不是在开玩笑吧？我好像，没收您银子……”

　　“是没收我银子，我给的是一小袋金子。”林东轻描淡写道。

　　“可，可我也没收到您给的金子。”江大富谨慎看着林东的神情道。

　　林东一蹙眉，旋即冷眼看向江大富：“你跟我开玩笑？”

　　“不敢不敢……”江大富拼命摆手，欲言又止。

　　“不敢？”林东冷哼了一声，猛的一拍桌子，喝道：“明明收了我金子，居然说没收，既然不是开玩笑，那就是想讹我？”

　　“这、这……”

　　江大富满头大汗，急得有些说不出话来。金子，确实给了。可现在突然不见，自己总不能亏本白送那么多绸缎。但不认账的话，对方气度不凡，明显不是普通人家，所有绸缎不过七八十两银子，虽然不少，可要是因此得罪一个得罪不起的人，那后果更不堪设想。

　　见情形似乎有些不对，伙计们纷纷凑了上来，看着江大富那狼狈模样，一个个乐在心头。

　　“好你个百里绸缎铺，居然真是想凭人多讹我金子。”林东却显然把这些看热闹的伙计当成了帮手，朝着身后的刘华眨了眨眼，喝道：“去客栈把伙计都喊过来，今天给我砸了这家绸缎铺。”

　　“误会，是误会，林公子，您等等，我……”江大富急乎乎企图从柜台里伸手抓住林东，却仍旧差了不短的距离之后，连忙小跑向一侧柜台开往外面的小门。

　　尚未将小门打开，江大富疾走的脚步骤然一滞。

　　客栈？

　　江大富看了眼大步走出门的刘华，再看了眼林东，小声问道：“林公子，家里是开客栈的？”

　　“是开客栈的又怎么样？”林东冷冷道。

　　还真是开客栈的？

　　江大富心中大定，这年头，开店铺做买卖什么最赚钱？同样大小的铺子，赌场、钱庄、当铺绝对排在前列，然后是古玩铺、米铺、酒楼，第三档则是一些茶叶铺、首饰铺、绸缎铺之类的，别看铺子都一样大，需要的关系可是相差巨大，利润同样差了几十几百甚至几千倍。

　　一家客栈，占地是挺大的，可说起利润，也就比一些小铺子要高一些而已。

　　“好小子，我就说你怎么这么大方，价钱都不还，居然一口气要这么多绸缎。”江大富冷笑起来：“原来是个骗子，最近开客栈生意不好，假扮富家公子来骗银子吧？可惜，你露馅了。”

　　伙计们顿感失望，居然这么快就扭转乾坤了。

　　林东哑然无语，他故意喊刘华去客栈带伙计，本是想这位江老板可以联系到伙计头上。没曾想，这位江老板不但没有联想到伙计头上，听到客栈二字，底气居然壮了。

　　开客栈的，真有那么好欺负？

　　见林东无言以对，江大富脸上的冷意愈发浓郁起来，好小子，不管你是骗子还是真丢了金子，一个客栈老板在一家绸缎铺丢了银子还敢扬言砸铺子，这不找抽嘛？

　　猛的一把掀开柜台里的小门，江大富一挥手：“给我把这骗子抓起来！真以为我百里绸缎铺是谁都敢来撒野的地方？今天不教训教训他，我就是不是江大富。”

　　柜台里，伙计们无动于衷，十几个打两个，看模样是稳胜不输，可人家两个里面有一个护卫。银子谁都看到确实给了，还被放进抽屉里，应该不是骗子才对。

　　既然不是骗子，那护卫也就是真的，自己冲杀上前，碰上狠的，不小心就得断胳膊折腿。

　　就算真是骗子，人家也有两个人，打头阵的，遇上垂死挣扎，难保不挨上一两拳。就江大富那德行，别说不会给伤药费，估计去治伤的话，工钱也得扣掉一两天的。

　　怎么算怎么不值！

　　气势汹汹的快步走到林东面前，生怕他跑了，江大富一把扯住他的衣襟，狞声道：“小子，出来行骗也不多带几个人出来接应。就你们两个，我铺子里的伙计，一人一拳也能把你们揍趴下。”

　　看着一直稳站在柜台没有动弹的伙计，刘安想提醒一下江大富，可见他那狰狞的神情与可笑的情形，没来由一阵厌恶。

　　“看来，你还真经常克扣伙计的工钱。”林东淡淡道。

　　江大富一怔，旋即伸出左手食指，在林东的胸前重重戳了几下：“小子，别跟我说些有的没的，说吧！今天行骗的事，你是想私了还是公了？”

　　“私了！”林东淡淡道。

　　“那行，敢来我百里绸缎铺行骗。”江大富心中一喜，想了想，冷笑道：“按我脾气，本来是你打算骗我多少银子，就得给我老老实实吐双倍出来，看你可怜，我也不要双倍了，你还二百四十两就成。”

　　“没有，我这趟出门剩下的金子，连钱袋都给你了。”林东徐徐道。

　　江大富目露迟疑，不知道该不该信这话。想想很快释然，不管真的假的，今天算你倒霉。

　　“别以为把金子藏起来了就真能骗到我，没有，就拿客栈抵押。”

　　“拿客栈抵押？”林东笑了起来。

　　“对！”江大富又是一挥手，霸气十足道：“拿笔墨过来让他签字画押，要不然，抓他去衙门。就凭我和王班头的交情，别的不说，赔偿没二三百想都别想，而且还得给我老老实实在牢房里呆十年八年。免不了，还可能受一顿皮肉之苦。”

　　叫嚣与恐吓徐徐回荡，而后慢慢沉淀下来。片刻，绸缎铺恢复宁静，静得让人毛骨悚然。

　　江大富紧了紧牢牢抓着林东衣襟的右手，有些狐疑的扭头朝后一看，顿时气得七窍生烟。

　　这群混账，居然一个上前的也没有。

　　“你们是聋了哑了？叫你们拿笔墨过来，听到没有？”

　　伙计们面面相觑，拿笔墨，应该没什么危险吧？

　　“该死的，信不信我扣你们两天的工钱？”江大富恨不得放开林东，冲过去一人甩上一巴掌，右手松了又紧，紧了又松，终还是觉得林东重要一些，只是扭头朝着众人怒叱道：“张泰你去拿笔墨，其他人都给滚出来把他们两个围住，晚一刻钟，我扣你们一个月的工钱。”

　　叫张泰的伙计心中一喜，没有任何犹豫，立即扭头直奔后门。其他伙计仔细观察了一下林东和他身后的刘安，确定应该没什么危险以后，在江大富又将动怒之前，快步走出了柜台，把三人的三面给围了起来。至于通往大门的那一面，谁也不敢冒险。

　　真要逼急了，人家肯定是从大门方向跑，站这一面挡道，无疑也是最危险的。

　　江大富气得咬牙切齿，好在做了几十年的生意，虽是祖业，倒也多少有点头脑。心中暗暗下定决心，以后说什么也得试试能不能把这些伙一个月工钱全部扣光。至于现在，只能忍着一口气，别让人看出端倪，要不然，对方真要跑了，就自己一个，想拦也拦不住。

　　不多时，张泰小跑着回来，手上，笔墨纸砚齐备。

　　将林东拉到柜台，江大富拿起白纸朝上面一拍，喝声道：“就写今天来百里绸缎铺行骗，被我抓住，愿意赔二百四十两银子私了，暂时无钱偿还，愿意用客栈抵押。”

　　“我要是写了，你真敢要？”林东意味深长道。

　　“不敢要？”江大富大笑起来：“小子，是不是觉得以后可以反过来告我勒索？”

　　林东不置可否。

　　江大富敲了敲柜台面，毫不客气道：“老老实实按我说的写下来，再让伙计把客栈地契带过来，去写完转让文书，什么时候拿银子来换回去，价钱少点也无所谓，到时候咱们就算两清。想去府衙告我，不怕受皮肉之苦的话，尽管可以去。不妨告诉你，就我和王班头的关系，已经到称兄道弟的程度了。”

　　林东不由看向身后傻愣愣不知道该做什么才好的刘安，询问道：“这种老板也值得忠心耿耿？”

　　见林东看过来，刘安瞬时涨红了脸，有些无地自容。

　　林东拍了拍他的肩膀，眉尖微挑，笑吟吟道：“两相对比，还是我这老板不错吧？这年头，为了伙计愿意被人揪着衣服戳着胸口威胁的老板可不多见。”

　　刘安怔了怔，旋即重重点头。

　　林东悠然一笑，拿起毛笔，意气风发的在白纸上龙飞凤舞起来。顷刻间，一张歪歪扭扭却不失大气，内容是用林记客栈做抵押的欠条便写了出来。


第248章 想看戏法

　　“算你知趣！”

　　见林东放下毛笔之后还将拇指在砚台上摁了一下，再把指印按在欠条的签名旁边，江大富忍不住夸了一声。

　　林东淡然一笑：“希望你敢收。”

　　江大富哼哼了一声，随手拿起欠条，看着歪歪扭扭的大字，忍不住蹙了下眉头。

　　“我、林、东、今、天、在……”

　　江大富一字一顿的仔细辨认起来，看到半途，这才慢慢顺畅起来。

　　吹了吹略显潮湿的指印，江大富将欠条折起，敲了敲柜台，冷睨了眼刘安，看往林东：“把你林记客栈的地契藏在哪里告诉他，让他尽快取过来。”

　　林记客栈？

　　伙计们怔住了，旋即，齐齐瞪向林东，仿佛见到什么恐怕的怪兽一般，忍不住吞咽起了口水。

　　“地契……好像就在我身上！”林东手掌一翻，移动柜台中的地契，被他拿出放在了柜台上。

　　“瞧不出，你还早就做好跑路的准备了？”江大富乐了，这年头的年轻人，脑子就是转得快。出来行骗，还知道把家当都带在身边。而且人也识趣，能屈能伸，换成自己，别说是不是真的行骗，就算是行骗被抓住了，想让自己交出绸缎铺做抵押赔银子，那肯定得挣扎好一阵子。

　　瞧瞧人家，这才叫识时务。

　　忍不住，江大富拍了拍林东的肩膀，笑呵呵道：“不错不错，就你这果决的脾气，今天虽然吃了个亏，但以后小心一点，肯定会有出息。”

　　伙计们骇然后退了几步，林掌柜，江大富居然敢拍林掌柜的肩膀？还教育人家吃了亏以后要小心做人？

　　林东笑而不语，一旁，刘安缓缓摇头，心中暗暗惭愧。亏得自己以前还对江大富忠心不二，就这份眼力，还真如大哥所说，自己在他眼里，十两银子都不值。

　　加上见利忘义，对伙计刻薄寡恩，自己的眼力，恐怕也是不堪一提。

　　“怎么？心疼了？”见刘安摇头，江大富笑道：“你家掌柜都不心疼，你心疼什么？”

　　刘安张了张嘴，想说点什么，记起林东的交代后，选择了沉默。

　　“行了，趁着天色还早，今天你们也不用被绑在柴房过夜了，跟我去府衙写完转让文书，你们当场就可以走人。”江大富冷扫了眼瞪大眼珠，张大嘴巴的伙计们，恨声道：“杨森、李沛，你们一人抓一个，跟我一起去府衙。其他人都给我老老实实听着，我随时都有可能半路回来，要是发现你们在偷懒，别怪我对你们不客气。”

　　一挥手，江大富率先朝着大门行去，半路有折了回来，将裤袋上的钥匙拿出，快步赶到柜台里，从抽屉里面数出一百文铜钱放到柜台上，而后将抽屉给锁了起来。

　　“这是一百文钱，给客人找零的，账目都给我记清楚，晚点我会回来清点布料，少了一文钱，我就从你们每人的工钱里面扣一文。”

　　王大富重重拍了拍桌面上的账本，目光扫过，见林东正看着自己以后，得意道：“做生意，你不懂。对付废物，就得扣他们工钱，要不然，谁听你的话？要知道，人家给你做工，就是冲着你能发工钱来的。工钱，才是最重要的。”

　　林东缓缓摇头，他是不太懂做生意，却知道做错了事，把人辞退，甚至打骂伙计的不在少数，但绝少有人扣工钱的，就算扣，也绝对不会扣得太凶。正如王大富所说，伙计都是冲着工钱来的。扣工钱，那比打骂伙计还让他们记恨自己。这么做，工钱是能省下一些，但新伙计不是说能找就能找得到，记恨自己的伙计还留着，那是给自己找麻烦，早晚得不偿失。

　　“行了，走吧！”

　　王大富朝着杨森、李沛两个伙计挥了挥手，来到柜台朝外的小门时，忽然怔住了。

　　终于，他发现气氛有些不对。

　　狐疑抬头，伙计们瞅着自己的眼神，令王大富怒从心起。

　　讥讽、嘲笑、怜悯……

　　这群混蛋，想造反吗？

　　王大富猛然抬起手臂，狠狠一巴掌拍在了柜台上，砰的一声，震得他手掌一阵刺痛。

　　“你们这群废物，都不想要这个月的工钱和押金了？信不信，我让你们全部滚蛋？”

　　搁往常，这话的威力堪称无穷。可今天，王大富心中隐隐觉得确实哪里出了问题，这群废物的反应，太奇怪了。

　　如此反常……

　　王大富的目光不由移向林东，神情有些不解。

　　林东悠然道：“别看了，没人押着也无妨，我保证不会半路跑掉。”

　　“你有那么自觉？”王大富满脸不信。

　　“放心，我还是头一次碰上有敢要我林记客栈的人。”林东淡然道：“说什么也得见识见识。”

　　“一家客栈而已，有什么不敢……”

　　江大富的身体骤然一僵，林记客栈？

　　颤抖着将地契拿出，手忙脚乱将其打开，目光在接触到地皮所在的位置后。江大富如被天雷击中，双手一抖，地契飘然而下，缓缓落在地上。

　　骤然，江大富打了个激灵，看着林东的目光瞬时敬畏起来：“林公子，您是林记客栈的林掌柜？”

　　“有问题？”林东一脸平静的询问道。

　　霎时，江大富的牙齿上下颤抖起来，咔嚓咔嚓的声音，饶是远离五六米的伙计也能听得一清二楚。

　　林东朝着地上的地契努了努嘴，轻描淡写道：“别弄脏了，去衙门换地契的话，费时费力不说，还得花好几十文钱。”

　　江大富的双腿，顿如筛糠般急速抖了起来，身体，止不住朝着地上瘫了下去。

　　林东笑着上前，把簌簌发抖，惊慌失措的江大富拽开一些后，把被他压在身下的地契给捡了起来，拍了拍上面的灰尘，重新放回移动柜台当中。

　　弯下身子，林东轻轻拍了拍想求饶，却因牙齿颤抖太过厉害而说不出话的江大富，徐徐道：“说吧！要私了还是公了。”

　　江大富牙齿颤抖的声音再度加快了几分，听起来，杂乱无章且节奏奇快。

　　“私了的话，我今天心情不错，记得明明看到你把钱袋放到抽屉里的，而且一直都在招呼我，只要你肯说出怎么把金子变没的，我就当看了场戏法，事情就算两清。”林东淡淡道：“公了的话，我也懒得去衙门了，晚点伙计们过来以后，一人断两条腿吧！估计你们也用这方法骗过不少客人的银子，应该存了不少银子，下辈子在床上度过也不会太凄凉。”

　　江大富愕然看向林东，眼中是难以置信的震愕。

　　这位林掌柜，可是和同知李健诚关系非同一般。

　　李健诚，那是秋风城头号人物，秋风城有九成九的人，生死身家都能掌控在手里。和这种人交情匪浅，加上自己本身也是个一天亏上千两也不皱眉头的人物，要整死自己一个绸缎铺的老板，虽比掐死只臭虫要难一些，却也难不了太多。

　　就这种人物，被人误会是个骗子，还被逼着写下欠条，恐怕换谁都会勃然大怒。

　　条件，最苛刻也只是打断两条腿。

　　有这么好说话的掌柜，也难怪林记客栈名声会那么好。

　　噗通声骤然而起，所有伙计，顷刻间全都跪倒在地，簌簌发颤。

　　“林掌柜饶命，林掌柜饶命，我们都是被江大富指使的，没有跟着他一起骗林掌柜银子……”

　　谁都没有想到，之前还有些幸灾乐祸的看江大富笑话，祸事突然怎么就牵连到自己头上了。

　　比起江大富，伙计们可要觉得自己冤多了。由始至终，自己也不过是围上去而已，还特意放开了一面，手上也没武器，嘴里也没说林掌柜是骗子，被江大富连累到要被打断腿，这也太冤了一些。

　　“我只管看戏法，再不然，看打断腿也行。”林东从移动柜台拿了条板凳出来，好整以暇的坐了上去。

　　身后，刘安终于明白林东的用意了，心中，已然对这位未来效忠的对象崇拜得五体投地。

　　等了好半天，江大富总算缓过劲来，颤抖着从地上爬了起来，朝着林东不停赔笑：“林掌柜，我真不知道事情是怎么回事，我……”

　　林东不耐烦的打断道：“你不知道谁知道？别跟我解释，要么变戏法，要么断两条腿，自己看着办。”

　　“可是，可是我……”江大富还欲继续解释，蓦地一拍脑袋。

　　林掌柜什么身份，虽说近段时间被枫林酒楼压得很惨，可再缺银子，断然不可能骗两三百两银子。不是林掌柜，不是自己，那无疑，就是伙计们了。

　　“好哇！原来是你们偷了银子。”江大富冲进柜台，抄起椅子直奔外面，扬手就要朝着一个伙计的脑袋上劈去。

　　“行了，别给我演戏。”林东喝止道：“我只想看你们是怎么把钱袋变没的，没兴趣看你打人。”

　　江大富赶忙放下手上的椅子，连声解释道：“林掌柜还记得我跟您说过，前不久我们绸缎铺有个伙计偷银子被赶出去的事吧？我怀疑，他们都是一伙的，您想想，我怎么可能骗客人的银子，这不是自己砸自己的招牌吗？”

　　急急喘了口气，江大富继续道：“不是我，当时柜台里就剩这些伙计，加上又有同伴做过这事，除了他们还能有谁？您放心，就算打死他们，我也一定给您把银子找出来。”

　　林东身后，刘安是彻底不想开口了，若非也想知道伙计们当日是怎么陷害他的，他立马就建议林东回去了。


第249章 群策群力

　　见江大富把椅子抬起来又想动手，林东右掌微微一推，那椅子瞬时朝后一翻，江大富一时不查，整个人跟着朝后栽倒下去。

　　噗通一声脆响，江大富哎呦着爬了起来，有些羞愧的拿起椅子就要朝林东解释。

　　“椅子都拿不动，亏你还想打人。”林东扫了眼仍旧跪在地上的伙计们，冷飕飕道：“二三百两银子算不得什么，谁会变戏法站出来表演给我看看，满意的话，这事我不但不追究，还有重赏。要是你们敢跟你们老板一样说些废话糊弄我，我耐心有限，可没那工夫再听你们解释了。”

　　伙计们颤颤不敢做声。

　　“就从你开始吧！要么变戏法，要么打断腿。”林东随手指向一个刚抬头想偷看一下情形的伙计。

　　那伙计霎时吓趴在了地上。

　　“该死的混账东西，林掌柜的话，你也敢不听？”

　　江大富举起木椅，噌噌数步来到伙计的身前，想一椅子朝他后背砸下去，蓦然想到这有灭口嫌疑后，一脚抬起，朝着伙计的背面踹了出去。

　　砰！

　　江大富高举在头顶的椅子突兀朝下一坠，正中的他的脑袋，一声轻响，把他砸得再一次朝后栽倒下去。

　　“该死的破椅子！”

　　江大富恨不得将木椅生吞活嚼，身家性命攸关的时候，一把破椅子居然也给自己捣乱。

　　“不变戏法是吗？”林东起身，踱步来到伙计的身前，淡淡道：“既然这样，那你就站到一边去，等到我看完戏法再来收你两条腿！”

　　“不要，我是冤枉的，我真的是冤枉的。”伙计匍匐在地，哭诉道：“我根本就不会变戏法，我也没有偷钱袋，我是冤枉的。”

　　“行了，早说过别跟我解释太多，我只想看戏法。”林东拍了拍另外一名伙计的肩膀：“他不会，你呢？”

　　林东手掌，仿佛隐藏着无数细针一般，伙计的肩头一阵痉挛，差点吓晕过去。

　　“我说，我说……”

　　伙计还没来得及开口，之前那伙计突然叫嚷起来。

　　“别说废话。”林东淡淡道。

　　伙计不迭点头，生怕被旁边的另外一名伙计抢了活路，飞快道：“林掌柜，银子肯定是被王石偷去了。”

　　“被王石偷去了？”林东悠然一笑：“这句话，很废话。”

　　“真的，我说的是真的。”伙计连忙解释道：“我有证据，我有证据可以证明是王石偷的。”

　　“哦？”林东笑道：“说说看，什么证据。”

　　伙计深吸了口气，咬牙道：“其实，上次那个被赶走的伙计是被冤枉的。”

　　刘安身体一震，他知道自己是冤枉的，可亲口听到别人承认，这感觉还是让他有些难以自持。

　　“上次那个伙计被冤枉的，跟我想看的戏法有什么关系？”林东冷冷道。

　　“有关系，当然有关系。”伙计不迭点头道：“那个伙计被冤枉，是因为他经常做老板的走狗，我们看他不顺眼，上个月的工钱又都被扣了很多。所以，所以商量着把这伙计赶走，另外再想办法看能不能赚点额外的银子。”

　　“你说什么？”王大富瞪大眼睛，面露凶光道：“上次丢的十两银子，是你们联手偷去的？该死的混账，居然敢合起伙来偷我银子，我打死你们……”

　　“闭嘴！”林东喝道。

　　王大富举起的巴掌，悬在了半途，放也不是，打也不是。

　　“滚一边去，再敢打扰我看戏法，别怪我对你不客气。”林东呵斥道。

　　“那是那是，十两银子而已，怎么能跟林掌柜看戏法相提并论，我该死，我该死……”王大富顺势将抬起的巴掌拍往自己的脸庞，一边拍得啪啪作响，一边朝后退去。

　　“继续说。”林东追问道。

　　伙计点头，索性也豁出去了，一五一十道：“我们大家商量了一个晚上，终于想到一个一举两得的办法，那就是想办法再配一把柜台抽屉上的钥匙，然后趁被赶走的伙计一个人在柜台的时候，把抽屉里面的银子给偷走。”

　　“就这么简单？你当我真那么好糊弄不成？”林东语气略带怒意：“那个被赶走的伙计是聋了还是瞎了？他既然在柜台，难道看不见有人过来，听不到有人在开锁？”

　　“不是不是……”伙计连连摆手，指着柜台解释道：“我们绸缎铺的柜台，里面是空的。”

　　“废话，那么宽的柜台，难不成还是实木的？”林东没好气道。

　　“里面是空的，可以躲一个人。”伙计整理了一下思路，继续道：“按铺子里的规矩，每天晚上都得安排一个人在铺子里守夜，所以我们趁着老板和那个被赶出去的伙计都不在铺子里的时候，轮流想办法把靠近桌子附近的柜台挡板上的钉子给拆了。”

　　“再然后呢？”林东追问道。

　　“再然后，我们让一个伙计谎称家里有事请假回家了。”伙计解释道：“其实他没有回去，而是在外面请了个在其它店铺做事，和我们都认识的伙计帮忙，乔装打扮穿戴整洁一些。趁着中午客人少的时候上门，那时候不但人少，而且那个被赶走的伙计为了讨好老板，每次都是他一个人在铺子里看着，等我们吃完饭才最后一个去吃饭。”

　　林东恍然大悟，他总算明白事情的经过了。

　　“我们决定好哪天动手以后，前一天晚上就开门把请假回家的伙计放进铺子里，然后让他躲在柜台里面。等到中午人都走了，那个伙计朋友就假装来买布料，故意把那个被赶走的伙计引到东面柜台的顶头去。请假回家的伙计就乘机溜出柜台，用钥匙打开抽屉，拿了十两银子后又躲回去把柜台的挡板重新放好。”

　　伙计求饶道：“我们分了银子，觉得这事比做伙计累死累活要划算，所以没有把柜台的挡板给重新钉上去，打算有机会再试一次。昨天王石说家里有事，请假回去了，我猜肯定是他和哪个伙计商量好了想再拿一些银子。林掌柜要是不信，您可以去柜台看，他肯定还躲在里面。”

　　“好哇，居然还想偷银子，而且还偷到林掌柜头上。”王大富尖声叫了起来，怒气冲冲直奔柜台，骂骂咧咧道：“今天我要是不打断你两条腿，我就不是王大富，我就对不起林掌柜……”

　　看着王大富一路急匆匆赶往柜台，林东心中略有些感慨。做老板，做到伙计们群策群力，想出如此周密的计划合起伙来监守自盗，要怪，恐怕也只能怪王大富太刻薄了。

　　要不然，绝对不至于把所有伙计都逼到这个程度。在大汉国，伙计的忠诚度还是挺高的。大部分伙计，就算被打被骂，家里再困难，也极少会做出这种事情，更别说合起伙来监守自盗。林东相信，别说秋风城，就算在整个岭南郡，这种店铺也绝对屈指可数。

　　“人呢？给我出来，王石，你给我滚出来。”

　　柜台里面，传来王大富的咆哮，偶尔间，还能听到几声脑袋撞到柜台顶部的砰砰声。

　　林东来到面露深思的刘安身旁，笑吟吟的诱惑道：“就算知道你是被冤枉的，他由始至终也只是记挂着他被偷掉的十两银子，帮你教训他一顿，给你出口恶气以后，安安心心做林记客栈的伙计怎么样？”

　　刘安迟疑了一下，忍不住看了眼柜台，摇了摇头：“谢谢掌柜看得起刘安，算了吧！被他赶出绸缎铺，对我来说，很可能是件好事，说不定我还要感谢他。”

　　“不是很可能，一定是好事！”

　　林东笑得灿烂无比，掌柜这两个字的前面少了个林，意思无疑清楚明白，这趟城南之行，没有白来。客栈系统的升级任务完成已经毫无悬念之外，眼前这位以后很可能和马春是金牌搭档的伙计，也彻底解开了心里的疙瘩。

　　“掌柜，咱们现在……”刘安不由再度看向依旧传着叫骂声的柜台。

　　林东笑了笑，却朝着跪倒一地的伙计们努了努嘴：“送你个见面礼，他们既然联手陷害你，想怎么回报尽管说，我保证让你如愿。”

　　刘安看了眼簌簌发颤、曾经是那么熟悉的伙计们，叹了口气，摇头道：“还是算了吧！他们会联手陷害我，确实是我活该。而且，他们也是被逼无奈，要不是我，他们每天能少挨很多骂，每个月能少扣掉不少工钱。”

　　“你确实有些活该！”

　　林东笑了笑，右拳缓缓张开，掌中，整个事件导火索的钱袋悄然出现。

　　右臂一扬，钱袋砰的一声轻响，掉在了伙计们的中央，林东徐徐道：“我刚收了个伙计，心情不错。里面是二十四两金子，赏给你们就当是变戏法的奖励。至于你们监守自盗的事情，如果你们老板要追究的话，告诉他，绸缎铺不想被拆了的话，尽管追究。”

　　伙计们抬头愕然看向林东，有些难以相信这突然峰回路转的话。

　　“走吧！”

　　林东悠然转身，缓步迈出绸缎铺。

　　怔怔看着那洒脱不羁的背影缓缓消失在门外，刘安蓦地一巴掌扇在脸上，疾步追了上去。一直跪在地上的伙计们也如梦初醒，齐齐朝着空空荡荡的大门道谢……

　　柜台里，连着来回搜寻了两遍，依旧毫无所获的江大富爬出柜台，迎接他的，是空空荡荡的铺子。

　　这情形，令他许久也没有回过神来。


第250章 悬而不落的大石头

　　来到街尾，停放在小巷子口的马车上，刘华探头朝着大街上张望，神情略显焦急。

　　终于，人群中，林东的身影闪现出来。刘华心中一喜，仔细一看，却又忐忑起来，后面竟没有刘安。

　　正担心刘安是不是不愿加入林记客栈，而是重新回了百里绸缎铺，远远的，一个狂奔而出的身影令刘华七上八下的心情总算恢复了平静。

　　等到林东来到马车旁，刘安也追了上去，气喘吁吁的喊了一声：“掌柜！”

　　林东点了点头，笑道：“回客栈，晚点我让马春给你安排住处，今天开始，你就是我们林记客栈的一员了。好好做，真有能力的话，在我们林记客栈是不会被亏待的。”

　　刘安重重点头，等到林东进到车厢以后，跳上车辕，和刘华一起驾车驶出小巷。

　　“怎么样？”刘华一边挥动着马鞭，一边小声询问情况。

　　“都是我活该。”

　　刘安随即小声解释起来。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘忠诚度九十’，您的客栈升为6级。

　　叮：恭喜您客栈升为6级，增加属性饲养栏。

　　半途，接连响起的系统提示令林东微闭的双眼骤然睁开。

　　客栈系统，升级了！

　　无疑，刘华已经知道事情的经过，忠诚度也随之成为客栈最后一个踏进九十的伙计。

　　林东随即迫不及待的打开客栈系统查看属性。

　　林记客栈：6级0%

　　日营业额：三百二十五两六百四十七文

　　灵石：1521/3200

　　防御值：1521/3200

　　客房：60/70

　　饭桌：35/35

　　伙计：19

　　厨师：4

　　马厩：0/20

　　厨房：4/5

　　分店：1

　　小菜园：5/10

　　饲养栏：0/10

　　林东长长吐了口气，一步一步，客栈系统总算又迈上了一个台阶。

　　不用查看属性，林东也知道这饲养栏和小菜园一样，都有催长和拟态功能，消耗的灵石和效果也是一样。

　　有了这饲养栏，只要能找到高阶灵兽的幼崽，加上古桓宗的圈场，客栈以后进军郡城乃至京城，都不用担心没有高阶灵兽肉出售。

　　可以说，食材方面，客栈已经完全准备充分，缺的只是需要时间来慢慢成长起来。

　　客栈升到六级，再来的好处当属修炼加成的倍数增加到了6倍，这也就等于，以后修炼的速度又能加快五分之一左右。虽然每天消耗的灵石也变成十六块，但只需供应几个人修炼的话，这消耗对林东来说算不得什么。

　　其次，当属灵石的容量翻了一倍，达到三千二百点了。这意味着，只要灵石足够，小菜园里种植的青蓝树和万红树，最高限额的催长速度，从一千六百倍提升到了三千二百倍，一口气迈上了一大步。

　　再加上各种属性增强，数量增多。换做平常，客栈升级，足以让林东欣喜若狂。可这次，系统提示响起的刹那，一块始终压在心头的大石头，在他的心中又浮现了出来。

　　这块大石头，重到让林东呼吸都有些困难，重到甚至可以抵消不少客栈升级所带来的喜悦。

　　这大石头，就是枫林酒楼。

　　客栈升到六级，客房的容量和饭桌的数量也随之增加。

　　以西兰城林记客栈的生意，完全可保三十五张饭桌任何时候都座无虚席，加上半个时辰吃完可以获赠百里香的限制，每天拿到满值并不难。

　　唯一的局限，在于客房。

　　西兰城的林记客栈只有两层，总共也只有六十间客房。而且，就算客房数量足够，以西兰城的客商流量，虽然傅纯简和周正业在西兰城的各种政策已经初见成效，因此吸引了不少客商，但短时间内仍旧无法满足七十间客房。

　　可以说，将主店移到秋风城的林记客栈是必然选择。

　　秋风城地广人多，无论是食客数量还是客商数量，都绝非西兰城可以比拟的。以秋风城林记客栈现在的入住率，每天已经超过六十间，再加把劲，七十间并不难。

　　同样，想每天都有满额的经验值，秋风城林记客栈也有麻烦。

　　食客数量！

　　前段时间，林东曾试着将主店改为秋风城林记客栈，但所增加的经验值，甚至还没有西兰城的林记客栈高。原因在于，亏本的生意无法增加经验值。

　　西兰城林记客栈虽然也遭受到枫林酒楼的冲击，但靠着独霸西兰城将近一年的时间，加上活力球，只需打个八折九折，就能完全抵挡枫林酒楼的半价酒菜。遇上商会消息到达紧要关头，跟着半价同样可以保持客栈的大户食客源源不绝。

　　林记客栈的酒菜利润在大酒楼中不是最高的，却也不低。酒菜半价，就算没有活力牛肉丸和入座费这两种几乎算得上无本买卖的填补，同样可以保持盈利。

　　秋风城的林记客栈却不同，铜卡三折，银卡两折！这折扣，枫桐叶炖甲鱼也才勉强保本，更别说其它的灵材灵兽了，就算有活力牛肉丸和入座费的填补，依旧处于亏损状态。

　　林东算过，想要达到勉强保本，少说也得达到铜卡四折，银卡三折。

　　可要是把价钱提上去了，食客数量却得锐减。光是现在的价钱，一天也才保持八十几桌，加上一层的两百五、六十桌，离三十五桌的满值同样还有十几二十桌的差距。

　　一旦把酒菜价格提到保本的程度，保管二楼每天五十桌都不到。

　　可以说，无论是西兰城还是秋风城的林记客栈，想达到每天经验值满值，都是困难无比。

　　会陷入这两难的境地，全因枫林酒楼的打压。

　　没有商会消息，没有枫林酒楼趁机打压，秋风城的林记客栈，现而今完全能够支持六级客栈对住客和食客的需求量。

　　偏偏，该死的商会消息迟迟不能结束。而枫林酒楼的打压，也仿佛永远看不到头，一副不把所有大酒楼整趴下大半绝不罢休的架势。

　　一路苦思不得其解，林东正有些心浮气躁，脑子里仿佛有团火焰在燃烧，让他窒息想要发泄之际，马车一阵颤动，停了下来。

　　“掌柜，到客栈了。”刘华的声音在外面响起。

　　林东深呼吸了几次，逐渐沉闷下来的心情，随着重重吐出的浊气释放出了不少。

　　掀开车帘，跳下马车，林东率先迈入人潮鼎沸的大堂。

　　扫了眼柜台，发现马春不在以后，等到刘华和刘安跟着进门，林东扭头看向刘安：“你确定愿意加入我们林记客栈？”

　　刘安重重点头：“掌柜放心，虽然我不懂怎么在客栈做伙计，但我能学，保证一个月内不比任何伙计差。”

　　林东拍了拍刘安的肩膀，朝着一旁的刘华吩咐道：“带刘安去见见马春，让他抽空安排刘安的住处。暂时……刘安就先跟着你学学客栈的规矩，等差不多懂了些以后，再让马春安排事情。”

　　刘华不迭点头，满心欢喜的带着刘安上楼去找马春。

　　目送二人上楼，林东打开客栈系统，调出刘安的属性一看。一直沉闷着的脸色，总算露出一抹笑容。

　　所有初始属性，都在八十五以上，平均下来，竟比已经离开客栈的刘秀还要高出一点。

　　继马春之后，客栈总算又收到第二个极品伙计。

　　扫了眼座无虚席，入眼所及，到处都是劝酒吃菜的一层。林东刚好转一些的心情，又沉下了几分，如果二楼也有这生意，而且不亏本的话，那该多好！

　　无奈苦笑了一声，林东也懒得去多想了，冷静冷静再考虑，说不定会有灵光一闪的时候。

　　正打算回后院，楼上，马春带着刘安走了下来。

　　见林东还在，马春笑着询问道：“掌柜，刘华是负责二楼的几张饭桌，食客并不多。我看，先让他跟着我打打下手怎么样？”

　　“这主意不错，就按你说的办，让刘安先跟着你。”

　　林东忍不住赞了一句，马春这主意确实不错。一则他整天忙上忙下，确实需要个打下手的。二则，马春接触的客人多，有什么突发事情也都是由他处理，刘安跟着他，正好也可以学习怎么处理各种突发事情。

　　林东的本意就是想培养刘安做马春的搭档，专门负责处理各处分店的突发事情，比起跟着刘华学怎么做伙计，远不如跟着马春学怎么做管事更好。

　　见林东目露赞许，马春心中已经肯定了自己的猜测。掌柜莫名其妙突然想到找刘华聊天，而今又把刘华的弟弟给拐进了客栈，无疑是在哪见过刘安，而且看中了他的能力。

　　“那行，正好我有空，先带去住处转转。”马春笑呵呵下楼。

　　“我也打算回后院，一起走走！”

　　林东等到马春和刘安跟上，徐步走进后门，通道中，忽然停了下来，他突然记起今天下午忙活的事情。

　　一人计短二人计长，就如对刘安的安排，自己就没马春的提议好。百里绸缎铺的伙计群策群力能想到个一石二鸟的计划，林记客栈的伙计总不会不如他们。

　　说不得，自己头疼的事情，大家一起商量，能够找到对策也说不定。

　　见林东停步不前，马春忍不住询问道：“掌柜，您怎么了？”

　　“想到点事情。”林东摆手，笑道：“今天提前半个时辰关门，让大家伙都到大堂等我。客栈的生意，我想让大家一起商量商量，看能不能有什么主意。”

　　马春迟疑了一下，点头应承下来。


第251章 提议有奖

　　傍晚，天色逐渐阴沉下来，林东踱步来到大堂。

　　二十五张桌子，清爽铮亮，比起西兰城林记客栈，秋风城林记客栈的伙计要多出七个。加上厨房的厨子，林记客栈三十六一个不少，全部在场。

　　见到林东出现，正围在柜台窃窃私语的伙计厨子们齐齐站直了身体，喊了声掌柜。

　　林东轻轻点头，笑着道：“和每个月发工钱一样，大家都找个地方坐。”

　　伙计们一哄而上，三五一群，各自在靠近柜台方向的饭桌上坐了下来。

　　等到众人坐好，林东来到柜台，徐徐坐下后，压了压手。

　　霎时，还有些嗡嗡声的大堂安静下来，鸦雀无声中，所有伙计的目光，齐齐聚焦在林东脸上。

　　林东满意一笑，开口道：“这次请大家来，主要是客栈遇到点麻烦！什么麻烦，想必大家都很清楚。”

　　众人心中一紧，身为客栈的伙计，客栈最近的麻烦，众人自然一清二楚。

　　二楼天天亏本，每天动辄数百两的亏空，如此大事，伙计们其实不比林东轻松。

　　林记客栈工钱高，掌柜待人和善，时不时又有比工钱还高的奖励，周围的同伴也都像一家人般一团和气，这种好地方，真要因为亏本而经营不下，对伙计们来说，同样是很难接受的一件事情。

　　等到大堂再度安静下来，伙计厨子们全都屏息凝神看着自己，林东食指轻轻敲打着桌面，解释道：“大家都是客栈的一份子，相信也不希望客栈因为经营不善关门倒闭。”

　　“掌柜……”一个伙计小声询问道：“您是想解雇一些伙计吗？”

　　众人的心瞬时提到了嗓子眼，虽说林东在天天亏本之际还曾大手笔奖励伙计，谁都不信掌柜会解雇伙计。但不信归不信，有些事谁都说不准，因此，这问题，他们一直都在担忧。

　　“客栈今天还招了个伙计，怎么可能又解雇伙计？”林东笑呵呵道：“难不成，你们觉得自己还不如新来的伙计会做事？”

　　“那怎么可能？”

　　只要不会被解雇，伙计和厨子们什么事情都可以接受，得到林东几乎算得上肯定的亲口答复，众人心情顿时大安，一个个争先恐后讲述着自己的优势和丰功伟绩。

　　人群的中央，和刘华坐在一起的刘安看着热闹的氛围，听着同伴们一个个自夸的声音，心中竟出奇的激动。他相信，自己总有一天也有拍着胸口讲出一箩筐自己为客栈做过哪些贡献的时候。

　　终于，随着众人的丰功伟绩渐渐述说完，嘈杂的大堂慢慢又恢复了平静，一个伙计高声道：“掌柜，您开口吧！不管是减工钱还是暂时不发工钱，就算是几个月没工钱，能管吃管住，我也保证没有一丝怨言。”

　　霎时，气氛再度被这话给点燃起来，众人由述说丰功伟绩，顷刻间便转移到向林东表忠心。

　　看着热热闹闹的大堂，林东并未出声打断，气氛越热烈，才越能让伙计们各抒己见。他甚至觉得，当时应该吩咐马春准备点瓜果的。

　　等到声音逐渐停息，迎着数十双炙热的目光，林东起身，开口道：“谢谢大家对客栈的支持，客栈近段时间虽然天天在亏本，但以客栈的财力，短时间倒也能够支撑下去。所以……”

　　林东露齿一笑，两排白花花的牙齿展露出来：“暂时还用不着大家跟着一起咬牙吃亏。”

　　“掌柜，客栈天天亏本，我们的工钱比别家都高一些，降下来也是应该的。”一个伙计站了起来。

　　“是啊！是啊！掌柜从来没有亏待过我们，我们跟客栈同甘共苦也是应该的。”

　　顿时，各种反驳声此起彼伏。

　　林东伸手压了压，悠然道：“降工钱就免了，就你们那点工钱，还不够客栈塞牙缝。”

　　众人悻悻，一人忍不住反驳道：“积少成多……银子，不都是一点一点省下来的嘛！”

　　争执再起，足等了半刻中，音量差不多淡下来以后，林东笑着调侃道：“听这口气，不知道的还以为你们在抢着要加工钱呢！”

　　众人一怔，旋即讪笑起来，抢着降工钱的事，确实不多见。

　　感觉差不多也到知无不言言无不尽的程度，林东拍了拍手，开口道：“再大的家当，也经不起天天这么亏下去。一人计短二人计长，今天让大家过来，就是让大家讨论一下，群策群力，看看有没有让客栈生意好起来的办法。”

　　伙计和厨子们面面相觑，掌柜都想不出办法，自己一个伙计厨子能想出什么办法？

　　“讨论，不是让谁一口气提出一个改进的方案。”见众人神情，林东并未失望，继续道：“大家有什么提议，不管对错，也不管长短。哪怕是提议把桌子都弄上黑漆，这样擦起来轻松，就算有脏东西也看不清都行。”

　　众人心安不少，大方法想不到，小意见，大家这么多人，想想总能找到一两个，也不至于白耽误掌柜的时间。

　　窃窃私语中，一旁正襟危坐，实则正睁着眼睛养神的乔天浩站了起来。

　　“掌柜，要不？我假意回枫林酒楼，然后趁机在他们酒菜里面下些泻药，让枫林酒楼的生意都跑掉。到时候，不怕咱们客栈没生意。”

　　“这主意太馊，用处不大，马春，内容就不用记了。”林东挥手道：“给乔天浩记十文钱的奖励。”

　　乔天浩有些悻悻的挠了挠头，一屁股重新坐了下去。

　　伙计和厨子们却是两眼放光，就这么个毫无用处的建议，居然还有十文钱得？

　　一旁，马春点头，当即起身拿起柜台上的笔墨找了张桌子坐下，旋即挥毫写了起来。

　　一个伙计耐不住了，起身道：“掌柜，我觉得我们客栈的咨询牌也可以学枫林酒楼一样跟贵宾卡拉上关系。”

　　“怎么拉上关系？”林东笑问道。

　　“枫林酒楼是把朝廷和各地的重大消息分开，朝廷动向是咨询牌，而重大消息只有手持贵宾卡的人才能知道。我们虽然没有朝廷动向和各地的重大消息，但我们有许多商人提供的买卖消息，完全可以把买的消息或者卖的消息分出来，添加到贵宾卡里面。这样的话，等于客人不但会冲着咨询牌来我们客栈，还能让手里有贵宾卡的客人为了更早得到消息而多点酒菜。”

　　林东笑着摇头：“不管是买卖消息拆出哪一样，消息都是客人提供的，用他们提供的消息去赚客人银子，你让他们怎么想？再来，我们客栈的咨询牌本来就跟枫林酒楼的咨询牌没得比，再来这么一出，想在客栈发布买卖消息人将会越来越少。这么做，有利无弊。其实，就算是枫林酒楼，我也觉得弊大于利。咨询牌对食客的好处分散到贵宾卡上，想养成食客把酒楼当成谈生意交流心得的地方，会因此困难一些。”

　　伙计失望点头，坐了下来。

　　林东一挥手：“这主意可以记下来，说不定以后遇到相似的情形有用，给张梁记三百文钱的奖励。”

　　霎时，伙计脸上的失望烟消云散，取而代之的，是合不拢嘴的笑容。就这么一个用不上的想法，居然就得了三百文钱，要是真提出个好方法，岂不是更高？

　　伙计们也兴奋起来，掌柜，还是那么大方。一个主意的奖励，居然可以抵得上好几天的工钱。

　　“掌柜，我觉得，可以把我们厨房的厨子分开来。”一个胖乎乎的中年厨子站了起来，解释道：“先让大家把各自拿手的菜色写下来，然后让伙计记熟，有客人点菜以后，把这些菜单独记条，然后分开给对这道菜拿手的厨子。这样的话，等于每道菜都是我们所有厨子的拿手好菜，肯定会让食客更满意一些。”

　　林东沉吟了片刻，徐徐点头道：“这主意不错，第一个缺点就是遇上食客点同一道菜的时候，负责这道菜的厨子可能忙不过来。不过无妨，到时候再分给其它厨子也一样。再来的问题就是，到时候肯定有厨子忙得焦头烂额，又有厨子非常清闲……也无妨，清闲的厨子可以想办法多练练客人点得最多的几道菜，忙的厨子，客栈每月另外再给奖励。”

　　胖厨大喜过望，自己的主意，居然成第一个通过的了。

　　在胖厨期冀的目光中，林东沉吟了一下，毅然道：“马春，这主意可以抓紧时间办下来，给老邓记一两五钱银子！”

　　哗的一声，大堂热闹起来。

　　一两五钱银子，快抵得上一个伙计近月的工钱了。就算是厨子工钱高一些，也有半个月的工钱之多。

　　银子，赚起来可真够容易的！

　　顷刻间，各种提议纷至沓来，好的，坏的，有用的，没用的……伙计们争先恐后，一个坐下，立马又有一个站起。有人拿到几十文钱的鼓励奖，也有人拿到一二两银子的奖励，众人绞尽脑汁，提议如潮水般涌向柜台中的林东。

　　一直到夜幕完全拉下，林东这才又一次起身，朗声道：“大家各抒己见，暂时到此为止，还有什么想法，以后可以找马春提出来，有用的，同样可以得到丰厚奖励。现在，给大家出两个考题，第一个考题是怎么在十几天，甚至更短的时间里让客栈住宿楼的生意每天超过七十间，前提是住宿楼的客房不降价，同样也不会影响客栈的声誉。和之前一样，不管好的坏的，提议都有奖励，唯一的区别在于，这次的奖励提高了，我希望有人能拿到十两银子的奖励！”

　　十两银子的奖励？

　　伙计和厨子们怔住了，大堂，瞬时鸦雀无声。

　　而后，骤然炸开了锅。


第252章 解决方案出炉

　　十两银子，等于伙计五个月的工钱，等于厨子三个月的工钱。

　　想要拿到，很简单，只需要出一个有用的主意就成。

　　这诱惑，绝对非同一般。在短暂的爆发之后，所有人都唯恐被人抢先，一个个凝神苦思起来，就连乔天浩这位林记客栈的头号大厨，同样也在绞尽脑汁。

　　对乔天浩来说，十两银子，不仅可以买十块灵石修炼，更重要的是所有伙计厨子人人都拿了奖励，自己虽然是第一个拿到奖励的，金额却是最少的十文钱。

　　这脸，丢不起。

　　看着众人面露苦思的神情，林东淡然一笑，趁着这功夫，脑子里也在不停转悠起来，期望能从众人之前的提议中受到启发，想到个解决经验值无法拿到满值的办法。

　　“掌柜！”蓦地，伙计杨本站了起来，面露兴奋道：“我有个办法。”

　　众人齐齐垮下了脸，暗暗责怪自己的脑袋怎么就这么笨。

　　“说说看。”林东示意道。

　　“我们可以和一些普通酒楼、饭馆的伙计和老板联系，让他们帮我们客栈拉客。”杨本解释道：“一些头次或不是经常来往秋风城的商人，如果是白天进城，肯定一时间找不到客栈。比起客栈，酒楼、饭馆可就常见多了，遇上酒楼饭馆的话，他们一定会先上去吃顿饭。”

　　顿了顿，见所有伙计和厨子面目懊恼的看着自己，杨本意气风发道：“到时候，他们肯定会问伙计哪里有客栈投宿。我们如果跟酒楼、饭馆的伙计和老板都联系上，可以让他们建议客人都来我们林记客栈，把我们林记客栈的好处都一五一十告诉他们。只要是实话，自然不会影响我们客栈的声誉，也算不上骗客。至于酒楼伙计和饭馆老板方面，我们可以给他一个客人三五文钱，相信他们都愿意给客人介绍我们林记客栈。算起来，我们也少赚不了多少银子。”

　　“这注意不错！”林东一拍柜台，自己怎么就没想到？

　　不止是林东，所有伙计和厨子，也都暗暗自责，这么简单的方法，自己怎么就没想到？

　　杨本大喜，舔了舔嘴唇，直勾勾看着林东。

　　林东微微沉吟，旋即开口道：“相隔客栈太远的客人，就算伙计说得天花乱坠，这些客人对咱们客栈有一定的好奇心，应该也不会千里迢迢跑到客栈来投宿。所以，各酒楼、饭馆的伙计和老板，我们只要联系城北所有的酒楼、饭馆，城南和城东相邻城北附近的酒楼、饭馆就成。马春，你明天一早就着手准备这事，宜早不宜迟。”

　　马春点了点头，迟疑了一下，询问道：“不管是酒楼的伙计还是饭馆的老板，虽然愿意为了三五文钱费一番口舌，但肯定不至于让他们瞒着酒楼老板或是生意带着客人来我们客栈。到时候，他们只需在客栈外观察一下来往我们客栈的住客，谎称本不是他们介绍来的客人也是他们介绍来的怎么办？”

　　林东蹙了蹙眉，旋即开口道：“告诉这些酒楼的伙计和饭馆老板，介绍一批客人十文钱，这批客人每超过三个增加十文钱，如果将客栈的熟客谎报成他们介绍的，或者和其它酒楼饭馆的伙计老板重复，查清以后，取消合作。”

　　“那什么时候结一次帐？”马春询问道：“如果结账的时间太久，恐怕伙计们记不清那些客人的衣着。”

　　林东沉吟了片刻，决定道：“那就三天内结一次，就算是一两个客人，有十文钱，相信也值得在空闲的时候跑一趟。”

　　马春仔细盘算了一下，确定没什么问题以后，徐徐点头。

　　“对了，还可以发传单出去！”林东心中一动，解释道：“让城北和附近的百姓都知道这事，遇上有商人询问附近有没有客栈，给对方介绍林记客栈的话，同样也能凭客人的衣着打扮领取十文钱。”

　　乔天浩瞬时蹦起，高声嚷了起来：“掌柜英明……”

　　林东洒然一笑，看向一脸期冀之色的杨本，吩咐马春道：“杨本这主意可行，十天内给客栈多加十来批客人肯定没问题，给他记十两银子。另外，乔天浩这马屁拍得也不错，记十文钱。”

　　众人哄然大笑，乔天浩悻悻坐下，又是十文……

　　咕咚一声，杨本狠狠咽了口唾沫，踮起双脚，一眨不眨瞅着马春挥笔，生怕他会把这事给漏记了。

　　大堂里，无论伙计厨子，在笑话完乔天浩以后，无不对杨本心生艳羡。

　　目光在众人脸上扫了一遍，林东开口道：“如果大家没有别的提议，咱们说说第二个考题。”

　　“掌柜！”伙计李默忽然站了起来，急道：“我想到一个方法了，我们可以派伙计在城门口拉客。”

　　“拉客？”林东略感惊讶。

　　李默重重点头道：“我以前在其它客栈做过，遇上生意不好的时候，傍晚时候就把伙计派去城门口，见到马车或背着包裹进城的人就上前问要不要住宿，多少也能拉到一些住客。”

　　林东迟疑了一下，在李默失望的目光中缓缓摇头：“主动拉客和被客人问过以后给意见完全不同，如果派人到城门口见人就问，不管是客栈的熟客还是生客，碰到被人喊停马车或脚步，难免有些厌烦。就算被拉来客栈，对我们林记客栈，多少也有些疙瘩。”

　　李默点了点头，有些失望的坐下，脑子里，快速盘算着还有没有其它什么方法。

　　“主意不错，就是不太适合客栈。”林东挥手道：“给李默记二两银子。”

　　李默一怔，旋即咧开嘴笑了起来，一个月的工钱，到手了。

　　“吸引住客方面，大家有想法同样可以另外再找马春提出来。”难题解决了一个，林东心情大好，笑吟吟道：“第二个考题，怎么让客栈二楼最少有十张饭桌不会亏本，而且客人源源不断。”

　　众人面露难色，这问题，可比之前的要难多了。正是枫林酒楼拼命打压的时候，除非把饭桌客人的目标定为普通食客，否则，根本毫无可能。

　　降价，客人倒是源源不绝，但客栈二楼的生意本就在亏本，再降的话，亏得更多。

　　加价，客栈倒是不会亏本了，可客人到哪去找啊……

　　一时间，大堂安静下来，众人的眉头，齐齐皱成了一团。

　　足足等了半个时辰，终于有伙计站起来提议，却只是提议减少酒菜的分量，根本就得不偿失。紧随其后的，是提议请卖唱或说书的到二楼来献艺，根本与客栈的风格不符，同样也毫无半点建设性。

　　一直讨论了一个多时辰，外面已经是繁星点点，里面，众人虽个个心情亢奋，却再无能力挽狂澜的建议。好的，也只是提议赠送一些奇异但便宜的小赠品。

　　“掌柜！”正当林东同样想得有些头疼之时，马春忽然开口道：“我有个想法，不知道行不行！”

　　林东催促道：“说来听听。”

　　马春放下手中的毛笔，询问道：“您看，我们送活力牛肉丸怎么样？”

　　“送活力牛肉丸？”林东微微蹙眉。

　　“对！”马春点头道：“酒菜价格提到六折五折，超过一两，每桌送一盘价值二两银子的活力牛肉丸。这样一来，完全可以保证这十张饭桌的客人源源不绝，而且还不会亏本。麻烦的地方在于，这么做，对客来酒楼的生意恐怕会有一定的影响。更重要的是一两酒菜，本就是六折五折，居然还送出二两银子的活力牛肉丸，以后客人要是再上咱们客栈，恐怕首先想到的就是，林记客栈的利润也太高了一点……”

　　林东眼中精光一闪，旋即，忍不住猛的一拍柜台。

　　“这主意，可以！”

　　马春愕然，苦笑道：“掌柜，这么做，有些竭泽而渔。”

　　林东摇头，活力牛肉丸药效奇特，任谁也不会怀疑里面增加了灵材。灵材的价钱，哪会便宜？

　　只需想个办法把提高酒菜价格，却又免费送价值昂贵的活力牛肉丸给圆过去，万事大吉。

　　挥手止住还要开口的马春，林东双眉拧起，手指，缓缓在柜台上敲击起来。

　　笃笃声中，气氛逐渐凝固，所有伙计大厨们，齐齐紧盯林东。

　　蓦地，林东扬眉，毅然道：“明天贴出告示，客栈最近从相熟的宗门手里得到一批制作活力牛肉丸的灵材，这批灵材因为快到药效急速挥散的时期，所以必须尽早食用。从明天开始，客栈酒菜价格提高到铜卡六折和银卡五折，每桌超过一两银子赠送一盘活力牛肉丸，可以不断累积。另外，记得注明客栈保证用这些灵材做的活力牛肉丸货真价实，药效不变，如果发现有异，假一赔十。”

　　“掌柜英明！”

　　马春一拍大腿，忍不住赞了一句。这样一来，活力牛肉丸成本低的事情完全可以掩盖过去。甚至于，客栈骤然提价这么多也不会让大户食客们厌恶。

　　毕竟，林记客栈这也是迫不得已，全都是为了尽快卖掉这批活力牛肉丸才这么做的。而且，只要超过一两银子的酒席，比起提价前，算算反而更便宜。

　　“这主意，太绝了。”

　　“掌柜英明……”

　　大堂里，伙计们齐齐响应。这情形，看得乔天浩恨不得拿出玄铁刀，把众人齐齐劈成两瓣。自己赞一声英明，没人响应也就罢了，居然引得哄堂大笑。马春一个同样的马屁，居然一个个响应，哪有这么做人的道理？


第253章 非常乱

　　主意已经有了，剩下的，就是完善了。

　　想要客栈每天获得的经验值拿到满值，食客方面，一层的二十五张饭桌是必须全部得纳入客栈系统当中的。因此，二楼乃至三楼，可供纳入客栈系统规划内数目的饭桌只有十张。

　　这也就意味着，整个二楼和三楼，只能有十张桌子可以开启舒适度加成。

　　当然，如果二楼的食客每天能保证十一张或者更多的饭桌可以拥有源源不断的食客，将一层的饭桌从客栈系统当中删掉一张或者更多也无妨。

　　一两银子送一盘价值二两银子的活力牛肉丸，几乎间接等于打了三折，再加上铜卡六折银卡五折和赠送的百里香，算起来，等同于酒菜价格一折出头。

　　这折扣，以林东的经验来判断，吸引百来批客人并不难，但想再多也绝无可能，几乎已经是保持十张饭桌源源不断的极限。当然，就算可以增加，他也会想办法压下去，要不然，惹来枫林酒楼再度降价打压或各大酒楼的新一轮拼命，得不偿失。二楼每天有百来批食客，已经足以作为商会消息结束后抢夺客源的基础了。按林东之前的想法，每天保持八十批客人就已经足够。

　　既然二楼只有十张桌子可以开启舒适度加成，其它的，竞争力相对而言自然要低一些。好在三楼的包厢本就没什么生意，在商会消息结束前，林东自问也没办法从枫林酒楼抢夺那些早就习惯在枫林酒楼办酒宴的超级大户，竞争力差点也无妨。

　　再来就是对客来酒楼的影响了，这事更容易解决，跟王双喜商量一下，让他把赠送活力牛肉丸的条件也给降下来就成。

　　仔细盘算了一下，林东扬头吩咐道：“马春，晚点把食客上二楼以后常去的十张饭桌统计出来，所有负责二楼食客的伙计都听清楚，从明天开始，有客人上二楼以后，尽量把他们往十张饭桌引。除了这十张饭桌有活力牛肉丸赠送以外，告诉他们，林记客栈二楼因为经营不善，只留十张有灵阵需要收取入座费的饭桌，其它的都已经暂时撤掉灵阵。”

　　伙计们不迭点头，见林东神情舒畅，一个个也是眉开眼笑。

　　“行了，天色也不早，大家有什么提议随时可以找马春。今天就到此为止，大家群策群力，提了不少对客栈有帮助的建议。”林东笑着总结道：“希望以后还能听到大家提出的更多建议，只要这些建议对客栈有利，丰厚的奖励绝对少不了你们。另外，一聊就是两个多时辰，客栈关门打烊只是提前了半个时辰，不但占用大家一个多时辰的休息时间，还让大家饿了肚子。索性，今晚就来个聚餐吧！江奎、乔天浩，你们两个安排厨子动手，客栈有什么灵兽灵材都做出来，一起端大堂来。”

　　顿了顿，眼看众人就要欢腾起来，林东压手制止道：“另外，客栈明天开门不能推迟，所以只能早上给大家一人准备一盘活力牛肉丸了，免得到时候精神不足。再来，占用的这些时间，就冲大家的各种意见，别看时间只有一个多时辰，但对客栈带来的好处却不少。这样，月底加一个月的工钱。”

　　众人瞪大眼睛瞅着林东，这一晚，可发了不少奖金。末了，居然还来个更大的奖励。

　　“怎么，你们要是嫌今晚赚得太多的话。”林东笑吟吟道：“发工钱的时候，可以拒领。”

　　伙计和厨子们一哄而散，齐齐奔往后院张罗晚饭。开玩笑，多一个月的工钱，谁会拒领啊！

　　纠结了多日的事情终于得到解决，虽然有些治标不治本，但等到商会消息结束，压在心头的大石头也将自动搬开。林东心情大好，虽不想浪费修炼的时间，也已经吃过晚饭，却还是吩咐马春弄两坛好酒过来，在大堂一边自斟自饮，一边等着上菜。

　　一顿饭，足足吃了半个多时辰才结束……

　　日出而作日落而息，伙计们尽管半夜才睡，凌晨就起，但吃了活力牛肉丸，客栈翌日开张时，依旧是精神奕奕笑容满面。加上收获巨丰，一个个，甚至比往日更为热情洋溢。

　　而客栈的生意，也如预料当中的那般顺利，林东等到中午最热闹的时候一过，立马便将主店从西兰城客栈改为了秋风城林记客栈。

　　下午时分，林记客栈重新改变经营方法的消息便传入各家大酒楼老板的耳中。

　　对此，各家大酒楼老板并未太过在意。虽说林记客栈因此大户食客突增两成，但关闭了需要入座费的灵阵，说明林记客栈已经有些吃紧，现在全靠天上掉下来的低价灵材撑着。

　　等到这批灵材耗光，如果各郡的监察院院长还没有出来的话，相信用不了多久，林记客栈就得关门歇业。

　　当然，林记客栈关门歇业对各家大酒楼来说是个好消息，他们却并不想看到这情形发生。

　　各郡各府监察院院长迟迟不出，自家同样得损失惨重。拖一天，可就是两三千两银子的损失。

　　相比各大酒楼的老板，枫林酒楼后院，凌正阳仰躺在靠椅上，闭目沉吟。一旁，姜有才静静的站着，看往凌正阳的目光，有些无法理解。

　　得到这消息的三少爷，居然足足琢磨了一两个时辰，甚至连晚饭也没有吃。不就是林记客栈突然改变经营方法，效果又不是很大，而且明显说明林记客栈已经扛不住了，值得花那么大的精神去想太多？

　　在夜幕缓缓拉开之时，凌正阳忽然睁开双眼，徐徐道：“非常乱！”

　　姜有才哑然，想了快两个时辰，就三个字的结论，何必呢！

　　“我完全想不出林东这么做的用意。”凌正阳蹙眉道。

　　“三少爷，照我看，那位林掌柜根本就没什么用意。真要有用意，恐怕也是扛不住了，正巧运气好遇到批便宜的灵材。要不然，他也不会减少有入座率的灵阵，而且还派人到处发传单，让人如果遇上有商旅进城问客栈的话，就介绍他们住到林记客栈了。就林记客栈的住宿费，加上客人吃饭的利润，一天估计也就赚个十几文钱。就算是甲字房和那间天字房，我看一天的利润也不过一二两而已。”

　　姜有才心有无奈，三少爷，这也太小心谨慎了。不就是一个窝在府城的林记客栈，三少爷还真当成京城那些精如狐狸的大酒楼了。

　　“发传单让人介绍住客道林记客栈？怎么回事？”凌正阳皱眉道：“我怎么没听你提起过？”

　　“就今天的事，我觉得和咱们的生意没什么关系。”见凌正阳脸色有些不好，姜有才小声道：“所以一时也就忘了说。”

　　“没什么关系？”凌正阳没好气道：“竞争对手任何举动，都有可能对我们的生意造成影响，不能疏忽任何一个细节。”

　　姜有才忙不迭点头：“三少爷教训得是，我下次一定牢记。”

　　凌正阳点了点头，眉头，愈发拧紧起来。正如姜有才所说，让人遇上有商旅进城问路就介绍到林记客栈，以林记客栈的住宿费，确实多赚不了什么银子。有那工夫，还不如多想想怎么增加一两桌食客。

　　“姜掌柜，你觉得，林记客栈这么做，真是因为突然到了批快到药效挥发时期的灵材吗？”

　　姜有才迟疑了一下，缓缓点头道：“要不然，林东怎么会突然做出这种安排。这安排，完全是为了借助活力牛肉丸尽快把这批灵材给推出去。”

　　凌正阳迟疑道：“说实话，我甚至怀疑林记客栈的活力牛肉丸成本极低，所谓的快到药效挥发期的灵材，只是用来掩饰林记客栈提价后其实并未亏本的幌子。”

　　姜有才想了想，摇头道：“活力牛肉丸是百分百增添了灵材，就算是一阶灵材，成本也不会低到哪去。”

　　凌正阳无言以对，想了想，追问道：“撤掉其它饭桌的灵阵又怎么解释？想尽快消化掉这批灵材，应该是客人越多越好才对，既然提高了酒菜价格，灵材又是宗门处理掉的，不管这活力牛肉丸成本多少，应该不至于亏本才对。同样，林东已经猜到商会的事情短时间内不可能结束，如果是想借助活力牛肉丸拉住一批客人的话，这批灵材可以保存长达几个月甚至更多的时间，又何必这么着急卖掉？按平常的方法来卖，利润要大了许多。”

　　顿了顿，凌正阳继续道：“再说，珍品活力球和活力牛肉丸其实是一样的，只不过更为精细一些，上面覆了一层刘家视作秘密武器的灵树树汁而已，用同样的方法，完全可以让活力牛肉丸保存数月之久。林东突然来上这么一出，两头都解释不通。”

　　“这……”姜有才也是无言以对。

　　凌正阳轻轻敲了敲有些发胀的脑袋：“还有就是，林记客栈放着二楼不去想办法，为了几百文钱，到处拉住客干嘛？别人不清楚，你不会忘了，林东在西兰城还有家收益不低的林记客栈，这一年多，也存了不少银子，再怎么样也不会在这种情形下在乎几百文钱。就算林东锱铢必较，这拉住客和突然改变经营方式同一天推出，太巧合了一点。”

　　“天知道他是怎么想的……”姜有才苦笑，林东已经被枫林酒楼逼疯了也说不定，这两个月，各大酒楼也并非没有出现昏招。

　　“所以我才说，非常乱，乱到我都想不明白他到底是什么用意。”凌正阳淡淡道：“越是想不到用意，林记客栈越有可能绝地反击。”

　　“这怎么可能？”姜有才难以置信道。

　　“早在西兰城，林东一家小客栈不但能脱颖而出，还能把枫林酒楼整得巨亏十几万两银子败退。别人不可能，林东面前，有什么不可能的事？”

　　凌正阳目光灼灼，有些热切道：“现在的林东，才是我千里迢迢跑来秋风城的林东。”

　　“三少爷，那我们怎么办？”姜有才询问道：“静观其变？”

　　“静观其变？那不正合了林掌柜的意？不管什么用意，他来乱的，咱们一点点帮他捋清楚不就行了？”凌正阳淡然一笑：“正好，商会消息看起来也到出炉的节骨眼了，明天把酒菜价格降一折，捋了林记客栈，也能顺便压压各大酒楼，一举两得。”

　　姜有才迟疑道：“反反复复，我怕食客们会不满……”

　　“没关系，以后再补回来就成。”凌正阳挥手道：“另外找找秋风城所有客栈的掌柜，让他们想办法到城北拉客去，拉到一个，确认属实的话，我补他们一两银子一个。”

　　姜有才点头，这只是小钱，倒算不得什么。

　　“给林记客栈捋一捋，只要逼得林东再有动作，多了，也就能看出他的用意了。”

　　凌正阳吐了口气，徐徐道：“让伙计去客来酒楼叫盘枫桐叶炖甲鱼过来，林记客栈的酒菜不外卖，我总觉得有些蹊跷。多尝尝，说不定能找到原因。”

　　姜有才点头，迈步退出院子。


第254章 双突破

　　砰！

　　林记客栈后院，林东狠狠将手中的板凳砸在石桌上。木块于木屑在板凳爆开之际激射四面，光滑的石桌，在巨大冲击力的撞击下，竟骤然四分五裂炸成无数石块。

　　银兔仿佛见到天敌出现一般，吓得蜷缩在一起，簌簌发颤。

　　马春骇然后退，瞅着那张愤怒随时想要撕开一切的脸庞，忐忑不安，怎么也不敢开口。

　　云岚婷婷而立，看着怒火中烧的林东，静静犹如波澜不惊的潭水。眼中，却是蓦然闪过一抹杀机。认识这么久，她还是第一次见到林东如此震怒，那张略显扭曲的脸庞，让她的心脏，隐隐有些绞痛。

　　“他妈的凌正阳，他爷爷的枫林酒楼，他们想干什么？”

　　林东瞪着马春，咆哮怒吼。

　　马春舔了舔干涉的嘴唇，在那燃烧着熊熊怒火的双眼注视下，喉咙犹如被什么掐住一般，不仅难以开口，连呼吸也极为困难。

　　酒菜降价、出钱让城东、城南、城西的客栈全部免费，并派伙计来城北拉客。

　　这两样，按马春的想法，对林记客栈的影响并不算深。降价方面，想留住客人，只需跟着下降一些就成，铜卡五折银卡四折，完全能抵消枫林酒楼的降价，客栈每天也亏不了多少银子。就算不降价，听之任之就是了，以林记客栈现在的酒菜价格，完全能保证每天六十到八十批大户食客。

　　客栈方面，只不过是一些小钱而已，以林记客栈的住宿费、环境和伙计的热情，虽还不没到几个月就完全笼络住那些常来秋风城的商人，却也比那些客栈强了十倍百倍。其它客栈凭借食宿免费这一个优势，对那些行脚商人或许有不小的吸引力，对那些稍大点的商人，却毫无吸引力可言，毕竟，从城北到另外三面的路程不短，犯不着为了节省点银子大老远跑过去。更何况，其它客栈的条件太简陋，住着也不舒服。

　　因此，林记客栈就算不管不顾，损失的也不过是一些行脚商人而已。这些人，每天的消费连吃饭也不过百来文钱，对林记客栈来说，几乎可以忽略不计。

　　如果想把生意抢回来，大不了也免费就是了，每天算下来，估计有三五两绰绰有余，跟二楼动辄几百上千两银子的亏损比起来，只是个小零头。

　　所以，来之前，马春并未觉得这是什么滔天大事。可林东的反应，却远远超出了他的预计。

　　那一瞬间的震怒，让马春甚至觉得下一秒，自己就将被挫骨扬灰。而林东接下来的举动，也确实让他后怕不已，竟是反过身去一板凳将石桌给劈碎了。

　　马春不敢想象，若那一瞬间，掌柜没有控制住他的怒气。这一板凳要是砸在自己的脑袋上，就那力道，可是能把石桌给劈碎，自己的脑袋，恐怕瞬息间就得成为一个爆开的西瓜。

　　冷汗，止不住的狂涌而下，湿漉漉的后背黏黏糊糊，令马春极为难受，也令他愈发不敢去看林东那双赤红的双眼。

　　没有人清楚林东为什么会如此愤怒，就算是已经对林东的性格了如指掌的云岚，除了陪他一起愤怒之外，同样也不清楚他的反应为什么会如此激烈。

　　原因在于，客栈的经验值。

　　客栈的经验值对林东来说，意味着太多太多，几乎已经成为他此生拼命追求的一切。

　　沉闷头疼忐忑了几个月，终于拨开云雾见青天，灵机一动让伙计们群策群力下，终于想到了解决经验值无法获取满值的办法。那一刻，林东的心情无人可以了解，若非奖励太多，会让伙计们身怀巨款离开客栈或是无心做事，从而令客栈短时期内无人可用，他甚至愿意拿出移动柜台中的几十万两银票全部作为奖励发出去。

　　为了防止引起枫林酒楼和各大酒楼做出相应调整，林东两天来一直无心修炼，几乎隔半个时辰就跑一趟大堂和住宿楼，小心翼翼如履薄冰的控制着二楼的食客数量，在保证经验值满值的前提下，尽量压制食客数量。而住宿楼，更是守在楼梯口，见人下来便笑脸相迎挨个询问是否有不满意的地方。

　　暂时放弃了修炼，整天做些自己不太喜欢的应酬，林东依旧乐此不疲，心头落下的石块，让他整天精力充沛。看着不断上扬的经验值，他甚至每晚都在考虑林记客栈接下来的发展方向和是否有改进的地方。

　　偶尔和云岚练练功聊聊天，大部分时间在客栈为了生意而努力，林东觉得，这日子过得很好很真实，一辈子就这么下去，成不了巅峰强者，同样也不错。

　　才两天，仅仅才两天的时间，枫林酒楼竟全盘把自己的幸福感给推翻了。这种由长时间的紧迫到骤然轻松，然后又猛然紧迫的感觉，让林东极其不适，极其想要把重新压在心头的石块给发泄出去。

　　那一刹那间的滔天怒意，甚至让林东有股强烈想要将枫林酒楼毁灭的冲动。

　　额头急剧跳动着的青筋，在云岚的注视下，慢慢平缓。那暴戾令马春寒气刺骨的气息，也在逐渐褪去……

　　踩着木屑与石块，林东在石凳上坐下，朝着马春挥了挥手：“等我想想！”

　　马春长长吐了口气，宛若经历了一场生死大战，在压力骤然消失的刹那，整个人虚脱下来。

　　一旁，云岚也微微松了口气，缓步来到林东面前，坐了下来，静静不语。

　　缓缓闭上眼睛，林东的眉头，紧紧皱在了一起。

　　时间，在慢慢的逝去，天空中，高悬的烈日，徐徐朝着正中移近。炙热的空气，令林东有些不耐，混乱不堪的大脑，更让他头疼欲裂。

　　没有办法，真的就没有一点办法？

　　免费，永远是竞争的最大利器，林记客栈的住宿条件再好，对于那些行脚商人来说，依旧比不上免费带来的诱惑。二楼的酒菜，已经接近亏本的边缘，再送一盘活力牛肉丸，或许能够保证食客的数量，但始终治标不治本，枫林酒楼只需再降一成的酒菜价格，足以把林记客栈逼入赔本的死地。

　　林东咬牙切齿，脸庞上，烦躁再度浮现出来。

　　“冷静的头脑，才是解决困境的基础！你要是愿意，我可以在半个时辰内赶到那家枫林酒楼，并让它化为灰烬。如果你要的是堂堂正正的击败它，那你就需要冷静。”

　　犹如天籁般的声音徐徐入耳，宛若从天际传来，犹如在心底升起，似一股清泉，抚平着林东心中烦躁与身体的燥热。

　　紧锁的眉头，如春雪般徐徐融化。脸庞上的烦躁，随着燥热中的一股凉风，烟消云散。

　　混乱不堪的大脑，逐渐平缓下来。

　　冷静，一定要冷静。

　　冷静的头脑，才是解决困境的基础！

　　乱如麻团的思绪，在林东的强硬下，被横扫至一边。

　　脑海，渐渐空灵下来。一瞬间，林东的心神徐徐扩散，他那紧闭的双眼，可以看到云岚带给他的宁静与平和，可以看到马春的担忧与忐忑。

　　再远一点，是生机盎然的小草，与沉沉死气的石板。

　　更远一点，是简陋的铁匠铺，依稀间，十几位大汉们挥汗如雨，在炙热的空气里挥舞着铁锤。

　　这一切的一切，似乎都和自己密切相关。云岚、马春、铁匠……这一切的一切，似乎也都属于自己，小草、石板、铁匠铺，乃至那挥舞着的铁锤。

　　视线缓缓扩散，这种看到一切，掌握一切的感觉，令林东沉浸其中无法自拔，也让他对急速流失的灵力，一无所觉……

　　看着忽然变得模糊，仿佛无处不在的林东，云岚惊诧之余，唇角，忍不住扬起浓浓笑意。

　　东面第二个房间里，醉醺醺的鼎老头似乎察觉到了什么。悄然睁开双眼，朦胧惺忪的眼睛里，闪过一抹异色。

　　在烈日由正中朝着西面移动了些许，耀眼的光芒在林东额头移向双眼的瞬间。蓦地，林东猛然睁开双眼。

　　眼中的精光，令耀眼的阳光相形见拙！

　　长长吐了口气，林东站了起来，忽然朝着云岚咧嘴一笑：“抱抱怎么样？”

　　云岚脸颊飞起一抹徘红，细腻柔滑的手掌中，蓝剑悄然而现。

　　林东视而不见，缓缓张开双臂，奇迹般，满地的木屑与石块仿佛受到什么招呼，竟纷纷竖立起来。再看云岚，身体则缓缓舒展，贴着地面，朝着林东徐徐而进。

　　云岚一抿嘴，却并未抵抗那对她来说微不足道的力量。

　　软香入怀，林东忍不住狠狠吸了口气。

　　感受到那贴在腰际的双手正朝下蔓延，云岚不由羞恼道：“抱完了没？”

　　“呃！御空境大成，烦心事也想到对策，一下子兴奋过头了，见谅见谅。”

　　林东悻悻松开双臂。

　　睨了眼林东，云岚没好气道：“下回我有所突破的时候，你最好离远一点，说不定，我兴奋过头也会拿你试试新领悟的天剑诀。”

　　林东眉尖微挑，悠然道：“给你试验灵技，就算粉身碎骨，我也义不容辞。”

　　云岚无语，按这话的意思，还是自己不仗义了？

　　一旁，瞅见间歇，马春忍不住道：“掌柜，您想到对策了？”

　　“枫林酒楼既然不给我活路，那我就让它也别想有活路！”

　　林东目光凛冽，耀眼的阳光下，整个人，竟澎湃着一股杀伐果决之色。


第255章 亮刀

　　马春咽了口唾沫，有些无法抵挡林东的气势，后退了一步，这才追问道：“掌柜，您打算怎么做？”

　　林东淡淡道：“给我贴出公告，就说我们林记客栈同样也有最新的商会消息公布。”

　　马春愕然，有些无法理解这话的意思，仔细咀嚼了片刻才知道自己没有听错，不由惊讶道：“我们到哪去找商会消息来公布？”

　　“去收集一下朝廷大员的名字和官职，然后给我一份名单。”林东沉声道：“没有，我可以自己写！”

　　“什么？”

　　马春惊恐后退，仿佛听到什么恐怖的事情的一般。

　　“没有，我可以自己写。”

　　林东沉声重复了一遍。

　　马春左右快速扫了几眼，有些惊慌失措道：“掌柜，杜撰朝廷政策是满门抄斩的大罪。就算您是武者，那也是死罪可免活罪难逃，更何况，小霜怎么办？还有、还有……”

　　马春有些说不出话，杜撰朝廷政策，散播谣言蛊惑民众，林记客栈的伙计也别想逃过去，不死，恐怕也得充军为奴。

　　“既然枫林酒楼步步紧逼，退无可退，也就只能拼了！”林东凛然道：“不行的话，大不了我带你们去古桓宗！”

　　“可是，可是客栈怎么办？”马春急道：“为了出一口气，付出这么重的代价，实在得不偿失。我们现在只不过生意冷清一些而已，撑过商会消息毫无问题，到时候，完全可以重振客栈，凭借活力球、两大招牌菜和入座费，只要一两年的时间，足够让客栈的生意恢复最高时期。”

　　林东缓缓摇头：“有些事，跟你解释不了。看起来只是生意受到点影响，但对我来说，已经被逼到绝地了，不能不反击。”

　　“可是……”

　　马春还要再说，林东挥手打断道：“这事，也不是一点机会都没有。”

　　“机会？”马春不懂，茫然看向林东。

　　“机会！”林东重重道：“绝地反击，力挽狂澜的机会。”

　　马春还是不懂，疑惑道：“掌柜，这么做，注定是忤逆大罪，客栈就算一两个月内生意火爆，以后还不是得逃命？”

　　“不一定！”林东笑道：“没人把这消息告到京城，谁知道我们客栈散播假的朝廷政策了？”

　　“怎么可能！”马春的脑袋摇得如没有吊坠的拨浪鼓一般呼呼作响：“枫林酒楼的分楼遍布大汉国，能达到这种程度，绝对和朝廷大员有密切的关系。只需一封信，就足以至我们于死地了。”

　　“你觉得，我们突然推出商会的消息，客栈的生意会怎么样？”林东笑问道。

　　“当然是一日千里！”马春毫不犹豫道：“我们客栈的两大招牌菜本就不凡，加上入座费和活力球，如果没有商会消息的话，足以达到每天两百批客人的程度。一旦商会消息转到了我们这边，还是按现在的优惠，三百四百五百，愁的是饭桌数量不够。”

　　“那你说，枫林酒楼会怎么做？”林东徐徐道。

　　“这……”马春迟疑了一下，小心道：“应该是拼命想办法证明我们的消息是假的，另外，再派人给总楼送信，让他们想办法定我们散布假消息的罪名。”

　　“如果凌正阳不在，枫林酒楼确实会这么做。”林东淡然道：“凌正阳在秋风城，还需要通过总楼干嘛？至于定我们散布假消息的罪名，远水解不了近渴，来来往往，没两三个月根本定不下来。到时候，枫林酒楼的计划可就落空了。一家分楼的生意，对枫林酒楼来说本来算不得什么，但凌正阳千里迢迢跑来秋风城，恐怕不会接受这种失败。”

　　马春张了张嘴，想说什么，却实在想不出可以反驳的话。

　　“再傻的人也不会傻到拿身家性命去胡搞，所以，枫林酒楼想证明它们的消息是真的，几乎没有可能。”林东杀气腾腾道：“凌正阳想扭转颓势，只有跟着发假消息一条路可选。我相信，他一定会这么做。”

　　马春缓缓摇头道：“枫林酒楼财大势大，而且和朝廷大员有极深瓜葛，只要没有政敌的介入，有人告到京城也能压下去。就算有政敌的介入，以枫林酒楼的计划来看，他们应该也能猜到商会大概的后续发展，相差不大，又仅仅只是一家府级酒楼，丢个掌柜出来完全可以息事宁人。我们林记客栈却不同，以枫林酒楼的财势，完全能定我们的罪名。”

　　“是吗？如果我们提供的消息，才是商会大概的后续发展，出入只是时间和官员的言论不同。而枫林酒楼公布的消息，却是假得不能再假的呢？”林东询问道。

　　“这怎么可能？”马春摇头道。

　　“不管可能不可能，如果确实是这样，你觉得会是什么结果？”林东询问道。

　　马春苦笑，沉吟了片刻，将自己的判断说了出来：“枫林酒楼发布大错特错的假消息，丢一个掌柜是不可能完事的，所以肯定会不惜代价压制。以防节外生枝，甚至还会帮我们也给压下来。”

　　“这也就意味着。”林东轻描淡写道：“只要我们的消息是对的，一切问题都将迎刃而解。”

　　“可我们到哪去找真正的商会消息？”马春苦恼道：“就算有，恐怕运送过来也不一定快过枫林酒楼。消息一样，枫林酒楼又要快一些，我们同样毫无效果。更何况，掌柜刚才可是说自己写。”

　　林东笑道：“是自己写没错，但自己写的，不一定是错的。”

　　马春欲哭无泪，他尽管不想再问相同的问题，可还是忍不住道：“这怎么可能？”

　　“完全有可能！”林东冷笑道：“你猜这商会消息会是个什么结局？”

　　马春耐着性子盘算了片刻，肯定道：“商会已经通过，势在必行。按枫林酒楼的动作来看，监察院院长人选方面，内宦党、外闲党和皇子们、不属于这两党的人还没完全达成协议，但有几个月的时间，应该也能协商分配完利益。”

　　“商会一经推出，注定成为大商户和官吏瓜分小商户们的打压、敛财工具？”林东追问道。

　　马春一怔，旋即苦笑着点头。

　　“所以，我赌这商会的结果，会截然相反。”林东毅然道。

　　“截然相反？”马春茫然不解。

　　“没错，没有监察院，定价权，也不在大商户的手里，而是在所有商人的手里。”林东目光凛冽道。

　　“这、这可能吗？”

　　马春有些不知道该怎么解释了，按理，掌柜应该知道绝无可能才对。满朝文武达成协议，谁会突然出尔反尔反对这事？就算分配利益当中有冲突，也只是拖延的时间更久一些而已。

　　监察院院长，光是品级，对各方势力而言就属于巨大的利益。更别说背后潜在的利益了，这些势力的首脑想放弃，支持他们的手下估计也不会答应。

　　同样，别说这些势力，就算是乾威皇帝想改变主意，面对满朝文武的逼迫和压力，也不得不妥协。

　　这么大一块蛋糕已经形成，无数张嘴巴都在等着它掉下来，不分下去，绝无可能。

　　“试过才知道可能不可能！”

　　商会消息关系到林记客栈的利益，林东同样也研究过这个问题，知道这事几乎是势在必行。可他就是不信，乾威皇帝为什么当初会答应由各郡各府的商人组建行会。

　　做了几十年的皇帝，而且皇位是靠着阴谋诡计一步一个脚印踏着无数尸体得来的，林东怎么也不信乾威皇帝会看不出行会商会背后的利益关系。

　　乾威皇帝真想在老年搏个明君，既然可以看出行会的危害，早就把它掐死在摇篮当中了。任由它发展成一个巨大的蛋糕，肯定有什么深意才对，除非已经达到无力控制的程度，否则一定还有后手。

　　腥风血雨中当了四十多年的皇帝，会任由事态发展到自己无力控制的程度，可能性微乎其微。

　　说林东赌的是商会不会成为大商户和官吏的工具，而是发挥它应有的功能。更不如说，他赌的是乾威皇帝真想做个明君，而且有魄力去做个明君。

　　马春欲言又止，试过才知道可能不可能，这话说得轻松写意。失败后的代价，实在太大太大，等于林记客栈从此将在西兰城和秋风城除名，而且永世不得翻身。

　　“按我说的去办吧！先把满朝文武的官员姓名和官衔收集过来，灵石扇推广也给我准备好。枫林酒楼已经逼到这种程度，做了几个月忍气吞声的小媳妇，我已经不想再做了，至于后果……别的我保证不了，你们的安全绝对没有问题，凭我和傅纯简、周正业的关系，帮你们重新弄个身份也不难。”林东不容置疑道：“天塌下来，我会全部顶着！”

　　已经毫无转圜余地了，马春一咬牙，重重点头：“我这就去安排？”

　　“去吧！不给凌正阳一个惊喜，他还真当千里迢迢跑来秋风城是看得起我！”林东目光灼灼，狠厉道：“我林东用不着别人看得起，管他是枫林酒楼的几少爷，谁敢一棍子敲晕疼我，我就敢一棍子敲死他！”

　　“好！敲死它爷爷的枫林酒楼！”

　　马春也是狠劲上涌，眼中凶光激射。

　　老大都动刀子拼命了，没有不抄家伙的道理。

　　别说是杜撰朝廷政策，就算是乾威皇帝在这，惹得老大动刀子，照样跟着上前捅他几刀。


第256章 绝地反击

　　目送马春气势汹汹的离开后院，林东扫了眼满地的狼藉，再看了看已经瘫成一堆废石的石桌，心中有些无奈，居然忘了吩咐马春找人再做一张石桌了。

　　今天的午饭，恐怕得蹲着吃了。

　　吐了口气，林东不由看向一旁静静而立的云岚，笑道：“怎么样，刚才的气势还算足吧？”

　　“还可以，但你自己无法控制，更别说运用到与敌相斗的时候。”云岚淡淡道：“另外，遇到点麻烦就失去理智，与人相斗的时候，稍有偏差可是性命之忧。再来，一往无前的魄力是不错，但不计后果，是不是有些过了？”

　　“没办法，我是真被逼到绝地了。”林东无奈道。

　　云岚轻轻点头，被逼到绝地，能做到一往无前杀伐果决，利大于弊。

　　“那啥……再练练我新领悟的御空境？”林东笑吟吟道：“我现在已经完全领悟御空境了，可以做到不需要双手，只要灵气充沛，能同时控制周围的一切人或物，消耗的灵力也不多。”

　　云岚轻轻点头。

　　林东大喜，瞬时张开双臂，意念所动，一股滂湃的力量朝着云岚涌了过去。

　　呛呛……

　　蓝光急闪，在云岚身前快速穿梭，竟对看不到不摸着的能量如砍瓜切菜，把林东释放而出的灵力顷刻间斩成无数截。而后，朝着林东的咽喉激射而出。

　　林东骇然，心念所动，地上，一块拳头大小的石块骤然弹起，朝着蓝剑的剑尖拦截过去。同一时间，林东脚步连退，拼命挥手喊停：“等等……”

　　噗！

　　石块在接触到蓝剑的刹那化成无数碎石，仅是微微一滞，蓝剑便恢复如虹气势，直到林东的咽喉处才停了下来。

　　林东小心将蓝剑拨开，苦笑道：“我看，我还是去厨房做饭好了。”

　　云岚忍禁不俊，挥手间，蓝剑射回掌中，而后消失不见。

　　便宜没占到，差点受一顿苦，无奈，林东只得转身疾奔厨房。

　　等到吃过午饭，在院子里与云岚练了片刻御空境，马春小跑回来，手中，俨然带着一张写满密密麻麻蝇头小字的纸片。

　　“掌柜，人员名单已经有了。”

　　接过名单，林东略感惊讶道：“这么快？”

　　马春笑了笑，解释道：“城东的城门守卫队长喜欢打听些朝堂上的事情，所以，花了两壶百里香就整理出来了。”

　　林东哑然，挥手道：“去忙吧！准备一下，明天把告示贴出去，晚点我会把第一个消息交给你。”

　　马春重重点头，刚转身，林东的声音再至：“抽空找两个伙计把院子清理一下，石桌也换了。”

　　“行！”

　　马春点头，快步走出后院。

　　朝云岚摇了摇手中的名单，林东笑呵呵道：“今天到此为止？”

　　云岚徐徐点头。

　　回到房间，林东立即着手杜撰商会消息事宜。

　　看情形的发展，短时间内，商会是无法结束的。乾威皇帝就算有什么后手，应该也不至于三两天内就一举将满朝文武给全盘否决，而是徐徐渐进慢慢把分化他们。因此，这杜撰出来的商会消息，不但要多，而且要吸引人才行。

　　想一举把所有人的注意力吸引过来，这第一个消息，无疑得是重磅炸弹。然后才可以徐徐渐进，半温不火的一天漏几个小消息把人吊着。

　　第一个消息……

　　林东拿出笔墨纸砚，摸着下巴，凝眉思量起来。

　　想要第一个消息成为重磅炸弹，最好的方法，一定要和枫林酒楼截然相反，这样才能收到奇效，另外再加上商会消息有重大突破，双剑合璧，定可以一鸣惊人。

　　枫林酒楼的消息现而今全都围绕着监察院院长，截然相反，等于得将监察院给推翻。商会消息有重大突破，完全可以把自己的推断结果给亮出来。

　　有了大概，剩下的就是具体了。

　　林东的目光在名单上扫来扫去，最终敲定为找一个御史。

　　御史官阶不高，有利于将杜撰的商会消息给慢慢延长，而且也能增加不少可信度。毕竟，朝廷大员对于建立监察院的事，都是表态赞同的，不至于出尔反尔。

　　至于效果，只要让乾威皇帝点个头就行。

　　林东的目光在御史名单里不断移动，片刻，定格在其中一个叫梁青羊的名字上。

　　记忆中，这个梁青羊以善辩出名，好像还有过状告某位王爷纵容恶奴杀人的壮举，凭他的名声，出头反驳监察院毫无用处的话，真实度可以增强许多。

　　人选也定了，接下来就是内容。

　　不能太急，否则犹如儿戏，且拖不了几个月。也不能太缓，要不然，别人肯定也以为梁青羊翻不起什么浪花，指不定第二天就被喀嚓掉。

　　仔细盘算了近半个时辰，林东手中的毛笔，终于落在了白纸上。而后，挥毫疾书，一刻钟不到，便完成了草稿。

　　再修改了片刻，确定没有问题之后，林东这才长吁了口气，伸了个懒腰以后，起身开门去找马春商量完善各项细节……

　　翌日，林记客栈再出告示，重新增加二楼与三楼包厢的入座费，同时，客栈经过几个月的努力，终于已经与某位朝廷大员联系上，借助高阶灵鸟，半天内就可以将最新的商会消息传至客栈。

　　几乎不到一刻钟，林记客栈的咨询牌便增加了一条消息。

　　消息的大致内容为御史梁青羊昨日在朝堂舌战群臣，抨击监察院有弊无利，痛诉监察院的成立，不但加重百姓的负担，更是滋养贪官的温床，甚至于可能祸及朝纲。众大臣群起而攻，却被驳得哑口无言。乾威皇帝宣布隔日再议，并招梁青羊和议事阁大臣进宫商议。

　　第一个消息便骇人听闻，而且是从林记客栈传出，枫林酒楼却毫无动静。顷刻间，滚滚浪潮便以林记客栈为起点，朝着整个秋风城推进，其速，竟丝毫不亚于快马奔腾。

　　半天时间不到，不止是酒楼业，整个秋风城都激烈震荡起来，大户们，蜂拥林记客栈。

　　长达数个月悬而未决的消息，竟会再起波澜！

　　商会消息刚出的时候，也有不少大臣痛诉其中的弊端，结果却无不是丢官罢职。一个御史，在朝堂上本翻不起什么浪花，可真要被乾威皇帝宣旨进宫商议，而且同行的还有议事阁大臣，这事情可就不对味了。

　　按乾威皇帝的习惯，遇上犹豫不决，一时难以决断的事情，历来都是招上奏的大臣和议事阁大臣商议。

　　这也就意味着，乾威皇帝确实有取消监察院的意向。

　　如果真的取消监察院，也就间接等于否定了由大商户按比例出银，同时决断各种货物定价的权利。

　　这消息，堪称惊天动地。

　　各大酒楼的老板们慌神了，真要如此的话，等于本以为再有几天就能确认下来的商会，很可能还得再议。

　　一天数千两的亏损，可都是在吐血撑着。要是再议上十天半个月，甚至更长的时间，再大的家当也撑不住，就算撑得住，天知道几年才能回本。有那家当，还不如买个府台当当，虽然正值皇权交替时期，可风险同样也比这小，利润则远高与这么死撑下去。

　　所有人，只有一个念头。

　　确定这消息的真实性，得到最新的消息。

　　几乎是同一时间，所有大酒楼的老板们备齐车马，也顾及不了什么同行是冤家，林记客栈会否敷衍了，齐齐直奔林记客栈……

　　枫林酒楼内，凌正阳瞪大眼睛，猛的抓起姜有才的衣襟，怒问道：“疯了，他是不是疯了？”

　　姜有才骇然而视，温文儒雅的三少爷，居然也有失态的时候。

　　“他这么做到底有什么好处？枫林酒楼白亏了几个月，他林记客栈又讨得了什么便宜？犯得着用满门抄斩来出这一口气？”凌正阳咆哮道：“如果所有郡城府城都出个林记客栈，我们枫林酒楼这次岂不是得把百年基业都给赔进去？”

　　“三少爷，您冷静一下。”姜有才急道：“只有林记客栈，现在只有林记客栈敢这么做。林东，很可能和您说的一样，他是疯了，他被咱们给逼疯了。您想想，纸是包不住火的，这么做是满门抄斩的大罪，要不是疯了，谁敢做这种损人不利己的事情？”

　　“冷静？你叫我怎么冷静？”凌正阳怒吼道：“林记客栈敢这么做，难保不会有别的酒楼也为了出一口气而这么做。更重要的是，这事一旦传出去，甚至可能引起其它府城郡城的商户联手发布假消息，十家百家，我们能至它于死地，千家万家，法不责众！这次的计划，我们是下了大本钱的，大到足够掏空整个枫林酒楼，容不得半点疏忽。”

　　“我们可以辟谣，我们才有正在的商会消息。”姜有才忙道。

　　“那有什么用？谁会相信林东疯了，整个林记客栈都疯了？”凌正阳喘着大气道：“别人不信我们枫林酒楼的话，真正的商会消息传过来最少也需要两三个月的时间，到时候，什么都晚了。就算有人和京城有飞鸽联系，知道这消息也不会公布出来，他们更希望林记客栈的假消息能迷惑住所有人。”

　　“那、那……”姜有才嗫嗫说不出半个建议。

　　凌正阳一把推开姜有才，喝道：“备车，去林记客栈！”

　　“去、去林记客栈？”姜有才怔住了。

　　“对，带上酒楼所有的银票！”

　　凌正阳咬牙切齿，十多年来，他从没像现在这般后悔过。

　　千算万算，却算不到，林东竟狠到如此程度。


第257章 齐集客栈

　　大堂二楼的一角，林东紧紧盯着络绎不绝的楼梯和不断被占据的饭桌，嘴角，微微勾起一抹放松的笑意。

　　一切，都如预期。

　　剩下的，就看凌正阳会不会跟着发布假消息，再来就是乾威皇帝，是否真的还有后手，能够翻手为云覆手为雨了！

　　只要错了一个，林记客栈都将在大汉国除名！

　　这赌，不可谓不小，林东也别无选择。必须忍受几个月乃至半年的商会消息，枫林酒楼半年甚至更长时间的打压，超过一年的时间里，客栈系统都无法拿到满值，他出不起这个损失。

　　楼梯口，马春快步跑了上来，到达林东身旁后，小声道：“掌柜，迎风楼的迎春花来了，说是想找您问点事。”

　　“她找我能有什么东西要问？”林东不解道。

　　“应该是商会消息的事。”马春解释道：“您想，真要跟我们对外宣布的消息一样，迎风楼岂不是还得挺更久的时间？这损失，迎春花怎么可能受得了？”

　　林东轻轻点头，盘算了片刻，挥手道：“让她到前院等着，其它酒楼的老板来了，全都一样。”

　　马春刚想点头，林东面色冷峻道：“另外，客来酒楼王老板来了的话，让他也一起过去。但跟他通通气，告诉他，到时候什么也别说，完事以后我找他另外谈。”

　　“明白！”

　　马春点头，带着淡淡的微笑，迎着上楼的食客快步下了楼梯。

　　二楼，愈发喧闹起来。伙计们的身影随处可见，虽忙碌而急促，态度却依旧热情客气。

　　角落里，但凡有食客走到新的饭桌，林东便调出客栈系统，将一楼的一张饭桌从客栈系统中删除，而后将新的饭桌加入其中，并开启舒适度加成。

　　一直到二楼已经有十八张舒适度加成的饭桌，马春再度小跑上楼。

　　“掌柜，凌正阳来了，说要见您。”

　　“他来干什么？”林东疑惑道。

　　“不清楚！”马春摇头道：“只说有重要的事情找您谈。”

　　“各大酒楼的老板都到齐了没有？”林东询问道。

　　“城北城西的都到了，城东的路程太远，估计就算快马加鞭也还得半个多时辰。”

　　“让他到前院等着，人到齐以后通知我。”林东挥手道。

　　马春迟疑道：“凌正阳说有重要的事情要谈……”

　　“对他重要，对我不一定重要。”林东毫不客气道：“让他等着，不想等就滚蛋。”

　　马春咧嘴一笑，这话威风，枫林酒楼三少爷又怎么样，不想等滚蛋。

　　半个时辰后，各大酒楼老板，如数到齐。林东却并未下楼，而是一直等到二楼开启舒适度加成的饭桌达到二十二张，后续而来的食客上楼，总能在这二十二张饭桌里找到空位以后，林东这才一边考量着接下来的心动，一边踱步来到楼梯口。

　　踏出通道，前院里，各大酒楼的老板一个不少之外，还多出了枫林酒楼的凌正阳和姜有才。

　　苦盼了许久，终于见到林东进门，且后面还跟着马春，众人瞬时便判断出，这位气势逼人的青年，就是林记客栈的掌柜。

　　“你、你……”迎春花指着林东，有些说不出话，她总觉得，自己是否在哪里见过这位林掌柜。

　　扫了眼院子，除了王双喜得到特别照顾，不但有张椅子坐，旁边还放这个茶几之外，其他人，全都是站着等候。

　　林东淡然一笑，马春，无疑是小混混脾气发作，在给众人端架子。

　　来到石桌旁，林东一把掀开衣摆，坐了下去。

　　扫了眼欲言又止的众人，林东朝一旁的马春挥手道：“吩咐伙计上茶！”

　　“用不着了，林掌柜！”凌正阳上前一步，沉声道：“我找你有事，能不能单独谈谈？”

　　“什么叫单独谈谈，你什么意思？”一个身穿蓝色锦袍的中年男子不悦的叫嚷起来。

　　“枫林酒楼了不起了？林掌柜凭什么要跟你单独谈？”

　　“就是就是，林记客栈也有商会消息了，你们枫林酒楼着急了是不是？”

　　“林掌柜，别听他的，您可别忘了，这几个月，他们枫林酒楼都把咱们给逼成什么样了！”

　　一时间，众人纷纷呵斥反驳，凌正阳面色一沉，就欲开口，林东淡淡道：“三少爷有什么话，就到这说吧！”

　　三少爷？枫林酒楼的人，谁敢被人称为三少爷？

　　众人一怔，旋即愕然看向凌正阳。

　　在凌正阳跟着姜有才一起来，且姜有才明显带着恭敬之时，他们就在猜测这年轻人是不是岭南郡枫林酒楼派下来协助姜有才的人。没想到，竟是枫林酒楼三少爷。

　　人的名树的影，尽管在场众人都是一府有头有脸的人物，加上这次危机磨练下了，一个个虽说不上处惊不乱，却也能做到沉稳淡定。但得知眼前这和林掌柜同样年轻的青年是枫林酒楼三少爷以后，还是忍不住有些惊慌的朝外退了几步，令凌正阳与姜有才的周围形成一块空地。

　　徐徐扫了眼众人，凌正阳上前几步，目光直视林东。

　　“三少爷想跟我玩斗鸡眼么？”

　　林东目光微微一紧，下一秒，一股无形的力量涌出，仿佛一度厚重的墙壁，将凌正阳撞得踉跄后退。

　　众人不由倒吸了口冷气，气势，原来这就是可以把人吓趴下的气势。

　　堂堂枫林酒楼三少爷，年少成名，别说酒楼业，就算整个大汉国的商界，同样有着非比寻常的地位。而今，竟被一个客栈的掌柜，用眼神迫退。

　　若非心事重重，对众人来说，这绝对是一个不输于某位皇子被乞丐暴打一顿所带来的震撼。

　　“林掌柜！”凌正阳不由暗暗气恼没有把护卫带上，他虽不懂武学，身为当事人，却比谁都明白自己不是被眼神给吓退的。

　　上前几步，凌正阳锲而不舍的逼视着林东，只不过，这次不再一言不发：“你确定，要我当所有人的面说出来？”

　　“无所谓！”林东轻描淡写道：“三少爷不至于想和我们林记客栈联手，一举把各大酒楼压垮才对。”

　　众人一片哗然，齐齐有些紧张的看向凌正阳，如果真是这样，自己可就真没活路了。

　　凌正阳不语，手掌摊开，放在了肩膀的上方。

　　姜有才咬了咬牙，从衣襟中掏出一叠银票，放了上去。

　　凌正阳拿起银票，在众人的怒视下来到石桌前，在林东对面坐下后，将手中的银票轻轻放了桌面，朝着林东推了过去。

　　“一百万两银子，买林记客栈！”

　　咝……

　　抽气声此起彼伏，一百万买林记客栈，好大的手笔，好大的魄力！不亏是枫林酒楼，这么大的本，也只有它们才能下。

　　林东微微蹙眉，心中也是惊讶无比，这出手，实在太大了。林记客栈有商会消息，影响力不过在秋风城而已，对枫林酒楼所造成的损失，应该不值一百万两银子才对。

　　“怎么样？”凌正阳一眨不眨地盯着林东，沉声道：“一百万两银子，加上林记客栈的实力，完全可以去岭南城开客栈，而且保证能够站住脚。”

　　林东心中微动，这位三少爷，恐怕是担心林记客栈的事情成为一个点醒其它府郡的例子，从而引起连锁反应。

　　可只是几个月到半年的时间，除非有大势力推波助澜，否则不可能传遍整个大汉国并让所有大酒楼效仿才对。

　　不过，世事无绝对，难保不会真有大势力介入其中。防患于未然，是出于这个原因的可能性倒也不低，否则也无法解释凌正阳这么做的原因。

　　“一百五十万两银子！”凌正阳目光紧逼道。

　　林东笑了，换成自己，肯定会一次加一百万两银子，这样的话，压迫力会更大一些。

　　“二百万两银子！”凌正阳冷声道：“林东，这价格，可不低！”

　　林东将银票推回到凌正阳的身前，缓缓起身，双手撑着桌面，俯视道：“在我眼里，大汉国所有枫林酒楼，加起来也不值我的林记客栈。”

　　嗡……

　　这话一出，寂静只有喘气声的院子里瞬时炸开了锅。

　　拒绝了，林掌柜，居然拒绝了。

　　谁都无法理解，凌正阳为什么会出二百万两银子的天阶买下林记客栈。他们更无法理解，林东为什么会拒绝，换成自己，恐怕早就已经喜极而泣的答应下来了。

　　这一刻，他们忽然明白，凌正阳会在秋风城出现，恐怕就是冲着这位林掌柜来的。眼前这两位，才是一个档次的，而自己在人家面前，一文不值。

　　“林东！”凌正阳陡然站起，怒道：“你到底想干什么？为了出一口气，你居然不怕抄家灭族杜撰朝廷政策，枫林酒楼是白亏了几个月，可这么做，你的损失更大！”

　　急剧喘了几口气，凌正阳咬牙道：“好吧！你狠，我凌正阳狠不过你，我后悔了，我来妥协了。二百万两银子放在你面前求和解，你还想要什么？”

　　“我要什么？把我逼到死地，你说我要什么？”林东厉声道：“我告诉你，我要你凌正阳输得这辈子都没脸见人！”

　　“光凭一个假商会消息就让我凌正阳在一个小府城翻船，是不是太简单了一点？”

　　凌正阳怒极反笑，心中，战意滔滔而起。

　　“试试看吧！不送！”林东漠然挥手道。

　　凌正阳蓦然转身，冷眼在众人脸庞上扫过，沉声道：“撑死胆大的饿死胆小的这话不假，各位想学林记客栈，尽管可以试试。希望到时候我手上的银子是拿去买你们的酒楼，而不是拿去买你们死罪。”

　　众人骇然，在凌正阳的逼视下，齐齐摇头露出赔笑。

　　“三少爷，有空派人多买些活力牛肉丸备着，从今天开始……”看着凌正阳大步离去的背影，林东一字一顿道：“林记客栈，要开始反击了！”

　　凌正阳身体一僵，旋即，大步而去。


第258章 一起合作

　　院子里，夕阳将众人的身影拉长到足有六七米，看着林东轻描淡写的神情，没人敢抢先开口。

　　酒楼业，枫林酒楼是当之无愧的巨无霸。而枫林酒楼的二少爷、三少爷，则绝对是跺一跺脚，就能让整个酒楼业颤一颤的存在。

　　而今，枫林酒楼三少爷，居然在一个相对枫林酒楼来说，几乎微不足道的小客栈里怒火中烧的离开。除了感慨年少轻狂之外，众人对林东，同样心存敬畏。

　　最起码，这份敢对凌正阳下逐客令的胆量、拒绝二百万两银子的气魄、豪言林记客栈迟早比枫林酒楼更值钱的自信，便不是常人可以比拟的。

　　沉默并未持续太久，很快，马春便带着伙计们搬椅子的搬椅子，上茶的上茶。

　　滚烫烫的茶水灌入腹中，众人的心情，也总算恢复了些许。城东牵弘酒楼的老板羊万山清了清嗓子，小心询问道：“林掌柜，刚才三少爷说您客栈的商会消息是杜撰的，不知道……”

　　马春在一旁小声介绍了下羊万山的身份后，林东答非所问道：“羊老板认为，枫林酒楼为什么会发动长达三个多月的降价打压？”

　　“自然是想清出去一批大酒楼，然后让剩下的大酒楼元气大伤。这样一来，枫林酒楼也就可以做到一家独大了。”羊万山不假思索道。

　　林东徐徐点头，笑问道：“你觉得，枫林酒楼总共需要几个月可以做到这点？”

　　羊万山噎了噎，眉头紧了起来，这问题，得仔细想想才能回答。

　　林东也不着急，喝着茶水，慢慢等着答案。

　　不多时，众人当中，一个身着青色绸衫，留着一小撮山羊胡的中年男子开口道：“按我估计，如果枫林酒楼和前几个月一样徐徐渐进的话，应该还要两个月左右，前后加起来，差不多半年。”

　　众人齐齐点头，显然非常赞同这个推断。抛开那些早早关门歇业的大酒楼不谈，在场都是家底丰厚之辈，以自己的财力，真要顶，完全可以再顶上一年半载。

　　当然，如果见事不可为，也会提早退出。毕竟，拿银子打水漂这种事，前提是必须能看到复兴的希望才行。

　　林东笑道：“既然这样，尤老板认为，光是秋风城枫林酒楼这三个多月的损失，有多少？”

　　“大概十来万两银子吧！”山羊胡解释道：“枫林酒楼的食客虽然是最多的，而且那些动辄每桌十几两银子以上豪客都在枫林酒楼，但真正放手把酒菜价格压低到赔本的程度，也就一个多月的时间，而且这一个多月也极少压到一折的酒菜价格。”

　　“如果商会消息三五天内就全部出来。”林东目光在众人脸上扫过，漫不经心道：“诸位觉得，枫林酒楼还能不能达到目的？”

　　“当然不行！”迎春花冷笑道：“才三个多月，别说我们，就算是那些关门歇业的大酒楼，再重新开业的话，有个一年半载就能把恢复原本生意的大半了。如果商会消息三五天内就结束，想达到目的，真刀实枪没有商会消息吸引客人的话，枫林酒楼必须降价到一折，而且最少还需要连着一折亏半年以上才能把我们全部压垮。”

　　“没错！”山羊胡轻轻捋了捋胡须，目露冷光道：“枫林酒楼是财大气粗，可他们这次不是专门针对我们秋风城，而是整个大汉国所有的酒楼，光是咱们秋风城，枫林酒楼如果一折的话，就算他们灵兽灵材的成本比我们低，每天少说也得陪一二万两银子，半年时间，那就是三百万两左右，他们根本就负担不起。要不然，也就不用借助什么商会消息了，早就可以放手打压我们。”

　　“照尤老板这么算，枫林酒楼岂不是白亏十几万两银子了？”林东笑问道。

　　山羊胡一怔，双眉拧了起来。众人也是面露深思，是啊！照这么算，枫林酒楼等于白亏了十几万两银子，虽然事后可以从那些关门歇业的酒楼身上多抢到一些食客，但枫林酒楼的酒菜价格朝令夕改，同样也让不少食客厌恶，两相抵触，确实是白亏了一场。真要算起来，还不一定有这些坚持到最后的大酒楼得利多。

　　光是秋风城便损失十几万两银子，整个大汉国，枫林酒楼损失的银子可是骇人听闻足以吓瘫无数人的巨款。这笔巨款，对整个枫林酒楼来说，恐怕也不是笔小数目。

　　枫林酒楼的二少爷、三少爷，还不至于如此莽撞才对。

　　片刻，众人齐齐变色，他们终于发现自己忽略了一个天大的问题。

　　枫林酒楼，每月的损失有多少！

　　各大酒楼的老板们冷汗直流，天天绞尽脑汁拼命想着怎么争夺客源，如何减少损失，怎么就没想过帮枫林酒楼算一算总账。

　　以枫林酒楼两位少爷的能力，断然不至于盲目的打压各大酒楼，一定是有必胜的把握才会这么做。要不然，枫林酒楼不但功亏一篑，而且损失惨重。

　　全大汉国所有枫林酒楼发动降价打压，这绝对不是一件小事，肯定会有周密的计划。

　　以枫林酒楼的财力，再大也不可能用酒菜价格同时打压大汉国所有的大酒楼，凭仗，无疑是商会消息。只有借助商会消息，枫林酒楼才能用亏损一两银子做到亏损六七两银子才能做到的事。

　　这也就意味着，枫林酒楼由始至终都知道商会的结果。

　　众人慌乱起身，一个个惊恐的看着林东，心中的猜测，令他们无不寒从心起。

　　“我们林记客栈的消息，不管真的假的，最起码，算不用担心枫林酒楼的打压了。别的不说，枫林酒楼就算降价到一折，我们林记客栈来个五折，凭借其它优势和商会消息，拼是拼不过枫林酒楼，但保证百来桌食客应该不成问题。”林东笑呵呵看向众人：“你们，也跟着试试？”

　　众人心中一动，旋即黯淡下来。

　　凌正阳的话，历历在目。更何况，没有凌正阳的威胁，杜撰朝廷政策这个罪名，也不是自己可以承受得了的。

　　眼前这位林掌柜，如果商会消息真如凌正阳所说，是杜撰而来的话，压根就是在拿小命开玩笑。一口气是畅快了，后面可就落下个抄家灭族。

　　不过，这位林掌柜怎么看也不像是为了一口气而不顾后果的人。那胆量、那魄力、那自信……连枫林酒楼的三少爷都不敢捍其锋芒，说不定，林掌柜确实有商会消息。

　　早在商会消息刚出来时便派人前往京城疏通朝廷大员，然后利用高阶灵鸟将最新消息传来秋风城。这话里面，错漏百出，一则，商会消息还是行会的时候，谁会有先见之明预判这事会成为枫林酒楼打压各大酒楼的阴谋？

　　二则，朝廷大员，岂是一个府城客栈能够疏通得了的，没有百万乃至更多的银子，想都别想。而且，前提还得是有人牵线搭桥，朝廷大员，一个不慎便是粉身碎骨的身份，断然不至于为了百万两银子而随便与陌生人合作。同样，能牵线搭桥的人无疑也是朝廷大员才行，再不然也相差不会太大。可以说，光是找牵线搭桥的人，就得费劲无数周折，里面砸下的银子，足够以千万两来计。如果不是像枫林酒楼一般利用来打压整个大汉国的大酒楼，这么大的代价，怎么算都不值。

　　然而，不管林记客栈有关消息来源的途径怎么错漏百出，比起林掌柜甘愿赌一口气杜撰朝廷政策，可信性仍旧要高一些。

　　当然，不管真假，这事对各大酒楼来说都是有弊无利。

　　一个枫林酒楼已经够折腾人的了，再来一个林记客栈，而且拖的时间很可能长达几个月，再加后续的打压，谁都撑不住。

　　眼看众人脸色不断变差，林东将手中的茶杯放下，敲了敲，徐徐道：“诸位，咱们合作怎么样？”

　　“合作？”众人齐齐看向林东，有些无法理解这话的意思。

　　“对！如果我把商会消息提供给你们，你们愿意出什么样的代价？”林东笑意盎然道。

　　众人愕然，把消息提供给所有大酒楼？这位林掌柜，也太伟大了吧？

　　不对，后面好像还有句愿意付出什么样的代价。

　　众人凝眉，羊万山小心询问道：“林掌柜，您说把商会消息提供给我们，时间大概是在林记客栈公布出来以后，延长多久？”

　　一行人不由目光灼灼的盯着林东，如果超过半天时间，自己完全可以从各自相熟的大户口中打听到消息了。

　　“你们可以专门派一个伙计守在我们林记客栈，等有新消息传来的时候，我们把消息分成若干份交给你们的伙计，另外，这消息的后面，会写上发布的时间。大家同一按规定的时间发布，不得提前哪怕半刻中，违者取消合作。”林东淡淡道：“我们林记客栈公布消息，也是按这个时间来。”

　　众人霎时骚动起来，这等于，所有酒楼都不用再担心商会消息的制肘，和枫林酒楼、林记客栈全部处在同一起跑线上，拼的，全靠各家真正实力。

　　“如果真是这样的话，我们迎风楼愿意一天出五百两银子！”迎春花毫不犹豫道。

　　“我也愿意出五百两银子！”

　　“我同意出五百两！”

　　有了带头人，顷刻间，迟疑不定的各大酒楼老板齐齐做出响应。五百两虽然不少，而且并不代表枫林酒楼不会继续用降价来打压，但绝对比看不到希望还得每天亏上二三千两银子划算。

　　这五百两银子，买到一个公平竞争之外，更等于买了一个胜利的希望。

　　林东笑而不语，一家五百两银子，算起来，一个月足有十五六万两银子的收入，而且还是纯利润。就算是枫林酒楼，也绝对做不到每月有如此高的利润。

　　但林东还是不满意，他要的，是枫林酒楼的超级大户！


第259章 借人

　　见林东似乎不太愿意，众人高昂的气氛顿如被泼下了一盆冷水，一个个心底发凉。

　　“林掌柜，再高的话，我们可就不划算了……”迎春花扭着大屁股，媚眼流转，企图分散林东的注意力：“您想，这商会消息要是真还得三五个月才有结论，光是这笔支出，我们就得花五六万两银子。枫林酒楼见事不可为尽早抽手还好一些，如果枫林酒楼执意打压下去，我们可扛不住那么久的时间。”

　　“是啊！林掌柜，就我的家当，本来最多只能再支持一两个月，再额外每天多出五百两银子，还不如早点关门歇业，以后再作打算。”

　　“我也是一样，而且还要惨一些，一个月，已经是极限了。”

　　“我更惨，银子倒是足够支撑两三个月一折拉客了，可这些银子都是借来的，真要是血本无归，我们常家上上下下六十五口人，可都得上吊。”

　　众人你一言我一语的哭着穷，人群中，王双喜虽也跟着意思意思的露出苦相，心中却是老神在在。

　　林记客栈有商会消息，就凭客来酒楼和林记客栈的关系，这事对客来酒楼而言，怎么也不会吃亏。

　　眼看林东一副无动于衷的样子，众人诉起苦来也毫无热情可言，慢慢便停息下来。

　　“林掌柜，要什么价，您倒是给我们个准数啊！”

　　林东扬头，悠然道：“银子我一两也不要。”

　　“一两也不要？”

　　众人一片哗然，林掌柜，是大善人转世？这商会消息，如果自己捂着的话，真要长达数个月的时间，各大酒楼少说也得垮下大半，这对林记客栈来说，可是一笔不小的潜在利益。

　　如果卖出去，每个月十五六万两白花花的银子，三五个月下来，林记客栈早就赚的钵满盆满。

　　可以说，无论是哪一样，林记客栈都是有赚无赔，而且利润巨大。

　　怎么已经决定拿商会消息出来卖，又不要银子了？

　　“我说过，咱们合作。”林东淡淡道：“我送商会消息给你们，你们，借我点人怎么样？”

　　“借人？”众人迷惑不解。

　　“对，能撑到现在的大酒楼，几乎都是秋风城排名前列的大酒楼。”林东笑道：“虽然那些每桌酒菜动辄十两银子以上的豪客都在枫林酒楼，但想必诸位的酒楼每天也能遇上一两桌。厨房里的大厨们，应该有人会做三四阶的灵材灵兽吧？”

　　众人齐齐点头，旋即有些惊讶道：“林掌柜是想借我们会做三四阶灵材灵兽的厨子？”

　　“对，另外还有诸位酒楼会做招牌菜的大厨！”林东徐徐道：“诸位酒楼特色各异，有的全靠招牌菜撑场面，有的则是其它特色。我只要诸位会做招牌菜的大厨和会做三四阶灵材灵兽的大厨，想必会有人吃亏有人占便宜。”

　　全凭招牌菜撑场面的酒楼老板不约而同的点着头。

　　“大家可以协商解决，比如靠招牌菜撑场面的酒楼，统一定价六折。其它酒楼则统一定价八折，这样一来，生意差不多也就持平了，唯一的区别只在于利润。那些利润高的，可以给利润低的酒楼一定银子的补偿。”林东笑吟吟道：“诸位觉得，我这主意怎么样？”

　　“行是行，只不过，这样一来，林记客栈的生意，岂不是……”山羊胡欲言又止。

　　“别忘了，我有商会消息，只是从诸位手上要些大厨而已，不为过吧？”林东轻描淡写道：“至于生意强过诸位，我们可以协商定价，我可以保证诸位的生意不会比现在差。真说起来，我们林记客栈，只不过是在借助诸位的实力，抢枫林酒楼的生意。”

　　众人一怔，旋即齐齐点头，如果能确保各家酒楼的生意不会比现在低的话，确实等于在抢枫林酒楼的生意。

　　“另外，相信枫林酒楼不会这么轻易就罢休。”林东徐徐道：“我希望，大家能跟枫林酒楼一争到底，也就是说，枫林酒楼无论降价涨价，我们能跟着统一做出相应调整。”

　　众人齐齐点头，统一调整是应该的，要不然，枫林酒楼稍稍一做变动，各大酒楼的协议就将土崩瓦解。

　　“林掌柜，还有一事，那就是……”羊万山询问道：“我们各家酒楼的大厨在林记客栈的厨房做招牌菜，林记客栈的厨子在场，恐怕……”

　　林东淡然一笑，毫不在意道：“食材由你们准备，多少价钱，你们报个数出来，我支付给你们。你们的厨子在做菜的时候，也可以带个伙计在身边负责监督，这样一来，应该不用担心招牌菜会外传吧？”

　　靠招牌菜撑场面的酒楼老板们，不约而同的松了口气。各家酒楼会做招牌菜的大厨，忠诚度绝无问题，只要林记客栈不会查探招牌菜的秘密，完全可保招牌菜不会外传。

　　也就几个月的时间而已，问题不大。

　　林东拍了拍巴掌，开口道：“既然如此，大家还有没有别的疑问？”

　　“林掌柜，这商会消息的真实性……”

　　林东笑道：“大家在公告上注明已经与林记客栈合作，虽与林记客栈同时发布，但消息来源完全是从林记客栈处获得。我想，这问题不是问题吧？”

　　众人心中大定，不管商会消息是否属实，林记客栈愿意一肩扛下，这问题，确实不是问题。

　　“如果没问题的话，剩下的就是商量细节和防止枫林酒楼分化我们需要定下违约赔偿了，咱们就从会做三四阶灵材灵兽和招牌菜的大厨开始吧！大家各自回去，把大厨都带过来，我们林记客栈没什么三四阶的灵兽灵材，所以最好也带上食材，大家统一尝试然后分辨优劣。”

　　众人纷纷起身，来时心急如焚，现在，脸上已经露出少许的笑容，甚至还能与林东客套几句。

　　如果真能把枫林酒楼给击垮，等到商会消息完结，虽然又合力捧出个林记客栈，也亏损巨大。但各大酒楼的好处也有不少，最起码早先关门打烊的大酒楼，生意得流一些到自家酒楼。而林记客栈立足未稳，还不足以完全把枫林酒楼的客人全部拉住，等到各家把招牌菜撤回来，到时候，各大酒楼全都可以从中分一杯羹。

　　一桌十两以上的豪客，只要分到几桌，就是笔不小的利益了。

　　这结果，比看不到希望实在要好上千万倍。

　　将众人送出客栈，回到前院之后，林东又在石凳上坐了下来。

　　不多时，王双喜走了进来，拱手道：“林掌柜。”

　　林东起身，客套道：“王老板请坐，单独请你过来，是有事想和你商量。”

　　王双喜点头，笑呵呵道：“林掌柜尽管说。”

　　林东略微盘算了片刻，开口道：“王老板，我想请客来酒楼手艺好的厨子，都来我们林记客栈。”

　　王双喜怔住了。

　　林东解释道：“不瞒王老板，我们林记客栈厨子的厨艺，除了两位大厨之外，其它的都远远不如你们客来酒楼的厨子。”

　　“林掌柜也太谦逊了。”王双喜摇头道：“林记客栈的厨子要是手艺不好，哪有那么好的口碑？”

　　“那是因为……”林东笑道：“我有可以增强厨艺的灵阵。”

　　“增强厨艺的灵阵？”王双喜愕然而视，这事对他而言，闻所未闻。

　　林东点头：“如果客来酒楼的厨子来我们林记客栈下厨，厨艺将比枫林酒楼只高不低，到时候，林记客栈可就不愁玩不赢枫林酒楼了。”

　　王双喜惊讶道：“真有这么神奇的灵阵？”

　　林东食指轻轻敲打着桌面，悠然道：“这世上，神奇的灵阵很多，还希望王老板能够保密。这种灵阵对那些宗门来说毫无用处，对枫林酒楼这种大酒楼而言，却是不得了的宝贝，传出去，很可能遭到宵小的觊觎。”

　　王双喜重重点头：“林掌柜放心，我王双喜不是那种见利忘义的人。厨子方面也尽可以放心，他们最少也跟了我十几年，叮嘱一声，全都没有问题。”

　　“厨子倒无所谓，想把这事全部瞒住是不可能的。”林东笑道：“好在不知道是灵阵的话，任凭别人怎么查，也查不出原因。”

　　王双喜沉吟片刻，毅然道：“行，晚点我就回去找那些厨艺不错的厨子谈，让他们明天就来林记客栈。”

　　“不急，这事过几天甚至一段时间也无妨，只是先和王老板通通气而已。”林东笑吟吟道：“另外，我们好像还没谈条件。”

　　王双喜失声笑道：“客来酒楼本就有林掌柜三成股份，更何况，林掌柜真要想要，客来酒楼现在早属于林记客栈了。这些事，谈什么条件。”

　　林东摇头：“人情归人情，生意是生意。这样，到时候我们林记客栈的厨子先去客来酒楼顶着，我晚点找马春算一下，连同声誉上的损失，看每天补多少银子给你们。”

　　王双喜就欲争辩，林东打断道：“这件事对我们林记客栈至关重要，利益也不可估量，所以，王老板也用不着跟我太客气了。”

　　“既然这样，那我就真不客气了。”王双喜笑道：“晚点一定得找马管事谈个好价钱。”

　　林东笑得同样灿烂，又是一大利器到手。不管枫林酒楼怎么应对，这次，一定得一棍子把它敲死。


第260章 清除障碍

　　枫林酒楼，一连苦思了数个时辰，天空已是繁星点点。

　　终于，躺椅上，凌正阳睁开了双眼。

　　一旁，姜有才和随从汪德齐齐松了口气。从凌正阳的神情中，他们能看出，三少爷已经心平静气了。

　　这个林记客栈，还真够厉害的。

　　汪德心中暗暗感慨，他跟凌正阳也有不少年头了，苦恼的事，凌正阳并非没有遇到过，可即苦恼又动怒的事情，他还是第一次见到。

　　说实话，汪德明白，三少爷这是有些恼羞成怒了。

　　记得刚来秋风城的时候，三少爷可是跟人家说过两个月就能回去了。

　　现而今，两个月已经到了。回去……遥遥无期之外，甚至还有被人反过来打倒的迹象。三少爷脾气是不错，为人也随和，但毕竟是枫林酒楼的三少爷，受不得这种打击也是应该。

　　“汪德！”凌正阳抬头道。

　　汪德打了个激灵，忙上前两步，询问道：“少爷有什么吩咐？”

　　凌正阳撑着躺椅的扶手站了起来，开口道：“立即传信总楼，让我二哥务必在最短时间内推断一下商会的走向。”

　　汪德一怔，有些糊涂道：“二少爷不是已经推断过整个商会的走向吗？”

　　凌正阳摇头：“我要更详尽的，过程当中可以出现偏差，比如说各郡的人选，可能出现什么反对的言论，但结果一定不能相差太大。”

　　汪德还是有些糊涂，却并未多言，点头道：“我这就去办？”

　　“越快越好，另外……”凌正阳沉吟片刻，决定道：“再把林记客栈的事情也报上去，让我二哥多注意一下朝廷大员的动向，告诉他，一点要防范有人故意引导各郡各府的大酒楼联合起来杜撰商会消息。”

　　汪德重重点头，快步退走。

　　“三少爷，林记客栈弄出个假商会消息，我们枫林酒楼该怎么应对？”姜有才小心翼翼是看着凌正阳，唯恐再把他激怒。现在的三少爷，可不像传言那般温和有礼。

　　凌正阳挥了挥手道：“先等等，消息明天应该就会传回来！到时候再说。”

　　姜有才松了口气，连忙退至一旁。

　　“林东啊林东！杜撰商会消息，可不止你一个人会。希望你还有别的手段才好，否则，很难再留我两个月！”

　　凌正阳仰头长长吐了口气，眼中，璀璨绚丽繁星一闪一闪。

　　此刻，各大酒楼的老板们，已经纷纷重临林记客栈，一个个，兴致勃勃。

　　一切出奇的顺利，联手击垮枫林酒楼这个大蛋糕悬在头顶，各大酒楼的老板们出奇的配合，带来的厨师们也格外卖力，并未有任何藏私。

　　包括评定各大酒楼的招牌菜和三四阶灵兽的手艺，仅用了三四个时辰，各大酒楼派往林记客栈的大厨便全部整理出来，并完全通过各大酒楼酒菜价格的差距。

　　为防止枫林酒楼分化，违约赔偿方面，各大酒楼的老板在不需要付出任何代价的前提下，更是出奇的爽快，从拟定合约到最后确定，各抒己见，只用了两个时辰便完全确定下来。

　　等到将各大酒楼的老板送出客栈，天空，已经翻起了鱼肚白。

　　一夜未睡，林东却并无疲态，一声招呼，伙计们将其它的门板一块块取下，客栈开张营业。

　　厨房里，仍旧是林记客栈的原班人马，各大酒楼派来的大厨，而今却都在房间里休息。

　　没办法，食材不足，各大酒楼虽每天也有一两桌超级大户上门，但三四阶的灵材灵兽却并未储存太多，全因储存太多容易腐坏。因此，十几家的存货加起来，也远远不到林东的预期，就算是市面上出售的三四阶灵材灵兽，也远没有达到他的要求。

　　没有准备好食材就贸然跟枫林酒楼抢超级大户，到时候只是一场笑话。

　　更何况，宣传也需要时间准备，这种时刻，酒香不怕巷子深是行不通的。

　　除了三餐回一趟后院之外，林东一直在二楼的角落里呆着。比起前一日，二楼的生意有增无减，二十三张开启舒适度加成的饭桌，间歇时间几乎从未超过一刻钟。食客数量，只能用络绎不绝来形容。

　　傍晚时分，林东再度下楼，却并非前往后院，而是径直来到客栈大门外。门外，一辆古朴的马车正停在一侧。

　　柜台里，马春交代刘安几句之后，疾步跟了上前。

　　等到林东上了马车，马春跳上车辕，拿起马鞭，询问道：“掌柜，第一家去哪？”

　　林东将车帘放下，淡淡道：“长风客栈！”

　　“驾！”

　　马春一挥长鞭，健马轻嘶，马车徐徐而动，朝着街头行去。

　　一路往西，街上行人寥寥，街道两旁的摊贩也大多收摊回家，因此车速也不算太慢，赶在夜幕开始快速拉开之时，便到达了城西的长风客栈。

　　刚停好马车，一个伙计从客栈内快跑出来，目光在马春和掀开车帘的林东身旁扫了几眼，脸上的笑容收敛了少许，竟有些漫不经心的询问道：“客官里边请，吃饭还是住店？”

　　林东和马春顿有些莫名其妙，都是低头看了眼自己的衣着，然后再看了眼对方的衣着。比不得上等的绫罗绸缎，却也比粗布短褂要好许多才对。

　　见伙计似乎没有招呼同伴过来带路驾车去后院停放的意思，马春左右看了几眼，长风客栈所处的位置是条略显狭窄的街道，若是把马车停放在门外的话，恐怕再有马车路过就得堵上了。

　　没办法，马春只得询问道：“马车栓哪？”

　　“先放在门口，晚点会有伙计过来牵去后院。”伙计应道。

　　马春就欲再说，林东挥手道：“就栓门口吧！反正也用不了多少时间。”

　　伙计一怔，旋即明白了，原来只是吃饭的。还好，花不了多少时间。

　　“客官里边请！”伙计略显殷勤了少许，脸上，也露出了些许笑容。

　　林东跟着伙计进到大堂，扫了眼屋内，油灯闪烁着昏暗的光芒，简陋的大堂里空空荡荡，只有柜台旁站着两个伙计。

　　“客官这边请。”伙计朝着最近的一张桌子做请势道：“您想吃点什么？”

　　“我想见见你们掌柜，找他有事情要谈。”林东摇头道。

　　“找我们掌柜？这……”伙计有些为难道：“掌柜正在楼上招呼客人，客官有什么事找我家掌柜？”

　　“想找他谈谈买长风客栈的事情。”林东笑道：“我是林记客栈的掌柜林东。”

　　“林记客栈的掌柜林东？”

　　伙计惊呼起来，柜台处的两名伙计也瞬时收敛漫不经心的神情，愕然看向林东。

　　现而今，秋风城谁不知道林记客栈，尤其是各家客栈的掌柜和伙计，那是圣地般的存在。

　　一家客栈的掌柜，竟能和同知李健诚有着极深的交情，一家客栈，竟能与大酒楼竞争食客且不落下风。在普通人眼里，林记客栈是个异数，在客栈的掌柜和伙计眼里，林记客栈不亚于一盏高高在上的明灯。

　　眼前这位，居然是林记客栈的掌柜林东。

　　在长凳上坐下，林东点了点头，笑道：“应该没人会冒充林记客栈的掌柜吧？”

　　伙计忙不迭摇头，就凭林记客栈和李健诚的关系，秋风城，谁敢冒充林记客栈的掌柜招摇撞骗，那是活腻了。

　　“既然确认身份，能不能替我通报一声？”林东询问道。

　　“能、能……”

　　伙计拼命点头，虽说自从枫林酒楼和客栈定下约定以后，伙计们已经无心再理会、甚至有些厌烦那些不是从城北过来的住客了，但林记客栈的掌柜，这种大人物开了口，哪有拒绝的道理。

　　“谢了！”林东客客气气道。

　　“不谢不谢，林掌柜您稍等。”伙计忙一路冲撞着挡道的桌凳，飞奔上楼。

　　柜台处的两名伙计赶忙擦桌上茶，按客栈的规矩，不是其它伙计从城北带来的住客，招呼和以前一样，是没有任何赏银的。但能近距离接触林东这个客栈业的传奇，对他们来说同样比接待一个城北住客得到五十文赏钱更激动。

　　不多时，马春走进大堂，在林东身旁坐了下来。

　　一杯茶尚未喝完，楼梯噌噌作响，一个身穿蓝色长衫，面容消瘦的中年男子略显慌乱的疾步下楼。

　　“看外貌和年纪，应该是长风客栈的掌柜叶建亭。”马春小声道。

　　林东点头，站了起来，拱手道：“叶掌柜。”

　　叶建亭连忙拱手还礼，有些急促道：“林掌柜，那个……我们客栈的事，都是枫林酒楼的主意，我们……”

　　林东笑了笑，摇头道：“叶掌柜误会我的来意了，我来不是找长风客栈讨要抢生意的说法，而是想买下长风客栈。”

　　“这、这……”

　　叶建亭的额头，已然泌出些许汗水。他听伙计说过林东的来意，正是如此，他才会忐忑不安。

　　一家小客栈跟林记客栈抢生意，而且手段还有些见不得光，这绝对属于蚂蚁揍大象。若非枫林酒楼承诺过有任何后果，他们一律会做出补偿，否则，叶建亭是绝对不敢这么做的。

　　按他的想法，林东这次来买长风客栈，无疑是心中恼火，前来兴师问罪。

　　叶建亭怕就怕，眼前这位林掌柜出手打人，而且是下死手。

　　人都没了，枫林酒楼补偿的银子再多，也没命消受。


第261章 真假难辨

　　见叶建亭如此紧张，林东索性直接将自己的心理价位报出。

　　“叶掌柜，我找人估算过长风客栈，大概值三千五百两银子左右，以长风客栈以前的生意来看，抛开各种支出，一个月的收入差不多二十银子上下。再加上枫林酒楼这次给长风客栈带来的好处……六千两银子，叶掌柜觉得怎么样？”

　　“六千两？”叶建亭瞪大眼睛瞧着林东。

　　“叶掌柜嫌低？”林东蹙眉道：“不管怎么算，这价钱也够合理吧？已经连枫林酒楼给你们的好处也算在内了。”

　　“不是不是……”叶建亭连连摆手，迟疑了一下，小心询问道：“林掌柜是真要买我们长风客栈？”

　　“不是真买长风客栈，难不成还是恃强凌弱，逼叶掌柜把长风客栈送给我不成？”林东笑道。

　　叶建亭松了口气，这位林掌柜，还真和传言那般好说话。

　　挣扎了片刻，叶建亭咬了咬牙，开口道：“林掌柜，我愿意把长风客栈三千两银子卖给您。”

　　“三千两银子卖给我？”林东面露不解。

　　叶建亭重重点头，实话实说道：“枫林酒楼交代过，如果林记客栈派人过来买长风客栈，可以卖，但价钱不能少于三千两银子。他们给长风客栈的定价也是六千两银子，缺少的部分，他们愿意全部补偿。”

　　“掌柜，枫林酒楼，看来是怕我们舍不得出太多银子，帮我们降价啊！”马春笑呵呵道：“算起来，价钱如果都差不多的话，一家最少得三千两银子，光这窟窿，我们就得填两三万两银子进去。”

　　“三千两银子的话，我们卖地就能赚回来了，枫林酒楼可一无所得。”林东悠然一笑，凌正阳恐怕怎么也算不到，为了搞定住客方面的问题，也为了没有后顾之忧，秋风城所有客栈，再高价他也必须买下来。

　　却没想，枫林酒楼为了减少林记客栈的现银，唯恐林记客栈舍不得银子，居然愿意暗中帮忙出一部分的银子。

　　凌正阳，这回算搬起石头砸自己的脚了。

　　这样一来，自己虽然被压住了两三万两银子，枫林酒楼同样也得减少两三万两现银，而且这银子还是用来打水漂。

　　有人代劳付银子，林东自然不会拒绝，当即起身拱手道：“叶掌柜，我明天过来接叶掌柜办理转让文书？”

　　“不敢不敢，怎么好劳烦林掌柜。”叶建亭慌忙摇手，解释道：“林掌柜定一个时间，我明天一定在府衙等您。”

　　“那就有劳叶掌柜了。”林东也没强求，这么多家客栈，想赶到同一时间把人接到府衙，得同时派出去不少伙计才行。

　　“那、那……”叶建亭欲言又止，对于林东，他本不想下逐客令的。怎么说，眼前这位林掌柜也是客栈业的骄傲，再加上林记客栈明明可以低价买下或者不理会城北以前的客栈，但林记客栈却不但花银子买下了这些生意惨淡的客栈，而且价钱还不低。可以说，各家客栈的掌柜对这位林掌柜，一直都有些敬慕。

　　可做了亏心事，林掌柜留在客栈越久，也越心慌。

　　“叶掌柜，还有两件小事，希望你能帮忙。”林东笑道。

　　“您说您说……”叶建亭心中又忐忑起来，两件事，可不少。林掌柜觉得是小事，自己可不一定觉得是小事。

　　“第一，希望叶掌柜在我们交易完成以后再去找枫林酒楼要补偿。”林东解释道：“我不希望出现意外的变故，叶掌柜如果怕枫林酒楼事后不给补偿的话，六千两银子，我们林记客栈一文钱都不会少。”

　　叶建亭心中的忐忑舒缓了一半，这第一件事，对林掌柜是小事，对自己来说，也是一件小事。林记客栈和枫林酒楼的声誉都是响当当的，答应的事情，断然不会为了几千两银子出尔反尔。

　　“第二，我们林记客栈人手有限，而且还不足以吸引城东、城南、城西等地方的住客。”林东解释道：“在买下长风客栈以后，希望叶掌柜能帮忙经营一段时间。经营所得尽归叶掌柜所有，另外，我们客栈会酌情增补一些工钱给叶掌柜和伙计。”

　　叶建亭大喜，这事不小，却是大好事一件，哪有拒绝的道理。就算没有补偿，每月二十多两银子的收入，也不小了。

　　见叶建亭神情，林东知道他是答应了，心中不由松了口气。这第一家客栈，出奇的顺利。

　　“既然如此，那我就不打扰叶掌柜了。”林东起身告辞。

　　叶建亭连忙相送，一直到马车消失在街尾，这才喜滋滋转头。

　　城西只有两家客栈，赶到时，明月已经高悬头顶。

　　和长风客栈一样，另一家文成客栈的情况也是大同小异，伙计们都在翘首等待着那些同伴从城北拉来的住客。结局也相差无几，文成客栈的掌柜比起叶建亭的胆子要稍大一些，为了图方便，并没有和叶建亭一样主动降价，但马春从旁一嘀咕，立马也答应下来。

　　紧接着又是城南的三家客栈，城东的三家客栈，城中的一家客栈。一切都极为顺利，等到马车从最后一家客栈出来，并赶到府衙时，天色已经大亮。

　　没有等多久，九家客栈的掌柜先后到达府衙，转让文书很快办成。

　　九家客栈到手，而且全都继续经营，若没有人故意捣乱，林记客栈将再无任何后顾之忧。就算有人想捣乱，买地筹建客栈，那也需要数个月的时间，数个月之后……林东早已腾出手来改进客栈对住客方面的吸引力了。正当竞争，绝对不会怕了谁。不正当竞争，更不会怕了谁。

　　跳上马车，林东将车帘放下，虽一夜奔波，却仍旧是精神奕奕。

　　“后顾之忧尽除，接下来该怎么办？”

　　马春一怔，旋即咧嘴笑了起来，意气风发道：“接下来，可以集中精力，让枫林酒楼和凌正阳寝食难安了！”

　　林东悠然道：“这主意不错，三四阶灵材灵兽方面，晚点你再跑一趟古桓宗和万家庄，最好两三天内就能备齐，宣传方面也得抓紧，一定得尽早筹备好。”

　　“时间充足，没问题！”

　　马春一扬长鞭，马车徐徐而动。

　　回到石贝街，客栈已经开门营业，林东直奔二楼，在墙角再度守了起来。

　　一切有条不紊，林记客栈有商会消息，且商会有重大异变的事情已经传遍秋风城。光是上午，客栈二楼的二十五张饭桌便已经全部开启舒适度加成，而三楼的十个包厢，也有史以来第一次，上午便有三桌超级大户上门。

　　下午时分，林东再接再厉，咨询牌上，再贴出一个消息。

　　上午早朝，乾威皇帝再提取消监察院的事情，群臣反对之际，乾威皇帝拿出钱枫郡郡守送来的奏折，内容同样和御史梁青羊大同小异，同是痛诉监察院的弊端。其中尤为着重提及监察院对朝纲的危害，一旦长久下去，不出三五十年，各城小商户的生存空间将被压制到极小的程度，一旦遇上天灾，首当其冲的是各地百姓之外，各城小商户也将民怨四起。

　　虽有些漏洞，但林东全部将漏洞处给模糊处理掉，加上他虽不懂政事，却多少还有些先进思想。因此，整个消息看起来合情合理，糊弄那些官场上打滚的朝廷大员或许很难，糊弄一些大户却轻松简单。

　　怀疑林记客栈杜撰假消息的人，几乎已经绝迹，直到翌日上午，枫林酒楼再出商会消息，而且同样有重大进展。

　　监察院各郡名单全部确认，秋风府监察院设立在府衙旁，由吏部正六品主事马上钟升任，到任后便可以着手筹建监察院。唯一尚未确定的只有商会正式组建时间，乾威皇帝拟定先挑选三郡十府作为实例，文武大臣争论不休，一方急欲立即推行，可以早收利益。一方打算延长到秋试之后，等成年的皇子们外派地方以后再做推行，方便给各位皇子增加政绩。

　　看起来，这消息也不像是假的。

　　很快，秋风城便分成两派，一方认为林记客栈是对的，原因在于，林记客栈再胆大妄为，也不至于敢杜撰朝廷政策。这是抄家灭族的大罪，林记客栈的掌柜虽然和同知李健诚有交情，却也难以抵挡如此大罪，没人会傻到这种程度。

　　再者，一切推断合情合理，找不到任何错漏的地方，乾威皇帝再怎么昏庸，应该也不至于陪满朝文武拿社稷来开玩笑。毕竟，大汉国是刘家的，给点小恩小惠巩固地位也就罢了，再怎么样也不会拿自己的家业去取悦大臣。

　　再来，枫林酒楼的商会消息半温不火，等到林记客栈推出了以后，立马跟着来了个大的，怎么看都有些杜撰的嫌疑。相较而言，枫林酒楼财大气粗，跟朝廷大员肯定有极深的关系，杜撰朝廷政策，完全可以遮掩住。

　　同样，也有不少人觉得枫林酒楼是正确的，而这些人，大多是对政事比较了解的人。

　　在他们看来，商会和监察院已经是势在必行，利益都分配好了，绝无可能还有人敢跳出来反对。别说一个御史，就算是皇子，恐怕也得陷入万劫不复之地。林记客栈的消息确实有些道理，但乾威皇帝不傻，应该明白，现在就算想回头，也只会让朝廷陷入更大的动乱。

　　枫林酒楼，凌正阳正悠闲坐在后院的树荫下乘凉。他相信，这公告一出，虽然紧迫性不比林记客栈的商会消息，但枫林酒楼的实力和财力优势明显，完全可以击垮林记客栈。

　　再来两个月，足以回京。

　　院口，姜有才慌慌张张跑了进来。


第262章 牵鼻子

　　“三少爷，不好了！”

　　听见姜有才慌乱的声音，凌正阳蹙了蹙眉，身体不由直起了少许。

　　“是不是林记客栈又有什么手段了？”

　　姜有才喘着大气道：“刚刚收到消息，林记客栈在推出商会消息的同时，各大酒楼居然也全部在同一时间推出了商会消息，而且，内容全都一样。”

　　“什么？”凌正阳骇然起身：“难道说，真的有大势力在推波助澜介入其中？要不然，他们哪有这种胆量。”

　　“不是、不是……”姜有才连忙摆手，解释道：“各大酒楼的内容和林记客栈是一样的。”

　　“和林记客栈一样？而且是同一时间公布的？”凌正阳紧张追问道。

　　姜有才重重点头。

　　呼……

　　凌正阳松了口气，狂跳的心脏慢慢恢复了正常。这意味着，各大酒楼的消息都是从林记客栈得到的，而且是和林东商量好的，要不然，也不会同一时间公布。

　　这样的话，等于并非是有大势力在后面推波助澜。危害，也仅仅是在秋风城这一隅之地。

　　“三少爷，我们怎么办？”姜有才询问道：“各大酒楼都有商会消息，而且跟林记客栈一模一样，等于加重了林记客栈商会消息的可信度。再加上我们这次推出重大消息虽然可以力挽狂澜，但已经失去紧迫感，时间一长将比不上林记客栈的商会消息。我们想用商会消息打压各大酒楼的计划，可就要落空了。”

　　“林东为什么这么做？”凌正阳眉头紧皱：“现银吃紧，所以放弃打压各大酒楼所带来的潜在利益，改为提供消息给他们换取现银？”

　　“应该是这样。”姜有才点头道。

　　凌正阳顿觉头大如牛，林记客栈有源源不断的大笔收入，这样一来，还怎么逼迫林记客栈关门歇业？

　　“一折，给我全部一折，一定要在短期内逼得其它大酒楼的现银吃紧。只要有大酒楼扛不住了，才能打破他们的联手。”

　　“我这就去办！”

　　姜有才匆匆而去。

　　翌日中午，枫林酒楼疯狂降价的消息便传入林东耳中，对此，他只是一笑了之。

　　枫林酒楼推出假消息，已经入套。疯狂降价，似乎也符合预期。

　　一切，都在预料当中。形式，已经完全改过来，变成枫林酒楼被牵着鼻子走了。

　　枫林酒楼跳楼大甩卖，加上商会消息带来的吸引力被各家酒楼分摊，林记客栈没有任何回应，生意自然一落千丈。好在五折的四折，加上商会消息正到紧要关头和一两银子酒菜赠送二两银子的活力牛肉丸，保持百来桌却并不算太难。

　　其它酒楼也随后做出相应调整，借助商会消息，全部一折的话，食客数量倒也能保持自己的底线。

　　秋风城的大户们，再度热络起来，有商会消息，有比家里还便宜的灵兽灵材，一日三餐无疑是上酒楼更为划算。

　　上酒楼的大户一增加，枫林酒楼和各大酒楼的亏损无疑也水涨船高。枫林酒楼，日亏数万。各大酒楼，加起来每日的亏损也达数万两之巨。

　　一连四五天，双方就这么干耗着，银子哗啦啦如流水般出去。不止各大酒楼的老板心疼，凌正阳也是心中着急，不管是林记客栈的商会消息还是枫林酒楼的商会消息，明白着不会在短期内结束，这些大酒楼的老板们，就算心里有底了，可总该有一两家选择放弃才对。

　　更让凌正阳有些不安的是，林记客栈太平静了，平静到让他感觉这是暴风骤雨即将来临前的宁静。

　　和凌正阳一样，此刻，林东也感觉到了暴风骤雨即将来临前的宁静。

　　因为超级大户再度流回枫林酒楼和各大酒楼，林东已经不需要在二楼紧盯着食客，随时调整舒适度加成。因此，这四五天，他已经恢复往日早晚修炼的习惯，只不过一日三餐之后，会去客栈转一圈而已。

　　之所以会让林东感觉暴风骤雨即将来临，在于，他现在正身处一个灵阵当中。

　　灵阵并不大，占地只有半个房间，也只是简单的二阶灵阵。

　　但一边修炼，一边身处一个已经开启，但始终没有任何反应的灵阵当中，时间越久，越让林东有种如芒在背的感觉。

　　灵力在经脉中游走，远不如以前那般顺畅，无奈，林东的注意力并未完全集中在控制灵力上面。

　　房内的椅子上，看着林东紧绷的身体，云岚淡然一笑。这灵阵，叫四幻阵，是大宗门专门用来培养天赋出众，刚入门弟子定力的灵阵。

　　这第一幻，叫做心幻，灵阵开启之后，会让人产生一股风雨欲来的感觉。若不能泰然处之，很可能导致修炼被打断。

　　在不知道灵阵属性的情况下，能撑一个多时辰，在云岚看来，林东已经很合格了。

　　木床上，如芒在背的感觉始终不散，令林东的注意力越来越散，控制灵力运行，也愈发困难起来。

　　终于，身体一震，灵力回流丹田，林东猛然睁开双眼，有些恼怒的扫了眼周围密密麻麻的灵石粉末图案，没好气道：“云岚，这该死的灵阵，是不是坏了？”

　　“没坏！”云岚淡淡道。

　　“那怎么半天没有反应？”林东郁闷道。

　　“等你能做到心平气和，把自己身处灵阵的事情忘掉，而且能全神贯注的把所有注意力集中在修炼上面。”云岚悠然道：“灵阵就有反应了。”

　　林东吐血，全神贯注的时候，突然来个炸雷，这不得把人给吓死？

　　“老老实实的修炼吧！”云岚徐徐道：“像你现在这样，只是浪费时间。”

　　林东忍不住再瞪了眼周围的灵石粉末图案，双眼微微闭紧，脑中的杂念，缓缓排除，而后，灵力涌出丹田。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……比起上一次，林东多撑了半个时辰，最终还是没有忍住中断了修炼。

　　咬牙再来，林东豁出去了，管它待会儿会不会被吓死，再一再二不再三，一个二阶幻阵都害怕成这样，丢不起这个人。

　　在云岚的注视下，林东的身体逐渐放松，体内的灵力，运行速度慢慢流畅起来。

　　就在林东忘乎所以，专心致志修炼之际，蓦地，紧闭的双眼中，蓦然闪过一把利刃，朝着他的咽喉急刺而出。

　　下一秒，灵力狂涌丹田，林东双腿一蹬床面，整个人朝着身后暴射而出。砰的一声，撞在灵阵的阵壁上。

　　掌中，崭新的板凳瞬间出现，林东目光炯炯，直瞪前方。

　　“反应不错，不过，这应该是练习灵阵时培养的能力，而不是修炼的时候需要注意的。”云岚轻描淡写道。

　　林东哑然，居然是幻觉？

　　“这幻觉，闭着眼睛也能看到？”

　　云岚轻笑道：“就算是后面，也能看到。”

　　林东默然，这哪是修炼，这是受罪啊！大宗门的弟子，也够苦逼的。

　　没办法，咬牙忍着吧！

　　用不着云岚出声提醒，既然决定用这灵阵来增强定力，林东就不会中途放弃，再度盘膝坐下，双眼紧闭。

　　忘乎所以之际，利刃再现，有了上一次的经历，林东只是心中一惊，很快便恢复正常。果然，那利刃穿吼而过，除了有些心理阴影之外，毫无任何不适。

　　紧接着，左右两旁，各一把巨斧劈出，直奔林东的颈项。

　　一咬牙，林东双眼紧了紧，本想闭上眼睛无视，这才发现，自己眼睛已经是闭着的，闭得再紧也毫无用处。

　　无奈苦撑，林东尽量让注意力集中在控制灵力运行上面，但四面八方涌过来的攻击，让他怎么也无法沉下心来。

　　也就支撑了半个时辰左右的时间，眼睁睁看着巨斧、长剑、匕首之类的凶器不断击中要害，虽明知道是假的，心中的阴影却越来越深，直到林东再也无法忍受。

　　“还不错！”云岚开口道。

　　林东苦笑：“你当初支持了多久？”

　　云岚笑道：“第一次，心幻只支持了半个时辰，眼幻和你一样，都是瞬间吓起，第二次大概有一刻钟。”

　　“这么说，我比你厉害？”林东瞪大眼睛道。

　　云岚缓缓点头。

　　“继续！”

　　林东动力澎湃，盘膝而坐，顷刻间便进入入定状态。

　　这一次，任由利刃穿身，为了破云岚的记录，林东硬是不管不顾，全力控制灵力在经脉中运行。

　　轰！

　　猛的，巨锤从头顶砸下之时，竟带着如炸雷般的轰鸣在耳畔响起。其音量，宛若江奎在耳畔大吼。

　　心脏急剧一跳，体内的灵力，在缺乏控制之后，也随之涌回丹田。

　　林东睁开双眼，有些凄苦的看向云岚：“待会儿还有什么？”

　　“除了耳幻，还有鼻幻。”云岚回道。

　　林东苦笑，又是视觉骚扰，又是噪音污染，待会儿估计还得忍受各种刺鼻的味道，要整天生活在这种环境当中，也不知道会不会短寿。

　　“多久可以撤掉？”

　　这问题有些模糊，云岚却听懂了林东的意思，芊芊玉指伸出一个：“等你什么时候可以无动于衷，灵阵就什么时刻可以撤掉。你的进展还不错，按我估计，有一年足够了。”

　　林东扭了扭脖子，还好，不是一辈子。

　　刚打算继续修炼，笃笃声响起，马春的声音在门外传来：“掌柜，请柬已经全部发出去了。没意外的话，明天，应该能给枫林酒楼一个惊喜。”

　　林东面露喜色，沉吟片刻后，吩咐道：“检查下二楼、三楼和厨房，今晚别出什么篓子。”

　　“明白！”马春高声回了一句。

　　林东伸出食指和中指，试着左右拉了拉，上面，仿佛挂着枫林酒楼的鼻子。

　　一旁，云岚忍禁不俊，林东这动作，略显古怪。


第263章 多准备点活力牛肉丸

　　清晨，鸟儿在天空掠过，仰头看去，犹如一个自由自在的小黑点，在天空中游动。

　　林记客栈，在取下门板的不多时，一个大腹便便，衣着华丽的中年富绅下了马车，大步走了进来。

　　“杨老板……”马春一脸便瞧出此人是秋风城最大当铺的老板扬富仁，忙笑脸相迎，亲自恭请道：“里边请！”

　　中年富绅微微点头，目光在大堂扫了眼，发现柜台里坐着的林东起身拱手之后，点了点头，在马春的引路下，走上楼梯。

　　林东重新坐下，但凡见到有客上门，无论超级大户还是大户，再或者是普通食客，一律起身拱手，笑容满面。遇上客气的，还扯上几句。

　　一上午，林东的脸庞都有些僵硬了，真正的高峰期才刚刚来临……

　　林记客栈宣布三楼包厢和二楼十五张饭桌取消入座费，一口气增加十六道秋风城耳熟能详的招牌菜，推出二十三种三阶四阶灵兽灵材，除一楼和二楼依旧是四折五折赠送活力牛肉丸之外，剩下的桌子和三楼包厢，全部改成两折三折，但没有活力牛肉丸赠送，而且仅限三天。

　　林记客栈，再度迈入亏损的行列。

　　而这一系列让人应接不暇的动作，震得全城几乎所有大户都有些迫不及待的赶往林记客栈，更震得凌正阳从躺椅上一蹦而起，惊愕的目光，久久没有改变。

　　“青梨狮子头、铁板烤羊、红烧鸭舌……这些菜，怎么可能跑到林记客栈去？三阶四阶灵兽灵材，林记客栈又从哪找来的大厨？”凌正阳觉得自己要疯了，各大酒楼迟迟不见一家有退缩的迹象已经够让人烦心，林记客栈怎么突然又整出这么一个天大的消息。

　　早在几天前，凌正阳隐隐就有感觉，林东一定还有后手，一定还有其它手段。可他怎么也想不到，这后手，这手段，居然会猛烈到如此程度。

　　这，是在和枫林酒楼抢每桌动辄十两以上的豪客！这是要跟枫林酒楼抢秋风城头号酒楼的位置！

　　这位林掌柜，野心之大，已经超乎想象。

　　十几天前还被逼得降价拉客，现在，居然在反过来抢更大的生意。

　　“他吃得下吗？”没等姜有才回答，凌正阳便咆哮吼了起来。

　　姜有才苦笑：“三少爷，冷静！我虽然不知道林记客栈从哪请到会做三阶四阶灵材的厨子，但他们客栈的那些招牌菜，都是各大酒楼的。没猜错的话，应该都是各大酒楼会做招牌菜的厨子一起去了林记客栈，打算联手来反击我们枫林酒楼。”

　　眼看凌正阳又欲爆发，姜有才不得不再提醒道：“三少爷，冷静，不管他林东有什么本事，您是枫林酒楼三少爷，别说一个小小的秋风城，在京城那种老奸巨猾横行的地方，您同样游刃有余。”

　　凌正阳深吸了口气，京城那些老奸巨猾，难缠是难缠，可绝对不会像这样，才几天，居然整出两大惊天动地的反击。

　　杜撰假的商会消息，一口气推出各大酒楼所有的招牌菜，而且竟还把主意打到了枫林酒楼一直霸着的豪客身上。

　　比起那些杀人不见血的老奸巨猾，这位林掌柜太激进，太锋芒外露了，本来，这种对手是最好对付的。但凭借两个强大的反击，林记客栈竟有股挡者披靡的势头。

　　冷静，要冷静！否则的话，在一个府城输得一败涂地，这辈子，恐怕就真的没脸见人了！

　　连着再吸了几口气，虽脑子里依旧有些混乱，但凌正阳的思考能力已经恢复少许。

　　“林记客栈有各大酒楼的招牌菜，无疑，各大酒楼得失去招牌菜！”凌正阳快速在院子里踱着步，良机，蓦然停下：“派伙计去打听打听，各大酒楼的酒菜价格有没有调整，另外，想办法查查他们酒楼的大厨除了会做招牌菜的，还有没有少人。”

　　“三少爷是怀疑，林记客栈会做三四阶灵兽灵材的厨子，也是各大酒楼的人？”姜有才疑惑道。

　　“不是怀疑，而是八九不离十！”凌正阳恢复了少许自信。

　　姜有才惊讶道：“这怎么可能？会做招牌菜的厨子和会做三四阶灵材灵兽的厨子，几乎代表各大酒楼最顶尖的厨子，林记客栈哪有那么大的本钱找各大酒楼借人？没有这些厨子，各大酒楼可是实力大跌。”

　　“我们估计错了！”凌正阳面色冷峻道：“林记客栈，并不是拿商会消息卖给各大酒楼，而是同各大酒楼交换厨子。”

　　姜有才心中一惊，震愕道：“林东，怎么有这种魄力？这可是几十万两银子，就拿来借几个厨子？而且只借几个月？”

　　凌正阳吐了口气，没有回答。胆量超出预计，魄力超出预计也就没什么好惊讶的。

　　见凌正阳如此神情，姜有才只得退出后院。

　　徐步来到躺椅旁，凌正阳坐了上去，朝后仰倒，双眼微微闭起。

　　几十万两银子借几个厨子，仅仅是为了打压竞争对手，和抢夺竞争对手的食客。凌正阳扪心自问，换成自己家产不足百万的时候，恐怕绝无这个魄力。

　　这趟秋风城，还真是没有白来。

　　下午时分，凌正阳正在吃午饭之际，姜有才匆匆赶回院子。

　　“三少爷，已经查到了，和您料想的一样。各大酒楼的酒菜价格已经调整，各家的折扣相差甚大，那些招牌菜普普通通的大酒楼在七折和四折之间，那些全靠招牌菜撑着的大酒楼，全都低于二折，甚至还有一家免费。看情形，肯定都是约定好了的。另外，各大酒楼除了会做招牌菜的厨子少了以外，确实还有别的厨子不在。”

　　凌正阳手中的筷子，轻轻拨弄着饭碗当中的白米饭，神情看起来悠然自得，事实上，连着三四个时辰的苦思冥想，已经令他的脑袋有些隐隐作痛，很难再集中注意力。

　　“三少爷，我们该怎么办？”姜有才追问道。

　　“酒楼的生意怎么样了？”凌正阳询问道。

　　姜有才苦笑：“大户食客，上午才八十来桌，下午也就一百二三十桌。十两以上的豪客，上午四十来桌，下午二十几桌。”

　　“二十几桌？”凌正阳微微蹙眉，酒楼的生意，一般都是下午好过上午，酒楼十两以上的豪客反过来变成上午好过下午，这无疑说明，林记客栈的风头还在增强。

　　姜有才无奈点头：“我们都已经降到一折了，没想到，居然还有人可以从我们手上抢食客，而且还一抢就是这么多。再降，恐怕就得免费了。”

　　“能在一个地方尝到所有大酒楼的招牌菜，这吸引力不小。好在过几天就会淡下来，林记客栈风头正劲，免费……”凌正阳抬头道：“酒楼现在还有多少现银？”

　　“九十万两出头。”姜有才不假思索道。

　　凌正阳略有些迟疑。

　　姜有才小心道：“要不，我传信岭南郡，让李掌柜派人送些银子过来？”

　　凌正阳摇头不语，无论实力财力，枫林酒楼本就是以大欺小，九十万两银子都斗不过林记客栈，恐怕也只有搬座金山银山过来，用连着免费一年半载才能逼垮林记客栈。

　　缓缓拨弄着碗中的白米饭，凌正阳眼前白花花一片，涣散的目光，徐徐聚焦在一个饭粒上。

　　“林记客栈的公告是三天内铜卡三折银卡两折？”凌正阳忽然询问道。

　　姜有才点头。

　　“三天，一个地方尝到所有酒楼招牌菜的吸引力差不多也淡了，再等等吧！让林记客栈先亏几天再说。”凌正阳徐徐道。

　　“林记客栈既然暂时不碰，那普通大户……”

　　“还是一折不动。”凌正阳不容置疑道。

　　“可是……”姜有才欲言又止，既然暂时放一放十两的豪客，普通大户还不如一起放手，这样的话，也能让各大酒楼多亏些银子。

　　“他们放不得。”凌正阳摇头：“我们一提价，他们也会跟着提。没猜错的话，他们已经跟林东达成协议，每天只要保证酒楼有一定数量的食客就够了，不会跟我们抢生意。”

　　姜有才愕然道：“三少爷的意思是，不仅我们在惦记着林记客栈的存银，林记客栈同样也在惦记着我们的存银？”

　　“没错！”

　　凌正阳夹起一条青菜放入嘴中，细细咀嚼了片刻，一口了咽了下去。

　　“林东的胃口，也太大了一点吧？”

　　姜有才的嘴角抽了抽，脑中只有一个想法，蛇吞象！

　　林记客栈的最终目标，是抢夺枫林酒楼十两银子的豪客已经够让人吃惊了，没想到，胃口居然比这还大，竟是想让枫林酒楼关门歇业。

　　凌正阳反问道：“胃口不大，怎么会是林东？”

　　姜有才小心道：“既然各大酒楼会跟着提价，那我们不如暂时放弃打压各大酒楼，改为专心和林记客栈抢每桌十两银子以上的豪客。”

　　凌正阳沉吟良久，脑袋愈发胀痛起来：“没用，林东已经把我们引进死结了。一旦提价，等于是在给各大酒楼喘息的机会。继续一折压着，等于是和联手后的各大酒楼拼银子。”

　　姜有才不由叹了口气，从林记客栈杜撰的商会消息开始，枫林酒楼，似乎已经从压着各大酒楼打，转变成被各大酒楼压着打了。

　　“只能再等三天，看看林记客栈的打算再说了。”凌正阳挥了挥手道：“你先下去吧！”

　　姜有才心有无奈，枫林酒楼，竟也有看别人脸色再决定怎么回击的时候。

　　“等等！”姜有才走了没几步，凌正阳手中的筷子敲了敲饭碗，淡淡道：“厨房还有活力牛肉丸没有？有的话，热一盘上来。另外，多准备一些……”

　　姜有才一愣，旋即默默点头。


第264章 别想挣脱

　　三天后，一大早，凌正阳便坐在了柜台里。

　　这举动，令熟知凌正阳性格的随从汪德吃惊不小，也让他一早上都是心中忐忑，生怕做出什么错事惹凌正阳生气。

　　在汪德的记忆里，凌正阳无论到哪一家枫林酒楼，从来都没有坐过柜台。按他的话来说，每家酒楼，柜台只有掌柜能坐，它象征着掌柜的权威。

　　掌柜的权威，是不能动摇的，拥有绝对权威的掌柜，才能让伙计和厨子信服。

　　可今天，凌正阳却坐在了柜台里。

　　如此反常，真要做错了什么事，难保三少爷不会一改往日只要不是背叛酒楼便一律宽容大度的处事作风，对自己做出什么严苛的惩罚。

　　旭日冉冉升起，似一个年少有为的青年，浑身上下的锐气与光芒，随着稳步上升，越来越烈。

　　急促的马蹄声忽然由远而近，柜台里，凌正阳的身体不由直了几分。

　　片刻，一直守在门外的姜有才快步走了进来，身后，跟着一名气喘吁吁、汗如雨下的伙计。

　　凌正阳忍不住站了起来，追问道：“林记客栈出了告示没有？”

　　“出、出了。”伙计喘着大气点头。

　　“告示写的什么？”凌正阳追问道。

　　伙计舔了舔有些干裂的嘴唇，忍着咽喉的火辣，解释道：“优惠，还是优惠三天，酒菜价格和前几天一模一样。”

　　凌正阳忽然苦笑起来。

　　“三少爷，林东这什么意思？”姜有才丈二和尚摸不着头脑，既然是一样，当日何必设限三天。这么做，恐怕会导致有不少豪客认为第二天林记客栈将会提价，从而不打算上门。

　　“林东，这是在用公告吊着我们。三天又三天，打算让我们一直等下去。”凌正阳幽幽道：“没猜错的话，林记客栈昨天恐怕就已经通知那些豪客，今天照旧了。”

　　“以他们的酒菜价格，大量豪客上门，一桌少说也得亏十几二十两银子，一天下来，没有三五千两银子根本就打不住。既然他想每天亏那么多银子，不如让他亏到底。”姜有才忿忿道：“商会消息结束，林记客栈将被查封。商会消息结束，各大酒楼也将把各自的厨子收回去，林记客栈根本就做不出三阶四阶的灵材灵兽。商会消息结束，也就两三个月的时间，秋风城数得上号的大户在我们枫林酒楼摆酒请宴已经不少年头了，还不至于两三个月就被林记客栈给完全留住。无论是哪一种，林记客栈都是有赔无赚。”

　　“林东，估计要的就是这种想法！”凌正阳缓缓摇头，这三种结果，看起来几乎都是板上钉钉的事情。换做林记客栈推出各大酒楼的招牌菜之前，他也是这么认为的。

　　可现在，他不敢这么认为了……

　　板上钉钉的事情，对林记客栈没用，对林东没用。

　　杜撰商会消息，说不定林东已经通过李健诚结交了某位朝廷大员，可以将事情给压下来。各大酒楼的厨子，或许林东已经有办法让他们背叛各自的酒楼，一直为林记客栈效命。豪客全部都是枫林酒楼的熟客，指不定林东后面还有什么让人意想不到的后手能够把人一直留住。

　　看起来，这些可能性都低到让人无法相信，但通过杜撰商会消息和推出各大酒楼的招牌菜上面，凌正阳已经见识到林东的出其不意了，他相信，林东绝对不是疯子，肯定都有解决的方法，只不过自己怎么也想不到而已。

　　“三少爷，既然不打算放任林记客栈这样下去，我们怎么办？”姜有才询问道。

　　“先下去休息几个时辰，然后继续去林记客栈打听消息。”凌正阳朝仍有些气喘的伙计挥了挥手，等到他离开之后，沉吟道：“不能再跟着林东的节奏来走了，收三四阶的灵材灵兽，给我把价钱提上去。”

　　“我们的三四阶灵材灵兽都是岭南郡送过来的，如果在秋风城收，而且故意提价的话，等于我们得多支出不少银子。”姜有才急道：“而且，林东既然和宗门有关系，应该可以通过宗门收集灵材灵兽。”

　　“一二阶灵兽灵材现在什么情况？”凌正阳询问道。

　　“自从各大酒楼联手以后，已经在合力压低价钱，现在差不多跌回到以前价格的三倍左右。”姜有才回答道。

　　“库存的一二阶灵兽灵材有多少？”

　　“已经有六七万两银子的存货。”

　　“暂时按原价来收，相信那些手头上有灵兽灵材的人短时间内忍受不了价钱突然降了这么多，大部分应该都会捂一段时间。”凌正阳淡淡道：“至于宗门方面，按常理来说，再怎么样，也不至于为了个世俗的商人出动弟子专程去收集灵材和猎取灵兽。”

　　姜有才一拍额头：“瞧我这脑袋，林记客栈可以从宗门手里拿到快到挥发期的灵材，只要跟外门管事熟悉就行了。想让宗门出动大量弟子帮忙收集灵材和猎取灵兽，这恐怕最少也得和长老交情匪浅才行。咱们枫林酒楼总共也才和几个宗门有这种交情，他林东哪有这种本事。”

　　凌正阳淡然一笑：“林东，要的就是这种想法，越不可能，他越做得到。”

　　姜有才哑然无语，好半晌才悻悻道：“那咱们枫林酒楼收三四阶灵材灵兽，而且抬高价钱，岂不是正合了他的心意？”

　　“掩人耳目而已。”凌正阳轻描淡写道：“傍晚之前，给我一份各大酒楼的详细资料。”

　　“各大酒楼的详细资料？”姜有才欲言又止。

　　“你以前给我的不详细。”凌正阳目光灼灼道：“我要最详细的，包括各大酒楼老板的年纪，性格，经历，产业，家小……如果有时间，可以详尽到他们府上丫环仆人的性格。”

　　姜有才心中一惊，诧异道：“三少爷，您这是打算……”

　　“同时跟林记客栈和各大酒楼拼银子，我们就算能拖到商会推出，他们同样也能拖到那个时候。到时候，枫林酒楼不但大户食客的数量没有增加多少，豪客的数量反倒被林记客栈抢去一些。林记客栈就算没有达到击垮枫林酒楼的目的，我们同样是输得一败涂地。”凌正阳右拳紧紧握住，沉声道：“想要赢林记客栈，唯一的弱点，是各大酒楼。林记客栈的实力能强过我们，也全是因为各大酒楼的实力全部集中在林记客栈的身上。”

　　姜有才面露难色道：“可他们现在已经达成协议，相信对违反协议也有巨额赔偿，别说让各大酒楼全部毁约，恐怕一两家就得耗费巨大。”

　　“此消彼长，能把一家酒楼拿到我们的阵营，我们就强了一分，而林记客栈就弱了几分。”

　　“可代价太大了。”姜有才忍不住反驳道：“而且，银子恐怕也是流进林记客栈，这样只会让他有更大的本钱。”

　　“越大，越能让人意想不到。”凌正阳淡然自然道：“林东既然可以花几十万两银子借十几二十个厨子，我为什么不能送他们几十万两银子换几家酒楼反过来和枫林酒楼联手？不管怎么说，实力才是最重要的，银子再多，像我们这样，一折还拼不过林记客栈两折，有什么用？”

　　姜有才咬了咬牙，缓缓点头。

　　林记客栈二楼角落，林东得知枫林酒楼原价收购一二阶灵兽灵材，高阶收购三四阶灵兽灵材之后，忍不住乐了起来。

　　马春挠了挠头，有些不解道：“掌柜怎么好像挺高兴的，这好像不是什么好事才对。按三楼现在的生意来看，光是古桓宗弟子和万家庄，恐怕用不了多久，提供给我们的三四阶灵兽灵材就会不够……”

　　“没关系，只是幌子而已。”林东毫不在乎的伸出食指和中指，勾动了几下，悠然道：“枫林酒楼的鼻子既然已经被我勾在手里，不拿出什么惊天动地的手段，想脱开，可就没那么容易了。”

　　“幌子？”马春满头雾水。

　　“对！相信过不了多久，枫林酒楼就会停收。”林东笑道：“说起来，还得感谢枫林酒楼才对，一二阶灵兽灵材降价，各大酒楼的压力肯定能减轻不少。”

　　“就怕一下掉这么多，大家都会捂在手里看情况。”马春摇头道：“毕竟，只要咱们还在斗来斗去，价格就还有提上去的可能。灵兽肉储存的时间虽然短一些，但只要不少放在太阳底下，存个六七天应该不成问题，灵材可以存放的时间就更久了。”

　　“不会慢慢降价吗？”林东忽然笑了起来：“枫林酒楼原价收，各大酒楼干嘛也得原价收？你得清楚，现在是我们牵着枫林酒楼的鼻子。”

　　马春一拍脑袋，讪讪道：“跟掌柜在一起，用不着想事，脑袋都快成榆木疙瘩了。如果枫林酒楼没有存货的话，我们甚至还能反过来提价逼一逼他们。”

　　“你只不过还么想透而已，想透了就会明白，我们已经靠着杜撰商会消息抢到了先机，剩下的只需要拼命往死里揍它，揍得它只能拼命挡就行。”林东笑道：“打人的，只需要考虑拳头的力气大不大就够了。被打的，可就得拼命想着对方会朝哪打，多大的力气才能挡住，怎么才能反击……就像几个月前的枫林酒楼，它往哪打，我们就得往哪挡。”

　　马春面露深思，眼中略带精光道：“管他凌正阳玩出什么花样，咱们只要把自己拳头有多大力量研究透了，任凭他有多少花样，一拳拳揍得他没机会用这些花样就够了？”

　　林东摸了摸下巴，这说法，好像比自己理解的更为透彻一点。


第265章 违约赔偿

　　不管马春的理解透彻不透彻，林东反正是认准了一个道理，打得凌正阳没有招架之力就够了。

　　甩了甩头，林东询问道：“乔天浩那小子，没有偷懒吧？”

　　“掌柜放心，一天十二个时辰，除了半个时辰休息，他跟江奎有十一个半时辰都呆在厨房里。”

　　林东还有些不太放心，加码道：“告诉他，他要是半个月内能让江奎学会客栈所有的三四阶食材并手艺强过各大酒楼的厨子，且自己做三四阶食材的速度能够再加快一倍，我保他两个月内成为武者！”

　　马春哭笑不得道：“江奎是跟其它酒楼的厨子学三四阶食材，跟乔天浩有什么关系？”

　　“乔天浩这段时间一直都在跟江奎拉关系，肯定比谁都更了解江奎。”林东笑道：“半个月，江奎学会三四阶食材没问题，想超过各大酒楼的厨子却有些困难。说不定，他能想到什么办法。”

　　马春一咧嘴，重赏之下必有勇夫，乔天浩确实有办法也说不定。

　　“行了，去忙吧！记得算一算收灵材灵兽的价钱，怎么慢慢降才能让人不会捂在手里，又不至于看价钱在下降一口气全部卖掉，算好后派人把价钱送给各大酒楼。”林东询问道：“这应该也算我们协议中的一部分吧？”

　　马春笑着点头：“我记得有一条，只要是针对枫林酒楼的事情，各大酒楼都得听我们的。当然，前提是我们枫林酒楼也得跟着共同进退。”

　　“那就好！”

　　林东点头，林记客栈的一二阶灵材灵兽这段时间都是古桓宗提供的，大家都习惯了把灵材灵兽卖给各大酒楼和枫林酒楼，林记客栈跟着共同进退，也亏不了多少银子。

　　等到马春离开，在二楼再守了半个多时辰，眼看天色已经暗下来，林东踱步下楼。

　　路过厨房时，忍不住进去看了眼。

　　偌大的厨房里，各大酒楼的厨子们都在挥汗如雨，江奎瞪大眼睛，目光不断在其中一位厨子的双手和锅中移动，嘴中不停的念叨着什么。

　　两个相邻的灶台旁，乔天浩岔开双腿，左右开弓，两个加长的铲子不断在锅中翻炒，其速，竟快到让人无法看清。

　　时不时，乔天浩再叫上一句，一直在身后等待的两名伙计便麻利上前，将早已分好重量的配料倒入锅中。

　　就这速度，只要火够大，体力和耐力足够，以乔天浩的手速，一个人便足以抵得上八九个大厨的速度。

　　一切，有条不紊……

　　三天后的傍晚，林东正在房间里忍受着四幻阵的煎熬修炼，敲门声响起。

　　“掌柜，隆丰酒楼的老板蒋天峰来了，说找掌柜有事商量。”

　　林东心中一动，下床打开房门，进入视线当中的，是马春意味深长的笑容：“掌柜，我没看错的话，蒋天峰应该是来送银子的。”

　　“既然是来送银子的，那可得好好招呼！”

　　林东一挥手，笑着直奔前院。

　　前院石桌旁，蒋天峰容光焕发，喜滋滋的品着鸿运茶，时不时咂上几下嘴巴，颇为惬意。

　　见到林东和马春出现在视线当中，蒋天峰瞬时收敛笑容，背过身快速揉了揉脸庞，再转过来时，虽依旧红光满面，但神情却略显凄苦。

　　“林掌柜！”二人还在十米开外，蒋天峰便起身迎了上前。

　　“蒋老板，请坐请坐。”林东笑着加快了几步。

　　三人在石凳上做好，客套了几句，林东询问道：“蒋老板这次来客栈，不知道是为了什么事？”

　　蒋天峰脸上的凄苦，不由加深了几分，重重叹了口气，这才幽幽道：“林掌柜，我是来求救的。”

　　“求救？”林东面露不解。

　　蒋天峰重重点头道：“我那不孝子在岭南城犯大事了，不小心把一个和大家族有交情的富绅公子给打成了废人。人家一口气索要一百万两银子的赔偿。”

　　“这么多？”林东咋舌道。

　　蒋天峰无奈道：“我们隆丰酒楼的财力，林掌柜也知道，别说拿出一百万两银子，把我全家老小一起卖了估计也筹不到这个数。但凡有些交情的朋友，我都已经问遍了，勉强也才凑足八十来万两银子。走投无路，也只能来找林掌柜求救。林掌柜虽然来秋风城不足一年，却是出了名的乐善好施，还望林掌柜能够相助，蒋某感激不尽，并愿意用恒隆酒楼作为抵押。”

　　林东无语，凌正阳这招够毒的。

　　隆丰酒楼地处繁华街道，无论是占地还是装潢，在秋风城的大酒楼中都属前列。真要买，放平常的时候，没三五十万两银子很难买到。只抵押二十万两银子，并不用担心蒋天峰还不起银子。

　　若不是知道蒋天峰的真正来意。凭盟友这层关系，再加上自己也没有损失，林东还真有可能就借了。

　　可真要是借出去了，林东敢肯定，保管第二天，蒋天峰就带着违约赔偿再度上门。且这违约赔偿，还是出自林记客栈借给他的银子。

　　见林东不语，蒋天峰继续道：“林掌柜放心，我还有不少田地，只是太赶的话卖不出好价钱，银子一年内我一定可以还上，而且愿意出一成的年息。”

　　林东笑着摇头，一脸为难道：“不瞒蒋老板，我们林记客栈的现银，其实不到十万两了。”

　　“不到十万两？”蒋天峰心中一动，真要是这样的话，自己的决定还真够英明的。

　　林东徐徐点头，无奈道：“不是我不愿帮蒋老板，实在是手头紧，而且又在跟枫林酒楼抢生意。没办法，三万两银子已经是我的极限，蒋老板不嫌弃，也别提什么利息了，有张欠条就拿去。”

　　蒋天峰心中啧啧称奇，这位林掌柜，果然和传言一般仗义疏财。赶在跟枫林酒楼拼得火热的时候，居然还愿意挤出银子帮人。

　　照这样看来，一口气掏出林记客栈二十万银子是没指望了，不过，三万两银子也不错。

　　“既然如此，那多谢林掌柜了。”

　　“蒋老板哪的话，朋友一场，自然是能帮就帮。马春，我去给蒋老板拿银票，这事对蒋老板来说应该挺急的，你也别客套了，把欠条写下。”林东起身，朝着马春示意道。

　　“行！”马春点头，跟着站了起来。

　　“有劳林掌柜，有劳马管事了。”蒋天峰连忙致谢。

　　“客气什么。”

　　林东笑了笑，疾步赶回后院，等到出了蒋天峰的视线，也不回房了，就在院子里散步。

　　估摸着时间也差不多，林东这才从移动柜台拿出千两面额的银票数出三十张，疾步走回前院。

　　“掌柜，欠条已经写好了，您看看？”马春将一张纸片递向林东。

　　林东接过欠条，看也没看，将银票递给蒋天峰：“蒋老板，你验验。”

　　蒋天峰心有无奈，却只得连忙接过银票，粗略看了几眼便放入衣襟，再度道谢。

　　一路将蒋天峰送出客栈，林东低头看了眼手中的欠条，抵押品是蒋天峰在秋风城城中的大宅子，上面并未注明还款期限，也就是说，可以随时找蒋天峰要银子。

　　林东悠然一笑，将手中的欠条交给马春：“干得不错。”

　　马春接过银票，不解道：“何必这么麻烦，凌正阳应该不至于相信我们银子不多吧？”

　　林东摇头，举手之劳的事情而已，凌正阳再怎么想消耗林记客栈的银子，也不至于愿意买下蒋天峰的大宅子压林记客栈三万两银子。城中的宅子，可是抢手货，指不定拿当铺去都能当到三万两银子。

　　以自己的名声，加上刚才的表现，强制规定随时可以要求还银子又是马春做的恶人，就算凌正阳不会全信，往后的决断多少也会受到点影响。

　　没花一点代价，也就浪费点时间而已，这买卖非常值得。

　　回到房间没多久，马春再度敲门，蒋天峰又来了。

　　内容不再是借银子，而是有人愿意买下隆丰酒楼和酒楼的招牌菜、厨子，希望能够取消违约赔偿。马春借招牌菜和厨子事关重大，需要找买主商量继续合作为由追问买主是谁，蒋天峰含糊其辞无法过关之后，不得不强行解约。

　　马春痛骂一通，嘴巴过瘾了以后，欠条一出，才两三个时辰，三万两银票再度回到林东手中。

　　违约赔偿高达十万两银子，且林记客栈占了大头，独拿五万两银子。等到蒋天峰带着厨子离开，林东翻弄着手上的银票，惬意无比。

　　“你说，今天晚上，会有几家酒楼过来？”

　　“几家？”马春有些不解道：“一家就够呛了，十万两违约赔偿，再加给蒋天峰的好处，没二三十万两银子绝对不够。”

　　林东摇头，不赞同道：“三四天的时间才搞定，凌正阳肯定是在忙着调查各大酒楼，除了违约赔偿之外，好处肯定不光全是银子，应该还想到了代替银子的好处。要不然，不会拖这么久的时间。照我看，少说也得两家，三家也有可能，多了估计也不会，一来时间不够，二来代价太大，不如先来几个例子，让各大酒楼心惊胆战一段时间，说不定还能吓得他们一口气全部对我们林记客栈倒戈相向。”

　　马春咧嘴一笑：“算盘是够响的，可惜，凌少爷明天又得失望了。”

　　林东打了个呵欠，笑道：“再有人上门，你负责吧！我回房修炼了，希望三少爷不光只订了我们林记客栈的活力牛肉丸，而是连枫桐叶炖甲鱼也经常备着，要不然，气出个好歹可就看不到我给他准备的一轮轮浪潮了。”

　　“掌柜慢走！”

　　目送林东离开，马春从衣襟中摸出个弹力球。乐呵呵在地上弹了几下，撕开薄膜，将其塞入嘴中，而后一边嚼一边踏着星光，前往厨房陪连着好几天都没合过眼，全靠活力牛肉丸撑着的江奎和乔天浩。


第226章 茶酒上的疏忽

　　翌日清晨，林东早早便来到大堂。

　　尚未开门营业，大堂内，马春正在柜台里交代着伙计们什么，柜台上，油灯的光辉已然比不上从门缝与窗户外透进来的晨辉。

　　见林东出现，马春简单交代了几句，一拍巴掌：“打起精神，开门营业。”

　　伙计们一哄而上，放门板的放门板，去住宿楼的去住宿楼，顷刻间，客栈便有条不紊的忙碌起来。

　　“掌柜，这么早？枫林酒楼那边，可没这么快来消息……”马春带着刘安上前，一宿没睡多久，脸上仍旧是精神奕奕。

　　林东笑了笑，询问道：“昨晚总共多少银子？”

　　马春忍不住跟着笑了起来，比起林东，还要灿烂几分：“连蒋天峰在内，共有三家酒楼。”

　　三家酒楼，也就是三十万两银子的违约赔偿了，凌正阳再怎么有本事说服这三家撤出联合，就算凭借一番分析和许诺可以暂时不用掏银子补偿这三家酒楼，但违约赔偿却肯定少不得由枫林酒楼掏银子。毕竟，凌正阳再怎么天花乱坠，十万两银子不是笔小数目，各大酒楼的老板再相信叛出联合改为与枫林酒楼联手有多么光明的钱景，却还不至于胆大到先掏出这么大一笔银子。

　　“一口气削了枫林酒楼三十万两现银，这买卖划算。”林东神情悠然，三十万两银子当中，林记客栈能分十五万两，加上手头上的近三十万两银子。

　　一不小心，家当又突破四十万两银子了。

　　“都是掌柜英明！”马春适时拍了记马屁。

　　林东笑着摆手道：“这三家酒楼的招牌菜怎么样？”

　　“在各大酒楼中都属上乘。”马春回答道。

　　“凌正阳倒是会挑对象下手！”林东询问道：“客栈的损失大概怎么样？”

　　“按我估计，这之前，我们林记客栈二折就能与枫林酒楼一折一较高下。”马春盘算了一下，开口道：“这三家大酒楼的厨子转到枫林酒楼，再加上各大酒楼招牌菜一起吃的风头也差不多淡了，情形应该得颠倒过来，我们林记客栈一折，差不多勉强能跟枫林酒楼二折拼一拼。”

　　有得必有失，在林东看来，这损失还在他的接受范围之内。剩下的，就等枫林酒楼乐一乐，然后再给他一记重拳了。

　　舒适度加成一倍，再加厨艺加成一倍，按林东估计，足够再把情形又一次逆转过来。

　　见已经有食客上门，自己也没什么事了，林东招呼道：“没什么事的话，我就先回后院了，枫林酒楼什么时候出了公告，和我们的预计有偏差的话通知我。”

　　马春点头，想了想又道：“对了，掌柜，有件事得跟您说一声。”

　　“什么事？”林东询问道。

　　马春开口道：“我已经联系清花茶铺和东宁酒铺的老板，在他们那里订购了一批好酒和好茶。”

　　林东一怔，旋即诧异道：“你是说，有超级大户抱怨我们的茶酒不好？”

　　马春点头：“好在也不是什么大事，按清花茶铺和东宁酒铺老板的意思，有两个月应该就能到货。”

　　秋风城的好茶好酒并不多见，想要比三十年期百里香和上品鸿运茶更好的茶酒，只能去岭南郡买。找茶铺和酒铺订购茶酒，成本会增加不少，但也是无奈之举，王六痣他们都忙着测试和培养混混，根本就抽不开身。

　　林记客栈的伙计虽然个个忠诚度都在九十以上，但几千上万两银子交给他们手上，起异心的可能性却仍旧不低。毕竟，他们这些忠诚度，并非从生死中培养起来的。

　　林东刚想点头，又有些不解道：“清花茶铺和东宁酒铺是秋风城最大的茶铺酒铺，他们手头上没有现货？”

　　马春摇头，苦笑道：“他们也不敢压货，最多只是每种留少许应急，像我们这种大量要的，只能预订。”

　　林东微微蹙眉，茶酒也是实力之一，搁在平常，差点也就差点了，客源平稳，晚两个月只是小事一件。现阶段，恐怕却并非小事一件，一点小疙瘩，在应接不暇的优惠面前，很可能改变一个食客的决定。

　　林记客栈茶酒不行，不仅本身吸引力下降，也同样会增加枫林酒楼的吸引力。

　　想了想，林东询问道：“其它茶铺酒铺都跑过了？”

　　马春心有无奈道：“稍大点的，一家都没落下，全都问过了。”

　　“看来，也只能这么办了。马春，有空你多跑跑三楼，看看我们客栈还有哪些疏忽，能解决的尽早解决。”

　　林东吐了口气，两个月的时间，商会的闹剧，估计已经落幕了。只希望，凌正阳不会抓着这个缺点紧追不放才好，要不然，虽然结局不变，但以凌正阳的能力，代价却会多付出不少。

　　马春点头。

　　再盘算了片刻，脑袋有些发胀以后，林东招呼道：“你们忙，我回后院了。”

　　“掌柜慢走！”马春和刘安齐齐点头。

　　回到后院，林东立即着手筹备早餐，正坐在石桌上吃着，马春快步走了进来。

　　“掌柜，有办法了？”

　　林东扬头，丈二和尚摸不着头脑道：“什么有办法了？”

　　“茶酒的事情，有办法了。”马春解释道。

　　林东面色一喜，赶忙追问道：“什么办法？”

　　“咱们在四大学院设立的弹力球大赛，不是还有两三个月就得到时间了吗？”马春兴奋道：“以弹力球现在的名头，到时候，肯定吸引不少人去观看。这种出风头的热闹，怎么可能少得了咱们秋风城的官老爷们？”

　　林东糊里糊涂的点头。

　　马春继续解释道：“秋风城大大小小的官员上门，学院肯定得安排酒宴，以四大学院的位置来说，就算是大户们也肯定会在学院吃中午那一餐。那些大户，只要有子弟在四大学院的，每年多少都会给学院捐笔银子。少不得，四大学院还得招呼这些大户们的午饭。连着四五天的比赛……”

　　林东眼瞳一亮，喜道：“到时候，茶酒肯定是少不得的，而且需求量也不小。你的意思是说，四大学院都备着？”

　　马春摇头：“还有两三个月的时间，应该没有那么快就开始准备。”

　　“那你说这些干嘛？”林东不解道。

　　马春笑吟吟道：“咱们可以请四大学院的院长帮忙去借啊！”

　　林东询问道：“找那些超级大户？”

　　马春悠悠摇头：“那多不干脆，挨家挨户，费时费力，存放时间不同，茶酒的质量也容易参差不齐。”

　　林东吐血，没好气道：“逗掌柜很好玩是吧？我记得在秋风城的时候，已经严厉警告过你这坏毛病了。”

　　一旁，云岚忍不住轻笑。

　　马春讪讪一笑，连忙解释道：“咱们可以去找枫林酒楼借，顺道，菜也在他们那里订了。说不得，到时候还能反过来赚上一笔。唯一的缺点，就是现在得送笔银子给枫林酒楼。”

　　林东豁然开朗，没错，让四大学院以订酒菜为由去找枫林酒楼买。对枫林酒楼而已，这也是笔不小的生意，肯定不会拒绝。

　　“问题是，弹力球赛还有两三个月的时间，四大学院完全可以找酒铺茶铺预定，时间完全来得及。更何况，以什么名义先拿出茶酒？”

　　“当然是价格。”马春不假思索道：“枫林酒楼好茶好酒的成本，比秋风城的大茶铺大酒铺还要低，连着预定酒菜一起找枫林酒楼买，当然会更便宜一点。至于提前拿出来，完全可以说弹力赛的事，四大学院想办隆重一点，打算把秋风城大大小小官员请过去一起参加，所以需要提前拜访。好茶好酒拿来送礼，再适合不过。”

　　“四大学院一向不和，一起上门又怎么解释？”

　　“还是价格！”马春毫不犹豫道：“四家一起上门，量大，才能更便宜。”

　　林东徐徐点头，盘算了片刻，询问道：“弹力赛可是我们林记客栈搞出来的，四大学院不找我们林记客栈订酒宴，找枫林酒楼怎么解释？”

　　“这个，其实用不着解释……”马春苦笑道：“接待秋风城的大小官员，当然得最好的酒菜，咱们林记客栈最近虽然出了不小的风头，却还改不掉枫林酒楼的酒菜是秋风城最好的观念。”

　　林东略感悻悻，真要是这样的话，确实用不着解释。

　　“对了，掌柜，到时候恐怕还得你出马一趟。”马春开口道。

　　“我出马？”林东面露不解。

　　马春点头：“人的名树的影，姜有才不用担心，他想的是怎么多帮枫林酒楼赚银子。我就怕凌正阳听到有人大量买茶酒，会想到我们林记客栈缺茶酒的事，他脑袋里盘算的，可都是怎么弄垮我们林记客栈。所以，能事先把凌正阳引出来最好。能把他引出来的人，恐怕除了掌柜没别人。”

　　林东细细思量了片刻，一拍巴掌：“行，你这主意不错。两三个月，差不多枫林酒楼也倒了，到时候肯定没脸派厨子带食材去四大学院。也别太狠了，合约上的赔偿，能让这批茶酒的银子出在枫林酒楼头上就行，高了容易让防姜有才起疑。说不定，还会搞得他们到时候厚着脸皮派人去四大学院。弹力球赛的事情不小，上咱们林记客栈的酒菜，也是个不小的宣传。”

　　马春笑道：“其实，这主意是刘安想到的。”

　　林东一怔，旋即也笑了起来，刘安倒是懂得怎么低调做人了。

　　“弹力球赛的事，刘安还没来，能临时想到这主意，之前肯定没下苦心了解我们客栈的事情。有空多带带，行的话，我打算让他以后跟着你一起处理所有分店的事情。”

　　马春点头。

　　“去忙吧！这事越快越好，什么时候要我出马提前告诉我一声。”

　　林东笑着吩咐了一声，这方法，也算半个草船借箭了。


第267章 请吃饭

　　盛夏将至，天空犹似一个巨大的蒸笼，虽是上午，铺天盖地的闷热燥气便席卷而下，将整个大地都笼罩其中。

　　大街上，行人脚步昏昏欲睡，一个个，无精打采的挥舞的宽大衣袖，尽量挑着有些许荫蔽的屋檐下行走，令整个大街呈现出一幅奇异极不协调的景象。

　　马车上，林东不停的打着哈欠，尽管身为武者，受天气的影响已经很低，但闷热犹如小蒸笼的车厢，还是让他脑袋发胀，昏昏沉沉。

　　“或许，可以弄个车载灵石电扇……”

　　实在忍无可忍，林东索性在车厢里席地而坐，凝神静气之后，灵力涌出丹田。

　　随着灵力在经脉中游走，燥热的气息徐徐而散，虽车外嘈杂刺耳，车厢颠簸震动，但林东已经习惯了在四幻阵中修炼，倒也能专注于修炼。

　　终于，颠簸震动的马车停了下来，刘华的声音在外面响起：“掌柜，到了。”

　　林东徐徐睁开双眼，从马车上走了下来。

　　对面，枫林酒楼人来人往，比起略显空旷的大街，要热闹了许多。

　　林东咂了咂嘴，大热天这么好的生意，难得！

　　踱步进到大堂，入眼所及，不少食客有些眼熟。

　　林东的出现，显然也引起这些熟客的注意，其中，也同样也不少见过林东。一个个，瞬时有些尴尬的别过脸去，抬起手臂撑着脑袋，用宽大的衣袖将脸庞遮掩，假装没有看到。

　　负责迎客的两名伙计无疑都做过林记客栈的探子，林东进门，竟一个个怔在当场，有些不知道该怎么接待。

　　林东也不以为杵，目光扫过，柜台里，姜有才正一边扇着衣袖，一边翻查账目。

　　看着那捏在一起后，宛若一把无柄三角扇的衣袖，恍惚间，林东忽然有些顿悟，这个世界的袖子，功能实在强大。

　　里面缝个口袋能储存钱物，出门在外能当抹布，遇见熟人可以当障碍物……捏在一起还能做扇子。

　　林东正恍惚着，柜台里，姜有才瞪着眼睛，有些惊愕的看着他，好半晌才慌忙惊起。

　　“林掌柜，您怎么来我们枫林酒楼了？”

　　“额！”林东如梦初醒，神情瞬时变得有些低落起来：“姜掌柜，三少爷在不在？”

　　姜有才一怔，短暂的惊诧过后，有些明白了，林掌柜，应该是来找三少爷求和的。

　　前天枫林酒楼新增五道招牌菜的公告一出，形式立即急转，林记客栈两天都没有任何回应，可见已经束手无策。

　　换以前，姜有才虽然对林东能在西兰城令枫林酒楼一败涂地巨额亏损心存忌惮，但见到林东上门求和，肯定会有些轻视。

　　现而今，连三少爷都差点阴沟里翻船，对于林东，姜有才打从心底有些敬畏。因此，明知道林东是来求和的，倒也没有轻慢，忙不迭点头：“三少爷正在后院，我带林掌柜过去？”

　　林东面露迟疑，缓缓摇头道：“姜掌柜能不能通报一声？我想请三少爷出去吃顿午饭。”

　　“请三少爷吃午饭？”姜有才微微蹙眉，旋即释然，林掌柜，该是面子上过不去，不愿在枫林酒楼示弱。

　　想明白，姜有才没有犹豫，当下点头道：“行，林掌柜稍等，我这就去通报。”

　　林东点头，立马，两名伙计如临大敌的赶了上前，搬凳子的搬凳子，倒茶的倒茶，比他在自家客栈享受的待遇和敬畏还要高上几筹。

　　后院里，凌正阳躲在树荫下，手捧一书卷悠然自得，左后方，随从汪德手持一把折扇，轻轻替他扇风。右后方，护卫常泰静默而立，双眼微微闭起，宛若一尊石雕。

　　蓦地，常泰猛然睁开双眼，目光直逼院门口。

　　小跑进来的姜有才，令他有着灼灼目光的双眼，再度闭了起来。

　　“三少爷，林东来了！”姜有才远远便喊了起来。

　　“嗯！”

　　凌正阳下意识应了一声，目光仍未离开书卷。

　　等到马春跑近了少许，那在书卷上游动的目光骤然一滞，凌正阳猛然抬头，喜色迸发而出：“林东来了？”

　　姜有才连忙点头。

　　凌正阳猛然站了起来，整了整衣襟，朗声道：“请他进来！”

　　“三少爷，他想请您去外面吃午饭。”姜有才解释道。

　　凌正阳蹙眉，有些不解求证道：“他请我去外面吃午饭？”

　　姜有才重重点头：“应该是放不下脸面，不愿意在枫林酒楼认输。”

　　凌正阳目光微凝，忽然摇起头来：“林东，该不至于这么快就认输才对。毕竟，他手头上还有不少酒楼，才叛逃了三家而已，对别人来说或许算得上大势已去，对他来说，远还没到绝望的时候。”

　　姜有才心中一惊：“三少爷是觉得，他想骗您出去趁机加害？”

　　凌正阳还是摇头：“从手段上来看，林东这人虽然有些不按常理，但怎么也不至于用这种下三滥的手段。”

　　下三滥？

　　姜有才和汪德的嘴角微微一抽。

　　凌正阳显然也发现自己的话有些诋毁自己二哥的意思，不由挥了挥手，掩饰道：“凭我的身份，他绝对不敢用这种手段，应该是有所用意才对。”

　　“有所用意？”姜有才眉头皱起。

　　凌正阳也是苦思，片刻仍不得其解以后，无奈道：“不管什么用意，见过就知道了，先去大堂吧！免得被人嘀咕我们怠慢客人。”

　　姜有才点头，抬袖擦了把汗水，前面引路。

　　大堂里，林东正糟蹋着枫林酒楼从窑湾郡运过来的上等名茶，见凌正阳进来，放下手中的茶杯，站了起来。

　　“三少爷，十几天不见，还是这么风度翩翩。”

　　“林掌柜也是神采奕奕，气质不输往日。”

　　“哪里哪里，整天忙着客栈那些鸡毛蒜皮的小事，哪能跟运筹帷幄的三少爷相提并论。”

　　“林掌柜太客气了，林记客栈的小事，对我们枫林酒楼来说，可是件件大事。”

　　犹若多日不见的好友，二人客套了片刻，林东笑道：“三少爷不知道愿不愿意赏脸，让我做东请你吃一顿？”

　　凌正阳看了眼门外，不动声色道：“等到达林记客栈，恐怕已经过了正午吧？”

　　“那就随意找个小酒楼，三少爷不会嫌弃吧？”林东笑呵呵道。

　　凌正阳还是想不透林东的用意，只得继续反对道：“若是随便找个小酒楼，时间又嫌早了点，我看，不如就在我们枫……”

　　林东打断道：“是我请三少爷，自然地方得由我来挑。至于时间还早，天气这么好，出门逛逛街也不错，三少爷如果是在担心什么，那就当林东什么也么说过。”

　　凌正阳哑口无言，天气这么好？出门逛街？

　　这两句话，怎么听都让人毛骨悚然，可后面那句话，却又把人给堵死了。

　　不答应，摆明是小肚鸡肠，不敢去。

　　一旁，姜有才连忙上前，适时笑道：“林掌柜，今天中午恐怕不行，三少爷还有些总楼的急事需要处理，照我看，只能改天了！不行的话，林掌柜索性在枫林酒楼将就将就也是一样，就我们枫林酒楼现在的酒菜价格，保管林掌柜一两银子能点一大桌。”

　　凌正阳就欲点头，却见林东意味深长的笑着，不由心中一阵恼怒，还真当自己不敢去了？

　　“林掌柜做东，再大的事情也得放下，姜掌柜，酒楼的事情，就有劳你了。”凌正阳朝着姜有才叮嘱了一声。

　　姜有才无奈点头，这位林掌柜，摆明了有什么企图，可三少爷……

　　“三少爷请！”林东笑吟吟做请势道。

　　“林掌柜请！”凌正阳客气谦让。

　　林东也不再磨蹭，大步走出枫林酒楼。

　　燥热气息，扑面而来，林东二人打头，常泰在左侧紧紧跟着，随时防备着林东。右侧，汪德拿出折扇，亦步亦趋紧追着凌正阳的脚步，手中的折扇轻轻扇动，将一丝丝轻风朝他送去。

　　林东平常极少来秋风城最为繁华的城中，因此，虽因为天热，摊贩们和两旁店铺的伙计都有些无精打采，琳琅满目的货物却并不受影响，一路闲逛，倒也偶有发现。

　　常泰实力不俗，天气对他的影响和林东一样不大，汪德虽大热天还得忙着伺候人，但比这更苦的日子见识多了，一点小太阳而已，几乎可以无视。

　　只苦了凌正阳，毒辣的太阳让他汗如雨下，浑身黏黏糊糊极其难受，皮肤犹如置身于火炉般灼热难忍。

　　更让他有些受不了的是，林东说是请吃饭，哪有主人的姿态，自顾一个人逛着，瞧见稀奇的物品就停下来驻足观看，或问或买，俨然就把身旁的客人已经忘到脑后。几次，凌正阳都想打道回府，更有几次，他也故作挑了个古玩铺入内游赏，结果一回头，林东已经进了旁边的绸缎铺。

　　一路走走停停，林东的移动柜台中已然多出不少在他眼里算得上稀奇古怪的东西，而凌正阳在饱受煎熬之后，好不容易盼到天空那火辣辣的太阳到达正中的方位。

　　在一个首饰铺里，林东正研究着有没有适合云岚和林霜的小首饰时，凌正阳有些沙哑道：“林掌柜，时候不早了，我们是不是找个地方坐一坐？”

　　林东故作恍然：“对对对，都忘了是来请三少爷吃饭的。”

　　凌正阳苦笑，这位林掌柜，葫芦里到底卖着什么药？

　　“走吧！”

　　林东悠然一笑，故意带着凌正阳晒了大半个中午的太阳，他就是要让凌正阳无法集中注意力去想自己的用意。


第268章 反霸王餐

　　一行人出了首饰铺，走了几十步，凌正阳便惊喜的发现一家规模还不算太小的酒楼。

　　林东这回没有难为凌正阳，众人很快便走进酒楼，一名伙计迎了上前。

　　林东环顾四周，一层的食客并不多，十五六张桌子，大部分都空着。看陈设，虽算不上富丽堂皇，倒也不差。

　　“两位公子，想吃点什么？”

　　“先来两壶好茶。”凌正阳忍不住喧宾夺主。

　　“上两壶好茶。”伙计大声吆喝了一句，将二人就进引到一张空桌前坐下，汪德和常泰侍立一旁，伙计擦了擦桌子，笑呵呵道：“两位公子还想要点什么？”

　　林东当即吩咐道：“有什么拿手的好菜都来一份，再来两壶好酒。”

　　“两位公子稍等，酒菜马上就到。”

　　伙计招呼了一声，直奔厨房。

　　不多时，伙计端着一个托盘快走了过来。

　　眼看着伙计将一个个盘碟放下，凌正阳忍不住苦笑道：“林掌柜，你请我吃饭的用意，该不会是想看我出丑吧？”

　　辣子鸡、水煮鱼、麻辣豆腐……

　　每放下一盘，便能看到铺得满满一层的辣椒，那红彤彤油闪闪的光泽，带着辛辣的热气，别说凌正阳，林东看着都有些头皮发麻。

　　“你们酒楼的菜，放这么多辣椒？”林东忍不住抬头看向伙计，秋风城气候略显干燥，大多数人都吃不惯太辣的食物，瞧瞧这满盘的辣椒，看着都让人烧心。

　　伙计尴尬一笑：“二位公子见谅，实则我家老板的朋友程爷正在厨房亲自下厨，听说有人点菜，一时兴起。二位公子不妨尝尝，如果不合口味，我再替你们重新更换。这桌，算我们酒楼的。”

　　林东不由抬眼看向凌正阳，上午故意整他是为了分散他的注意力，中午这顿，林东是真打算请客。

　　借了人家那么多好茶好酒，还谋划着以后让人家银子赔出来，老老实实请一顿几百文钱的酒席也是应该。

　　凌正阳还是搞不清林东是否是故意的，不由小声询问道：“林掌柜，要不，咱们换其它的菜？”

　　“行，用不着尝了，再换一桌。”林东拿出锭银子放在桌上推到伙计面前：“这桌也算我们的。”

　　“这……”伙计并未去看桌上的银两，神情略有些为难，迟疑了片刻，歉意道：“我去和程爷商量商量，二位公子稍等片刻。”

　　林东微微蹙眉，自己吃什么菜，还得经过别人同意？

　　正想开口，伙计已经转身而去，无奈，林东询问道：“三少爷，咱们换一家还是等等再说？”

　　“林掌柜，这酒楼，真不是你安排的？”凌正阳还是有些半信半疑，这事实在太巧了一点，更何况，就算是老板的朋友，客人不想吃，哪还需要别人同意。

　　林东无语，索性也懒得解释了。

　　这态度，反倒让凌正阳相信是个巧合了。毕竟，林东也不至于弄出这么一出小家子气的整人方法。

　　扫了眼桌上的酒菜，凌正阳苦笑：“看起来倒是不错，就是时候不对。”

　　林东不由看了眼桌上的四盘菜，确实，细看起来，色泽光鲜靓丽，辣椒与食材平整匀称。就算味道不行，下厨的人，火候与炒技却有极高造诣。

　　忍不住，林东拿了双筷子，夹了块鸡肉放入嘴中。

　　辛辣味直冲大脑，霎时，林东便觉浑身上下如置身于熊熊烈火中烧灼煎烤。一股滚烫的气流从胃部狂涌上来，林东忍不住吐了口气，辛辣顺着发麻的舌头喷涌而出。

　　头顶，升起薄薄的烟雾。

　　林东长大嘴巴，眼泪，在眼眶中转悠。

　　凌正阳三人都是狠狠咽了口唾沫，心中只有一个念头：可怜的林掌柜。

　　忍着火烧火燎，林东嚼了几下，蓦地，眼瞳闪过一抹诧异。

　　随着咀嚼，一股淡淡的酸味竟将唇舌间的辛辣给逼退了少许，鸡肉外酥里嫩，配着那似辣似酸的感觉，吃起来干松香脆。咽入喉咙，酸味带着鸡肉不断下滑，火辣辣的胃部，竟也不再像之前那般难以忍受。

　　浑身上下，顷刻间，居然让林东有种畅快淋漓的感觉。

　　凌正阳显然也发现了林东的异状，见他本还痛苦莫名，突然间又似乎非常享受，不由小声询问道：“林掌柜，味道还行？”

　　林东刚欲点头，心中一动，笑道：“还行，就是稍微有点辣，三少爷试试？”

　　凌正阳嘴角抽搐，神情可以装出来，头顶冒烟的本事可装不出来，稍微有点辣……林掌柜摆明了没安好心。

　　见凌正阳神情，林东再接再厉，朝着身前的辣子鸡扬了扬筷子：“三少爷，试试，确实不错。”

　　“林掌柜请，我还是习惯清淡一点的。”凌正阳笑着道。

　　林东笑了笑，不再强求，缓缓将筷子放下。这神情，看得凌正阳快慰至极，一上午的煎熬瞬时化作云烟而去，浑身上下，每个细胞都透着畅快。

　　林掌柜，你也有强颜欢笑的时候。

　　凌正阳敢肯定，林东心里肯定不如现在表现的这般平静。

　　如凌正阳所料，林东的心里，此刻确实是波涛汹涌。

　　这菜，绝了！

　　若非不想被凌正阳看出端倪，说实话，林东还真想把一盘辣子鸡都扫进肚子里，然后再试试其它几盘菜。

　　林东敢肯定，这辈子，他绝对没有吃过这么让人欲死欲活的食物。

　　江奎做的菜，透着股朴质，味道醇厚浓香。乔天浩的菜，或许是师出姜一厨的缘故，精致细腻，鲜香嫩爽。一个极富家常菜的气息，一个富贵逼人。

　　二人，都属于最正统的厨子。

　　而今天这半盘子都是辣椒的菜，却完完全全颠覆了林东对这个世界菜系的认知。

　　就林东所知，这个世界只有两大菜系，一是家常菜，二是宴席。前者追求的是平淡味长，后者追求的是华贵味美。一个尽量挖掘食材本身的特色，一个拼命加强食材最明显的特色。

　　按林东不太透彻的理解，说白了，也就是一个佐料少，一个佐料多。

　　可眼前这盘辣子鸡，辣这种味道成了食材，鸡反倒属于佐料。而且，吃起来实在过瘾。霸道让人想喷火的辣味，畅快让人想捶桌子的感觉，任何正统菜的味道都无法达到如此激烈的程度。

　　光凭这道辣子鸡，林东就敢拍桌子保证，只要愿意到林记客栈做厨子，这辈子的工钱，十万两银子只多不少。

　　如果不止这道辣子鸡，其它菜也能保持这种激烈，并且能还原各种食材本身特点的话，只要愿意到林记客栈做厨子，再多银子，林东也敢开出来。

　　虽说如此激烈的味觉冲击，并不适合大部分人尝试，而且这仅存的小部分人中还有大部分人不一定能忍受最初的辣味，但对这小部分中的小部分人来说，这种菜，绝对有着致命的诱惑力。

　　如果这种菜不止一道的话，完全能自成一个小菜系。

　　江奎、乔天浩，厨房两大黄金搭档，若能再加上一个，可就是三驾马车了！

　　林东忍不住咧嘴一笑，今天这顿饭，请得可真够值的，不管做这道菜的人是否愿意到林记客栈做厨子，也算长了一番见识。

　　正猜测着做菜的人是谁，后门中，一个魁梧的大汉猛步走了进来，配上眼中的凶光与脸上的横肉，再加上肩头露出的刀柄，整个人，宛若地狱的凶神。

　　为数不多的食客，纷纷站了起来，一个个，畏缩的看着大汉。

　　凌正阳的身后，汪德停止了扇动手上的折扇，常泰目光微凝，紧紧盯着大汉，脸上露出抹凝重。

　　林东虽未回头，却从众人的神情中看出了些许端倪，不由皱了皱眉。感觉告诉他，这位另辟蹊径，很可能自成一个小菜系的厨子，恐怕不好收服。

　　“老子难得给人下一次厨，居然还有人敢换菜，谁，给老子站出来。”大汉目中凶光在大堂扫了一眼，瞬时如雷电击在众人的胸口，顷刻间，食客们便慌张起身，夺门而逃。

　　眨眼的功夫，大堂内便仅剩林东这一桌。

　　“程爷，算了，这里不方便。”

　　之前招呼林东等人的伙计快步赶了上前，想拦住大汉，却怎么也不敢伸手。他的旁边，一个身着蓝色绸缎衫，身材消瘦的中年男子也是不迭点头。

　　“程爷，这里是秋风城，我看……”

　　“看个屁！”大汉目光定格在林东这桌，脸上的横肉，拧在了一起，令他的脸庞看起来，狰狞可怖。

　　汪德不敢对视，骇然后退了一步。凌正阳咽了口唾沫，喉咙仿佛被什么掐住了一般，怎么也无法开口。

　　常泰稍好几分，右手拇指轻轻放在无名指上的储物灵戒下方，目光毫不畏惧的紧盯大汉。

　　唯有林东，手上的筷子轻轻在桌面敲打，悠闲自得，仿佛什么事情也没有发生过一般。

　　“想不到，一个破酒楼，居然有两个武者上门。”大汉冷冷一笑：“可惜，实力差了点。”

　　常泰脸色微变，这话的意思，无疑说明对方有动手的意向。

　　林东倒还是神情自若，他用神念查探过，这大汉的影像模糊不清，以云岚所教的分辨方法来看，若大汉没有隐藏实力的话，应该是心神期四重左右。

　　心神期四重，打不过，林东自信逃开毫无问题。更何况，似乎也不是什么大不了的事，应该不至于动刀动剑吧？

　　轰！

　　大汉右臂骤然挥动，刀光闪烁，身旁的一张饭桌，竟被这一刀瞬间给劈得爆裂炸开。

　　“桌上的菜，要是不吃得干干净净，人头给老子留下来！”


第269章 恐怖实力

　　凶神恶煞的声音在大堂内响起，众人脸色各异。

　　凌正阳的生长环境，令他自小便有股凌驾于常人之上的傲气，只不过因为性格谦和有礼，平常并不明显而已。见大汉如此霸道，心中的惧怕顿时烟消云散，取而代之的，是微蹙眉头上写着的不悦与厌恶。

　　汪德却是忍不住再退了一步，大汉的气势，令他打从心底寒遍全身每一处毛孔。

　　常泰猛的踏前了一步，紧邻凌正阳所坐的长凳，紧盯大汉的神情，愈发凝重。若只是单独遇上，他绝不至于会怕了大汉，而今身前，可还有个三少爷。

　　本就实力逊色，还得护卫三少爷，这难度对他来说，脸上不服输，心中却在拼命求老天保佑能和平收场。

　　林东手中的筷子在桌面顿了顿，齐平以后，张开朝着麻辣豆腐夹了块。

　　放入嘴中，令人毛孔都充斥着烧灼的辣味再度袭遍全身。

　　头顶，淡淡的烟雾徐徐上升。

　　林东强忍着一咬豆腐。淡淡的甜味在齿间徘徊，急欲喷火的喉咙，瞬时如注入一股清泉，缓缓沉寂下来。再咬几口，舌尖微麻，泌人心脾，鲜嫩滑腻。

　　一口咽下，如火般的胃部骤然一息，暖暖洋洋，让人浑身懒慵，极其舒服。

　　舔了舔嘴唇，林东抬起筷子，忍不住就欲夹往鱼片。对面，凌正阳沉声道：“林掌柜！”

　　林东一怔，旋即笑道：“以和为贵，吃菜而已，总比动刀动剑要好。好在我这人平常就喜欢吃辣，三少爷等我一刻钟，我负责把这些菜全部吃光。”

　　凌正阳微微摇头：“以和为贵，不是用在这种场合的。说实话，咱们虽然是敌对关系，但对于林掌柜的魄力、胆量和神鬼莫测的手段，我一直很佩服。可现在，林掌柜的脾气却让我不敢苟同。”

　　林东无奈一笑，并未解释。要不是后面这家伙有资格和江奎、乔天浩组成厨房三驾马车，就这口气，鬼才以和为贵。

　　“小子，慢慢吃，我额外奉送你三次刀闪头飞的表演！”大汉右臂垂下，手中的大刀，闪耀着刺眼的光芒。

　　大汉身后的中年男子见已经拦不住了，索性挥手道：“关门关窗，杨来、江修，堵住楼梯口，一个食客也别放下来。谁敢硬闯，一个不留。”

　　“好嘞！”

　　四名伙计瞬时而动，其速，竟个个快如狸猫，显然都是练家子。

　　林东眉尖微挑，好家伙，这口气，这实力，这是酒楼？赌场遇到闹事的，也绝对不敢下令见人就杀。

　　“三少爷，退！”常泰右腕一翻，掌中瞬间出现一把长剑，将凌正阳护在身后。

　　“我凌家的人，还不至于不战而退！”凌正阳猛然拔下腰间的玉佩放在桌上，冷声道：“战不过，护不住，你带着玉佩离开，二哥不会难为你。”

　　林东不由抬头看了眼凌正阳，忽然笑了起来：“想不到三少爷还有这种豪气。”

　　凌正阳苦笑，他实在搞不明白，林东到底是怎么想的。若说胆小怕事吧！一副云淡风轻的模样，比谁都没把大汉放在眼里，迄今为止，还真没扭头去看过一眼。可真要不怕，又何必那么听话，真打算把满桌子的辣椒给吃掉……瞧瞧，又夹了块鱼片。光那上面鲜红的油渍，便足以让人辣得七窍生烟了。

　　砰！

　　随着最后一扇窗户关闭，常泰和大汉几乎同时暴射而出，双方即将接触到的刹那，常泰长剑一挺，率先抢攻，急刺大汉的咽喉。

　　大汉冷冷一哼，竟不躲不避，一刀稳稳朝着常泰的脑袋横削而出。其速，略逊常泰一筹，其势，却澎湃如潮，任凭处在大堂任何一个角落，也绝难逃这气势的侵蚀。

　　常泰目光一凛，大汉的举动，令他心中警惕，更让他浑身上下，肌肉紧紧绷在一起。

　　不远处，林东双眼微闭，心神急剧扩散，那奇异的视线当中，常泰衣着清晰可见，手中的长剑直取有些模糊的大汉咽喉。大汉不躲不闪的举止，让他略感诧异。

　　噗！

　　在剑尖接触到大汉咽喉的刹那，常泰便觉不对，手中的长剑并非凡品，而是二阶灵剑。可剑尖接触到咽喉之时，竟如同刺中了铜墙铁壁。

　　正难进分毫，常泰大惊失色之时，一股滂湃的能量通过剑身朝他的手臂狂涌而来。

　　咔嚓声起，常泰的手臂瞬时极度扭曲成数截。

　　林东骇然而起，猛的转身。他能从声音中听出，常泰的右臂，竟有数处骨头被震得粉碎。

　　呼呼风声在耳畔急啸，常泰面容扭曲，在刀锋不及半尺，凛冽寒气令脖子上的汗毛根根竖起之际，强忍着剧痛，左脚一蹬，朝着右边飞扑而去。

　　“想走？老子答应了吗？”大汉不屑一顾，右臂猛然下沉，疾削而出的大刀骤变往下偏移，直追常泰。

　　哧！

　　一抹艳丽的鲜血飞溅而起，大刀在常泰的后背，留下一道长长的血痕。

　　皮肉翻起，鲜血潺潺而下，常泰如出膛的炮弹，暴射而出。轰然声响，狠狠砸在了墙壁上，引起惊天震动。

　　在大汉转身之时，常泰猛然跃起，右臂无力垂下，左拳紧握，死死紧瞪着对方，眼中决绝之光闪烁。脸庞，却惨白毫无血色，双腿也在止不住的颤抖，这一刀，显然让他受伤不轻。

　　林东心脏狂跳，金刚罩？铁布衫？不但刀枪不入，而且还能将力量反震回去。

　　麻了个痹，这种人，还怎么打？

　　吃顿饭，遇上个另辟蹊径独创一个菜系的厨子也就罢了，这厨子，竟还是个怪物。

　　大汉扭了扭脖子，狞笑着踱步走向常泰，斜斜朝下的刀尖，鲜血缓缓滴落而下，在地板上，带起一条长长的血线。

　　汪德惊恐大叫，蓦然转身，朝着大门方向狂奔而去。

　　砰！

　　一名伙计冷笑着抬脚，将他踹了回去。

　　“老老实实等着我家寨主送你归西，想跑，可没门。”

　　林东和凌正阳齐齐吸了口冷气，寨主！

　　山匪！

　　林东不由冷睨了眼将汪德踹回来的伙计，今天，怕是遇到大麻烦了。

　　若不知道对方的身份还罢了，既然知道对方是山匪，还知道对方在秋风城的落脚点，已经成了你死我亡的局面。

　　凭借缥缈步，林东倒不怕自己逃不出去，但凌正阳……

　　人是自己请来的，不把人送回去，恐怕说不过去。

　　吐了口气，林东看了眼霍然起身的凌正阳，掌中，悄然多出一条板凳。

　　不管怎么样，总得试试再说！

　　大刀扬起，大汉冷笑着一刀朝常泰劈了出去。

　　常泰不退反进，左拳猛然轰向大汉的心口，竟是打算以命搏命。

　　蓦地，林东右臂一挥，手中的板凳飞掷而出，正中大汉的脑袋。

　　砰然声响，木屑翻飞，冲击力下，大汉不由朝前迈了一步，刀势微微一阻。

　　“退！”林东大喝。

　　常泰一咬牙，左拳仍旧直取大汉心脏。

　　砰！

　　拳头与大汉心脏接触到的刹那，整条左臂在能量的冲击下，竟如波浪般快速起伏，下一秒，常泰喷血倒飞出去。

　　林东恨得咬牙切齿，忠心有余，但死了也是活该。

　　若是两人合力，自己先把大汉给拖住，常泰凭借尚存的实力，别说突破几个灵动期的山匪包围，将其一一击杀也绰绰有余。

　　没想到，这白痴明知道对方能把人的力量反震回去，居然还不死心。

　　心脏是要害，咽喉同样也是要害，既然咽喉无用，这大汉的真正要害，断然也不至于会是心脏这个同样明显的要害上。

　　墙角，常泰抽搐着用双腿站了起来。大汉却缓缓转身，看向林东，目光中，凶光如杀神般凛冽。

　　“老子也敢打，你够种！”大汉脸上的横肉，分外狰狞。

　　林东忽然笑了起来，他突然觉得，大汉的嘴角若能咬根雪茄，那神情，稍微胆小点的，足以秒杀。

　　“林掌柜……”凌正阳深吸了口气，来到林东身旁，直直盯着大汉。

　　“胆子确实不小，就凭你们两个敢站在老子面前，给你们个机会。”大汉狞笑道：“加入我们天煞寨，一个做二寨主，一个给我当师爷。”

　　林东失笑，前不久，自己还盘算着能不能把对方弄进林记客栈和江奎、乔天浩组成个厨房三驾马车，没曾想，对方居然也想把自己弄进什么天煞寨做二寨主。

　　天煞寨？

　　林东一怔，好家伙，难怪实力这么恐怖，居然是天威阁剿了数次都没全灭的天煞寨。

　　这天煞寨，曾是岭南郡境内最大的山匪聚集地，十几年前，因为实力急速膨胀到可以攻破岭南城，已经超过了大汉国的底线，天威阁召集全郡武者围剿，整个山寨土崩瓦解，但寨主程豹却逃了出去。不出数年，天煞寨再现岭南郡，再剿再现，这位程寨主，就是个打不死的小强，甚至惊动了岭南郡一位效忠朝廷的强者出手，仍旧被他活着逃了出去。

　　在岭南郡境内，论凶名，程豹远不及许多山匪头目。可要论头号山匪，非程豹莫属。

　　“知道老子是谁了？”程豹睥睨道。

　　林东摸了摸下巴，徐徐道：“厨艺不错，可惜是个山匪，要是个厨子，姜一厨在厨艺界的历史地位，百年后肯定比不过你。”

　　凌正阳与一帮山匪愕然而视，程豹一怔，旋即狂笑起来。


第270章 逼良为匪

　　“胆子够大，实力也够强，又是唯一一个明白老子厨艺到底好到什么程度的人……说，要什么奖赏尽管说，只要我程豹办得到的，一定找来给你做二寨主的见面礼！”

　　程豹紧紧盯着林东，虽依旧凶光闪烁，却明显淡了不少。

　　林东苦笑：“要你自杀行不行？”

　　程豹一怔，旋即咆哮道：“你活得不耐烦了？”

　　“看来是不行！”林东淡淡瞅了眼颤颤巍巍，总算已经站稳的常泰，高声询问道：“能撑多久？”

　　常泰双臂软软垂下，目光却冷冷在山匪们脸上扫过，沉声道：“撑到他们一个不剩！”

　　“既然是这样，你们死在别的山匪手里，可别怨我。”

　　林东扭了扭脖子，双手同时张开，两条崭新铮亮的板凳悄然出现。

　　“林掌柜小心，他的身体会在瞬息间反震力量，绝对不能跟他近战。”常泰提醒道。

　　林东点头，有前车之鉴，还跟程豹硬碰硬，那是白痴。

　　“看来，你是不见棺材不心服，断一条胳膊长长记性。以后记住了，山匪有山匪的规矩，就算你是二寨主，大哥的权威，同样不容置疑！”

　　程豹脸上的横肉急剧颤抖起来，手中的大刀扬起，身体暴射而出。

　　林东迎头而上，不足三米之时，身体蓦然右倾，整个人如一条骤然弯曲的直线，绕开程豹。

　　回身扬臂，两条板凳脱手而出，一前一后，直取程豹的后脑。

　　程豹猛然转身，手中的大刀高举过顶，而后直劈而下。

　　劲风，一如程豹的气势，暴戾、霸气，带着咆哮，涌向板凳。

　　林东在大刀如开天巨斧般劈爆板凳，带着木屑直直而下之际，眼中精光一闪，身上的青色长衫，无风狂舞。

　　呼……

　　程豹正欲收劲回刀应付第二条板凳，掌中的刀柄，却仿佛有些不听使唤，刀刃，竟借势朝着他的胯下斩去。

　　呛！

　　一声犹似金戈交鸣的脆响在大堂中激荡，程豹猛然抬头看向林东：“你可以控制老子手上的刀？”

　　林东吸了口气，程豹的胯下，仍不是要害。而且，刀在程豹手中，并未有任何反震。

　　“好小子，老子是小瞧你了，居然还有这么诡异的灵技，而且，速度也远远超出的老子的预计。”程豹狞笑道：“不跟你动真格的，看来你不会心服。”

　　林东微微蹙眉，咽喉、心脏、胯下，这三点都不是要害。

　　剩下的，只能是天灵盖、太阳穴、眉心、眼睛、丹田……

　　“不用想了，老子全身上下，没有一处要害，包括睁开的眼睛。杀我很简单……”程豹将大刀扛在肩头，狞笑道：“你的力量，强大到让老子无法抵挡！”

　　林东默然，真没有任何要害的话，只有想办法把人给困住才行。

　　对面，程豹随手将大刀丢开，右掌舒展，一把金光闪闪的巨刀出现在他的掌中。

　　这金刀，竟长达三米，厚重的刀背，森寒的刃锋，两条巨龙盘旋在刀身的两面。

　　霸道，嗜血！急剧冲击着人的视觉。

　　“看好了！”

　　程豹蓦然挥臂，手中的金刀带着强劲的风啸扬起，旋即，猛然斩向林东的左臂。

　　破空声如雷鸣般炸起，随着金刀斩下，一道金色的风刃宛若晴天霹雳，疾驰而出。

　　林东骇然，下意识，朝着一侧扑去。

　　轰……

　　这一刀，如劈天裂地般咆哮肆虐，天地震动，整个大堂，竟瞬间爆开一条长达十几米，高宽都达半米的沟壑。

　　沟壑旁，林东心跳如鼓。

　　这刀速，竟快了之前数倍甚至十数倍。

　　这刀势，更是强了之前百倍千倍。

　　“怎么样？服了没有？”程豹将金刀扛至肩头，其势，比起之前更为霸道嗜血。

　　“这一刀，老子怕你避错了方向被劈成两半，所以只用了七分力。老老实实给老子做二寨主，凭你的灵技，咱们两兄弟联手，天大地大，杀他个血流成河！”

　　林东苦笑，今天这跟头，算是栽大了。厨子没找到，反被人逼着做山匪，而且，偏偏还打不过对方。

　　就这刀，什么东西劈不开？

　　就这刀速，若真只有七分力，缥缈步还真不一定能百分百避开。

　　本以为凭借御天诀和缥缈步，以自己心神期三重的实力，战胜九成以上的心神期四重毫无问题。剩下的一成，打不过，逃命绰绰有余。

　　没想到，居然遇到个更牛的。

　　就程豹这诡异的金刚罩铁布衫，再加上手上不是九阶也是八阶灵器的金刀，心神期四重，足以干掉心神期六重的对手。

　　难怪这家伙能在天威阁的围剿下还可以逃出生天，一人一刀，只要灵力足够，根本无惧任何人。就算是心神期七重八重，乃至强者之流，若灵技是偏重灵巧多变而不是偏重力量，同样也有机会逃生。

　　“怎么样，想好了没有？”程豹有些不耐烦道。

　　林东收摄心神，看着程豹的目光，逐渐凛冽起来。

　　“先断我一条手臂再说吧！”

　　“好，有胆识！”

　　程豹一竖大拇指，下一秒，肩上的金刀在他手中，似一把灵巧的水果刀。一道道风刃，长风破浪，带着雷鸣疾驰而出，瞬息间直封林东上下左右所有退路。

　　林东双腿连蹬，急速后退，风刃紧追而上，如数不清的锯齿，在他的脸庞、胸口、双腿快速拉锯。

　　砰！

　　连着撞飞四张饭桌，林东双肩撞上墙壁，停了下来。紧随而挺的风刃，惊起他一身冷汗。

　　“再来！”

　　程豹大吼，身体出出膛的炮弹，双臂如旋转的风轮，璀璨耀眼的金光在大堂暴涨，一个金色的刀网，朝着林东罩了过去。随着不断放大，竟将整堵墙壁覆盖在内。

　　退无可退，上天无路，入地无门，身前，刀网扑面而来……

　　林东双眼紧闭，心神，如数不清的须根，朝着四周扩散。身体，宛若一条浮萍，在刀网中徐徐而动。

　　没有人能看清林东的动作，此刻的他，似影似幻，以程豹的眼力，同样也无法辨别他的移动轨迹。

　　噌噌声不断响起，墙壁上，悄然多出密密麻麻数十道刀痕。

　　林东猛的睁开双眼，紧盯程豹。

　　“好小子，亏我还尽量控制力量，想不到，你居然可以根据劈刀的先后顺序不同，一条条从间隙中避开。”程豹扬起金刀，大笑道：“痛快，再来！老子这次不会留手了，生死勿怪！”

　　林东长吐了浊气，双眼再度闭起。

　　宁静的脑海中，一个人影忽闪忽暗。

　　灵力，以御空境的运功线路在经脉中涌动，随后朝着人影的方向喷涌而出。

　　程豹高举着金刀，就欲劈下，仿佛有双无形的大手猛然抓住了他的双腿，而后，猛的朝上拉去。

　　身体仰面朝上翻倒，程豹怒喝一声，金刀的刀尖在地板上微微一挑，整个人顺势翻转而起。

　　林东眉头微蹙，下一秒，在程豹双腿尚未落地只是，控制他的金刀，猛然朝后一推。

　　厚重的刀背，往程豹冲撞过去。

　　程豹手腕一沉，金色的刀身瞬时停在了原处，任凭林东体内灵气急速流失，也无法撼动分毫。

　　长长吐了口气，林东停下了徒劳的控制。

　　自从在后院领悟出御空境的所有口诀，林东再控制敌人的兵刃时，所消耗的灵力已经不足以前的十分之一。然而，程豹本就高出一个境界，其力量，更在同境界的武者中强大到无可匹敌的程度。

　　想控制程豹的身体或是他手中的金刀，实属痴心妄想。

　　林东扫了眼大堂里的八条木柱和墙壁，再抬头看了眼房梁。

　　现而今，唯一的办法，恐怕只有来个天塌地陷，让整个酒楼全部塌陷下来了。届时，若能托住自己头顶和常泰、凌正阳头顶的坍陷物，才有机会趁乱逃出去。

　　同时控制这么大的场面，难度只怕不小。

　　生死有命，富贵在天！

　　林东猛吸了口气，丹田内，灵力疯狂涌动。神念，无限扩散而开。

　　“还不服输？”

　　程豹缓步上前，金刀，徐徐举过头顶。

　　灵力溢出丹田的刹那，脸上的横肉，竟猛的一颤。

　　程豹拧眉道：“你的灵技，居然可以让人灵力流失！”

　　林东微微蹙眉，有些不懂这话的意思。控制程豹和他的金刀时，自己的灵力会快速流失，同样，程豹的灵力也会在抵抗中消耗。可这在之前，程豹就应该已经知道了。

　　使诈诱俘？

　　林东正欲发动，一个冷冷的声音从楼梯口响起。

　　“现在才知道，晚了点。”

　　两个年约四十，身着黑色劲装的男子，缓步下楼。

　　“冯裕、冯祝！”程豹脸色骤变，眼中凶光直逼不远处的酒楼掌柜赖健申：“你出卖我？”

　　赖健申慌忙后退，恨声道：“七年了，我好不容易习惯了做一个酒楼老板，你偏偏跑到秋风城来，还出手杀了知府，你倒是不怕，可跟着你的人，哪个活着跟你一起离开过？”

　　林东一怔，知府？那不就是傅同山吗？

　　傅同山，曾经位极人臣，朝堂呼风唤雨数十年的傅太师，居然被程豹杀了，怎么可能？

　　“头领！”伙计们则惊愕的看着赖健申，有些难以相信自己的眼睛和耳朵。

　　程豹狰狞逼向赖健申：“可我程豹，在有兄弟活着的时候，从来没有一个人逃过。”

　　“你、你别过来，你已经服了六阶逝灵丹，药效已经发作，越使用灵力，灵力流失的速度越快。”赖健申跌跌撞撞一路后退。

　　程豹狂笑，笑声如狼嚎虎吼，手中金刀，蓦地化作一抹金芒，将赖健申劈成两半。

　　血溅五步。


第271章 围攻

　　冷冷看了眼赖健申还在抽搐的两半身体，程豹狞笑着扫向另外四个伙计。

　　“你们，还是不是我程豹的人？”

　　四名伙计齐齐点头，一人高声道：“寨主，我加入山寨只有一年，而且到这已经七年了，但在我心里，我永远都是山匪，是天煞寨的山匪。”

　　“好，都跟在老子的后面，老子带你们杀出去！”程豹拖着金刀，凝视着冯裕、冯祝二人，眼中，凶光如熊熊烈火在燃烧。

　　林东紧绷着全身，在四名伙计快速靠拢程豹之际，徐徐来到凌正阳主仆三人面前。

　　扫了眼常泰已经扭曲变形的双臂，林东沉声道：“没事吧？”

　　常泰缓缓摇头。

　　另一边，冯裕、冯祝二人见程豹不是由大门突围，而是朝着自己所在的楼上大步而进，不由齐齐将灵力灌注咽喉，高声大喝。

　　“出来！”

　　下一刻，簌簌声在四面八方响起，笃笃声也不约而同的出现。

　　蓦然间，轰隆隆巨响，四面墙壁，竟齐齐朝后倒塌。尘土飞扬，漫天的木屑将所有人的视线遮挡。

　　“好大的手笔！”程豹忍不住赞了一句：“两个心神期七重，三十多个心神期武者，数千士兵。杀官果然痛快，都服了六阶逝灵丹，居然还需要出动这么大的阵仗！”

　　冯裕徐徐摇头：“算你运气好，柳前辈有事去京城了，要不然，这次带队的就不是我们俩兄弟。”

　　“柳忠山算什么东西，亏他还是强者，尽是些下三滥的手段。”程豹不屑一顾道：“老子就算自己抹脖子，也绝不死在他的手上。”

　　冯祝冷哼：“山匪杀人如麻，手段残忍，想不到，也有怪别人手段不光明的时候。”

　　程豹一滞，旋即大笑着举刀，淡淡的金芒从身体溢出，竟将四名伙计也笼罩其中。

　　“寨主放我们出去，杀一个够本！”四人企图冲破金芒，却如同撞上铜墙铁壁。

　　林东咋舌，他百分百可以肯定，程豹的灵技，决定是极其稀少的九阶灵技。

　　刀枪不入，反震伤害，竟还能把别人护卫在左右，除了堪称逆天的九阶灵技，绝无可能做到。

　　“越动，老子丹田内的灵力流失速度越快。”程豹喝声道：“安安心心站着，看老子怎么带你们杀出一条血路！”

　　话音落，金刀猛然斩下，带着雷霆之势，朝着冯裕的头顶疾啸而出。

　　冯裕身如鬼魅，竟在狭小的楼梯栏杆间穿梭而过，手中，一个西瓜大小的黑色铁锤，朝着程豹砸了出去。

　　一旁，冯祝如出一辙，穿过栏杆之后，黑色铁锤脱手飞掷。

　　轰！

　　地动山摇，两个大铁锤在触碰到金芒的刹那，猛然爆成无数碎片。

　　呼！

　　下一秒，外围的三十几个武者飞掷铁锤，而身后，数千士兵高举弩弓，黑黝黝的弩箭，齐齐奔射。瞬间形成的破空声，齐整刺耳，宛若决堤海啸奔腾。

　　眨眼间，弩箭铁锤便交织成一张密不透风的巨网，朝着程豹五人遮天蔽日般罩下。

　　金刀连挥，偌大的楼梯，顷刻间化作木屑。

　　“走！”

　　程豹猛然踏步上前，迎着漫天弩箭，金刀飞扬。

　　远远的，林东只见些许金芒闪耀着推进，入眼所及，便只有穿透一切的弩箭与铁锤在疯狂如雨点般倾泻而下。气势，森冷澎湃，延绵不绝犹若巨浪。

　　“三、三少爷，您没事吧？”

　　或许是见到这弩箭都避开了自己等人，汪德从地上爬了起来，小心来到凌正阳的身旁。

　　凌正阳缓缓摇头，脸色有些苍白。

　　数千弩箭连番攻击，竟杀不了一个武者，而且还是身中剧毒，同时得护卫四个手下的武者。这种人物，自己居然活着从他的手上逃出一劫，光是想想，便让他冷汗直流。

　　“先退出去再说！”林东忽然开口道。

　　凌正阳苍白的眼中闪过一抹茫然。

　　“再不走，恐怕得被压死了。”

　　林东朝着金芒不断移动的位置努了努嘴，那里，已经留下一条长长的废墟。在金芒与弩箭的双重打压下，柱子、房梁、楼板……剥去墙面，整个酒楼犹如一个骷髅架。

　　而骷髅架的一侧，正在遭到无情的毁灭，随着毁灭的范围加剧，整个骷髅架坍塌只是迟早的事。

　　林东本就打算毁了整个酒楼用于逃命，控制几块坠落下来的房梁和楼板并不成问题，但已经安全了，犯不着再浪费力气。

　　经过刚才一战，生死徘徊数次，林东整个人都像散了架一般无力，实在没兴趣再去控制什么楼板和房梁。

　　茫然盯着不断遭到毁灭的柱子和内墙，凌正阳好半天才恢复了少许神智，苍白的脸庞，霎时又白了几分。

　　四人快步后退，外围手持弩箭和铁锤的武者、士兵，攻击稍稍一变动，便给四人留下一条宽约三四米的退路。

　　刚退出酒楼没多久，轰隆一声，整个酒楼坍塌了下来。

　　“加把劲，他的灵力已经所剩无几了。”

　　身旁，一名武者大声吼了起来。霎时，周围的弩箭密集了几分。

　　林东抬头朝着弩箭的集聚地看去，金芒已经杀出了酒楼，但光芒，明显黯淡下来。只要能够保持这种攻势，用不了多久，任凭程豹有天大的本事，也绝对无法逃脱。

　　“三少爷，你们几个是留下来看热闹还是回枫林酒楼？”林东询问道。

　　凌正阳面露迟疑，他担心程豹逃脱重围，很想看到他被杀再离开，但想到身旁已经毁掉两条手臂的常泰，面色一黯，开口道：“回枫林酒楼。”

　　“那行，一起出去吧！”

　　和凌正阳相反，林东并不想知道程豹是死是活。

　　程豹身中六阶逝灵丹，带着四个手下，想要冲出两名心神期七重、三十来心神期武者和数千强弩的攻击，几乎是不可能的事情。

　　然而，程豹的厨艺，霸气，仗义，实力……隐隐间，林东竟有股希望见证他能再创奇迹的念头。

　　这念头，令林东极为不舒服。山匪凶残狠辣，虽其中也不乏初期是被逼为匪，但光是杀人入寨这个规矩，便已经属于滥杀无辜。可以说，程豹做了十几年的山匪，手上的鲜血，绝对不计其数。

　　希望他不死，是对无数冤魂的亵渎。

　　林东自问不是什么大善人，也曾助过同为山匪的杨凌在杨家获取地位，但希望一个山匪活着逃离围剿的念头，还是让他难以接受。

　　见四人打算离开，一名武者开口道：“几位，或许要暂时留下来，虽然几乎可以肯定你们和程豹没有任何关系，甚至还帮助我们减少大量损失成功引动逝灵丹的药力，但你们实力不俗，未免有任何疏忽，还是必须得查验过后才能离开。”

　　林东点了点头，拿出武者牌交予对方。

　　武者接过林东的武者牌，细细查看了一番，交回林东，笑道：“大汉国登记在册的武者不受这个约束，不过，希望我们派人查验的时候，你能配合。”

　　林东将武者牌放回移动柜台，点了点头，看向凌正阳三人：“他们三个，有一个也是登记在册的武者，但双臂被废，武者牌拿不出来。我能不能担保他们三个离开？”

　　武者点头，朝着身后的士兵们一挥手。

　　哗啦声响，一个宽约一米左右的通道让了出来。

　　四人快步走了出去，一路赶回枫林酒楼。天空，烈日依旧高悬，甚至比来时更为猛烈。但众人，却已经无心理会。

　　汪德拿出折扇，将轻风送入凌正阳的后背，却被凌正阳挥手挡住。

　　“三少爷，在酒楼，我、我……”

　　凌正阳淡淡道：“回去以后，找姜掌柜支百两银子，然后找个地方隐姓埋名躲一段时间。我二哥的脾气，你应该清楚，今天这么大的事，他一定会追究到底。常泰都双臂尽毁，你却毫发无损，再怎么掩饰，也掩饰不了。”

　　汪德双腿一软，跪倒在地，梗咽道：“谢三少爷不杀之恩。”

　　林东微微摇头，在他看来，这事其实和汪德并没有什么关系。常泰是个护卫，他的责任就是保护凌正阳。而汪德，只是一个随从，他的责任只是伺候凌正阳，遇到危险，丢下主子一个人逃跑是人之常情，并没有什么过错。

　　当然，世家豪门的规矩，向来是没什么人之常情的。见凌正阳放汪德一马，林东也未多言。

　　“林兄，刚才的事，多谢了。”凌正阳忽然看向林东，拱了拱手。

　　“别叫林兄，还是叫林掌柜或是林东比较好，要不然，我不好对你下狠手。”林东毫不犹豫的挥手道：“刚才的事，只是因为这顿饭是我请客。”

　　凌正阳沉闷的心情被林东这话弄得有些哭笑不得。

　　“我刚才还在想，以后要不要给你在西兰城的林记客栈留一条生路，你倒好，居然担心不好对我下狠手……你得搞清楚，林记客栈，已经没多少日子了。”

　　林东笑了笑，看往面色平静的常泰：“以后有什么麻烦可以来林记客栈找我。”

　　常泰点头道：“谢林掌柜好意，其实，林掌柜用不着愧疚什么。酒楼是三少爷找的，事情也不是林掌柜安排的，可以说，林掌柜之前愿意留下来拦住程豹，有恩无过。”

　　“我的想法，和常泰一样。”凌正阳有些疑惑道：“林掌柜，你今天找我的目的，到底是什么？”

　　“目的……”林东模棱两可道：“进门前，有个心理准备吧！”

　　凌正阳心中一紧，难道是故意把自己引出来？

　　就欲追问，一辆马车驶了过来，马车上，刘华挥舞着马鞭，看喜滋滋的脸色，事情无疑已经办成。

　　林东跳上马车，朝着凌正阳拱了拱手道：“三少爷，多谢你的茶酒了。另外，看在今天的交情上，提醒你一句，多准备点我们林记客栈的枫桐叶炖甲鱼，气大伤身，有了我们林记客栈枫桐叶炖甲鱼，你就算气得吐血，保管也能身体健康。”

　　凌正阳丈二和尚摸不着头脑，刚想追问，刘华已然挥着马鞭，嗒嗒远去。

　　阴影，在心中扩散。

　　凌正阳不由加快脚步，三人进到枫林酒楼。

　　只是片刻，酒楼外，凌正阳冲了出来，原本进去时还有些惨白的脸色，已然铁青扭曲。


第272章 贴身护卫

　　回到客栈，日头已经偏西。

　　客栈门口，马春和刘安正翘首等待，见马车出现，立即迎了上前。

　　“掌柜，已经到手了，十六种好茶，二十三种好酒，以客栈三楼包厢的生意，最少也能支持两个月。”

　　一路颠簸，林东的心情已经恢复过来，跳下马车，笑道：“干得不错！”

　　“掌柜，厨艺的事，是不是也可以开始了？”马春询问道。

　　“明天开始！”林东点头，已经三天了，虽然枫林酒楼把超级大户拉过去每天都得亏不少银子，但再不想办法把人拉回来，林记客栈想亏也亏不了。

　　“那行，我这就去安排？”马春询问道。

　　“嗯！晚点我再想办法弄个大点的消息配合。”林东点头，在马春转身之时，忽然又把他喊住：“茶酒的事算是解决了，还有没有发现其它方面的疏漏？”

　　马春摇头：“剩下的，差不多也就装饰方面，好在前段时间照着掌柜上次给我的图纸装潢了一遍，虽然还比不上枫林酒楼，却也差不了多少。”

　　“有空按着包厢的氛围，想办法把那些赝品字画和花瓶都给换成真品。”林东叮嘱道。

　　马春点头，舍不得孩子套不着狼，这笔银子，不得不花。

　　林东吩咐道：“再来，找人去李大人那里打听打听，问问傅同山是不是真被人刺杀了。”

　　“傅大人被刺杀？”马春与刘安愕然看向林东。

　　林东点头道：“我也是听说的，不知道真的假的。如果是真的，想办法探探李大人的口风，问问是由他接任，还是郡衙会派人过来上任。”

　　二人心中凛然，这事可不小。

　　“行了，你们去忙吧！”

　　林东挥了挥手，径直走向后门，傅同山被杀，确实不是小事。但好在被刺杀的人不是李健诚这座靠山，而且以凌正阳的处事风格，也没有利用官方打压竞争对手的先例，不管真假，对林记客栈应该影响不大。

　　后院空空荡荡，林东迟疑了一下，敲开云岚的房门。

　　吱嘎声响，云岚略感惊讶地看着门外的林东：“想练招？”

　　林东摇头，笑呵呵道：“来找你谈生意的。”

　　“谈生意？”云岚哭笑不得的让开少许，等到林东进门以后，笑道：“想找我谈什么生意？”

　　林东舔了舔嘴唇，悠然道：“想请个贴身护卫，不知道你有没有兴趣？”

　　云岚细细看了眼林东的脸色，并未一口拒绝，询问道：“怎么会突然想找护卫了？”

　　林东解释道：“没办法，今天去别家酒楼吃饭，结果遇到个让我心跳加速的厨子。本来还想试试能不能把他弄进林记客栈，没曾想，这厨子居然是山匪头，而且，还打算抢我去山寨做二寨主。”

　　云岚黛眉微蹙，并未因林东打趣的语调而露出任何笑意。

　　“结果，差点被砍成几段。”林东无奈道：“要不是这山匪正好被人下了什么六阶逝灵丹，而且适逢药力发作，估计我就算能活着回来，那也少不得缺胳膊少腿。所以，思前想后，还是找个贴身护卫比较妥当。”

　　云岚轻声询问道：“山匪人在哪里？”

　　“被三十多个武者和数千手持强弩的士兵围攻，估摸着，现在应该死了。”林东轻描淡写道。

　　云岚徐徐点头，沉默良久，忽然轻笑道：“你打算出什么价？”

　　林东笑吟吟道：“别的我也没有，也就两家小客栈，一起送给你做工钱怎么样？”

　　云岚一怔，犹豫了片刻，轻轻摇头道：“不要！”

　　林东略感失望，不死心道：“别要求太高了，我这两家客栈，有能催生灵材灵兽的灵阵，有能加快修炼的灵阵，这两样，随便哪一样也算得上价值连城了。”

　　“不要！”云岚还是摇头。

　　林东诱惑道：“再加上我的一份卖身契怎么样？”

　　云岚睨了眼林东，淡淡道：“没兴趣。”

　　林东耸了耸肩，无奈道：“那你想要什么？”

　　“五两银子一个月，包吃包住，每月有三天假，每年两套衣服……”将普通护卫的酬劳说了一遍，云岚淡淡道：“暂时就这些，想到再加。”

　　“成交！”林东退而求其次，笑呵呵提醒道：“记住，是贴身护卫。”

　　云岚漠视道：“不怕我当成敌人误伤的话，随便你。”

　　林东毫不在乎，他还真不相信，小手都牵过了，一不小心碰到什么不该碰的地方，云岚会拔剑相向。

　　“对了！”想起程豹的实力，林东不由询问道：“这世上，有没有一种灵技，全身上下没有任何弱点，就算是用灵器攻击，也无法伤他分毫，而且能把力量反震回去。另外，甚至还可以做到用一蓬金光将同伴也护卫其中。”

　　“不死诀？”云岚的心跳的频率瞬时加快的许多，急问林东道：“会这种灵技的人，就是你遇到的那个厨子？”

　　“嗯！”林东点头：“也不知道他怎么做到的，一剑刺过去，能把人手臂震断。到底是他利用灵力通过对方的剑将对方手臂震断，还是他这灵技本身就有这种能力？”

　　“本身就有这种能力。”云岚心感后怕道：“是不是有人抢先你出手了？”

　　林东点头，有些黯然道：“请枫林酒楼的凌正阳吃饭，他的护卫先出手了，结果……两条手臂全部被震成了面团，这灵技，怎么这么恐怖？”

　　“还好你事先知道，而且御天诀也可以做到不用近身攻击。”云岚轻吐了口气，解释道：“这不死诀，属于九阶灵技，而且在九阶灵技当中也属于上品。”

　　林东啧啧称奇：“想不到，一个山匪也能得到九阶灵技。”

　　“应该是有什么奇遇，这不死诀我也只是在宗内的秘史上看过，已经失传数百年了。”云岚询问道：“那个山匪身上，是不是还有把极长的金刀。”

　　“对对！”林东不迭点头：“不知道为什么，那金刀一刀劈下，无论是威力还是刀势，都加强了十数倍。那山匪也就心神期四重，以缥缈步的速度，差点都避不开。”

　　云岚解释道：“这金刀，属于九阶灵器，而且是世上唯一一件能真正做到将灵阵布置在灵器上的九阶灵器。”

　　林东顿感不解，他记得，好像听云岚提起过，有些高阶灵器，上面都布置有加强威力和速度的灵阵。怎么现在，那把金刀又成了唯一一件可以布置灵阵的灵器了。

　　想问，却又怕是自己记错了，免不了遭个白眼。

　　看着林东欲言又止的事情，云岚忍禁不俊道：“你肯定忘记，我跟你说过，灵器上布置的灵阵，二者其实并未做到完全相辅相成。”

　　“相辅相成？”林东拧眉，好像，是听过这么句话。

　　云岚笑着拿出蓝剑，捧着递向林东。

　　林东眼瞳一亮，连忙伸出双手，将云岚洁白的手背给托住。

　　云岚无奈，将双手抽开后，嗔道：“仔细看看上面的灵阵。”

　　林东低头一看，蓝剑的剑身上，上下两面，都画有一个奇怪的图案。

　　“剑上的图案，就是灵阵。”云岚解释道：“和所有高阶灵器一样，上面的灵阵，都是加上去的。”

　　“灵阵不是加上去的，难道还是长上去的？”林东顿感好笑。

　　云岚点头：“那把金刀上面的灵阵，在金刀里面，已经和金刀融为一体。”

　　“开玩笑，这怎么可能？”林东摇头：“打造灵器的时候敲敲打打，早把灵阵给破坏了。除非这金刀是用模子倒出来的，可就算是用模具倒出来的，那么高的温度，灵阵早被毁坏了。”

　　“模具倒出来的？”云岚怔住了。

　　“对，你没去咱们后院的铁匠铺看过吗？”林东解释道：“先做好一个模子，然后把铁水倒进去，模具是什么形状，制造出来的工具就是什么样子。”

　　“原来是这样。”云岚一把抓着林东，惊喜道：“原来是这样，我终于知道灵阵怎么和灵器融合了。”

　　“有高温啊……灵石粉末根本就耐不住那么高的温度。”林东尽管很享受，但还是不忍看云岚白欢喜一场，提醒道：“更何况，客栈打造的模具，都是用灵器材料找古桓山的炼器师给制造出来的。因为只有这种模具，才不用担心被铁水给融掉或粘在一起。九阶灵器的材料……模具恐怕得找神仙要材料和打造。”

　　云岚连连摇头，语气还是喜不自禁：“世间万物都是相生相克的，有些低阶灵器的材料，同样可以克制高阶灵器的材料。高温方面，灵石粉末中可以添加某种不怕高温的药粉。”

　　以云岚的性格，捡到把九阶灵器估计也不会这么激动才对，林东不由询问道：“灵阵可以布置到灵器里面，有什么好处？”

　　云岚轻轻吐了口气，徐徐道：“就说我手上的蓝辰剑，上面布置的是缩小了无数倍的八阶灵阵风疾阵，可以令剑速与威力增强两倍至三倍之间。”

　　林东震愕道：“如果蓝辰剑和风疾阵融合的话，剑速和威力，能达到十几倍？”

　　云岚点头：“而且，随着实力增强，增幅还会加大。这把蓝辰剑，我灵动期使用，增幅是两三倍，心神期使用，增幅还是两三倍。现在，增幅同样也是两三倍。”

　　林东忍不住咽了口唾沫，模具，等于只要材料足够的话，可以批量生产。

　　这也意味着，一件灵阵和灵器融合的一阶灵器，对主人的增幅甚至高过九阶灵剑的增幅，区别仅在于灵器本身的锋利不同。

　　如果真能批量生产的话，林记客栈护卫人手一把等同于九阶灵器的兵刃，那实力，绝对呼呼往上窜。


第273章 奖励记账

　　“看来，我得出门一趟了。”

　　林东正沉浸在成千上万护卫一人一把九阶灵器的壮观气势当中，闻言，顿时被云岚的话给吓了一跳。

　　“你出门干嘛？”

　　云岚解释道：“如果真的可以，等于完全颠覆了灵器的威力。事关重大，我必须回宗门禀告一声，而且还需要翻查典籍，查看有没有适合用来试验的材料。”

　　林东一咧嘴，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！

　　“那个……我找个古桓宗弟子给你送信怎么样？让天剑宗派人把典籍送过来？要不然，你这一走，三两个月也就罢了！要是三两年，我岂不是白白损失了一个贴身护卫？”

　　“这……”云岚欲言又止。

　　“我要是跟着一去两三年。”林东苦笑道：“客栈发展不起来，我的实力，也没指望了。”

　　云岚轻轻点头：“送信的，不能是宗门弟子和效忠大汉国的武者，否则容易查到我和你的关系。而且实力也最好已经达到心神期，要不然，容易遇上危险。”

　　“多派几个行不行？”林东询问道。

　　云岚迟疑了一下，皓首轻点。

　　“那没问题！”

　　林东毫不犹豫的应承下来，心神期且不是宗门弟子和效忠大汉国的武者，他一个人选也没有。但实力差、够忠诚的手下，他却有十来个。虽然现在这些人手都在负责培养更多的忠心手下，但派出去三五个，也只是耽误一些护卫队成立和新客栈扩张的时间，相对于留下云岚来说，微不足道。

　　“嗯！那你晚点安排一下，这事对我们天剑宗来说，关系极大。”云岚开口道：“晚点我就开始写信，最好今天就能上路。”

　　林东咧嘴笑道：“这好处，少不了我吧？”

　　云岚心情大好，娇笑道：“我都成贴身护卫了，哪能少了主人的好处。”

　　林东舔了舔嘴唇，有些得寸进尺道：“这想法可是我给你的灵感，怎么说，也该来点奖励吧？”

　　“奖励？”云岚询问道。

　　林东点头，眉尖微挑道：“对，奖励！”

　　云岚抿了抿嘴，看着林东的笑脸，有些不知道该怎么答话。双腿，仿佛被什么钉住了一般，想上前，却怎么也无法移动分毫。青纱中，脸庞已然红似云霞。

　　尽管看不到云岚的神情，但林东已然明白，这奖励，非常困难。

　　“算了，先记账，留以后再说。”免得让云岚纠结挣扎，林东挥手笑道：“我先去安排人手。”

　　云岚松了口气，忙喊住道：“等等，不死诀的事情还没跟你说清楚。以后遇上，你也容易避开。”

　　“估计人都死了，哪还有遇上的机会。”林东不解道。

　　云岚摇头：“学会不死诀的人，没那么容易死。”

　　“难不成，还真可以不死？”林东愕然道。

　　“学会不死诀的人，生命力极强，按你的说法，如果这个山匪真的只是服下了逝灵丹，被几十个武者和数千士兵围攻的话。”云岚缓缓摇头道：“逃出生天的可能性，非常大！”

　　林东不认同道：“应该不至于，他还带着几个手下，而且，听口气是绝对不会放弃这几个手下独自逃生。”

　　“秘史上的最后一点写的是，不死诀的主人，除非亲眼看到他确实死了，否则……永远不能相信他死了。”云岚缓缓道。

　　林东哑口无言，这灵技，果然够牛的，居然还有这么条备注。真要如此的话，程豹能逃过一次又一次的围剿，还真可能全凭实力。

　　“如果我没有记错的话，不死诀应该分为四个境界。”云岚解释道：“如果这个山匪只是心神期四重的话，应该只是达到第二个境界，可以做到不死诀外放将同伴护住，但无法将攻击反震过去。”

　　“不死诀，真的没有要害？”林东忍不住问道。

　　云岚摇头：“没有。”

　　林东啧啧称奇：“这岂不是无敌了？我还以为御天诀够强的，没想到，还有比御天诀更强的。以那个山匪的实力，足以击败心神期六重的人。”

　　“那只是没有遇到可以克制他的人而已，其实……”云岚幽幽道：“御天诀不输于不死诀，甚至还要强过一筹。就算是以你现在的实力，并非没有击败他的可能性。”

　　“我有击败他的可能？”林东诧异道。

　　“对！”云岚沉吟了片刻，解释道：“你只要凭借速度，想办法把他引到一个极深的坑洞外，并逼他跃起，然后趁他在半空无处借力不断用御空境控制物品从下面撞击他的脚面，只要在他反抗的时候尽快抽回灵力，完全能做到用少部分灵力把他越送越高。到达一定高度再把他送进坑洞，金刀无法施展的话，你只需要不断控制物品攻击他，以你控制物品所消耗的灵力来看，一定能逼到他灵力耗尽。就算灵力无法耗尽，想办法把他掩埋住也是一样。”

　　林东苦笑，临时到哪去找极深的坑洞？到哪去找那么多物品不断冲击对方？这物品，可不是板凳这种材料能够有用的，最少也得是巨石。还得分毫不差避开对方的攻击……说起来简单，做起来可就九死一生。

　　“还有就是，以你的御天诀，如果手上有足以抵挡金刀的高阶灵器。”云岚开口道：“同样可以慢慢把他的灵力耗光，不死诀，强的是防御，就算有金刀的增幅，只要有能挡住金刀的高阶灵器，凭借缥缈步避开大部分攻击，很难对你造成太大的伤害。”

　　“这方法不错！”林东笑道。

　　“信上我会让人送件高阶灵器过来，你喜欢用什么兵刃？”云岚也是一笑。

　　“无所谓！”林东嘿嘿道：“只要是高阶灵器，我都能运用自如。”

　　“那也用剑吧！我们天剑宗，高阶灵剑比较多。”云岚点头，继续道：“再来，想杀他，就只有把他引到灵阵当中，然后借助灵阵消耗他的灵力。算起来，杀他的方法其实很多。”

　　“都是些说起来容易，做起来困难的方法。”林东啧啧道：“既然他可能没死，要是能把他抓住，逼出不死诀，加上御天诀，我岂不是无敌了？”

　　“你倒是会想！”云岚摇头道：“不死诀可不是谁都能学会的，要不然，何至于无宗无门，而且一失传就是数百年。”

　　“很难学？”林东不解道。

　　云岚点头，解释道：“和你的御天诀一样困难，御天诀如果想学会最后一个境界御天诀，需要让不世天才也望而怯步的领悟天赋。这也是御天诀无法开宗立派的原因，动辄数百年没有弟子能够领悟出最强的境界，很容易被别的大宗门惦记上。”

　　“不死诀的困难处在于，学不死诀的条件极高。最重要的是，学之前必须身怀极深的恨意，否则根本无法领悟。”

　　林东无语，这第一个条件，自己就不具备。而且，他希望自己这一辈子也不具备这个条件。

　　“其二，学不死诀的人，需要纯阳极重。”云岚解释道：“只有纯阳极重的人，才能领悟与发挥不死诀的威力。”

　　林东默然，听云岚这话的意思，无疑是自己并不属于纯阳极重之列。

　　“再来，修炼天赋的要求也非常高。”云岚徐徐道：“真正说起来，不死诀的要害在于学不死诀的人本身，因为一旦学了不死诀，二十岁没有达到武者之境将会经脉爆裂而亡。四十岁必须迈入强者之境，六十岁达到巅峰强者之境……这三大光卡，同样也是不死诀很难找到传人的主要原因。还有体质、毅力、杀意之类的要求，不死诀的主人之所以难杀，在于不死诀主人的性格。学会不死诀的人，可以在最恶劣的环境下生存下去、而且永远不会气馁言败。”

　　林东一咧嘴，这灵技，不但实力够恐怖，要求也同样恐怖。

　　见林东神情，云岚笑道：“其实，再好的灵技都只是辅助，最强的，还是个人本身的实力。御天诀再好，你也打不过心神期五重的人。不死诀再强，在巅峰强者面前也只是挥手间便灰飞烟灭，不死诀的主人只有心神期四重主人，以鼎老爷子的实力，和杀一只蚂蚁没有任何区别。”

　　林东缓缓点头，旋即轻松写意道：“管他什么不死诀，有你这个贴身护卫，还不是手到擒来。”

　　云岚不语，没有反驳，也没有赞同。

　　再聊了片刻，林东重回大堂，让马春派人去通知王六痣过来一趟后，这才回到房间。

　　将程豹的事情甩到脑后，林东立即着手筹备明天上午配合厨艺加成一起推出的最新商会消息。

　　写到一半，云岚将写好的书信送了过来，不多时，王六痣也赶到客栈。

　　测试和培养混混们的忠诚都是王六痣一手操办的，没了他肯定不行，商量了一番，林东决定让瘦竹竿带几个人过去，同时找古桓宗派几名弟子护卫，等离天剑宗没几天路程时，再让这些弟子原地等待。

　　安排好一切，夜幕已经拉下。房间里，林东本以为能安安静静杜撰商会进展，却没想，马春带来一个让他半天没有回过神来的消息。

　　傅同山确实遭到刺杀，但被杀的，却只是个替身。

　　更重要的是，一个月前，傅同山卧病在床，一直没有出过门，有人探望，也只是隔着纱帘。

　　现而今，满大街都在找傅同山的下落。

　　“你确定，被杀的傅同山只是个替身？”林东忍不住追问了一句。

　　马春点头：“是李大人亲口说的，应该错不了。再怎么样，他也不会骗掌柜才对。”

　　林东缓缓点头，没错，李健城不至于会骗自己。

　　“再说，如果真是傅同山被杀的话，现在应该全城大乱。”马春推测道：“可现在城里安安静静，根本不像出了大事的样子。”

　　林东摇头，中午发生那么大的事，没人知道，显然是被天威阁的人给压下了。如果傅同山被杀，天威阁真想压，同样也压得下来。

　　不过，既然李健城说傅同山是假的，那应该是假的无疑。

　　可傅同山怎么会想到找个替身，知道程豹会去杀他？而且，一个月前就知道。

　　“马春，最近城里有没有传出什么和山匪有关的消息？”

　　“山匪？”马春一怔，沉吟片刻，解释道：“最近倒是没什么和山匪有关的消息，不过，三四个月前听说抓到几个山匪，好像还是岭南郡以前赫赫有名的天煞寨山匪。”

　　“这几个山匪是怎么处理的？”林东追问道。

　　“说是秋后问斩，免得有人截囚，就在我们秋风城城南菜市口杀。”马春回道。

　　林东默然，程豹的来意，应该就是为了这几个山匪。肯定是趁夜潜进府衙，想挟持傅同山做人质要人。估计假的傅同山见到山匪心中害怕，大嚷大叫把人惊动，结果被程豹给一刀杀了。

　　可照这样看来，傅同山如果真是为了躲避程豹，早在三个月前就开始安排替身了。

　　更何况，也用不着谎称重病才对。

　　林东心中一动，询问道：“傅子舟在不在？”

　　“傅子舟？”马春怔了怔，迟疑道：“说起来，好像已经很久没听到他的消息了。”

　　按理，大汉国第一才子，走哪都有让人茶余饭后的话题才对。林东追问道：“知府遇刺，而且是假知府的事，是不是被压住了？”

　　马春点头：“李大人说这事不能外传，说是天威阁下的令。”

　　林东长长吐了口气，自己的猜测，恐怕是真的。天威阁平常是绝对不会插手世俗和官场的事，而今居然下令不准外传傅同山不在秋风城的事情，肯定不是因为程豹，程豹虽然是有名的山匪，傅同山原本也是太师，但就算是程豹跑了，天威阁也绝对不会破坏规矩去理会傅同山的安全，他们只会在有官吏被杀以后，不惜代价替这个官吏报仇。

　　更何况，程豹的目标根本就不是傅同山。而且就算想压，也压不了多久，傅同山总不能永远不露面。

　　答案，无疑是乾威皇帝，也只有乾威皇帝才能让天威阁做这种破坏规矩的事情。

　　傅同山、傅子舟消失一个月，乾威皇帝也知情，还让天威阁破坏规矩遮掩这事……几件事加起来，可就耐人寻味了。

　　林东忽然觉得，写了大半的商会消息，得推倒重来了。没猜错的话，自己一直怀疑的事情，也间接被证实了。

　　如果真是这样的话，倒是个天大的好消息。

　　“马春，从秋风城到京城，马车的话，大概需要几天的路程？”林东询问道。

　　“慢的五个来月，快的话……”马春盘算了一下，开口道：“两个半月应该足够。”

　　“不能再快了？”林东眉头微蹙，两个半月的话，等到傅同山赶到京城，已经是一个半月以后的事情了。时间太久了，傅同山就算赶到京城，最少也需要一两个月的时间运作，商会的事情，不可能拖得了三四个月那么长。

　　“再快……”马春两手一摊：“除非坐灵兽。”

　　林东一愣，旋即笑了起来，居然把灵兽给忘了。天威阁，可不缺速度快的灵兽。

　　如果是高阶灵兽灵鸟的话，相信有十几天就能到达京城，这也就等于，傅同山差不多已经到达京城二十来天。算算时间，一个月左右就能发动了。

　　“行了，天色不晚，回去睡觉吧！明天一早，给你个惊天动地的大消息，保管让整个秋风城震动起来。”林东挥手道。

　　“整个秋风城震动起来的消息？”马春不喜反惊：“掌柜，您不会想把傅同山卷进去不？”

　　林东目光灼灼道：“不是想把傅同山卷进去，而是他已经被卷进去了。放心，我已经有九成的把握，杜撰朝廷政策这罪名，枫林酒楼会帮我们压住，因为他们同样也在杜撰朝廷政策，而且属于妖言惑众的那种。”

　　“这怎么可能？”马春尽管很想相信，却怎么也无法说服自己相信这话。

　　“到时候你就知道了。”林东笑道。

　　“那……我先回去了？”马春询问道。

　　林东点头，等到马春离开之后，立即着手重新写新的商会消息。

　　乾威皇帝既然想掩盖傅同山的消息，自然还没有完全准备妥当。冒然把傅同山给揭出来，凌正阳要发觉有异，把消息送去京城的话，很可能破坏乾威皇帝的计划。

　　好在找个归隐的王爷代替傅同山也有一样的效果，而且，还不会引起那些对朝廷尔虞我诈极为熟悉的人心生警惕。对他们而言，一个归隐的王爷能逆转商会的进展，只是个笑话。


第274章 护卫队成型

　　翌日清晨，客栈尚未开门营业，林东便带着写好的商会消息找到马春。

　　一看消息内容，马春忽然有些明白林东昨天说的话了。

　　一个归隐数十年，在大汉国有着极高威望的王爷，突然上朝痛斥满朝文武，力阻建立监察院。

　　联系傅同山失踪，林东询问的内容，马春明白，这位威望极高的王爷或许是杜撰的，但真有可能出现一位被许多人忽略的大人物力阻建立监察院。

　　这大人物，无疑是傅同山。

　　傅同山位极人臣数十年，又是文士党的首领，虽说文士党一败涂地，傅同山也在短短数年间便被破天荒贬成了一个知府。但瘦死的骆驼比马大，文士党不得势，但放眼大汉国，出身文士的官吏多如牛毛。傅同山登高一呼，同样能在大汉国刮起狂风暴雨。再加上傅同山几十年的经营，不可能没有在朝堂埋下棋子，还真有翻盘的可能。

　　傅同山这么做，无疑是乾威皇帝授意的。

　　乾威皇帝，那可是稳坐皇位四十多年的人物，而且屁股底下的皇位，是在腥风血雨里面杀出来的。真要和满朝文武大臣硬抗，借助傅同山和文士党，并非没有可能赢下的可能。

　　换平常，对于林东时不时交给自己的商会消息，马春并不怎么热衷。在他看来，消息越多，牵连进来的朝廷大员也就越多，危险自然也就更增一分。

　　可这次，马春在想明白以后，脸上的笑容，比起客栈外尚未露面的太阳，要灿烂百倍千倍。整个人，也积极了无数倍。

　　第一丝曙光通过窗纸，溢入客栈少许。马春一拍巴掌，开门营业。

　　食客，接踵而来，商会再现重大消息也随之以客栈为中心，慢慢朝着整个秋风城扩散。

　　随同的，对大户与超级大户食客而言，还有另外一个惊喜。

　　林记客栈剩下的十八道招牌菜、各种三阶四阶灵兽灵材，色香味竟有大幅提高，比起前一日，好得让人赞不绝口。

　　第一天，在没有任何宣传的前提下，林记客栈二楼三楼的生意比起前一天，仍旧略有下滑。

　　第二天，在商会出现重大消息传播开，林记客栈的招牌菜和三四阶灵兽灵材的质量突然有巨大飞越引起议论纷纷之后。林记客栈二楼与三楼的生意，终于止住下滑，隐隐间，已经有上升的迹象。

　　第三天，苦苦研究了一天各大酒楼老板的资料以后，凌正阳终于坐不住了。

　　当天晚上，林记客栈便迎来了一位打算取消合作的盟友。翌日，林记客栈的招牌菜不得不删掉两个，而枫林酒楼，则增加了两个招牌菜。

　　天平，似乎又朝着枫林酒楼的方向倾斜了少许。

　　然而，凌正阳还没乐几天，林记客栈的招牌菜和三四阶灵兽灵材的质量再度提高，又是一拳把他好不容易站起的身体，给击倒在地。

　　客栈内，云岚轻抿的鸿运茶，悠然自得。林东则站在中央，双眼微闭。半空，三条板凳在翻转腾挪。

　　自从完全领悟御空境的口诀以后，林东已经可以做到御空境的运功线路不再只有双手这两个出口，而是变成全身任何一个位置。也就是说，可以同时控制几十甚至几百件物品。

　　但这几十甚至几百件物品，仅仅只是同时控制，灵力溢出，所有物品同时上升，同时下降，同时朝着一个方向移动。想要控制这些物品以各种不同的轨迹移动，却还差了十万八千里。

　　在云岚的提点下，林东每日练习的目标，除了依靠控制板凳触碰到云岚衣角来锻炼操控速度之外，还增加了同时控制两条以上的板凳以不同的方向移动。

　　三条，已经是林东的极限。

　　当然，这极限，只是暂时的。

　　练得正欢，院口，一个黑影闪了出来。

　　林东定神一看，是一身黑色劲装的王六痣。

　　比起当初那个小混混头，此刻的王六痣，步履矫健，神色沉稳，已然有极大的改变。

　　“掌柜，已经完全考验出来了。”

　　王六痣的话，令悬浮在半空的三条板凳，齐齐摔了下来。

　　完全考验出来，这话的意思岂不是，林记客栈的护卫和分店掌柜，终于有人了？

　　林东深吸了口气，狂跳的心脏平稳了些许以后，沉声道：“总共有多少？”

　　王六痣啧了啧嘴，回道：“四十八个！”

　　“连穆棱他们四个？”林东追问道。

　　“他们是第一批，当然不算在这里面。”王六痣不假思索道。

　　林东的心跳，忍不住加快了许多。一口气加了四十八个，加上穆棱四个、王六痣五个和马春，等于完全效忠林记客栈的人，现在有五十八个。

　　十家分店的掌柜，不仅人手足够了，还能挑选一番。剩下的四十七个，就是林记客栈的护卫队成员了。

　　当然，这四十七个，还得分出一部分人手负责培养和考验其他的混混。但不管怎么说，客栈的人手，终于第一次够用了。

　　“人都在秋风城？”

　　王六痣点头道：“除了派去天剑宗送信的瘦竹竿他们三个，人全部都在秋风城。”

　　“全部带来客栈！”林东毫不犹豫道：“我有任务交给你们。”

　　“现在？”王六痣迟疑道：“一口气来这么多人，我怕会引起别人怀疑。”

　　林东点头，沉吟片刻，决定道：“那就半夜过来，装扮成商队从后院进门。”

　　“行！我这就回去安排？”王六痣询问道。

　　林东点头，笑道：“还有半天的时间，回去的时候，找马春支一千两银子发下去，只要别惹事，想怎么痛快都行。”

　　王六痣一咧嘴，一千两银子，分摊下来，每人有二十来两。秋风城这地方，半天能用二十来两银子的地方可不多。

　　等到王六痣离开，林东忍住心头的激动，再度控制着三条板凳在半空中飞舞起来。

　　夜半时分，明月高悬，林东将后院的侧门打开，径直坐在石桌旁考虑着接下来的事情。月光下，微微皱起的双眉，显得格外深邃。

　　轻微的马蹄声由远及近，林东精神一振，目光骤然移向侧门。

　　片刻，一群身着短褂，打扮成伙计与护卫的汉子鱼贯而入。身着锦衣，手持折扇，一副公子少爷模样的王六痣一马当先，带着众人在林东身前五米处停了下来。

　　顷刻间，众人排成两队。

　　“掌柜晚上好！”

　　整齐的队列，铿锵有力的问安，炙热的目光……林东心中激荡，眼前这些人，才是完完全全属于自己的势力。

　　这势力，现在或许人数不多，或许一个习武之人都没有，或许天赋都不高，但林东相信，迟早有一天，这些人会随着客栈的崛起而壮大起来。

　　缓缓起身，林东的声音，在夜色中划过。

　　“你们，愿不愿意加入我林记客栈？”

　　“愿意！”五十四个声音没有任何犹豫。

　　“从现在开始，你们就是林记客栈最值得信赖的人。”林东徐徐道：“你们当中，因为能力的缘故，有的人将来会是手握一家分店的掌柜，有的人将会成为护卫队的队长或其中一员，有的人，可能因为客栈需要，一辈子隐姓埋名。不管是哪一种，我希望，在你们心里，相互间永远都是最值得信赖的兄弟和同伴。”

　　众人重重点头，无声中，有着股不容置疑的坚决。

　　林东悠然一笑，打开客栈系统，将众人的属性依次调出。

　　“华宁、杨水、李大成……”

　　林东一个个叫着，队伍中，被点到名的人，齐齐走了出来。片刻，便有十人出列。

　　这十人，都是口才与反应这两大属性都相对比较出众的人。

　　扫了眼十人，林东徐徐道：“从今天开始，你们就是林记客栈十家分店的掌柜，给你们几天的时间，我会让马春负责教导你们做掌柜的事项。至于客栈那些不能泄露出去的东西，以后一定要小心谨慎。稍有差池，后果不可估量。”

　　十人齐齐应声：“明白！”

　　“小六，你是林记客栈护卫队的总队长，负责所有客栈的防卫和护卫修炼。”林东朗声道。

　　王六痣点头，拍着胸脯道：“掌柜放心，保证让那些敢来客栈闹事的人，竖着进来，躺着出去。”

　　秋风府境内的混混已经被完全筛选出来，想要增加新的血液，必须进军其它府县才行。但一统各府各县的小混混，对衙门来说是个不小的威胁，一家家去打通关系，肯定是不行的。只有打通岭南郡郡衙的关系，才能事半功倍。

　　考虑了片刻，林东决定暂时先放一放，手头上的这批人，已经足够了，其它的，等客栈进军郡衙再着手也不迟，当即开口道：“再来，其他人暂时的任务只有修炼，包括所有客栈的掌柜，修炼是你们最大的任务。”

　　众人齐齐应声。

　　林东长吐了浊气，护卫队，终于成型了。

　　有了忠诚的手下，事情就好办了。修炼方面，人数暂时不多，开个三四倍修炼加成，灵石方面并不拮据。

　　当务之急，是开分店。

　　开了分店，客栈的收入才会源源不断的增加，才能有更多的银两购买灵石。而且，咨询牌有关各地消息的消息网也能建立起来。如果灵石充沛的话，各地的分店，也将是种植高阶灵材和养殖高阶灵兽的基地。

　　想开分店，得本人亲自一家家将已经建好的客栈纳入客栈系统才行。

　　盘算了片刻，林东毅然有了决定，暂时得把自己的修炼放一放，秋风城十大县城，得逛上一圈才行。


第275章 出门

　　有了决定，林东当即给众人安排房间，并开启四倍的修炼加成。

　　正值和枫林酒楼拼命的阶段，自己出远门，自然得跟马春交代清楚，想了想，林东也顾不上半夜三更了，来到马春的房门前，敲了起来。

　　笃笃声响，不多久，马春穿戴齐整，揉着惺忪的双眼打开房门。

　　“掌柜，您找我？”

　　“明天打算去各县城把分店开出来，有些事需要跟你交代下。”林东解释道。

　　“开分店？”马春面露喜色，连忙将林东让进房间，端茶递水。

　　在椅子上坐下，林东整理了一下思路，开口道：“这次出去，想把九家分店都开出来，就算安排齐全，少说也得三四个月的时间。好在每到一个县城，布置好运送门以后，我都可以抽空回来一趟。”

　　马春言之凿凿道：“掌柜放心，秋风城的事情，我会全部安排妥当的。枫林酒楼方面，差不多有十来天就可以逼到他们把半数酒楼都笼络过去，没有意外的话，应该会耗掉枫林酒楼七八十万两银子。如果当初凌正阳拿出来找掌柜买林记客栈的百万两银子是枫林酒楼的极限，而枫林酒楼又不从岭南郡或其它地方调集银子的话，算一算，最多也就剩下二三十万两银子。”

　　林东点头：“到时候，客栈的厨艺加成也拼得差不多了。没意外的话，我会回来一趟，不过你自己看着办，不管我回来没回来，你觉得差不多就去找王老板把客来酒楼的厨子都弄过来。”

　　马春咧嘴一笑，自信满满道：“再加上江奎和乔天浩，这一拳头，保证能把枫林酒楼给砸晕来。”

　　林东的食指，缓缓敲打着桌面，目光中，精光闪烁。

　　以客来酒楼厨子的厨艺，加上厨艺加成的话，足以改变双方一会儿你实力强，一会儿我实力强的拉锯。这一拳头下去，凌正阳除非有力挽狂澜的手段，否则一定很难再爬起来。

　　这一倒下，只要凌正阳没有任何力挽狂澜的手段，林记客栈完全能够牢牢把枫林酒楼摁在地上无法动弹，想怎么打就怎么大。什么时候被打死，就看枫林酒楼的银子能撑到多久了。

　　沉吟片刻，林东询问道：“灵石扇方面准备得怎么样了？”

　　“已经完全准备好了，随时都可以推出去。”马春迟疑了一下，询问道：“掌柜，已经快到盛夏了，咱们什么时候推出去？错过了夏天的话，效果可就要差许多。照我看，现在应该是最好的时机。”

　　“再等一两个月看看。”林东摇头，在他的预计里，灵石扇什么时候推出，取决于枫林酒楼能撑多久。枫林酒楼咬牙想苦撑的话，灵石扇将成为朝着它们头顶压下的最后一块巨石。

　　如果现在就推出来，最多也就把形式完全逆转过来罢了，客来酒楼的厨子，已经可以做到这点了。以凌正阳现在的状态，多一个难题，应该还不会让他这么快认输。

　　只有等凌正阳招架不住，胜利无望，信心被一次次摧残到即将崩溃的时候，这块最大的石头一出，才能彻底把凌正阳的信心给碾压成粉末。否则的话，凌正阳真要死扛，以枫林酒楼的财力，秋风城枫林酒楼免费个十年八年也只是九牛一毛。

　　见林东神色坚决，马春只得点头。

　　“再来，我已经挑选出十个分店的掌柜，你抽空教教他们掌柜的事项，还有就是客栈的各种灵阵。”林东吩咐道：“最好能够制定一份计划，我布置好一家分店，你就派一个人过来，我前脚走，分店后脚就能开张。”

　　马春思索了片刻，重重点头：“掌柜放心，我保证新客栈的生意，一炮而红。”

　　林东不由拍了拍马春的肩膀：“你这段时间的事情不轻，忙不过来就找小六他们帮忙，过了这一阵子，等到枫林酒楼倒了以后就会轻松下来了。”

　　马春嘿嘿一笑：“到时候，掌柜可别忘了给我发奖励。”

　　“千八百两，肯定少不了你的。”林东眉尖微挑。

　　马春的嘴巴，瞬时咧开至足以同时塞下两个鸡蛋。千八百两，一个人用的话，想怎么潇洒就怎么潇洒。

　　“行了，你睡觉吧！明天一早给我准备好一辆两匹马的马车，食物和水全部备齐，车夫的话……”林东决定道：“找两个，日夜赶路。”

　　“行！”马春一口应承下来。

　　林东起身，在马春的相送下出了房间。

　　翌日一早，林东便来到云岚房间，敲了没几下，房门吱嘎而开。

　　“贴身护卫，有没有兴趣出去游山玩水？”林东笑吟吟道。

　　“游山玩水？”云岚一怔。

　　林东笑呵呵点头道：“我突然兴起，打算逛遍秋风府境内除西兰城以外所有的县城。”

　　“你是有事情要办吧？”云岚睨了林东一眼，悠然道：“这是游山玩水？这恐怕是日夜兼程，整天窝在车厢里面修炼。”

　　林东悻悻一笑：“一路上也有山山水水，不管何时何地，掀开车帘就能看到了。”

　　“什么时候去？”云岚询问道。

　　“现在！”林东不假思索道。

　　云岚微微蹙眉：“得等我半个时辰，我得把你房间里面的四幻阵给拆掉。”

　　林东隐隐感觉有些不妙，不由小心道：“拆四幻阵干嘛？”

　　“剩下的材料不够，只能把你房间里面的四幻阵给拆下来。”云岚轻笑道：“车厢虽然不大，但布置一个更小点的四幻阵，应该不难。”

　　林东哑然，出门在外，整天修炼也就罢了，居然还得受四幻阵的摧残。

　　没办法，云岚的决定，林东还从没否决过。趁着她去拆四幻阵的功夫，林东则去查看马车的准备情况。

　　比起以往出门的马车，马春这次准备的马车要大了一圈，健马也增加了一匹。

　　见林东在大堂出现，刘华与客栈另一名伙计伍光从马车上跳了下来。

　　“掌柜，都已经准备好了，现在就走？”

　　“等等，还有点事。”

　　林东摇头上了马车，掀开车帘，左右两条铺着花斑豹皮的长凳让他苦笑。这趟出门，有云岚同行，哪有凳子坐，白准备的……

　　四下看了眼，长凳下，不仅干粮、水袋充分，甚至还准备了一包裹的吃食。

　　见没什么遗漏，林东跳下马车，交代二人还需要半个来时辰以后，回到后院。

　　围裙往身上一系，揉面生火，林记客栈大掌柜摇身一变，成为一个熟练的大厨。

　　等到早饭做好，云岚差不多也已经把四幻阵给拆完，在院子里吃完早饭，二人赶到大堂。

　　进到马车，正如林东所料，云岚芊芊玉手往长凳上一放，整条长凳瞬时消失不见，紧接着，凳下的包裹水袋也被一一收入储物灵戒。而后，身形快速在车厢闪动，顷刻间，一个新的四幻阵便宣告布置妥当。

　　在另一条长凳上款款坐下，云岚朝着车厢中央一扫眼。

　　“你在上面坐着，我在下面坐着，这感觉，是不是有点不对味？”林东有些不太情愿。

　　云岚不语，起身将长凳上的豹皮给揭起，而后将长凳和包裹收进储物灵戒。

　　将豹皮垫好，云岚席地而坐，这才抬头看向林东：“现在行了吧？”

　　林东苦笑着点头，在车厢中央的灵阵当中坐下，而后扬声道：“出发！”

　　马车微微一颤，而后，轻轻震动起来。

　　第一站是离秋风城最近的九虎县，一路无波无澜，出了秋风城以后，刘华与伍光一个休息一个赶马，二人轮替交换。

　　马车的速度虽然不快，两匹马偶尔也需要休息，但日以继夜，连三餐都是在官道上解决之下，速度同样不比快马加鞭慢多少。

　　三天后的下午，林东正一边修炼一边抵挡四幻阵带给他噪音、恶臭、刀光剑影，蓦地，马车骤然一停，惯性的推动下，令他朝着后面栽倒过去。

　　静静看着林东的云岚，手掌一开，蓝辰剑骤然化作一抹蓝光，剑身在林东的背部一顶，而后飞回手中，消失不见。

　　有蓝辰剑的缓冲，林东瞬时稳住了身形，腰部一拧，重新坐直了身体。

　　“怎么回事？”林东出声喝道。

　　“掌、掌柜，不好了，撞到人了……”刘华的声音略显颤抖：“可、可能把人给撞死了。”

　　“什么？”

　　不止林东，就连因注意力都在林东身上，对外面的事情毫无所知的云岚也被这句话给吓了一跳。

　　急急掀开车帘，刘华和伍光身体微颤，林东放眼瞧去，马车左后方的草丛中，躺着一个身着青色长衫、满头白发的老人。

　　老人蜷缩在一起，身上略带血迹，整个人毫无动静。

　　“掌、掌柜，是他自己撞过来的。”刘华嘴唇颤颤、语无伦次的解释道：“不信您问伍光，是他自己撞过来的。”

　　伍光不迭点头：“我看见的，明明可以避开，他就是不动。马车避开他，他不知道是不是踩到了石头，自己又撞过来了。”

　　一道白影从车厢内射出，直奔老人。林东不语，跟着跳下了马车。不管谁的错，人肯定是撞到了，确定生死才是最重要的。

　　云岚将老人扶起，微微查探过后，松了口气，朝着赶来的林东解释道：“还好，只是受了点皮肉伤，内腑的伤势并不重。”

　　林东也不由松了口气，真要撞出人命，他还真不知道怎么办才好。只是受伤就好办了，治好伤，赔些银子就够了。


第276章 数学家兼极品账房

　　将老人扶起坐好，云岚拿出一个水袋交给林东，旋即又从储物灵戒中拿出一个青色小瓷瓶。

　　拔开瓶塞，一颗玻璃球大小的红色丹药滚入云岚的掌中，而后，被她轻轻塞入老人的嘴里。

　　“把水袋放在他嘴边。”云岚交代道。

　　林东连忙点头，拔开水袋的塞子，凑到老人的嘴旁。

　　云岚双掌印在老人的背上，瘦骨嶙峋的身躯猛的一震，停留在嘴中的丹药，仿佛受到什么莫大的吸引力一般，朝着喉咙滑下。而老人的嘴巴，同时微微张开了少许，如长鲸吸水，水袋口，一抹清泉朝着老人的嘴中射去。

　　灵力在老人的体内不断运行，将其已经堵塞萎缩的经脉不断梳理……良久，云岚放开手掌，站了起来，缓缓道：“内腑已经帮他温养了一边，顺手也给梳理了一下经脉，只好不坏。剩下的，只有左臂骨折和一些皮外伤，不过……”

　　云岚欲言又止，这些内伤，伤势参差不齐，绝不可能是一次造成的。

　　林东心中一突，怕有什么变故，忙追问道：“不过什么？”

　　云岚迟疑了一下，摇头道：“没什么，调养三两个月就好了。”

　　林东不疑有它，闻言松了口气。

　　慢慢的，老人徐徐睁开双眼。

　　入眼所及，是林东放松下来的神情。

　　见老人醒转过来，林东询问道：“老人家，您老没事吧？”

　　老人缓缓摇头，旋即，仿佛响起什么，右手伸出，一把抓住林东的胳膊。

　　“是你，是你撞了我！”

　　“对，是我。”林东无奈点头道：“老人家放心，内伤应该没什么事了，晚点我再给你上些金创药，有几天应该就没什么大碍。”

　　“什么没什么大碍？”老人扭了扭身体，发现自己竟有些神清气爽之后，不由呆了呆，旋即抱着左臂喊了起来：“我手臂断了，你得赔我银子。”

　　林东愕然，哭笑不得道：“赔，晚点给您老上完金创药，我就赔您老银子。”

　　“二十两银子，最少要赔二十两银子。”老人抓着林东胳膊的双手，不由紧了起来。

　　林东微微蹙眉，二十两银子，有点狮子大开口了。

　　不过……有错在先，自己也不缺二十两银子，能息事宁人，总是好事。

　　“行，二十两就二十两，我先扶您老起来，先治伤吧！”林东从移动柜台拿出金创药，朝着老人晃了晃。

　　老人年过花甲，竟不用林东搀扶，放开林东的胳膊以后，呼呼站了起来，比起林东，尤要快上一分。

　　“不用治伤了，你赔银子，我自己找大夫看。”

　　看着干瘪瘪伸到面前的手掌，林东有些迟疑，不用治伤了？

　　再联系刘华和伍光之前不停解释是老人自己撞过来的，林东脸色难看起来：“老人家，您老不会是故意撞我的马车，想要讹银子吧？”

　　老人一怔，惊慌失措起来，反驳的话也有些语无伦次。

　　林东了然，看情形，自己是猜对了。

　　心中有些不悦，可见老人满头银发，神情慌乱，林东无奈叹了口气，从移动柜台拿出十两银子丢在地上。

　　“年纪这么大，真要不小心撞出人命，你叫别人怎么办？看你是个生手，也确实被撞伤，拿十两银子走吧！”

　　看着地上的银锭，老人有些懵了，片刻，急忙抬头看向林东，嗫嗫道：“二、二十两银子。”

　　林东蹙眉道：“二十两银子在平常人家，够生活好几年了。”

　　老人神色黯然，苦求道：“公子行行好，确实是老朽故意撞您的马车，这之前，老朽也故意撞了不少马车，也只有公子停下来相救。本来，公子已经看出了老朽的用意，老朽也不是不知好歹的人，可、可老朽真的需要二十两银子，公子如果手头宽裕，求公子能借给老朽……”

　　林东凝眉，细看了片刻老人的神情，无奈从移动柜台再度拿出锭银子放到地上。

　　“谢谢公子，谢谢公子大恩大德。老朽黄万里，还请公子留下住址，老朽救回孙女以后，一定想办法筹集到足够的银子还给公子。”老人拼命道谢。

　　救孙女？

　　林东迟疑了一下，摇头道：“算了，老人家以后别再用这种方法吓人就行了，您老要是再年轻三五十岁，我保证您老一两银子没有，另一条胳膊还得断掉。”

　　黄万里千恩万谢，林东摇头看了眼云岚，二人齐步重回马车，却发现，一旁看着黄万里的刘华有些怔神。

　　“刘华，该赶路了。”林东提醒道。

　　刘华如梦初醒，连忙跟着林东三人一起回到马车。

　　“想不到，黄万里会落魄到需要骗银子。”

　　林东踏进马车，闻言，不由询问道：“你知道他是谁？”

　　“掌柜，您看他的年纪，这里是九虎县的地界……”刘华无奈道：“还有几个黄万里。”

　　林东一怔，不由看了眼正将银子塞入衣襟的老人。

　　黄万里，九虎县，六十左右！

　　“他应该不至于落魄到这样吧？”

　　林东有些不信，黄万里，在秋风府也算个不大不小的名人。真要说起来，说是大汉国第一数学家和第一账房当之无愧。

　　就林东所知，这黄万里一直都是在秦王府里做账房，最出名的，当属乾威二十一年，户部尚书贪污舞弊被众大臣联名上奏，结果户部各种账目无懈可击，查了半年也没有查出任何破绽，最终秦王把黄万里给举荐上去，仅是三个月便翻查出所有漏洞。

　　再来，该是黄万里推演出来的许多算术了，据说有近千种之多。可惜大汉国不重视，并没有帮其整理成册。

　　如果老人真是这个黄万里的话……林东不由掀开车帘，客栈的账目，都是马春负责的。马春擅长口才，接待客人和打通关系是个好手，但小混混出身的他，别说算账，算盘珠子都是做了管事以后找人学的。好在客栈只有两家，账目也不多，只要登记收支，然后写个总收入和支出就够了。每个月下来，相差的数目也就几两银子而已。

　　对于马春，林东是百分百信得过的，别说几两银子，相差几万两银子也绝对不会怀疑马春有什么异心。但客栈以后可不止两家客栈，光是在秋风府境内，十家分店和一家主店，就必须请一个账房，否则，马春根本就忙不过来。而且数额相差太大的话，容易让伙计虚报开支，始终是个隐患。

　　等到分店开遍岭南郡，对账房的要求也更大。以黄万里的能力，就算客栈开遍整个大汉国，梳理各种统计上来的账目恐怕也是绰绰有余。

　　唯一的问题是黄万里年纪太大了，不过，让他带几个徒弟，一切都将迎刃而解。

　　“刘华，等等！”林东连忙喊住将马鞭挥起的刘华。

　　刘华不解回头。

　　林东掀开车帘，就见朝着斜侧而去黄万里正好回过头来，挥舞着右臂，似乎在朝着马车喊叫什么。

　　“先等等！”林东交代道。

　　刘华点头。

　　不多时，黄万里踉跄着跑到马车前，喘着大气道：“公、公子，晚上你们可别找客栈投宿。”

　　“别找客栈投宿？”林东不解道：“为什么？”

　　“看日头，差不多有一两个时辰也就天黑了。按路程，前面只有一家客栈。”黄万里深吸了口气，眼露惧意道：“这家客栈叫虎门客栈，是黑店，卖人肉。”

　　“卖人肉？”林东顿觉毛骨悚然。

　　刘华与伍光也是骇然而视，唯有云岚，仿佛什么也没有听到。

　　黄万里重重点头，紧张道：“人肉包子，红烧人肉，清蒸人掌……他们的菜，全都是人肉做的。老朽和苦命的小孙女，就是误入虎门客栈，听到这些菜名想走，被他们逼着要收二十两银子的座位费，老朽没那么多银子，他们就把老朽的孙女给扣押下来。老朽没办法，只能来官道上故意找马车撞。”

　　林东猛的一把将车帘全部掀开，真要是这样的话，黄万里的孙女，可就危险了。

　　“黄老伯，您孙女，被扣押多久了？”

　　黄万里忧心忡忡道：“从昨晚到现在，快一天了。”

　　林东吐了口气，面色凝重道：“上车吧！”

　　“上、上车？”黄万里惊诧道。

　　“二十两银子只是座位费，您老的孙女，就算一天不吃不喝，恐怕还得收上百八十两的占地费。”林东冷峻道：“您老带路，我陪您老过去看看。”

　　“公子，他们、他们都是杀人不眨眼的，他们客栈的客人，都是山匪。”黄万里连忙摆手道：“老朽怕公子跟着去，会有危险。”

　　“没关系，我们都是习武的人，还不至于在乎几个山匪。”林东催促道：“都快一天了，您老再耽搁，恐怕……”

　　黄万里身体一颤，一天来，他始终都不敢去多想。

　　“伍光，扶老人家上车！”林东吩咐道。

　　“掌柜……”伍光有些犹豫。

　　林东也未多言，跳下马车，将黄万里搀扶着推上马车。

　　不管黄万里什么身份，既然遇上了，又仅仅只是一家黑店，没有不帮的道理。

　　云岚拿出一个包裹，从中取出一个水袋和几块薄饼递向黄万里。

　　“谢谢姑娘，老朽、老朽……”

　　黄万里有些梗咽，一天没吃了，肚子早已饥肠辘辘，可哪有那个心情。

　　“吃饱了，才有力气救您孙女。”

　　云岚如天籁般的嗓音，仿佛蕴含莫大的吸引力，令黄万里忍不住接过水袋。


第277章 虎门客栈

　　等到黄万里在车厢内坐好，林东将车帘挂在钉子上，一挥手，刘华手中的马鞭朝着马屁股上轻轻抽了过去。

　　两声轻嘶，马车徐徐前进，并不断加速。

　　“在那，就在那边。”不多久，黄万里忽然指着前方路旁依稀可以看到的一块木牌叫了起来。

　　刘华一拉缰绳，马车的速度缓了下来，木牌逐渐被拉进。

　　木牌不止一块，钉在官道一侧小路上的樟树上，左右各有一块，上面写着虎门客栈四个大字，而大字的下方，一个箭头直指小路的尽头。

　　刘华不由回头看向林东，得到林东示意以后，缰绳猛的朝左一拉，两匹健马蹬踏着四蹄，朝着小路徐徐前进。

　　沿着小路一路前进，连着在木牌的指引下过了四个分岔路，终于，远远的，一栋两层楼的木屋进入视线当中。

　　“就、就是那里，林公子，老朽、老朽……”黄万里激动得有些说不出话来，眼看越来越近，不得不急道：“林公子，要不老朽先进去，你们也去的话，太危险了。”

　　林东摇头道：“一起进去吧！”

　　黄万里还想反驳，马车已然进到院子，徐徐停下。

　　院子不小，左侧是一个宽敞的马厩，马厩中，烈马比比皆是，有些甚至可见上面挂着刀剑。右侧则是一个长达六七米的兵器架，上面的武器琳琅满目，看起来怎么也不像是家客栈，反倒像个演武场。

　　客栈大堂内，一名伙计迎了出来，神情语调倒是热情好客。

　　“几位客官里边请，您几位是住店还是吃……”

　　见黄万里，伙计一怔，旋即咧嘴笑了起来：“黄爷，您老筹到银子了？”

　　“筹到了，筹到了。”黄万里连忙点头，追问道：“我家小莲能不能还给我？”

　　“当然可以，黄爷，客官里面请。”伙计一声吆喝：“来客了，不但有老熟客，还有马车！”

　　又是一名伙计跑了出来，将抹布甩到肩头，立马笑吟吟道：“客官们里边请，马车有我，保证安顿得稳稳妥妥。”

　　黄万里急急上前，快步走进客栈。

　　众人下到马车，跟着伙计，一同进入大堂。

　　大堂宽敞明亮，占地甚至比林记客栈还大。装饰简单朴质，松松垮垮摆放着十五六张饭桌，若换成林记客栈，饭桌数量足以再翻上一倍。

　　正是傍晚时分，客栈里的客人却并不多，只有四桌食客，但每桌食客的人数却并不少，最少的也有四个。

　　与其它客栈不同，会来客栈投宿的，大多是过往的商人，就算是林记客栈这个客栈中的异类也是如此。而眼前这家客栈，若从食客身上的兵刃与眼中的凶光来看，却显然并非如此。

　　一侧，黄万里捧着二十两银子来到柜台，将其放在桌面，朝着里面翘腿仰躺着的一个四十左右的中年男子不迭点头道：“老朽已经筹到银子了，我家小莲……”

　　“小莲？”附近一桌的食客中，忽然一名满脸横肉的壮汉抬头道：“梁管事，是不是那个小姑娘？”

　　被称为梁管事的中年男子嗯了一声，扫了眼柜台上的银子，漫不经心道：“才二十两？”

　　“梁管事，不是说好了二十两吗？老朽、老朽……”黄万里有些着急起来。

　　“都一天了，你孙女在我们客栈住了一晚，不要住宿费？”梁管事斜睨了眼黄万里，不耐烦的挥手道：“去去去，住一晚二十两银子，今晚要是没凑到二十两，明天还得加二十两。”

　　“你们、你们欺人太甚。”黄万里满脸涨红，气得浑身哆嗦起来。

　　一旁，林东摸了摸下巴，占地费是没收，但收了住宿费……

　　“梁管事，五十两银子，那小姑娘卖我得了。细皮嫩肉的，好像也才十二三岁，正合我意。”满脸横肉的壮汉咧嘴笑了起来，眼中，淫光四射。

　　同桌的几名汉子也不由放声笑了起来，笑声暧昧刺耳。

　　“想要小姑娘别打我客栈客人的主意。”梁管事轻描淡写地挥手道：“出了我们虎门客栈的地界，一文钱也用不着出。”

　　壮汉忍不住一抹大嘴，猛的一拍桌面：“伙计，来条烤人腿，要粗的。另外，二十两银子算我账上。”

　　“好嘞，烤人腿一条，马上就到。”一名伙计直奔后院。

　　林东扫了眼四张桌子上的酒菜，刘华与伍光却忍不住后退了几步。

　　“来来，几位客官请坐。”伙计热情洋溢的招呼林东几人。

　　林东点了点头，与云岚在伙计的指引下前往就进的一张空桌，刘华二人吓了一跳，赶忙跟上，心跳如鼓。

　　“几位客官想吃点什么？”伙计拍着胸脯道：“小店的面食糕点，放眼岭南郡，保证数一数二。要酒菜的话，同样也是应有尽有，清蒸人脑、人心炒辣椒、红烧人头……”

　　呕……

　　开头几句，刘华二人还有些嗤之以鼻，岭南郡数一数二的面食在这个穷乡僻壤的客栈出现，鬼才相信。可听到后面几句，却一个个胃部翻滚，干呕了起来。

　　“挑好的上几道。”林东淡淡道。

　　伙计面色一滞，旋即笑道：“好嘞，您看人肉包子、人脑花糕、人筋大饼，再加一个红烧人头和一条烤人腿怎么样？前三道可是我们虎门客栈的招牌，后面两道也不差，是我们大厨最拿手的两道主菜。”

　　“行，就先来这些吧！”林东点头。

　　“几位稍等，酒菜马上就到。”伙计快速扫了眼林东四人，吆喝着奔往后院。

　　不多时，酒菜还没到，却有一个伙计拎着一个十二三岁，长相水灵，挂着泪痕的小姑娘走了进来。

　　伙计刚把把小姑娘身上的绳子解开，黄万里便一声惊呼，老泪纵横的迎了上前：“小莲……”

　　“爷爷！”

　　小姑娘声音清脆悦耳，人却宛若一只受到惊吓的小鸟，扑到黄万里的怀中，呜咽着满脸委屈和害怕。

　　“哈，人到了。”横肉壮汉一拍桌子，喝道：“老家伙，快点带你孙女离开，等老子吃饱喝足了，你们要是还没走出虎门客栈的地界，可别怪老子对你们不客气。”

　　黄万里身体一颤，不由将小姑娘紧紧搂在怀里。

　　林东敲了敲桌子，招呼道：“黄老，过来坐吧！”

　　黄万里大喜，连忙搂着小姑娘，避开横肉壮汉那一桌，朝着林东几人小心行去。

　　横肉壮汉猛然站起，看向林东的目光，凶狠狰狞：“小子，敢插我王老七的杠子，你找死？”

　　林东徐徐点头，嗯了一声。

　　横肉壮汉一怔，旋即怒不可遏，愤然抽出背上的大刀。

　　“王老七，这里是虎门客栈！”柜台里，梁管事架在柜台上的右腿重重敲了敲，竟发出一阵梆梆声，若是耳力好的，定然可以听出，这右腿竟是假肢。

　　王老七脸上的横肉一阵扭曲，旋即，狠狠瞪了眼林东，恨恨坐下，哼声道：“小子，你这辈子最好一直躲在虎门客栈别出去，否则……不把你大卸八块，我就不是王老七。”

　　“王老七，别光说狠话啊……”不远处，一桌的食客中，一名身穿蓝色短衫，腰佩长剑的青年不阴不阳道：“光说不练假把式，吓唬人，谁不会？”

　　同桌的食客，霎时哄笑起来。

　　“对对对，刚才还听到咽口水的声音，怎么着，又不喜欢水灵灵的小姑娘了？”

　　“王老七，你要是不喜欢，或者没那么好的牙齿，干脆让给我得了。”

　　另外两桌的食客，瞬时也搭腔起来，听口气，无疑是在嘲讽王老七嘴巴硬，却不敢在虎门客栈动手。

　　王老七的脸庞一阵红一阵白，旋即，猛的一拍桌子，吼道：“你们几个狗杂碎，有种咱们出去练练，一挑三，不跺了你们，老子就不叫王老七。”

　　“练练就练练！”三桌人齐齐站了起来，大刀长剑，呛然抽出，登时令大堂闪烁着刀光剑影。

　　王老七的同伴显然也都是狠角色，明知道人手不够，竟没一人劝阻王老七息事宁人，一个个抽出兵刃，将桌子拍得砰砰作响。

　　“兄弟们，走！”王老七一挥刀，率先走向门口，途中还不忘扫上一眼三桌的食客，冷笑道：“孙子们，没胆来，你们是我养的。”

　　“没胆？王老七，不把你玩成人棍，我李大刀就真是你养的。”

　　三桌人齐齐推开长凳，吆喝着跟了上前。

　　林东顿有些傻眼，好家伙，说这些人不是山匪，打死他也不信。

　　梆梆声再起，梁管事的木腿，成功将所有人的注意力给引了过去。

　　“王老七、花子，你们两桌的银子不够了，一个差三两银子，一个差二两银子，得补上。”梁管事轻描淡写道：“谁要收尸的话，五两银子一个，保证被砍成碎片也能帮你们缝得完完整整。另外，想要棺材坟地的话，一样再加五两，上好的棺木，我家老板娘亲自挑的风水宝地，都是物超所值。”

　　“行！”最先出声讽刺王老七的青年拿出个钱袋丢到柜台：“王老七的棺材坟地，我全包了，梁管事算算够不够。”

　　梁管事解开钱袋一看，里面金光闪闪。

　　“多了二两金子。”

　　“给王老七多加几口棺材。”花子毫不在乎道。

　　“行，客栈只有三种大小不同的棺材，等于只能套三口棺材，另外五两银子，给你记账上。”梁管事应道。

　　王老七也不甘示弱，目光朝着同伴一扫，几名同伴纷纷将身上的钱袋撸下来丢到柜台。

　　“他们人多，银子没带够，能给几个收尸就给几个收尸。”王老七霸气十足道。

　　梁管事点头，毫不客气的将钱袋一一扫进抽屉。

　　“大爷们慢走，谁活着，麻烦通知一声，我们好去收尸。”大堂剩下的两名伙计热情洋溢的送客：“有空常来，客栈，就是你们的家！”

　　林东无语，这家虎门客栈，牛逼！

　　林记客栈不老老实实经营住客，而是跟大酒楼抢大户食客已经够异类了，虎门客栈居然还兼营收尸，除了牛逼，还是牛逼！


第278章 酒菜不错

　　不多时，院外马嘶响起，随后，嗒嗒马蹄声传了进来。眨眼间，大堂内便只剩下林东这一桌。

　　再等了没多久，一个伙计端着托盘从后院走了进来。

　　“客官们久等了，酒菜来喽……”

　　刘华、伍光惊恐起身，朝着后面避去，黄万里祖孙俩则抱在一起，簌簌发颤。看着伙计手上的托盘，皆是一脸惊慌。

　　林东哑然失笑，无奈道：“你们没看到其它几张桌子上的酒菜吗？”

　　“掌、掌柜……”刘华颤声道：“他们都是山匪，吃的肯定也是人肉，您刚才没听那人喊要一条人大腿吗？”

　　伍光与黄万里不迭点头。

　　林东与云岚相视一笑，山匪好勇斗狠，个个不把自己和别人的命当一回事。但敢吃人肉的，肯定也只是极少数，哪有可能一口气碰到四桌这样的人。

　　“来喽！人肉包子，人脑花糕、人筋大饼……”伙计每将一个碟子放下，便叫出一个令人胆战心惊的名字。

　　五个菜很快上齐，随同的，还有一壶酒，林东吸鼻一闻，清香扑鼻，只要壶中的酒不至于太差，光这香味就算得上好酒。

　　舔了舔嘴唇，林东扫了眼桌上的酒菜，菜香扑面而来，不断勾引着馋虫。可虽说不信这些菜都是人肉，但心里多少有些疙瘩，一时间，竟不知道从哪下手为好。

　　人肉包子、人脑花糕这些面食糕点，根本无从分辨。再看所谓的烤人腿，长约四十来公分，焦红色有些模模糊糊，但从比例上来看，应该和牛腿差不多。

　　而另外一道红烧人头，粗略一看倒有些模样，但仔细查看，却不过是一只猴子之类的脑袋而已。

　　看着应该不错，但林东手上的筷子，怎么也下不了手，不由看向云岚：“算了，事情也办完了，咱们还是回去吃干粮吧！”

　　云岚徐徐摇头：“明知道是假的也不敢吃，说明你心里有心魔，如果不能斩掉心魔，以后遇上惨烈的血腥场景，会让你心绪大乱。一时失神，很可能就是致命的错误。”

　　林东欲哭无泪，怎么走哪都有罪受，自己是想成为巅峰强者，可没想成为天下无敌的巅峰强者，用不着锻炼抗血腥吧？

　　云岚不语，静静看着林东。

　　林东败下阵来，咬了咬牙，手中的筷子朝着烤人腿上刺了过去。

　　筷子竟是如入豆腐，轻松便私下一块。

　　肉香扑鼻，刘华等人虽不敢去看桌上的酒菜，却忍不住先后咽了口唾沫。

　　深吸了口气，林东将热腾腾的烤肉放入嘴中，肉质松脆，香鲜适中，令林东忍不住赞了一句：“不错！厨艺不比大酒楼的灵兽灵材差。”

　　“那当然！”已经到门口等客的伙计面露得色道：“我们虎门客栈厨子的厨艺，那是好得没话说，尤其是面食糕点，全得我家老板娘的真传。”

　　“面食糕点更好？”林东忍不住询问道。

　　“尝尝不就知道了。”伙计挥手道。

　　林东犹豫了一下，放下筷子，拿起一个所谓的人肉包子，掰开一看，醇香徐徐扩散，油腻腻的肉馅闪烁着莹白色的光泽。

　　看了眼云岚，林东强忍着心中的不适，皱着眉头将包子拿起，嗅了嗅，香气宜人。

　　心中一横，林东将包子放入嘴中，狠狠一咬。

　　松软可口，汁水溢出，将唇舌包裹，令林东口齿留香。

　　“好！”

　　林东不由含糊的叫了一声，这包子，比伙计说的那样岭南郡无敌或许还差点，但比起秋风城最有名的王记包子，绝对不相上下。

　　几名伙计相视一笑，一人自得道：“若是我家老板娘做的包子，保管能让你把舌头给咬下来。”

　　“是吗？”林东啧了啧嘴。

　　“当然！”伙计自信满满。

　　林东笑了笑并未开腔，心魔尽去，包子里面的肉馅，他能尝出材料，九虎县独有的火牛肉，他也曾用这种材料做过包子。

　　没有任何犹豫，林东当即拿起一块人筋大饼，一口咬了下去。脆香爽利，多嚼几口，竟又是筋道十足。

　　“伙计，还有没有别的糕点和主菜？”林东开口道：“拿手的都上上来。”

　　“好嘞，公子稍等，马上就来。”

　　伙计看了眼林东的衣着，搓了搓手掌，好久没这种大买卖上门了。

　　“云岚，尝尝，味道确实不错。”林东招呼道。

　　云岚轻轻摇头。

　　“是真的不错。”林东保证道。

　　云岚还是摇头，轻声道：“光听名字就不敢吃。”

　　林东愕然：“不敢吃？你没练过血腥吗？”

　　云岚缓缓摇头：“没练过。”

　　林东懵了，好半晌才苦笑道：“那你还让我练？”

　　云岚幽幽道：“你实力差，当然得想办法在其它方面提高。再说，你也可以不吃，我又没强迫你。”

　　林东哭笑不得，虽然没强迫，可能拒绝吗？

　　没办法，总得拉几个垫背的，林东不由扭头看向刘华等人。

　　没等开口，刘华等人便拼命摇头。

　　无奈，只能自己一个人吃了。知道是假的，林东再无心里障碍，拿起整条不知名的灵兽腿，狠狠一口咬了下去。

　　云岚笑着拿起酒壶，伸到林东身前空着的酒杯上方，微微倾斜，鲜红的液体，徐徐注入酒杯。

　　林东一饮而尽，甘泉入喉，竟还要强上三十年期的百里香一筹。若能加上酒王配方的加成，放眼岭南郡的本土美酒，恐怕都得甘拜下风。

　　“伙计，你们这是什么酒？”

　　“我们梁管事自酿的人血酒。”伙计随口道。

　　“干嘛总得加上个人字？”林东不解道。

　　柜台里，翘着双腿的梁管事悠然道：“不加个人字，山匪们喝着吃着怎么带劲？”

　　林东哑然，想想也是，这家虎门客栈或许也经营过往不知虎门客栈底细的客商，但主营对象无疑是附近的山匪。山匪们不敢吃人肉，可听着人肉菜名，估计食欲会更高一点。

　　想了想，林东询问道：“梁管事，你们客栈的生意怎么样？”

　　“生意？”梁管事摸了摸鼻子，毫不避讳道：“还行，就看有没有冤大头上门的。遇上冤大头，利润还是很高的。”

　　林东不以为杵，追问道：“一个月下来，大概能赚多少银子？”

　　梁管事微微蹙眉，扫了眼林东和一旁的云岚，淡淡道：“扣掉开销，三四千两银子没问题。”

　　林东徐徐点头，这客栈，开得。

　　西兰城的林记客栈，坐拥全城大户，一个月的纯收入也不过四五千两而已。普通客栈，一个月能有二十两就算不错的了。尤其是荒郊野外的客栈，本钱低，客人同样也少，扣掉各种开销，老板赚的银子估计也就抵得上四五个伙计的工钱。

　　“能让一群亡命之徒畏如虎狼，甚至还圈出地界。”林东笑道：“你们的实力，应该不错吧？怎么会想到来这种鸟不拉屎的地方开客栈？”

　　“人老了，又缺胳膊少腿，好在老板娘心肠好愿意收留我们这群残废。”梁管事晃了晃木头腿，悠然道：“有口饭吃，有个地方睡安稳觉，知足了。”

　　“你们老板娘，确实好心肠。”林东不屑一笑，孤老弱小都欺负，恐怕只能跟山匪比心肠。

　　“看来，这位公子有些不满意。”

　　梁管事心中有些急躁，看着林东的目光，微露凝重。明知道客栈连山匪都不敢闹事，明知道接下来的酒菜价格将会高得离谱，这个年轻人居然谈笑风生，除了傻子以外，恐怕也只有绝对的自信才能做到这点。

　　虎门客栈，这次恐怕遇到麻烦了。

　　“酒好菜好，哪能不满意？”林东端起云岚新斟满的酒杯，轻抿了一口，笑呵呵道：“老板娘在不在？”

　　“在楼上陪客人睡觉。”梁管事淡淡道。

　　噗……

　　林东嘴中的美酒喷洒而出，宛若受了内伤，一口鲜血喷出一般。

　　“你们，没老板？”

　　“有，经常换。”梁管事漫不经心道：“三天两头，总有一位客人变成我们老板。”

　　“你家老板娘，服务可周到。”林东啧啧称奇：“就是不知道长得咋样。”

　　梁管事无语，云岚有些不满的在桌下轻轻踢了脚林东，空气间，似乎带着些许酸味。

　　林东置若罔闻，见伙计端着一个托盘从后门进来，笑了笑，拿起筷子，专心吃了起来。

　　正一道菜一道菜的尝着，院外马声嘶鸣，片刻，出去的山匪们重新回来。只不过，原本有四拨人，现在只剩下三拨。王老七那一拨，一个也没看到。

　　就这三拨山匪，也各自少了几个。原本最少一桌也有五个，现在最少的一桌，只有三个。

　　“他奶奶的，差点被一刀削了脑袋，还好老子躲得快，就废了一只耳朵。”

　　“别说，王老七手上还有两下子，难怪这么嚣张，咱们不联手，单对单躺着的还不知道是谁。”

　　“难得这么痛快一次，哥几个，今天这顿算我的。”

　　山匪们热情洋溢的交谈起来，或许同过患难，三桌人，竟很快便称兄道弟，三张桌子也给围在了一起。

　　呃……

　　打了个饱嗝，林东扫了眼堆得满桌都是盘碟，摸了摸滚圆的肚子，招呼道：“结账！”

　　山匪们齐齐朝着林东这桌看了眼，看着奇高的盘碟，一个个啧啧称奇，无所顾忌的叫了起来：“梁管事，虎门客栈，今天大发利市啊！”

　　梁管事不语，在伙计笑吟吟赶到林东面前，伸出右手，就欲开口时，淡淡道：“总共是八百二十文钱。”

　　山匪们一怔，齐齐看向梁管事，一人忍不住笑道：“梁管事，是八百二十两银子吧？”

　　梁管事不语，淡淡看向林东。

　　林东摸了摸下巴，摇头道：“是不是贵了点？”

　　山匪们瞬时哄然大笑，梁管事把八百多两银子错说成八百多文钱，一口气少了千倍，居然还嫌贵。

　　这不扇梁管事的脸吗？


第279章 看热闹

　　在所有山匪们等待着好戏就要上场之时，梁管事直直盯着林东，一眨不眨。

　　三名伙计撸起袖子，脖子扭动起来。

　　见已经完成热身的伙计们朝着自己看过来，梁管事左眼皮一阵颤抖，压下心头的怒气，沉声道：“这顿，算我请。”

　　哗……

　　霎时，屏息凝神的山匪们哗然站起，一个个瞪着林东，有些说不出话来。

　　请客！

　　多久了，这位梁管事，就算哪个寨的寨主过来，可也没有白请过哪怕一盘菜。

　　八百二十文钱，居然不是说错了。

　　这小子嫌贵，竟也不是胆大包天。

　　梁管事妥协，还妥得这么彻底，传出去，绝对能在附近的山寨中掀起滔天巨浪。

　　“梁管事，这……”伙计们也一个个都懵了，梁管事，今天是怎么了？

　　林东笑着摇头，朝着黄万里祖孙俩努了努嘴，轻描淡写道：“还是贵了点。”

　　砰！

　　梁管事猛的一拍桌子，勃然大怒：“全部免费也就罢了，你居然还想要我们把吃进肚子里面的银子吐出来。小子，别以为我想过安安稳稳的日子，就是怕你了。”

　　叫好声此起彼伏，山匪们闹腾起来。

　　“梁管事，干掉这小子。”

　　“对对，剥皮抽筋，来一道真正的人肉大餐。”

　　“我要那小子的大腿。”

　　伙计们摩拳擦掌，只等梁管事一声令下便动手灭了胆敢在虎门客栈找场子的林东。在他们眼里，虎门客栈是最强的，方圆百里，任何山匪都不敢在虎门客栈闹事，除了宗门弟子，还有比虎门客栈更强的存在？

　　这几位，明显就是世俗打扮，绝无可能是宗门弟子。

　　看着梁管事震怒的目光，林东淡然一笑：“讹我银子，我不讨回来，难不成，你当我怕了你这什么虎门客栈？”

　　“讹你银子？”梁管事冷笑道：“别以为我不知道，那老头跟你非亲非故。”

　　“可你抽屉里面的二十两银子……”林东徐徐道：“是我的！”

　　“虎门客栈的规矩，有进无出！既然你找死，别怪我不客气。”

　　梁管事已经不想再谈下去了，再谈下去，只会让在场的山匪们小瞧了虎门客栈。若真再妥协下去，从今往后，虎门客栈别想在山匪当中有任何威信可言。

　　三名伙计在话音落下的刹那，齐齐暴射而出，右拳，上中下三路，直奔林东的三处要害。

　　拳风凛冽，那澎湃的气势，看得一众山匪们猛咽口水。不亏是虎门客栈，光是伙计就有最少灵动期五重，不输于各山寨头领的实力，若换了几个老家伙动手，还不得把人给吓死。

　　“这小子，不会是被吓傻了吧？”

　　一名山匪的叫嚷声瞬时令众人的视线从三名伙计的身上给移到林东身上，将他纹丝不动，齐齐摇头叹息，还以为能看场好戏，谁知道，一拳就能趴下。

　　梁管事的脸色，却沉了下来。会有如此动作，恐怕是因为对方对这三拳根本就毫不在乎。

　　轰……

　　在所有人的注视下，三拳在即将触碰到林东的刹那，蓦地朝后缩去。下一秒，三名伙计竟齐齐倒飞出去。

　　满堂哗然，竟无一人看见林东有任何行动。

　　哎呦叫唤着，三名伙计痛呼不止。山匪们愕然看向林东，怎么也无法理解，他是怎么做到的。

　　就算达到心神期，已经可以用灵气在周身形成一个气罩，可三人的攻击看起来相差无几，实则有先后之分，怎么可能同时被震飞出去。

　　“你，到底什么人？”梁管事面露凝重，一眨不眨地看着林东，若在前一刻，他还只是怀疑林东是路过此地，可怜黄万里祖孙俩，给他们讨回公道。

　　现在，如此实力，绝对不是世俗中人。

　　不是世俗中人，却带着跟班随从，很可能是掩人耳目。

　　这趟，说不定是专程来寻仇的。

　　林东悠然道：“无所谓，你觉得我是什么人，就当成什么人。”

　　“既然如此……”

　　梁管事的木制右脚骤然一击地面，砰的一声，整个身体飞了起来。

　　随着右腿扬起，一截黑乎乎的木头，朝着林东的心脏刺出。其速，竟丝毫不逊于出鞘的利剑。

　　山匪们瞪大眼睛，一眨不眨的企图看清这右腿的轨迹。他们早对梁管事的实力有所耳闻，却一直没有机会，想不到，而今却能一饱眼福。

　　林东不闪不避，静待梁管事一脚刺来，凭借心神，他可以判断出，这位梁管事只是心神期二重。

　　光凭御空境，就足以将其完全压制。

　　眼看木腿近在咫尺，林东体内，灵力绕着御空境的运行路线快速在经脉中运行一圈，而后，朝着梁管事涌了出去。

　　噌！

　　在梁管事朝后倒退之际，蓦地，异变陡起，那黑漆漆的木头中，竟骤然射出数不清的毫针，蓝汪汪的针尖，直取林东全身。

　　林东大骇，避无可避，眼看毫针即将入体，飞退的梁管事，脸上已经露出一抹冷笑，一抹蓝色的光剑在林东面前急速穿梭，呛呛声中，无数毫针被悉数挡下。

　　林东松了口气，看着地上那明显抹有剧毒的毫针，心有余悸。

　　“看你下次还敢不敢轻敌……”

　　云岚的声音在身后响起，令林东苦笑，手握御天诀与缥缈步，心神期三重居然差点被心神期二重给干掉，还真有点活该。

　　砰的一声，梁管事撞上柜台，虽只是轻伤，可看往云岚的眼神，已经带着深深的惧意。

　　瞬间出手救下同伴，以自己的眼力，居然看不出那蓝色的光剑是什么东西，这姑娘的实力，恐怕已经达到骇人听闻的程度。

　　从地上弹起，梁管事直视林东二人：“我们虎门客栈，从没和任何宗门结怨，你们到底是什么人？”

　　“就当给手下找回公道的人吧！”林东随口道。

　　“找公道？在我们虎门客栈，还有人找公道？”

　　后门处，一个年过四十，围着条围兜，只剩一条手臂的中年男子拎着把菜刀冷笑着走了进来。身后，竟也是都是些年过四十，过半都或瞎眼，或缺胳膊少腿的中年男子。

　　看神情，一个个杀气腾腾。

　　林东顿感犹豫，若真只是给黄万里找回公道，他早就大打出手了。他的真正目的，是虎门客栈的大厨。若能把这些大厨搬去林记客栈，光凭灵兽灵材便已经不输各大酒楼了，若有厨艺加成，比起枫林酒楼也只高不低。更何况，还有梁管事自酿的好酒，以及面食糕点，这几样，足以让林记客栈凭借实力稳稳压过任何酒楼。

　　瞧瞧这帮子大厨，凶神恶煞，怎么看都不是好人。把这么一帮大厨请去客栈，还不得把其它厨子给吓坏。除非，把一个厨房隔成两边。

　　这样一来的话，只要能震得住这些大厨，应该不成问题。

　　再来的麻烦则是，这些人以前甚至可能干过山匪。要不然，以山匪的凶残，只有比他们更凶残的人用天长日久的血腥镇压才能让他们安安分分不敢侵犯虎门客栈分毫。

　　弄一群山匪回去做大厨，就算这些山匪已经收山养老，可曾经犯下的杀孽，同样不可饶恕。

　　“老刘，闭嘴！”林东正犹豫不决，到底该拿这帮人怎么办，梁管事朝着手持菜刀的胖大厨喝了一句。

　　“我说老梁，不就一个小白脸嘛！”胖大厨毫不在意道：“看他们年纪，一个个乳臭未干，就算是大宗门的弟子，也不过心神期五六重，以咱们的实力，把老板娘请过来，还不至于怕了他们。”

　　梁管事面色急变，不由看向林东身后云淡风轻的云岚。

　　心神期五六重，恐怕不止。要不然，那速度也不可能快到自己看都看不清。真要只是心神期五六重的实力，就算打不过，最起码也能挡上十招八招。

　　就之前所展示的速度，一招就挡不住。自己这群人，联手也枉然，这种绝对的速度面前，人多根本用处不大，顷刻间就得被杀得一个不剩，老板娘来了估计也只是挡上一两招。

　　“这位公子，姑娘……”梁管事沉声道：“冤有头债有主，你们真要是来寻仇的，我们几个老家伙早有这个心理准备。可就算是要杀，也总该让我们明白这仇到底大到什么程度。”

　　“真要说仇……”林东无奈道：“二十两银子、看你们欺负老幼不爽、想把你们客栈的大厨给收服……就这三样吧！”

　　“就这三样？”梁管事怔住了，难道说，自己猜错了？这群人，确实只是路过，这副打扮，并非是因为虎门客栈？

　　真要是这样的话，不管是哪一样，除非对方是山匪，否则全没到要灭了虎门客栈的程度。

　　“就这三样。”林东淡淡道。

　　得到证实，梁管事松了口气，沉吟片刻，徐徐道：“公子尽管开出价码，除了最后一点，我全部应下来了。”

　　“老梁……”众大厨急了，这话，明显就是在服软。若传出去，虎门客栈还怎么在九虎县立足？

　　“闭嘴！”梁管事喝道：“老板娘不在的时候，虎门客栈，我梁上天说了算！”

　　大厨们哑口无言，山匪们舔了舔嘴唇，心中有些忐忑了。虎门客栈被人家逼到这种程度，不会最后拿自己这群山匪出气吧？顺便，还能杀人灭口来着。

　　是看热闹重要，还是逃命重要，对普通人来说，几乎用不着多想。但对这群山匪们来说，却是个很纠结的问题。

　　“呦，老梁，咋这么大的火气？”

　　一个娇滴滴的声音从楼梯口传来，令山匪们下定决心，天大地大，看热闹最大！


第280章 媚术

　　轻缓的吱嘎声响起，众人的视线当中，一双粉红色的绣花鞋缓缓从楼梯口下来。

　　随着绣花鞋向下移动，一双白皙修长，不着片褛的小腿展露出来。

　　或许是故意为之，这双雪白的大腿，一点一点抬起，又缓缓朝着下一个楼梯慢慢踩下去。其速，宛若无数倍的慢镜头。

　　“老板娘，你可想死我了。”

　　“老板娘可真会挑时间过来啊！老子正欲火焚身的时候，再晚一点，可就得爆体而亡了。”

　　山匪们瞅着不断暴露的双腿，不停的咽着口水。那白花花从脚踝一路向上，竟始终没有出现半点遮掩的大腿，充满令人无限遐想的空间。别说这些山匪，黄万里的眼睛都瞪大了少许，嘴上不知道念叨着罪过罪过还是世风日下，眼球怎么也无法从那双已经到达膝盖还不见半片布条的大腿上移开。

　　林东的喉咙，咕咚一声轻响，在满大堂咽唾沫的声音中，虽然异常渺小也弱不可闻，但下一秒，他的胳膊上，还是有着一阵剧痛传入大脑。

　　林东轻呼着低头一看，一只白滑细嫩的小手，正扭起他胳膊上的一点皮肉，缓缓转着圈。

　　眼看已经三五圈了，还没停下的迹象，林东只得低声求饶：“男人都这样，我定力算是好的了。”

　　小手停了下来，云岚淡淡道：“想看，晚上让你看个够。”

　　“真的？”林东惊呼起来，惊诧的声音，震得整个大堂都颤动起来，更将山匪们的注意力也给震了过来。

　　而楼梯上，慢动作下楼的两条大腿，也仿佛受到牵引，加快了不少，眨眼间，一个身穿亵裤，围着条红色肚兜的女人走了下来。

　　三十左右，女人面色妩媚，身材妖娆火辣，略显凌乱的头发，令她整个人看起来，充满着一股令人难以自持恨不得立即把她扑倒的吸引力。

　　云岚俏脸飞起一抹红霞，不由瞪了眼身旁张大嘴巴看着自己的林东，咬牙切齿道：“真的！”

　　林东只觉腾云驾雾，浑身上下，有种飘飘欲仙的感觉。

　　想不到，云岚的醋坛子竟大到如此程度。晚上，有福了。

　　“本来，五色阵过于残酷，既然你想试试，那就试试好了。”云岚徐徐道。

　　“五色阵？什么五色阵？”林东莫名其妙道。

　　“眼耳口鼻心。”云岚幽幽道：“全都是最原始的诱惑，以你现在的定力，看得到摸不着，保证不出半个月就发疯。”

　　林东顿如一盆冷水当头罩下，色诱阵？

　　“呦，怎么着，小弟弟难道比小玉更有看头？”楼梯下，见山匪们都盯着林东，虎门客栈的老板娘玉牡丹扭着小腰不乐意的嚷了起来。

　　霎时，山匪们的注意力再度被玉牡丹给拉了过去，咕咚咕咚的咽唾沫声，不绝于耳。

　　“老板娘！”

　　梁上天与一帮大厨伙计一拥而上，来到玉牡丹的面前。

　　“老梁，我在楼上，怎么听见你要让人家随便开价？”玉牡丹细长的手指在梁上天的脖子上轻轻划过，娇滴滴缠了上去。

　　“他们的实力，很强！”梁上天或许是习惯了玉牡丹，漠视道：“而且也不是来寻仇的。”

　　“那又怎么样？我们虎门客栈的规矩，可是有进无出。”

　　玉牡丹朝着林东丢了个媚眼，放下梁上天，朝着他摇晃着不堪盈盈一握的柳腰，花枝招展的迎了上前。

　　“有进无出……”瞅着那呼之欲出，高耸诱人的胸部，林东轻咬了下舌尖，这才稍微恢复些许神智。

　　“看不出，小兄弟有点本事啊！”见林东目光只是短暂的失神之后又很快恢复清醒，玉牡丹眼中一抹异色划过，神情，也愈发娇媚起来。

　　“小玉最喜欢的就是有本事的小兄弟了，来，姐姐抱一抱。”

　　玉牡丹白花花的双臂张开，就要扑向直勾勾盯着她双胸的林东之时，云岚冷冷道：“再用媚术的话，别怪我让化浪雨家绝后。”

　　玉牡丹身形一滞，林东的目光也瞬时恢复了清醒。

　　“你知道我是谁？”玉牡丹目光凝重起来，看着云岚，有些不敢上前。

　　“化浪郡雨家虽然被灭门，但你刚才用的，应该是雨家独有的祸媚诀。”云岚徐徐道：“要不是雨家名声不错，要不然，你刚才必死无疑。”

　　“灵技里面，还有媚术？”林东愕然道。

　　云岚轻轻点头：“这祸媚诀是雨家数百年前的一位先人所创，属于六阶灵技，男女都可以练习。”

　　“创出这种灵技的家族，名声会好？”林东有些诧异。

　　“你说什么？”玉牡丹面色一冷，双拳微微握起，瞧见云岚之后，蓄势待发的灵力，被强行压制下去。

　　“祸媚诀一直被雨家束之高阁，到现在……”云岚缓缓道：“除了大宗门的藏书阁中可以找到记载之外，已经很少有人知道祸媚诀这种灵技。”

　　林东恍然，记起云岚说过雨家被灭，不由看了眼玉牡丹之后，询问道：“雨家，是怎么被灭的？”

　　“应该是二十年前的事，化浪郡第二大家族雨家忽然遭到黑衣人袭击，满门被灭。”云岚轻声解释道：“因为手段太过残忍，而且死者过千，天威阁也曾派人调查过，据说是因为得罪化浪郡一个中等宗门的宗主。”

　　“中等宗门……”林东忽然笑了起来：“按天威阁的规矩，中等宗门杀千八百人，如果里面没有效忠大汉国的武者或是官吏，应该还没超过底线吧？”

　　云岚徐徐点头：“天威阁仅是把这个宗门列为监视对象，并没有追究。”

　　林东啧了啧嘴，意味深长的看向玉牡丹：“雨家的后人，对这家宗门来说，应该挺有价值的。”

　　梁上天与大厨们心中大骇，玉牡丹则蓦然爆发，一拳直直轰响林东的胸口。

　　那细小的拳头中，仿佛蕴含着无穷的力量，拳风凛冽，竟带着极强的破空声，迅速闪电。

　　林东的胸口，悄然多出一把蓝色的灵剑，不偏不倚，挡在了玉牡丹右拳的必经之路上。

　　砰然声响，狂风席卷而开，云岚与林东纹丝不动，玉牡丹却如断线的纸鸢，朝后倒飞出去。

　　“老板娘！”

　　梁上天与大厨们肝胆俱裂，连忙齐力将玉牡丹拦截下来，余力，震得他们踉跄后退。

　　玉牡丹轻轻一抹嘴角的血渍，竟妩媚的笑了起来。

　　“这么强悍的实力，就算我的仇家双手捧着丹药灵器求你们收下，你们恐怕也看不上眼吧？”

　　林东暗暗苦笑，这女人，挺聪明的。真要有个宗门捧着丹药灵器求自己手下，还真不一定会收，这年头，送礼都是有所求的。保不准，得给人家还更大的利益。

　　“说吧！你们到底想干什么？”见识到云岚的实力以后，自知全部加起来也不够人家一盘菜，玉牡丹比起梁上天还要放得下，推开众人站起后，眉目朝着林东与云岚含情脉脉，盈盈道：“如果是要小玉的话，不管你们哪位看中，小玉都愿意。”

　　玉牡丹起初给林东的视觉冲击而今已经消耗殆尽，闻言，他只是打了个冷颤，这娇滴滴的声音反倒激起他全身的鸡皮疙瘩。

　　云岚显然也注意到林东的神情动作，抿嘴一笑，不言不语，一边想着到底要不要给林东布置个五色阵，一边安心做她的贴身护卫。

　　梁上天上前几步，小声将林东之前说过的目的一字不漏重新说了一遍。

　　玉牡丹双眉微凝，抬头看向林东，俏脸变幻莫测，显然正在挣扎着什么。

　　林东知道玉牡丹恐怕是心动了，原本他还担心这帮大厨都是山匪，收不得。现在……玉牡丹的身份已经确认，光是她一个人，就已经值得了。

　　接下来，就看玉牡丹开什么条件，而自己能还价到什么程度。

　　见玉牡丹犹豫不决，林东也不着急，抽了张凳子坐下，气定神闲扫了眼不远处瞪大眼睛张大嘴巴有些看不懂情形的山匪们，悠然道：“虎门客栈的规矩，应该是禁止斗殴，所以，给玉掌柜一个面子，别让我在谈完生意以后看到你们，否则……”

　　山匪们一怔，旋即骚动起来。一个个脸庞扭曲，想发作，但瞅瞅一脸轻松随意的林东，却又生生把肚子里的恼怒给咽了回去。

　　“滚蛋，都给我滚蛋。”梁上天怕这群胆大包天的山匪惹恼林东，不由出声大喝。

　　“走！”

　　一人挥了下手臂，率先绕着林东这桌，朝大门移动。

　　有人带头，另外两桌不再迟疑，立即吆喝着走人。比起林东，多年的积威下，梁上天的威慑力显然更甚一筹。

　　“林公子，你……”

　　一旁，黄万里欲言又止。那看着林东的目光已经变了，他虽不是武人，可知道怎么对比。

　　能一句话把穷凶极恶的山匪给吓趴下，可见虎门客栈的实力远远高于九虎县所有的山匪。一句话，稍一出手，便让虎门客栈两难抉择，这位林公子的实力，无疑比山匪什么的高得无法估量。

　　“黄老找我有事？”林东笑着询问道。

　　黄万里犹豫不定，一旁，玉牡丹却不再犹豫了，询问道：“这位公子怎么称呼？”

　　“林东！”

　　“不知道林公子能出什么价？”玉牡丹追问道。

　　林东哭笑不得，刚还夸这女人聪明，想了半天，居然只想到先听听报价？


第281章 还有更厉害的

　　“玉掌柜，我想问问……”

　　林东扫了眼玉牡丹身后的梁上天和大厨们，悠然道：“你这些厨子，哪找来的？”

　　“都是自己送上门来的，本来想当肥羊宰的。”玉牡丹解释道：“后来看他们实力不错，又都想过安稳的日子，所以就收留下来。”

　　“一个个都挺凶的。”林东询问道：“是山匪？”

　　梁上天和大厨们都有些无语，这话出自林东的口中，他们怎么听都有些怪异。

　　玉牡丹摇头：“山匪穷凶极恶很难管教，虎门客栈不收这种人。更何况，我们虎门客栈的主业就是山匪，哪有把客人给收进客栈当厨子的，虎门客栈岂不是要去喝西北风了。”

　　林东有些不信：“真不是山匪的话，怎么一个个比山匪还狠辣？你可别告诉我，你们让山匪乖乖掏银子，是跟他们讲道理。”

　　玉牡丹妩媚一笑，含情脉脉的双眼朝着林东眨呀眨，才几下，脖子处传来一阵凉飕飕的感觉，紧接着，梁上天等人的惊呼传了过来。

　　低头一看，脖子上，竟架着一把蓝澄澄的灵剑，一看就不是凡品。

　　看了眼云岚，再看了眼林东，玉牡丹有些明白了，小心后退了一步，原本娇滴滴的声音在灵力的充盈下，变得粗犷起来：“这也被山匪们逼的，要是连客人都收服不了，我们虎门客栈还怎么开下去？好在我们实力都比山匪强，别看他们一个个缺胳膊少腿，最差的一个，也有灵动期六重。手段稍微狠一点，杀几只鸡儆猴，十五六年下来，这些山匪慢慢也就安分下来。”

　　话音没落，蓝剑便飞回云岚的手中。

　　对于玉牡丹那几位与形象不符的声音，林东也没太过在意，有些惊讶道：“你开了十五六年？”

　　“要不然，哪收得到这么多缺胳膊少腿的人？林公子如果是想问小玉的年龄，直接开口就……”玉牡丹挺了挺胸脯，蓦然记起云岚，在眉间萦绕的妩媚顿时被她强行压了下去。

　　“他们的厨艺，都是你教的？”林东询问道。

　　“那当然，又老又丑，还缺胳膊少腿。”玉牡丹一脸想当然道：“自然得给他们找个活干，要不然，我不白养活他们了。”

　　林东点头，食指在桌面上缓缓敲打起来，既然不是山匪，有的也只是恩怨情仇，那这趟虎门客栈可就称得上天上掉馅饼了。

　　六个大厨，一个顶级酿酒师，一个顶级面食糕点大厨。

　　似乎，这个顶级面食糕点大厨还颇有带徒弟的天赋……

　　好处是一箩筐，代价，又该出些什么才好？

　　见林东一脸平静，自顾敲打着桌面，玉牡丹有些着急了，追问道：“林公子，你到底能付给我什么好处？”

　　林东置若罔闻，仿佛没有听到玉牡丹的话，悠闲的敲着桌面，全然没有发现周围十数双眼睛正盯着自己。

　　玉牡丹心中恨恨，就要开口，林东突兀道：“你想要什么好处？”

　　“我？”玉牡丹一怔，旋即咬牙道：“只要你保证替我雨家灭了太清宗，另外可以保证虎门客栈所有人的安全，我可以带着整个虎门客栈跟你走，无论干什么都成。”

　　林东一咧嘴，果然是这个条件。

　　真要可以答应，他早开口了。

　　灭一个中等宗门，又不是吃饭喝水，除非让鼎老头出马，否则只能动用古桓宗。

　　古桓宗，现在还在等宁吉宗和兴礼宗厮杀，为的是什么？还不就是想尽量减少损失。

　　宁吉宗还只是个中等偏下的宗门，这太清宗的实力，恐怕还要略高一筹。

　　再说，为了一帮厨子灭人家一个宗门，出出力还行，自己动手，林东的心里，实在有些说不过去。

　　眼看林东陷入沉默，玉牡丹心中急躁，若是林东一口答应，她还会有些不信。可林东犹豫，在她看来，显然是因为利益不对等的缘故，而并非灭不了太清宗。

　　这恐怕是为雨家满门报仇的最大的一个机会。

　　“林公子，只要你能替我雨家满门报仇。”玉牡丹实在有些无法忍受林东的沉默，咬牙道：“我玉牡丹愿意发誓，今生今世一定唯林公子的命令是从，保证绝无二心。”

　　林东缓缓摇头，心中已然有了决定，抬头看向玉牡丹，淡淡道：“你们雨家的事，我不管。但只要你够忠心，我可以保证让你一年提升一个小境界，你自己觉得什么时候可以报仇，随时可以去太清宗。另外，这群大厨，只要他们保证老老实实给我办事，我保他们平安。当然，如果是他们故意惹是生非，再或者有仇家上门，是他们理亏的话，我只保一次，一次过后赶人。”

　　“一年提升一个小境界？”玉牡丹有些难以相信林东这话。

　　林东点头，轻描淡写道：“我要杀你轻而易举，犯不着骗你。如果不信，完全可以等确定以后再扭头走人。”

　　玉牡丹徐徐点头，回头看了眼梁上天等人，询问道：“你们什么想法？”

　　梁上天苦笑：“老板娘都决定了，我们还能有什么想法？这条命是老板娘帮忙捡回来的，当然得老板娘说了算。”

　　众人先后点头，玉牡丹在他们心中的地位，显然不低。

　　“那行，我答应了！”玉牡丹决然道：“希望林公子能信守承若。”

　　“放心，保证一言九鼎！”林东起身，笑道：“从今往后，你们就是林记客栈的大厨，玉牡丹做你们的领头，暂时先兼着灵兽灵材，以后专门负责面食糕点。”

　　“林记客栈？”玉牡丹惊呼了一声，梁上天等人也是面面相觑。

　　“怎么，怕林记客栈庙小容不下你们这群大佛？”林东笑道。

　　玉牡丹苦笑：“我还以为，林公子是哪个宗门的弟子，正好宗内缺厨子，想不到，居然是世俗客栈的掌柜……”

　　“那又怎么样？”林东笑问道。

　　玉牡丹无奈道：“如果是宗门，确实能保证老梁他们的安全。可就算你是强者，没有宗门的势力，两个人再强恐怕也……”

　　“那是我的事了。”林东拿出一个火红色的木盒丢向玉牡丹，悠然道：“里面是三颗七阶万红果，相信你也听过。其它的灵果我没带在身上，但就凭这三颗万红果，应该已经可以让你没的选择了吧？”

　　玉牡丹喉咙一阵滑动，打开木盒看了眼，又小心的盖上，而后重重点头。就算有一线报仇的希望，也足以让自己没有任何其它的选择，更何况，三颗七阶万红果说送就送，已经不止是一线希望了。

　　“既然如此，收拾一下东西，然后赶去秋风城林记客栈，找管事马春，他会给你们做安排。另外……”林东直直看向玉牡丹：“我还有些事要办，就不跟你们同行了，希望你们好自为之，后果就不用我多说了吧？”

　　玉牡丹徐徐点头，七阶万红果价值非凡，若自己真的卷跑了，只要把这消息透露出去，追杀夺宝的人就多得可以称为过江之鲤。

　　“对了，掌柜……”玉牡丹小心道：“如果灵果多的话，能不能再加上一个人？”

　　“再加上一个人？”林东略有些迟疑。

　　“对！我姐的实力比我更强，如果也能每年增强一个小境界的话，我们俩姐妹合力，相信只要七八年就能找太清宗报仇了。”

　　“你姐？”林东略感诧异，他没想到玉牡丹还有个姐姐。

　　玉牡丹忙不迭点头：“掌柜可以放心，我姐也不是白要灵果，以她的厨艺，若光说面食糕点，放眼大汉国，我姐说第二，保证没人敢称第一。”

　　林东的眼睛瞬时瞪大了几分。

　　玉牡丹怕林东不信，连忙解释道：“我和我姐幼年都喜欢吃面食糕点，所以经常往天地楼的厨房跑，天地楼的大厨魏有料看我们天赋不错，就收了我们做弟子。”

　　“魏有料？”林东的嘴巴，瞬时咧开至耳后。

　　这名字，若放在二十多年前，甚至比姜一厨还要高上一分，这还只是因为魏有料专注面食糕点的缘故，要不然，若魏有料其它的厨艺能与面食糕点相当，足以把姜一厨甩开半条街。

　　当然，姜一厨当年也只有三十出头，尚未达到现而今已是炉火纯青的程度。

　　再后来，魏有料病逝，弟子当中又没有杰出人物，姜一厨才再无敌手，成为大汉国无人可以撼动的第一名厨。

　　瘦死的骆驼比马大，魏有料的徒弟，再差，也只是相对姜一厨而言。随便走出去一个，在一郡之内，也足以名声响亮了。

　　玉牡丹的话，并非没有可能。

　　有个大汉国面食糕点数一数二的大厨，就算是能进前十，借助厨艺加成，也足以笑傲大汉国了。真要如此的话，林记客栈，早上也能客似云来了。

　　厨房三驾马车，程豹希望渺小，却没想，出趟门居然又有别的人选。

　　“行，和你一样，保证每年增加一个小境界，如果她的厨艺真有你说的那么好，我不介意帮你们准备报仇的灵器和丹药。”林东不再迟疑，追问道：“你姐，她现在在哪？”

　　“不知道，我想培养一批人手报仇，所以在这开了家虎门客栈。”玉牡丹摇头道：“她更相信自己的实力，所以一直都在外面游历，差不多一年回来一次，算算日子，也就四五个月。”

　　林东略感失望，但也只是四五个月而已，倒也不算太久。


第282章 统统到手

　　沉吟片刻，林东决定道：“派个人留在虎门客栈，负责等她。”

　　玉牡丹欢喜点头，两个人合力，少说也能提前两三年的报仇时间。苦等了二十来年，终于有盼头了。

　　“再来……工钱先和我们林记客栈其它大厨相当，做得好有额外奖励，亏待不了你们。”林东徐徐道。

　　众人默然点头，工钱这玩意，他们都不在乎。林东真想要，虎门客栈这些年的收入全部贡献出来也无所谓。

　　“最后……”林东上下打量了一眼玉牡丹，缓缓道：“玉掌柜以后就是厨子了，不管是对客人还是客栈的伙计厨子，都用不着太好客。如果真忍不住，柜台上的银子随便支取，只要不会惹出麻烦和影响到客栈的声誉，大街上随便挑。如果觉得还是山匪好一点的话，每月可以放你三五天的假。”

　　玉牡丹心情大好，也不计较林东的话，酥胸一挺，刚想嗔怪几句，看到云岚的目光以后，怕乐极生悲，忙硬生生把到嘴的话给咽了下去。

　　梁上天等人闷笑，在虎门客栈呆着，若说有什么让他们不满意的地方，唯有玉牡丹太好客了。

　　“你们也是一样，我会让人把厨房隔开，你们要是和其它厨子起了冲突，别怪我不客气。”想起乔天浩，林东补充道：“当然，如果你们占理，而且对方是林记客栈的头号大厨，又是晚上的话，只要不打死，悉听尊便，我正愁没人跟他练招。”

　　梁上天等人缩了缩脖子，最后这一句话，值得玩味。

　　见众人神情，林东知道他们是误会了，不由笑道：“他现在，只有心神期一重的实力。”

　　梁上天等人咧嘴一笑，这话意思得颠倒过来了，新老板对那位头号大厨，就算是真想给他找些练招的人，估计也有教训教训他的意思在里面。要不然，不会加上只要不打死悉听尊便这句话了。

　　“行了，就这样吧！”林东拍了拍巴掌，开口道：“我们也该走了。”

　　“林公子，老朽……”黄万里连忙站起。

　　“黄老刚才好像有话要对我说？”林东笑道。

　　黄万里点头，迟疑了一下，开口道：“老朽有个不情之请，还望林公子答应。”

　　“黄老请说，我一定帮忙。”林东言之凿凿，眼前这位黄老，很可能是林记客栈管理层的另一架马车，他别的不怕，就怕黄万里没有难题求他帮忙。

　　黄万里千恩万谢，连忙解释道：“还请林公子能够出手帮忙，救一救老朽另外一个孙女。”

　　“黄老还有一个孙女？”林东愕然，眼前这位大汉国第一数学家兼账房，怎么老丢孙女？

　　黄万里点头，将怀中已经有些昏昏欲睡的孙女抱紧了少许，一脸悲愤道：“老朽的独子儿媳前年因为一场意外，双双丢下我们寡老孤小，老朽心灰意冷，所以带着两个双生孙女回九虎县养老，结果被师爷江德宁看中。家产耗尽，我那可怜的孙女也被抓了过去，万般无奈，我只得带着小莲偷偷跑出九虎城，打算去京城求王府交好的管家帮忙。没想到，路过这里时，刚出虎穴又闯进了狼窟。”

　　“禽兽！”

　　林东和刘华、伍光三人齐齐骂了一声，双生孙女，另一个自然和黄万里怀中的小莲一样，都只有十二三岁。大汉国，女子早嫁很正常，但十二三岁……除非男方也是年龄相仿，否则，任谁也会骂声禽兽。

　　“林公子……”黄万里不好起身，只得拱手道：“林公子连山匪都惧怕的客栈也能收服，还望林公子能念我们祖孙三人可怜，出手救下我那可怜的孙女。”

　　“师爷江德宁！”林东突然道：“是不是山羊胡，喜欢手里拿着把折扇，整天嚷着要筹银子归隐山林的人？”

　　“对对，就是他！”黄万里连忙点头。

　　“他没被革职查办？”林东心中顿腾起一股火焰，他几个月前来九虎城找王斌和依依的时候见过这个江德宁，不但断了他一条腿，时候回去也找人和李健诚提了一声，没想到，这家伙还能逍遥自在。

　　“听说几个月前得罪了一股秋风城的大人物，腿也被打断了，上头还追究下来。”黄万里无奈道：“可这个畜生跟县令万水永关系匪浅，而且是连襟，虽然被免了师爷的身份，但在九虎城还是没人敢惹。”

　　林东点头，冷冷道：“黄老放心，我一定帮你把孙女要回来。”

　　黄万里大喜过望，就欲开口道谢，林东追问道：“黄老，您孙女是什么时候被抢去的？”

　　“七天前！”黄万里忽然心中一惊，急道：“林公子，还来得及，现在赶过去的话，我家小香还来得及不被那畜生糟蹋。”

　　林东心安不少，询问道：“为什么？”

　　“这畜生相信风水，觉得六月初三是个好日子，所以把娶妾的时间定在六月初三。”

　　林东一盘算，差不多还有两天，赶一赶，时间足够了！

　　“刘华、伍光，套车！两天内没赶到九虎城，扒了你们的皮。”

　　“掌柜放心，要是两天没到，用不着掌柜动手，我们互相扒皮。”

　　刘华应了一声，朝着门口快跑过去。伍光不迭点头，紧追而上。

　　“走吧！”林东招呼道。

　　“多谢林掌柜，老朽、老朽……”黄万里感激涕零，梗咽着说不出话来。

　　“黄老先别忙着感谢，我可不是白帮这忙的。”

　　林东笑着往门外行去，若是普通人，遇上了，免费帮个忙而已。如果对方手上有自己看得上眼的东西，他还不屑于挟恩图报。

　　黄万里却不同，这是个香饽饽，不得不先趁着有求于自己的时候坐地起价。否则，黄万里事后真要不愿意到林记客栈做账房，可就是天大的白欢喜一场。

　　看着林东远去的背影，联想到刚才玉牡丹的一幕，黄万里隐隐间已经猜到些许，当即没有任何犹豫，抱紧小莲紧跟了出去。

　　进到车厢，随着刘华挥动马鞭，马车徐徐驶出虎门客栈，一路拐出小路进入官道，而后，疾驰前行。

　　等到马车平稳下来，林东抬头看向黄万里。

　　“林公子，是不是想请老朽做账房？”黄万里小声询问道。

　　林东点头，笑道：“林记客栈即将增开分店，而且以后分店也会越来越多，所以需要一个账房。黄老不觉得屈才或是还有余力的话，希望能够答应。工钱方面，保证不会比黄老在王府低。”

　　黄万里缓缓摇头：“林掌柜要是不嫌弃老朽人老眼花，就这份大恩大德，老朽万死也无以为报。”

　　林东大喜，忙道：“另外，还请黄老能帮忙收几个徒弟，不知道……”

　　黄万里迟疑了一下，询问道：“林公子看我两个孙女怎么样？小莲和小香从小就对算术感兴趣，尤其是小莲，假以时日，一定不会比老朽差。如果有一天老朽去了，她们又还没到婚嫁年龄，能给林公子出一份力，也能多个依靠。”

　　“她们太小了，应该去学院多长长见识，就先给我家林霜做个伴吧！大些了，真要对账房感兴趣，再学也不迟。”

　　林东低头看了眼沉睡中的小姑娘，缓缓摇头，再怎么感兴趣，这么大点年纪，也不该专注在一个方面。两个小姑娘真要有黄万里说的那么好，将来给小霜做帮手也是一样。

　　林记客栈方面，以后想办法从护卫队里面挑几个反应、智力都数上乘的也差不多哪去，还足够忠心。

　　“可老朽的身体……”黄万里有些犹豫。

　　“黄老放心，就像我干才和玉牡丹保证她们姐妹能实力大涨一样。”林东自信满满道：“别的不敢说，保证黄老再给我们林记客栈辛苦一二十年没有任何问题。”

　　黄万里心中一动，脱口而出道：“林公子是说林记客栈的枫桐叶炖甲鱼？”

　　“想不到黄老也知道我们林记客栈的招牌菜。”林东笑了起来。

　　黄万里面露喜色的点头道：“曾听人闲聊的时候说起过，说林记客栈的枫桐叶炖甲鱼，吃了以后，可以包治百病。”

　　“包治百病只是以讹传讹，但确实可以增强体质。”林东笑呵呵道：“一天给黄老来一份，黄老以后想请假，可得想想别的理由。”

　　黄万里笑了笑，似记起什么，小心道：“这枫桐叶炖甲鱼，听说好几两银子一份，这……”

　　“在我眼里，黄老的价值可不是用几两几两来算的。”林东并未解释太多，林记客栈遍布大汉国还是个未知数，说出来，估摸着有点好高骛远的味道。

　　黄万里正欲谦虚几句，林东忽然道：“黄老，听说您以前曾推演出上千种算术，不知道有没有兴趣出册成书？”

　　黄万里一怔，旋即苦笑道：“老朽以前也曾经出银子出册成书，然后送给各大学院的院长。结果，人家根本不稀罕，说六艺里面的数已经够多了，再多只是徒增学员的负担。”

　　林东哑然，京城那些学院的院长，脑袋恐怕都钻到文士名额和出了几个武者上面去了。

　　想了想，林东询问道：“黄老总共印制了多少本？”

　　黄万里解释道：“京城所有学院之外，还送了几本给老友，总共是二十六本。”

　　“太少了！”林东不假思索道：“才二十六本，肯定遇不上感兴趣的人。更何况，找学院推广，还不如找衙门推广。”

　　黄万里苦笑：“别看我为朝廷出过力，吏部礼部，哪是老朽一个王府账房能够进去的，更不提说服他们把这些算术增加到六艺里面去了。”

　　“没关系，这事包在我身上。别的不说，最起码黄老想印多少本都行，而且，短时间内就可以在秋风城推广。”林东开口道。

　　黄万里大喜，激动道：“这是老朽毕生的心愿，林公子如果真能办到，哪怕是在一个县推广，老朽、老朽……”

　　“黄老帮我好好教几个徒弟就行了。”

　　林东笑得灿烂，如果黄万里真能全心全意给林记客栈做事，等于马春又多了一个强力助手。


第283章 喜宴

　　小雨绵绵，马车日夜兼程终于在第二天的清晨赶到九虎城。

　　进了城门，在黄万里焦急的指引下，马车在街道上穿梭，直奔江府。

　　江府外，阴沉沉的天气与飘飘而下的小雨，无法阻挡门口两座石狮的狰狞，也无法拦截那些手持礼盒走下马车的大户。

　　掀开车帘，见到门外的情形，林东松了口气。如果江德宁真的极重风水，应该还来得及。

　　“黄老，下车吧！”林东目光微冷道：“咱们给江师爷，送上一份大礼！”

　　伍光负责照看马车，一行人缓步靠近大门。

　　门外，管家笑脸吟吟，一边指挥着家丁收礼，一边填写礼单。

　　“这位公子……”

　　见到两手空空的林东，管家有些怔神，再看黄万里，脑袋一时转不过弯来。

　　“来看看九虎县谁的胆子那么大，娶了我侄女，居然不给我这个叔叔发请柬！”

　　林东拿出武者牌，随手丢给管家，而后，一把将其推开，大步走了进去。

　　管家看着手上的武者牌，脑袋嗡嗡作响，整个人都懵了。

　　家丁们见管家懵了，尽管知道黄万里和黄莲的身份，在没有命令传来，一个个很明智的选择了跟着一起懵。

　　江家占地极广，跟着祝贺的大户们一路前行，过了几栋房子和一个花园，众人来到中院。

　　院子里，搭建起了一个宽敞的木棚，木棚上，红绸缠绕了一圈又一圈，看起来，本该是颇为喜庆。可在小雨的侵蚀下，却显得蔫蔫嗒嗒，有些软绵晦气。

　　木棚的下方，二十几张圆桌摆放整齐，尚未到正午便坐了大半，且已经开席。而木棚的后方，大堂当中，六张大圆桌更是座无虚席，绫罗绸缎、老中胖瘦，一个个面带微笑，目光齐齐聚焦在正首位的方桌上。

　　焦点中的焦点，则数方桌上的两个中年男子，其中一个身穿大红袍子，满脸的喜气，右手持着拐杖，左手拿着把折扇，山水画与江翁垂钓四个大字随着折扇摇摆，不断交替。

　　另一个，方面大耳，虽是雨天，但或许是太胖的缘故，额头上的些许汗珠，任凭身后两名丫鬟如何用力扇动手中的蒲扇，也只是防止这些汗珠增加，却无法将这些汗珠给扇去。

　　这二人，正是九虎县响当当的两个人物，九虎县前师爷江德宁，九虎县县令万水永。

　　林东等人的出现，并未引起多少人的注意，可等他们进到大堂，却瞬时成为万众的焦点。

　　大堂，那是九虎县大户中的翘楚才有资格坐的地方，这几位，在大户们眼中，都很陌生。

　　几名家丁就要上前，江德宁一眼便看到林东，有些面熟，目光却又很快被黄万里和他身旁的黄莲给吸引，不由眼瞳一亮，山羊胡乐得翘了起来。

　　“老黄，你总算是开窍了，知道京城太远，迟早被山匪给杀掉，还是乖乖把小莲给我带回来了吧？”

　　黄莲惊慌失措，连忙躲到黄万里的身后，黄万里也是紧张莫名，紧紧盯着江德宁，如母鸡般把黄莲护在身后。

　　“徳宁，十五夫人有着落了？”万水永笑着打趣道：“今天晚上，可有的你累了。”

　　“恭喜恭喜，江师爷艳福不浅啊！”

　　“听说这十四夫人和十五夫人是双生姐妹，江师爷，好福气啊！”

　　道贺声此起彼伏，江德宁摸着山羊胡一脸笑容，手上的折扇一收，朝着几名家丁喝道：“还不快点带十五夫人进去换衣服？”

　　家丁们就欲上前，林东笑了起来：“江师爷，是不是该给我们这些娘家人找个位子坐？”

　　“娘家人？对对，娘家人！”江德宁笑了起来，左右看了几眼，见大堂已经容不下一张桌子以后，正打算吩咐家丁到棚子里加张桌子，似想起什么，不由抬头看向林东，疑惑道：“你们是……”

　　“黄莲和黄香的叔叔。”林东笑道。

　　“哦，原来是叔叔！”江德宁一挥手：“去外面给老爷子和叔叔加张桌子，好好招呼着。”

　　“用不着那么麻烦，在里面就行了。”林东摇头道。

　　江德宁面露不悦，真当娘家人了不起了？里面可都是九虎县响当当的人物，几个人倒是塞得下，却有些怠慢了这些九虎县有头有脸的人。

　　在江德宁就要拒绝之时，林东笑着上前，来到主位，伸出双手，一左一右把江德宁与万水永当成小鸡般拎了起来丢到一旁，而后，大大咧咧坐了下来。

　　云岚笑了笑，在林东身旁坐下。

　　江德宁与万水永大怒，尚未开口，林东扫了眼桌上的酒菜，摇了摇头：“总共也才七八种灵兽灵材，而且都是低阶的，太寒酸了一些，吩咐厨房，重新上菜。”

　　江德宁与万水永从地上爬起，林东已然一手抓着桌沿，猛的朝上一翻。

　　砰……

　　杯碟起飞，汤水漫天飞扬，整张圆桌的桌面，猛然被掀翻出去。突起的变异，瞬时骇得同桌的大人物们惊慌而起。

　　“好小子，你们是来闹事的？”

　　江德宁勃然大怒，拄着拐杖站起，直勾勾盯着林东。

　　“小子，知不知道这是什么地方？”万水永也是怒不可遏，这辈子，他还从未被人掀翻在地过。

　　林东冷睨了眼万水永，漫不经心道：“不知道！”

　　“这里是九虎县，听清楚，这里是九虎县！”万水永竭声道。

　　林东淡然一笑，并未理会。

　　大堂里，一帮大人物乐了，目光在江德宁与万水永的脸上移来移去，没想到，居然有个愣头青跑过来闹事，有戏看了。

　　“来人，给我拿下！”

　　江德宁猛的一挥手，家丁们蜂拥而上，却都在即将触碰到林东之时，倒飞出去。

　　人仰马翻，一时间，大堂愈发混乱起来。

　　九虎县的大人物们，虽然都有些狼狈，却一个个更兴奋起来。

　　江德宁的乐子，可不是随便就能看到的。上次听说这位江师爷得罪了一位秋风城的大人物，腿被打断，大伙儿可是当成最大的新闻来聊。

　　这一会，江德宁娶妾之日被人闹事，可供闲聊的地方，比起被打断腿可要多出许多。

　　“好小子，有种你别跑。”万水永见江家七八个家丁都不够用，后退了几步躲到人堆里，喝声道：“来人，去县衙搬兵。”

　　“放心，我不跑。”林东悠悠道。

　　家丁们虽不敢上前，但在江德宁的叫喊声中，一个个挥舞着木棍厉声恫吓，加上院子里的大户们也齐齐跑过来凑热闹，大堂愈发混乱与热闹起来。

　　就在双方对峙，所有人等着县衙来人以后上一出好戏之时，门外，管家踉跄着手捧武者牌跑了进来。

　　额头，湿哒哒，已经分不清是汗水还是雨水。

　　“公、公子，您的武者牌……”将武者牌捧到林东面前，管家心惊胆战，私藏武者的武者牌，这可是砍头的大罪。他怎么也想不明白，自己怎么莫名其妙就得罪了一位武者。

　　“武者？”

　　大堂瞬时炸开了锅，江德宁与万水永骇然起身，一个个看向林东，有些说不出话来。

　　“你、你是……”再瞧着林东，江德宁总算记了起来，这一位，不就是当日把自己腿打断的人？

　　江德宁双腿一软，差点摔倒在地。当日事后，人没找到，反倒是秋风府来了消息，给自己定了个莫名其妙的罪名，若非跟万水永交情匪浅，自己现在估计已经在大牢里呆着了。

　　没想到，这人居然和黄万里有关系。

　　看着双腿有些发颤的江德宁，林东淡淡道：“江师爷，好久不见，你的右腿没事吧？”

　　江德宁惊叫着朝后跳去，拐杖一时没有拄稳，砰的一声摔倒在地。

　　万水永面色凝重，显然是想明白了什么，小心道：“公子是秋风城人？上次，江师爷得罪的人，就是公子？”

　　“万县令果然天资聪慧，是块做县令的好材料。”林东一脸赞许道。

　　这语气，宛若夸赞一个晚辈。在旁人听来，怎么都有些怪异可笑，听在万水永耳中，更是刺耳无比。然后，却无一人敢多言不满。

　　武者！和秋风城的上层有交情。

　　无论是哪一样，在场众人都只有仰视。就连万水永，尽管心里憋着气，却轻易也不敢得罪。

　　扫了眼噤若寒蝉的大堂，林东的目光，缓缓移向江德宁：“我看，还是先让我侄女过来吧！”

　　“是是是！”江德宁打了个冷颤，猛的一巴掌扇向身旁的家丁：“混账，还不快点去请十四夫……黄小姐过来。”

　　家丁不敢迟疑，连忙点头奔向后院。

　　也就一刻钟的时间，一个身穿红旗袍，小脸蛋上满是泪痕，畏畏缩缩的小姑娘给带了上来。

　　“小香……”

　　黄万里与黄莲紧张的冲了上去，小姑娘也宛若找到依靠的小鸟，飞扑二人，祖孙三人，瞬时哭成一团。

　　“江师爷！”林东的声音，沉了几分。

　　江德宁吓了一跳，远远的不敢上前，陪笑道：“公子还有什么吩咐？”

　　林东的脸上，露出一抹咬牙切齿的笑容：“我家侄女哭成这样，恐怕得耽误江师爷的好时辰了。”

　　“无妨无妨！”江德宁拼命摆手：“公子可以先将黄小姐带回去，江某晚点一定登门赔礼。”

　　“那不行！”林东摇头道：“不能耽误了江师爷的好时辰，这亲，一定得成！”

　　江德宁怔住了，听这话的意思，难道不是替黄万里出头要人的？难不成，还真是只来喝喜酒？

　　林东看了眼一旁的万水永，眉尖微微上扬。


第284章 喜结良缘

　　被林东盯得有些心里发毛，万水永想发作，却又怕林东在秋风城的关系可能不小，犹豫再三，还是忍住一口气，小声询问道：“公子贵姓？”

　　身份是不能露出来的，万水永身为地方父母官，就算自己和李健诚关系非同一般，想罢了他的官，却顶多也只是在考核政绩的时候使使坏。就算万水永无力贿赂到吏部去更改考核，停职免官也得半年的时间，客栈马上就要在九虎城开分店了，最不能得罪的，就是九虎县的父母官。

　　因此，林东不语，就那么盯着万水永，时不时，嘴中啧啧几声。

　　万水永有些沉不住气了，随着开口，脸上的肥肉抖动起来：“公子，你……”

　　林东忽然一拍桌子，赞道：“好，不亏是九虎县县太爷，漂亮、端庄，以后绝对是个贤妻良母！江师爷，你有福了。”

　　轰……

　　大堂瞬时炸开了锅，有头有脸的大人物们面色变幻莫测，这话若出自普通人口中，除了疯子再无其它可能。

　　但一个武者，又和秋风城的上层有关系。这种人，怎么可能是疯子？

　　调侃万水永漂亮端庄，还是个贤妻良母，还夸江师爷有福，这意思，这意思实在是太明显了。

　　“公子……”江师爷噗通一声跪倒在地，吓得两股战战：“小人有罪，小人忏悔，还请公子饶了小人。”

　　“江师爷怎么说这种话？不会是责怪我没有带贺礼吧？”林东笑呵呵的从移动柜台中拿出一个铜板，而后纵身一跃，随手在墙壁上的大红囍字给撕下来少许，将铜板包好后，丢给江德宁：“来得匆忙，江师爷和万县令别怪罪才好。”

　　江德宁目瞪口呆，看着稳稳掉落在手臂上的红包，脑袋里嗡嗡作响。

　　万水永直勾勾看着林东，肥硕的身躯微微颤抖，嘴唇喃喃，被气得有些发紫。

　　云岚轻轻撞了撞林东的手臂，轻笑道：“你可够能折腾的，这种事也亏你想得出来。”

　　林东淡然一笑：“遇见就是有缘，既然有缘，不让他们一辈子抬不起头，不在他们心里留下点一辈子都抹不去的阴影，怎么对得起这个缘分？”

　　云岚哭笑不得：“跟你有缘分，还真是件悲惨的事情。”

　　“那得看人了。”林东笑道：“缘分有好有坏，比如咱们这一对，这缘分，肯定好得没话说。”

　　云岚无语，什么叫咱们这一对。

　　终于，颤抖不止的万水永爆发了，堪比别人大腿的手臂抬起，直指林东，紫色的嘴唇，半天迸出几个字：“你，起来！”

　　“万县令是需要主婚人？”林东站了起来，笑呵呵道：“瞧我，都忘了婚礼是需要主婚人的。”

　　万水永的身体，颤抖的频率愈发快了几分，自己，什么时候说过要主婚人了。

　　踱步来到二人身前，林东拍着巴掌，高声道：“各位都是九虎县有头有脸的人物，今天，就让我们一起见证，江师爷娶十四夫人的大喜事吧！”

　　这开场白有些干涩缺乏激情，但朝着大堂挤过来看热闹的大户们闻言，齐齐朝后退去，大堂中，九虎县响当当的大人物们也齐刷刷朝门外退去。

　　师爷娶县太爷，这热闹，好看是好看。可看完以后，杀人灭口是没可能的，但以后再见面，可就难堪了。

　　“诸位，就算你们不给我面子，也该给江师爷和万县令的面子吧？”林东猛的一拳击在桌子上，砰然声响，整张桌子瞬时爆裂而开，化作一块块碎木。

　　“灵力进入桌内，如果控制能再强一点，让它在桌内蔓延开的话。”云岚适时缓缓提醒道：“整张桌子被震碎的程度，可以更强一点。”

　　“蔓延开？”林东一怔，似乎想明白了什么，右掌，微微有些发痒。而目光，也忍不住移向另外一张桌子。

　　“你、你混账！”万水永咆哮起来，额头上的肥肉中，竟隐现青筋：“戏弄朝廷命官，你知不知道是什么罪？”

　　林东立即打消再拿一张桌子试试能不能震得更碎一点的念头，扫了眼唯唯诺诺不敢再退出大堂的大人物们，目光缓缓在万水永的脸上凝聚。

　　“戏弄朝廷命官，只是七品县令的话，我记得，普通人是一百大棍，囚二十年？”

　　“知道你还如此大胆？”万水永喝道。

　　林东掏出武者牌，在万水永的眼前晃了晃，笑吟吟道：“要是我没记错的话，武者，可以免罪一半。而且其它的罪也能用银子抵偿，好像是一两银子一棍，百两银子一年？加起来，应该不到二千两银子吧？”

　　万水永目光一滞，旋即色厉内茬道：“别以为你是武者就了不起，如此戏弄朝廷命官，绝对是我大汉国的耻辱，整个经过原原本本上报上去，天威阁不会坐视不管。”

　　“是吗？万县令可以试试，当然，小心你一家老小。”林东悠然道：“武者杀人免罪，杀官眷，好像也能用银子抵消。”

　　万水永懵了，武者，不都是整天忙着修炼不理会世俗的人吗？这一位，哪像是武者，威逼的狠劲，比当官的还犹有过之。

　　“来吧来吧！我还有事，时辰也差不多了，现在就开始。”

　　林东懒得再耽误下去了，上前几步，一左一右拎起万水永和江德宁，任凭他们怎么挣扎，双手如铁钳般牢牢把他们给钳制住。

　　将二人给拎到两根大腿粗细的花烛中央，把他们丢下后，林东高叫了一声。

　　“首先，一拜天地！”

　　抓着二人的脑袋，林东冷冷一笑，蓦然往下一砸。

　　砰！

　　两声闷响听在大户们的耳中，格外渗人，配上那及时飘起的两道血箭，更添了一分肃杀。

　　“再来，二拜高堂！”

　　林东将二人如陀螺般拨了过来，对准几名家丁，又是狠狠往下一砸。

　　砰然声响，家丁们尚没来得及跑开，两个脑袋已经正中地面。鲜血飞溅，二人惨叫着晕了过去。

　　灵力涌入二人的身体，江德宁与万水永惊恐的发现，噩梦还没有完结。

　　“而后，夫妻对拜！”

　　林东手腕一转，二人面对面跪着，瞧见对方满脸血迹，一个个肝胆俱裂。

　　轰！

　　一声巨响，两个脑袋狠狠触碰在了一起，而后，双双朝后倒飞出去。

　　眼看二人又昏了过去，林东笑着将灵力输送进二人体内，旋即高声喊了起来：“最后，送入洞房！”

　　轰……

　　大堂热闹起来，众人也豁出去了，反正已经到了这程度，以后见面难堪已是注定，今天，就好好看一场热闹。

　　林东三下五除二，将二人上身的衣物给除掉，从移动柜台拿出条麻绳，朝刘华一使眼色。

　　刘华乐颠颠小跑上前，接过麻绳之后，不忘重重在江德宁的脸上扇了一巴掌：“叫你喜欢做禽兽，今天让你做个够。”

　　等到刘华麻利的将二人面对面绑好，林东上前，令二人嘴对嘴凑到一起，而后拍了拍巴掌，目光在大堂众人的脸上扫了一遍，悠然道：“剩下的，大家恐怕不方便看，所以……”

　　大户们如蒙大赦，齐齐转身，飞奔而逃。半路，一个个原本还有些惊慌的脸色，骤然绽放出璀璨的笑容。

　　今天这顿喜宴，虽然会有些许后患，但能见证大汉国第一对男人成亲，也算值得。

　　三五十年，谈生意的时候，这事情都可以用来做调剂。

　　“恭喜江师爷万县令喜结良缘。”

　　林东朝江德宁与万水永拱了拱手，扭头看向一旁不敢动弹的家丁们，来到一张圆桌旁。

　　将桌面给掀掉，林东一巴掌拍了下去，灵力通过手掌，涌入桌内，而后按云岚之前的提点，尽量控制灵力隐而不发，实在控制不住之后，猛然抬起手掌。

　　轰……

　　整张桌子瞬时化作一块块木头爆飞出去，比起之前，确实要小了许多，可见威力有所增强。

　　满意的拍了拍巴掌，林东看向家丁们的脸色，沉了下来：“三天内，我随时会过来查看，要是发现他们身上的绳子解开或是移动了位置，杀光你们……有万八千两银子就够了吧？”

　　家丁们惊恐后退，一个月也不过一二两银子的工钱，搭上小命可就不值了。

　　“另外，你们两个……”林东手指在两名家丁身上点了点。

　　二人一屁股坐倒在地，面如死灰。

　　林东拿出四锭金灿灿的大元宝丢到二人的脚下，笑道：“准备一面锣鼓，给我满大街敲一天喊一天，就说江师爷娶万县令为十四夫人，二人喜结良缘，在门口迎客，希望有人到江府门口道贺。”

　　“一、一天？”两名家丁怔住了。

　　“对！有两天时间，够你们带着一家老小搬出九虎县吧？”林东笑道。

　　“够了够了……”

　　二人不惊反喜，一人二十两金子，等于十多年的工钱了，完全可以带着家小再找个地方过日子，而且不用再给做家丁，足可以租个小点的铺面自己做老板。

　　其它家丁，原本还有些偷乐没有点到自己，剑那金灿灿的大元宝，一个个羡慕得两眼放光。

　　“黄老，还算满意吧？”林东看向一直发愣的黄万里祖孙三人。

　　黄万里身体一震，旋即就欲拜下，被一股无形的力量挡住了下行的双膝。

　　“黄老用不着太客气了，走吧！”

　　林东笑着拎起被绑在一起的江德宁与万水永，踱步走向门外。


第285章 好事一箩筐

　　众人沿着来路，一路走到江府门外之时，两名家丁唯恐林东改变主意，竟已经一人拿着一面锣鼓，串出了大门。

　　将哎呦呦叫唤的二人丢到门外的石阶上，林东一脚轻轻踏在江德宁的左腿上。

　　杀猪般的惨叫直冲云霄。

　　看了眼万水永，林东迟疑了一下，有些无奈的选择了放他一马。

　　打伤了万水永，以武者的身份，倒也算不上什么天大的事情。但天威阁一定会派人追查，身份泄露，轻则给林记客栈带来不必要的麻烦。若是天威阁发现自己进阶神速，追根究底下来，乐子可就真大了。

　　一挥手，林东率先走向马车。

　　等到众人先后上了马车，林东交代道：“伍光，找个僻静的地方停下，大家步行去客栈，然后你和刘华再想办法重新改装一下马车，别让人认出来。”

　　伍光一时不明白林东的意思，刘华则不迭点头，见状，忙眉开眼笑把江府的时给他介绍了一遍。

　　马蹄嗒嗒响起，在街道上一路拐向，而后停在一条小巷中。

　　出了小巷，确定没人跟梢，找人一打听，问出林记客栈所在街道的位置以后，众人一路步行前往。

　　客栈建成已有近月的时间，大门紧闭，林东敲了敲门板。

　　“谁啊？”

　　门内，一个问话声响起。

　　“林记客栈的掌柜林东。”林东应了一声。

　　“掌柜来了？”里面一声惊呼，崭新的门板随后被取下，一个二十左右的青年有些急促的看向林东，一时不知道该说些什么。

　　“就你一个人？”林东询问道。

　　青年连忙点头：“王爷说开张的时间还早，大家也用不着都呆在客栈，可以先回去做点农活，开张的时候会通知。”

　　林东进到大堂，比起秋风城的林记客栈，这家分店的占地相差不大，但无论是大堂还是住宿楼，都只有两层。

　　“去通知所有伙计大厨，这几天，林记客栈就要开张。”林东吩咐道。

　　青年有些迟疑，欲言又止。

　　林东笑着拿出九虎城林记客栈的地契交给青年。

　　接过地契一看，青年再无任何怀疑，当即喜滋滋点头，转身小跑而去。闷了一个多月，客栈，总算要开张了。

　　林东踱步来到柜台，刚一坐下，系统提示响起。

　　叮：请选择是否将该客栈收为分店？

　　林东心中默念确定，再看客栈系统，分店一栏已然多出一家。

　　“黄老，你们先暂时在这里住一段时间，主店到时候派人过来，再接你们去秋风城。”林东询问道：“您看怎么样？”

　　黄万里连忙点头：“但凭林掌柜安排。”

　　“那就这么定下了！”

　　林东当即带着黄万里祖孙三人去后院安排住处，等到安排好，客套几句，林东不由看向云岚：“你是修炼，还是跟我一起去安排开张的事情？”

　　“需要多久的时间？”云岚询问道。

　　“最少一两个时辰吧！得了解一下秋风城的进度。”林东解释道。

　　“那我去房间修炼。”

　　见林东点头，云岚径直走向其中一个房间。

　　林东有些迫不及待的打开客栈系统，将一大堆灵石注入九虎县林记客栈当中以后，将云岚所处的房间设置为客房并开启最高的六倍修炼加成。

　　琐事忙完，林东快步来到杂物间。

　　和秋风城的林记客栈一样，杂物间同样有着密道，进入密道来到杂物间下方的石室当中，林东随即将石室中的房门设置为运送门。

　　拉开房门，本该是厚实石壁的门外，变成秋风城林记客栈的石室。

　　通过石室进到杂物间，林东查看了一下院子里面的情况之后，打开房门。

　　烈日高悬，秋风城的天气，又是另一翻景象。

　　一路来到大堂，伙计们已经知道自己出了远门，若没有瞧见刘华、伍光回来，定然会有所惊讶。因此，林东并未直接前往大堂，而是敲开古桓宗弟子们所在的房间，请了名古桓宗弟子帮忙去叫马春。

　　不多时，马春小跑了过来，脸上，带着浓浓的笑意。

　　“掌柜，枫林酒楼，算趴下了！”

　　林东将房门关上，询问道：“怎么说？”

　　“得知客来酒楼所有大厨全部跑到咱们林记客栈，而且厨艺大进，凌正阳可能是之前就查过原因，第二天就亲自去找王老板了。”马春有些兴奋道：“掌柜您猜他开出什么价码？”

　　“凌正阳开什么价码我猜不出来。我只知道……”林东漫不经心道：“你有些欠揍！”

　　马春讪讪一笑，解释道：“只要王老板愿意收回厨子，秋风城枫林酒楼可以给他一成的干股！”

　　林东愕然：“一成的干股？”

　　马春重重点头。

　　“这价码，够大的！”

　　林东咋舌，虽是干股，可枫林酒楼的生意，若是以前，一个月的盈利少说也有二三万两银子。一成就是二三千两银子，抵得上客来酒楼一个月的收入了。

　　仅仅是为了让王双喜收回厨子，把一成的利益让出去，如果凌正阳只有一家枫林酒楼的话，这魄力可不小。

　　“掌柜，凌正阳这么做，肯定是没多少现银了。”马春狠笑道：“砸锅卖铁到这种程度，咱们现在把灵石扇推出去，一定可以把枫林酒楼给揍散架。”

　　林东沉吟片刻，缓缓摇头：“凌正阳是故弄玄虚也说不定，慢慢来吧！耗一段时间再说，几个月都等了，也不在乎这一个月两个月。”

　　马春无奈点头。

　　“放心，跑不了枫林酒楼。”林东笑着拍了拍马春的肩膀：“如果没有意外的话，再有两三天，客栈应该会来一批厨子。”

　　“来一批厨子？”马春有些不解。

　　林东解释道：“是我在路上收的，你请几个木匠，把厨房给隔成两半，给他们腾些位置出来，最好门也给另外开一个。”

　　“为什么？”马春愈发不解。

　　林东笑道：“因为这些厨子个个实力强悍，而且过半都是缺胳膊少腿，被其它厨子看到，肯定会惹出是非。另外，一定要交代所有伙计大厨，这些新厨子的事绝对要保密。”

　　马春脸色难看起来：“掌柜，这帮人，不会都犯了命案吧？”

　　林东点头。

　　马春苦笑道：“咱们又不是没有厨子，窝藏杀人犯，罪名可不小。”

　　“没关系，他们犯的命案都不在秋风城，而且也不是普通命案，衙门并不会追究。”林东解释道：“咱们的厨子虽然多，但做灵材灵兽的水平不输于枫林酒楼的可没几个。”

　　“这些厨子的厨艺，可以跟枫林酒楼一较高下？”马春面露喜色，他是混混出身，对犯罪这种事本就有不小的免疫力，闻言，注意力立即转到了这些厨子的厨艺上。

　　林东笑道：“略输一筹吧！但如果加上灵阵的话，他们灵兽灵材的水准，足够把枫林酒楼个甩开半条街。”

　　“太好了！”马春一拳击打在巴掌上，如果真是这样的话，或许用不着等到灵石扇给枫林酒楼致命一击了，光凭这批厨子，就很有可能成为压垮枫林酒楼的巨石。

　　“不仅如此，这批大厨的厨艺，强处在于面食糕点。”林东徐徐道：“尤其是领头的，如果加上灵阵，面食糕点在岭南郡应该无人可及。”

　　马春咧开大嘴，他明白林东为什么会要一批杀人犯了。

　　有了这批厨子，客栈上午的生意也将客似云来，对宴席也同样有着不小的增强。

　　“他们到了以后，你负责接待一下。为首的是个风骚女人，三十岁出头，到时候摘一颗青蓝果给她。”林东吩咐道：“再来是其中一个叫梁上天的人，原本他也是管事，酿酒本事很强，带他去找娄文堂，他不嫌烦的话，可以做林记酒庄的副庄主。新酿的酒，应该不输于三十年期的百里香。”

　　马春瞪大眼睛，有些被这意外之喜给震懵了。不输于三十年期百里香，这岂不是说，通过灵阵以后，将足以把秋风城所有的好酒给压下一头？

　　“对了，那些厨子做出来的灵兽灵材得换个名字，到时候你自己想吧！”林东徐徐道：“新酒更得认真想个好点的名字，就叫……红酒吧！”

　　“红酒？”这名字，让马春有些觉得怪异。

　　“酒的颜色是红的。”林东解释道。

　　马春哭笑不得，酒的颜色是红的就叫红酒，这也叫认真想的名字。

　　“再来，过七八天以后，请几位古桓宗弟子去一趟九虎县，把黄万里祖孙三个接过来。”林东继续道：“黄万里以后，就是咱们林记客栈的账房了。”

　　“黄万里？账房？”

　　马春脑袋嗡嗡作响，这才五六天的功夫，找到一批厨艺高超的厨子也就罢了，居然还可以说服黄万里到林记客栈做账房，掌柜的运气再好，天上掉馅饼，也没一次掉这么多的吧？

　　林东笑而不语，等到马春终于消化完自己这趟的收获以后，这才询问他有关分店的经营。

　　马春显然早有准备，九虎城的局面是一年前入主九虎城的枫林酒楼，和本土有着二十多年历史的老牌酒楼纷纭酒楼分庭抗争。按他的想法，无论是哪头老虎，除非和秋风城一样亏本死磕，否则一年半载很难把任何一头老虎给整趴下。

　　亏本拉客属于杀敌一万自损三千，马春的计划则是徐徐渐进，先利用活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼打开局面再说，然后再慢慢在九虎县推广活力球，逐渐蚕食。

　　对此，林东在想不出什么改进的方法以后，九虎县分店的经营方针也就定了下来。


第286章 提前行动

　　回到九虎城，未等马春将九虎城林记客栈的首任掌柜派过来，林东便通知云岚，和黄万里告辞以后，乘上棚顶已经完全变了模样的马车，再度踏上开分店的路途。

　　到达最近的交峄城，已经是七天以后。林东通过运送门到达客栈，一问，玉牡丹等人在两天前已经到达林记客栈。

　　有了这批在秋风城算得上顶级大厨的厨子加入，原本就被打得趴在地上起不来的枫林酒楼已经彻底懵了。按马春的话来说，凌正阳现在唯一能做的，只有咬牙切齿嚼着活力牛肉丸，吃着枫桐叶炖甲鱼，然后彻夜难眠。

　　对此，林东反驳不了。心中，却有些不赞同马春的推断。最大的原因在于，凌正阳有些平静过头了。按他的预计，凌正阳的自信心不可能这么快就被击碎才对。要不然，凌正阳就有些浪得虚名了。如果自信心还没有被击碎，这种情形下，未避免愈陷越深，就算现金吃紧，怎么也该增加点优惠来拖延时间想办法。

　　可有了玉牡丹等人的加入，林记客栈的厨艺已经高出枫林酒楼，别说还有几位盟友，就算这几位盟友都倒向枫林酒楼，林记客栈的厨艺也稳稳压过枫林酒楼一头。

　　若凌正阳不屑于从岭南郡调集现银和大厨，可以说，林记客栈将枫林酒楼号垮已经是板上钉钉的事情。

　　但板上钉钉，也不代表万事大吉。林东想破头也想不出枫林酒楼还能有什么反击扭转颓势，却又感觉凌正阳不该这么轻易就没了自信心，连反抗都不反抗。

　　怎么着，也该挣扎几下。

　　怎么想也想不透，林东索性也就不去多想了，林记客栈的实力占优，又有灵石扇这个杀手锏，他不信枫林酒楼还能翻出什么浪花。

　　现而今，林东真正头疼的事情是游琴香。

　　除了枫林酒楼，马春还有另外一个消息。那就是宁吉宗与兴礼宗的争斗愈演愈烈，已经到了不是你死就是我亡的程度。按萧天池的判断，再有一个来月，差不多，就是古桓宗出场的时候了。

　　可游琴香却耐不住，她担心兴礼宗会因此被毁，更担心兴礼宗前任宗主，也就是她父亲游北德会不忍兴礼宗弟子伤亡惨重，带被囚禁的弟子加入战团。

　　根据萧天池查探的结果，宁吉宗上下一心同仇敌忾，优势要明显一些。现而今，全宗上下仍由弟子过千，心神期七重以上的长老数量也多达十六个。

　　而另一方，兴礼宗因为内耗损失不小，除了囚禁的、完全效忠游北德的三四百弟子和几名长老之外，乾长简手头上的弟子已经不足五百，心神期七重以上的长老更是只有三个。

　　再打一个月，兴礼宗差不多就废了，而宁吉宗，也是半废的程度。古桓宗现而今的实力，唯一的优势在于长老数量，二十二名长老，在青蓝果的帮助下，每人都提升了一个或者两个小境界，实力已经不逊于宁吉宗和兴礼宗的所有长老的整体水平。

　　劣势则在于，完全效忠古桓宗的弟子不过五百多人，虽然有青蓝果的帮助，每人同样都提升了两三个小境界，比起宁吉宗和兴礼宗的弟子只高不低。但人数还是太少。

　　真要以一对二，绝对损失不小。

　　这些弟子长老，对古桓宗拥有着绝对的忠诚，可以说，他们是古桓宗最大的资本与发展基础。别说出现重大损失，超过十分之一，在林东眼里就不是任务奖励和灭宁吉宗所带来好处能够比拟的。

　　因此，光是游琴香一个人急，林东只会假装出了远门，并不知道这事。

　　可着急的，还有萧天池。

　　马春虽然知之不祥，可他能肯定，萧天池对这事似乎也非常着急。

　　林东怎么也闹不明白，萧天池的想法应该也和自己一样才对，不避开游琴香师兄妹两个，怎么反倒也跟着那么上紧。

　　再怎么样，游琴香只不过是个宗主继承人，根本就不可能开出能令萧天池满意的价。光是游琴香开的价码，兴礼宗以后会不会认账就是个问题。更何况，还有游琴香的身份虽然不凡，但宗内的机密和重宝应该都只有游北德才清楚，她想开也开不出什么好东西。

　　没办法，林东只得先让马春出门查探一下院外的情况，确定没有闲杂人等之后，出门敲开萧天池所在的房间。

　　吱嘎门开，林东尚未开口，萧天池已经喜色满面的喊了起来：“林掌柜，我可算等到你了。”

　　林东蹙眉，不解道：“萧宗主，到底怎么回事？”

　　“林掌柜里边说话！”萧天池笑着将林东让进房间，给他倒了杯水以后，解释道：“我知道林掌柜的顾虑，可重利面前，不得不心动。”

　　“重利？”林东面露不解。

　　萧天池重重点头道：“兴礼宗所有炼器方法和灵技，有了这些，我们古桓宗不但炼器水平大涨，以后招收弟子可就不用发愁了。你给的那些七阶灵技，好归好，却不敢拿出来作为招收弟子的资本。这重利，林掌柜觉得我能拒绝吗？”

　　林东愕然道：“这怎么可能？游琴香这么做的话，不管出于什么原因也等于是叛宗？再来，就算古桓宗得到兴礼宗的炼器方法和灵技，除非灭了兴礼宗，否则，以后恐怕后患无穷。”

　　萧天池摇头，轻捋着长须，悠哉道：“游姑娘，不是叛宗。”

　　林东哭笑不得，私传宗门禁止外泄的任何一种灵技，对各大宗门来说都是叛宗。宗内所有压箱底的炼器方法和灵技都拿出去送人，就算目的是为了拯救整个宗门，却同样难逃叛宗的罪名，而且还是罪无可赦的那种。就算是一宗宗主，而且在宗内威望极高，除非能得到更大的利益，否则同样也吃不消这种罪名。

　　“不瞒林掌柜……”萧天池笑道：“游姑娘已经答应萧某写一份攻守同盟协议，兴礼宗和古桓宗，以后就是盟友关系了，而且宗内的灵技与各种炼丹炼器的方法也一起共享。”

　　林东拧眉道：“七阶灵技换四五阶灵技和炼器方法，说不清谁占便宜，但如果加上宗门损失惨重的话，恐怕还是要亏吧？”

　　“我们古桓宗，可没有七阶灵技。”萧天池缓缓摇头。

　　林东哑然，无言以对。

　　“另外，游姑娘已经同意，为了保护兴礼宗的灵技和炼器方法不会被乾长简走投无路之下毁掉，我们古桓宗可以先行派人进入兴礼宗的藏宝阁进行守卫。”萧天池枯瘦的脸庞上，露出一抹狡猾。

　　林东算服了，这么一来，灵技和炼器方法已经到手，游北德和兴礼宗的一帮长老再怎么不满意，恐怕也得答应所谓的攻守同盟了。一则，以游琴香的天赋，能保游琴香对兴礼宗来说，等于保住了以后的发展基石。

　　二则，东西都已经到人家手里了，想追回，就得刀兵相见，结局恐怕谁都讨不了便宜，兴礼宗被灭的可能性也高达八九成。而且，结盟也能让兴礼宗缓过气来，若不找个盟友，就兴礼宗的实力和灭了兴礼宗的好处，迟早得被其它宗门给惦记上。

　　说实话，在林东眼里，兴礼宗的炼器方法和灵技，还是比不上那些效忠古桓宗的弟子。无奈，萧天池才是古桓宗的主人，他再怎么不愿意，也无法干涉萧天池的决定，毕竟自己和古桓宗也只是盟友关系，一个出灵材灵丹，一个负责做种植园和圈场的守卫。

　　“萧宗主既然已经决定了，那这事就这么定下，萧宗主打算什么时候动手？”林东询问道。

　　“如果可以的话，今天就能启程。当然……”萧天池笑道：“得看云姑娘什么时候有空。”

　　“我问问，应该随时都有空。”林东并未说满。

　　萧天池点头，目光灼灼道：“林掌柜能不能问一问云姑娘，她能不能在短时间更改三四阶的灵阵，然后令其归为己用。如果可以的话，这趟青眉山自行，不但可以不费吹灰之力潜进兴礼宗的藏宝阁，而且还能收到我们当初预定的效果，等到兴礼宗和宁吉宗拼个两败俱伤再出来收拾残局。”

　　林东蹙眉，旋即心中微动：“你的意思是说，借助云岚的实力和高阶灵阵师的能力，先潜进兴礼宗，盗一两件兴礼宗的至宝把兴礼宗的人都引出宗门。然后把兴礼宗周围的灵阵改掉，逼得兴礼宗不得不在外面跟宁吉宗死拼？”

　　萧天池重重点头：“云姑娘，可谓是这次青眉山之行的重中之重。”

　　林东忽然笑了起来：“萧宗主，云岚这么大的贡献，不能没点好处给我吧？”

　　萧天池哭笑不得：“古桓宗上上下下，还有什么是林掌柜看得上眼的东西尽管提，哪怕林掌柜要萧某的宗主之位，萧某也绝无二话。”

　　林东哑然，他忽然记起，古桓宗的宗主令牌，似乎还在自己身上。

　　积攒了数百年的灵器灵材和银子都哪去换灵石催生青蓝果了，就古桓宗现在的境况，除了一批忠诚的弟子，几乎算得上一穷二白。

　　这要求，白提的。

　　“当我没说过吧……”林东无奈道。

　　“林掌柜放心。”萧天池神秘兮兮道：“兴礼宗已经损失惨重了，藏宝阁中的世俗物品不翼而飞，应该不会太过在意。”

　　“萧宗主这是慷他人之慨啊！够豪气！”

　　林东忍不住朝萧天池竖起了大拇指。


第287章 寻宝

　　与萧天池谈妥，二人同出房门，一个召集弟子，一个通过运送门到达交峄城，找云岚一说情况。

　　答案没有任何意外，云岚愿意走一趟青眉山。

　　交代刘华和伍光在交峄城等一段时间以后，二人回到秋风城，刚出杂物间不多久，院口，游琴香与夏凡快步走了进来。

　　“林大哥！”见到林东，游琴香面露喜色，忍不住喊了一声。

　　云岚微微蹙眉，林大哥这三个字，怎么越喊越流畅了。

　　等到游琴香二人来到近前，林东笑问道：“做好准备了？”

　　游琴香重重点头，神情有些视死如归道：“我现在，恨不得立即能飞到兴礼宗。”

　　“是啊！都这么长时间了，也不知道宗主和长老他们怎么样了。”夏凡有些忧心点头。

　　“放心吧！”林东笑道：“如果消息没错的话，游宗主他们都安然无恙，一来乾长简还没有逼问出藏宝阁的密室，二来和宁吉宗打得火热，实在扛不住，游宗主他们也算一份助力。”

　　“林大哥，谢谢你……”游琴香咬着嘴唇，不知道该说些什么才好。一个世俗人，尽管实力不俗，但仅是为了一面之缘就肯以身犯险插手宗门恩怨，这份豪气仗义，令她怎么也想不出可以表达自己感情的话语。

　　“谢什么，有空送我几件灵器就够了。”林东笑着挥手道。

　　游琴香明眸一亮，忙不迭点头，一直不知道该怎么感谢，怎么就没想到亲手做几件灵器。

　　“还有没有别的事要做？”林东询问道：“没有的话，我们现在就启程，萧宗主他们应该也已经安排好了。”

　　二人连忙点头。

　　林东和夏凡从马厩各牵出两匹快马，四人跃身上马，从后院出门，一路朝着城外疾驰。

　　出了城门，一路直行，才五六里，林东耳畔响起一个呼喊声：“爹！”

　　扭头一看，官道旁的小树林外，萧天池和天豪笔直犹如青松。

　　“萧宗主，都准备好了没有？”林东高声询问道。

　　萧天池点头，灵力灌注咽喉，徐徐道：“已经全部准备好了。”

　　“那还等什么？”林东笑道。

　　萧天池也笑了，回头朝后招呼了一声，铁蹄滚滚，悄声无息的小树林中，五百骑纵横而出。萧天池与天豪翻身上马，一路疾奔上官道，在林东身旁停了下来。

　　林东这辈子，还没带过五百多人的队伍，最强也是客栈在秋风城开张做宣传的时候带过百多名混混，跟别提这五百多人还都是心神期的武者。

　　这一票人马，足以抵得上数万大军了。

　　扭头看了眼勒马凝神的古桓宗弟子，林东顿觉一股豪气上涌，也不管会不会降低萧天池在古桓宗弟子心目中的威信了，猛的一拉缰绳，大手一挥：“出发！”

　　双腿一蹬，胯下的烈马，仰天长嘶过后，健壮的四肢蹬踏了几下，犹如一支利箭，激射而出。

　　云岚淡然一笑，策马紧追。

　　看着那急去的背影，游吟香眼中一阵茫然，直到后方铁蹄如雷，才如梦初醒。

　　秋风城通往青眉山的官道上，瞬时扬起一股长达千米的滚滚尘烟。

　　五百人，五百骑，似群虎下山，更如咆哮的山洪，在官道上，带起一道惊世骇俗震撼所有路人的画面，急速推进。

　　仅用了三天半的时间，众人便到达青眉山脚下。

　　将马匹隐藏好，在与派驻青眉山的弟子联系上以后，一行人分成无数小队，朝着山上不断潜进。

　　夜半时分，众人在兴礼宗外十里的一个茂盛树林中集结。

　　安顿好人马，做好防御和隐蔽，林东与云岚、萧天池三人，一路潜出树林。

　　本来，得知三人打算孤身进入兴礼宗，游吟香死活也要同行。有个熟门熟路的，当然更方便一些，可这趟兴礼宗自行还带着些许趁火打劫，横扫兴礼宗世俗宝物的念头，林东自然不会答应。好说歹说，用三人都精通机关灵阵，萧天池本就一人得保护两个，再加一个难以保证不会被发现为由，才算把她给安抚下来。

　　若在平时，以萧天池的实力，足以不动声色的潜进兴礼宗。就算是林东，借助缥缈步也并非没有可能。而今正是强敌在侧的时候，兴礼宗也顾不上每天得消耗多少灵石，无论是宗外还是宗内，各种灵阵都已经全部开启。

　　好在有云岚这个七阶灵阵师在，兴礼宗也不是灵阵宗门，宗内的灵阵都是请灵阵师帮忙布置的，外围内部，除了藏宝阁以外，最强的灵阵也只有四阶。

　　四阶灵阵对云岚来说，几乎是闲庭信步便能破解的事情。

　　借助云岚释放出来的灵力雾气，三人避开兴礼宗守卫弟子的巡查，一路遇阵破阵，而后按游吟香指引的方向，朝着兴礼宗藏宝阁不断推进。

　　一直到夜露沾满草叶，薄雾在空气中萦绕，三人总算找到一栋高耸的石楼。石楼的正面，一块蓝底黑字写着藏宝阁三个大字的巨型牌匾，印证了三人的猜测。

　　目的地，到了。

　　和宁吉宗的藏宝阁不同，兴礼宗的藏宝阁外并没有布置灵阵和机关，或许是兴礼宗损失惨重的缘故，负责防卫与巡视的弟子也并不多见。

　　轻易潜入藏宝阁中，和宁吉宗一样，兴礼宗的藏宝阁也分了数层。不同之处在于，兴礼宗藏宝阁的一层，空空旷旷，竟只有四堵厚重的石壁。

　　“应该是四阶迷幻阵和四阶烈威阵的组合！”云岚淡淡道。

　　“灵阵还能组合？”林东颇为诧异道。

　　云岚缓缓点头：“有些灵阵相互间并不排斥，组合后的威力，比起单独布置的威力，要强上十数倍。像这迷幻阵和烈威阵，一个是幻阵一个是杀阵，如果组合在一起，威力仅次于六阶灵阵。加上强行破阵，会引起激烈反应，可以起到示警作用。以兴礼宗的条件来说，除非有极其交好的灵阵宗门。否则，没猜错的话，上面应该也全部都是这种灵阵的组合。”

　　林东点头，只比六阶灵阵稍差点的灵阵组合，在中等偏下的宗门当中，已经是能交换到的极限了。再高阶的灵阵，这些宗门也付不起那个代价。

　　一旁，蹲地凝眉查探的萧天池站了起来，开口道：“下面没有密室，石室里面的机关应该只有一个，并不困难。”

　　云岚点头，机关方面，她相信萧天池的能力。微微沉吟片刻，开口道：“我先破阵，应该需要一个时辰左右的时间。听到我招呼以后，萧宗主想办法把机关破掉。”

　　“行！”萧天池重重点头。

　　云岚手腕一转，蓝辰剑赫然出现在她的掌中，而后，朝着石室中央疾飞而去。

　　半途，似乎是受到什么阻力，蓝辰剑推进的速度慢了起来，缓缓到达中央之后，这才重新加快速度，在石室中化作一抹蓝色的光剑，不断飞舞盘旋。

　　萧天池目光游离，似有些漫不经心。实则，心中已是震撼莫名。

　　早在几个月，萧天池就从天豪的口中知道云岚的名字，从姓氏当中也很容易推断出云岚的身份。这事，本该是犯了大忌，但萧天池还是咬牙隐晦的透露出自己已经知道云岚身份的事，为的就是赌一把，能和云岚拉上点关系。

　　能和云岚拉上关系，不提云岚背后的势力，光是她本身的实力，就足以让古桓宗受益匪浅。

　　结果，无疑是萧天池赌中了。云岚看在古桓宗和林东的关系上，故作糊涂，并未有任何杀人灭口的想法。

　　对此，萧天池心知肚明，也明智到没有更清楚的点名。

　　原本，萧天池以为自己真能做到面对云岚这位未来大宗门的宗主时波澜不惊，在亲眼见识到有些大宗门也苦求不到的九阶灵技时，他才明白，自己竟会没来由感到极其荣幸，甚至还会产生能看到九阶灵技，这辈子也算值了的念头。

　　以前的镇定自若，不过是没有真正看到云岚绝对的实力罢了。

　　在萧天池盘算着天豪到达云岚这年纪，实力会达到什么程度时，清脆悦耳的声音骤然响起：“萧宗主，准备。”

　　萧天池身体微震，目光徐徐凝聚，双手中，瞬时多出二十几颗红色的低阶丹药。

　　“破！”

　　萧天池的神经紧绷之时，云岚又是一声轻喝。

　　没有任何迟疑，萧天池双掌连挥，一颗颗红色的丹药如出膛的子弹，朝着左右两堵石壁激射而出。

　　霎时，一旁只有能力看热闹的林东只觉砰砰闷响声不绝于耳，那些红色丹药犹如射入泥壁中的铅球，一颗颗镶嵌在左右两堵石壁上。

　　一眼扫去，竟各组成一幅奇异的图形。

　　左图似虎，右图似狼，左右交相辉映。

　　砰！

　　几乎是在萧天池手中最后一颗丹药射入石壁的瞬间，疾飞的蓝辰剑仿佛刺中什么，一声脆响，竟让整个石室蓦然卷起一层层模糊的气浪。

　　气浪逐渐平息，令林东忍不住乐出声的一幕出现在他的视线当中。

　　十几排整齐摆放的大书架上，古董、玉器、珍珠、字画……分门别类，收起来绝对方便简单。

　　不仅如此，这些世俗宝物的下方还贴着张小纸条，显是介绍这些宝物的由来和价值。打包收走的话，还能免去找人鉴定的烦恼。

　　兴礼宗的服务，可谓是贴心到位。


第288章 盗宝

　　救人全宗，虽也有任务奖励，但额外再多收点人家不怎么看得上眼的报酬，林东毫无心理负担。

　　见云岚和萧天池都是负手而立，林东不由急问道：“机关和灵阵都搞定了？”

　　云岚缓缓点头。

　　林东大喜过望，迫不及待的冲向第一排大书架。

　　书架上，一个个玉瓶、玉雕、玉佩由高到低分次摆立。林东低头看了眼就近一个玉碟下方的纸条：青玉碟，封同十七年，刘风临制做，六环郡青玉山直纹青玉。现存世十三个，价四千两至五千两。

　　林东的嘴巴，瞬时合不上了。

　　就这么一个碟子，抵得上西兰城林记客栈一个月的纯利润了。

　　盗宝这行业，够有钱途的！以后要是遇上缺银子周转的时候，完全可以请云岚到一些中等宗门的藏宝阁逛几圈。

　　七阶灵阵师，够牛！

　　林东吸了口气，毫不客气的将玉碟收进移动柜台，左手一撕，小纸条也给收了进去。

　　玉瓶、玉雕、玉佩……

　　林东起先还看看价值，到后面，已经懒得再看了，最低的也过了千两，见什么收什么就够了。

　　远远的，见林东乐此不疲的扫着各大书架，萧天池有些哭笑不得，这些世俗玩意，论价值根本就算不上什么。手头上有那么多高阶灵材灵果，随便拿出几样，完全足够了。

　　在萧天池看来，林东这纯粹就是家里有座宝山，自己却对外面的小石头无比热衷。

　　他哪清楚，在林东眼里，高阶灵材灵果随便拿出去卖的话，很容易引来麻烦。这些世俗宝物，拿出去卖，了不起也就引几个山匪觊觎而已。

　　更何况，这些世俗的宝贝拿去换成银子，再换成灵石，凭借小菜园，同样不比高阶灵材灵果价值小。

　　白衣飘飘而至，云岚笑着来到一个挂着无数珠宝的大书架前，一串串收了起来。

　　林东咧嘴一笑，不由扭头看了眼萧天池，有些不满道：“萧宗主，虽说这些东西都是属于我的，但咱们怎么说也是盟友，犯不着站那背着手吧？”

　　萧天池一怔，旋即苦笑。

　　眼角余光中，发现云岚之后，萧天池释然了。

　　天剑宗的继承人都不嫌这些世俗宝物脏手，自己一个小宗门的宗主有什么好清高的。

　　三个人收，比起一个人收自然要快上许多，也就一刻钟的时间，十几个大书架上，已然变得空空荡荡。

　　“搞定，上楼！”

　　见再无什么好东西，林东一拍手，指着左角的石梯。

　　三人徐步上楼，半途，云岚忽然停了下来，轻声道：“上面有守卫！你们先等等。”

　　二人点头，云岚查看了一下前面是否存在灵阵机关之后，身轻如燕，不断朝上掠去。

　　片刻，一声招呼由上方传来：“可以上来了。”

　　萧天池快步上楼，再上面的东西，都没林东什么事。因此，比起萧天池，林东要沉稳了许多，慢慢悠悠上楼一看，和一层一样，二层的石室同样也是一个巨大的空旷地。

　　“人呢？”林东忍不住诧异道。

　　“在灵阵当中，破掉灵阵才能看见。”云岚解释道。

　　林东恍然，找了个干爽的地方，盘膝而坐，灵力缓缓从丹田涌入经脉，而后，在经脉当中绕行起来。

　　云岚淡然一笑，专心致志破阵。

　　在楼下还嫌弃别人站着不帮忙，楼上没自己要的东西了，一上来就修炼，林东这略显自私的举止令萧天池忍不住嘀咕了一句。

　　好在他也知道林东帮不上忙，嘀咕归嘀咕，倒也不敢学林东那样就地修炼，只得装作没有看见，两手各持一把低阶灵丹，等待云岚的吩咐。

　　一个时辰眨眼便至，随着云岚一声招呼，情形如出一辙，萧天池手中的灵丹如子弹般射出，镶嵌如石壁上的机关，将其堵住。

　　气浪消散，一排排兵器架进入众人的视线当中。兵器架上，形状各异的灵器比比皆是，粗劣一估算，少说也不下上万。

　　就算全是低阶灵器，也稳稳比楼下珠宝玉器的价值高上一大截。

　　而兵器架的下方，依稀还能看到几名身穿劲装倒地不起的兴礼宗弟子，看身上无伤无痕，显是被云岚击晕。

　　“三楼！”

　　萧天池正打算招呼林东，刚一回头，就见林东适时站了起来，时间拿捏得无比准确。

　　“想不到，林掌柜修炼的时候还能关注到外面的情形。”萧天池忍不住赞了一声，言外之意，则是想套套是否是有什么灵技。

　　林东悠然一笑：“一日三餐，习惯了。”

　　萧天池茫然不解，云岚却忍不住轻笑起来，只有她能听明白林东这话的意思。

　　上到三楼的石梯，和之前一样，云岚发觉有人之后，留下二人在半途等着，独自一人飞掠进去。

　　和上次几乎也是同样的时间，云岚出现，招呼二人上楼。

　　就这么一层层往上挺进，等到五层的灵阵被破，石室外，已然是旭日初升。

　　第五层的石室中，不再像之前几层那般宝贝繁多，偌大的空间，只是中央摆放着两个厚实的黑色木墩。

　　木墩上方，左侧是一个锦盒，右侧则是一把莹光闪烁的灵剑。

　　“看来，这次用不着想办法故意引动灵阵了。”云岚嫣然一笑。

　　“为什么？”林东面露不解。

　　“这两个木墩下方都布置有四阶连理阵。”云岚解释道：“连理阵遭到破解，方圆千米之内所有的连理阵都会产生感应，然后发出急促的鸣叫。以我的实力，可以轻易破这两个连理阵，但想同时破掉两个却没有可能。”

　　林东恍然，仅次于六阶的灵阵还不够，居然还有这种灵阵，兴礼宗倒是够小心的。

　　“这灵剑，应该是七阶灵器……”看着那把莹光闪烁的灵剑，萧天池忍不住舔了舔嘴唇，那神情，犹若见到糖果的孩童。不同之处在于，萧天池的控制力更强一点，心中将其占为己有的念头只是一闪而逝便不再出现。

　　相比兴礼宗的炼器方法与灵技，七阶灵剑虽然价值无限，却还是要低了数个台阶。

　　商量好应对方法之后，云岚手中的蓝辰剑瞬间刺向护住七阶灵剑的灵阵，在两相接触的刹那，蓦地，急促刺耳的轰鸣声陡然在另一个木墩下响起。其声，竟震得林东两耳蜂鸣，用灵力将双耳护住才略微好上少许。

　　“不好，有人闯进藏宝阁了。”

　　“通知宗主，有人闯进藏宝阁了。”

　　“来人啊！宁吉宗的人杀到藏宝阁了。”

　　混乱的叫喊声在石楼下不断响起，萧天池上前，猛然一拳击向地面。

　　轰……

　　地动山摇，石面一震颤动后恢复平静，而正对萧天池正面的石壁，却轰然塌了下去。

　　和熙的阳光，瞬时溢满整个石室。

　　“走！”云岚一把抓起林东的手臂，朝着二三十米下的地面斜飞而去，飘逸的身姿，若将身旁的林东给遮挡住，足以让人误以为是下凡的仙子。

　　萧天池一把抓起七阶灵剑，旋即双腿一曲，蓦地翻转着朝下凡急坠而下，不足十几米之际，蜷缩在一起的身体徐徐展开，双掌连连朝着地面击去。轰隆隆声中，接着上涌的浪潮，翻转着在地面站稳。

　　比起尚还带着林东的云岚，萧天池这动作不但狼狈而且毫无气质可言，但看在林东眼里，依旧是心生艳羡。这么高的距离，就他的实力，关键时刻用灵力抵充大部分的下坠力道应该能做到，但跳下来或许虽不至于送命，两条腿怎么也得摔断一条。

　　见盗宝者从天而降直接下楼，兴礼宗的弟子们手持灵剑围了上前，正赶向石楼的弟子，也齐齐转身合围过来。

　　“挡着，杀！”

　　手持七阶灵剑，萧天池顿觉豪气干云，大喝一声，一马当先冲杀向前。

　　呛然声响，七阶灵剑的面前，兴礼宗弟子们本就实力远不如萧天池，加上手中灵剑一碰就变成两截或是露出大豁口，在没有长老在场的情况下，根本就无法阻挡萧天池的冲势。

　　身后，云岚也乐得轻松，抓着林东的手臂，紧跟在萧天池的身后。

　　林东倒也没有闲着，灵力以御空境的运行路线在经脉中不断游走，而后瞅准机会，见到速度稍快点的兴礼宗弟子，便给他的双腿来上一绊子。

　　萧天池以锐不可当之势一路朝着兴礼宗大门快速推进，远远的，乾长简带着两名长老急追而来。

　　三人的神情，面如死灰。

　　萧天池手上的那把灵剑，他们全都认识，而且已经逼迫了游北德两个多月的时间，一直都没有逼出连理阵的入阵方法。

　　想不到，兴礼宗代代相传数百年的至宝，竟会在这节骨眼上被盗。

　　传扬出去，乾长简相信，自己将再无脸见人。

　　眼看三人已经杀出大门，不解为什么灵阵没有启动之余，乾长简唯一能做的，只是不断下令追击，追击，再追击。

　　无论如何，一定得把灵剑抢回来。

　　论实力，乾长简等人比吃过青蓝果的萧天池还要略胜一筹，加上前有兴礼宗的弟子堵截，双方的距离逐渐拉近。

　　“敢来我兴礼宗盗宝，不把你们碎尸万段，我就不说乾长简！”

　　就在乾长简狂跳的心脏终于安稳下来少许，正欲一鼓作气绕到把三人拦截下来，云岚身形一晃，带着林东快速追上萧天池，而后一抓他的手臂。

　　三人的速度，瞬间加快了少许，不多时就把乾长简等人给甩开了一些。


第289章 一冷一热

　　眼看三人突然加速，乾长简大骇，不敢迟疑，丹田中灵力狂涌双腿，本就已经到达极限的速度，略微又快了少许。

　　随着云岚将速度放慢，双方的距离，又缓缓拉近了不少。

　　“灵丹药效过了吗？”眼看不足十几米，乾长简冷笑起来，手中的灵剑，闪烁着淡淡的银光，显然已经做好攻击准备。

　　云岚灵力微吐，三人的速度，再度加快了一筹。那情形，令乾长简脚步一个趔趄，若非身手敏捷，差点摔倒在地。

　　疾奔不足三千米，将双方的距离拉开到百米开外，就在乾长简三人眼看无力追赶之时，林东三人的速度，又慢了下来。

　　三人几乎是同时祈求老天保佑，这三个盗宝的人，能够加快速度的灵丹已经耗尽了。

　　终于，距离又一次拉进到十米，乾长简不敢犹豫，双腿微曲，暴射而出，手中的灵剑带着破空声急刺向手持七阶灵剑的萧天池。

　　“给我躺下！”

　　剑风急促，林东三人，却再一次飞驰起来。

　　“该死，该死！”

　　一而再再而三，一剑只能追到背影的乾长简怒不可遏。

　　“宗主，你能不能别开口了？”一位疾奔中的长老忍不住道。

　　乾长简一怔，有些不明白这话的意思。

　　另一名长老心有同感，每次一开口，人家就跑了，简直和约好了一样。若非对象是乾长简，他真怀疑是故意出声提醒对方可以吃灵药加速了。

　　六人分成两边，你追我逃，距离一次次拉开，又一次次靠近。那总是差一点点的距离，令乾长简三人郁闷无比，更令他们想不到的是，身后的弟子们，早已经被甩到不知道多少里远。

　　而他们三个，在追赶中已经快到山腰。

　　发现不远处有个小树林后，萧天池忽然开口道：“云姑娘，差不多了。”

　　云岚点头，带着二人飞掠至小树林中。旋即，以最快的速度绕开小树林，快速往兴礼宗的方向赶去。

　　三人回到兴礼宗时，里面已经是一片混战，霍元与众位长老正以摧枯拉朽之势不断冲击着兴礼宗留守的弟子。

　　“灵阵的事，有劳云姑娘了。”见有不少古桓宗弟子负伤，萧天池在门口停下后，连忙道：“不知道云姑娘有没有别的吩咐？”

　　云岚摇头，身影连闪，在已经被破坏的灵阵中不断穿梭。

　　“林掌柜，你……”萧天池不由看向林东。

　　“我当然是留下来给云岚打下手。”林东的回答没有任何迟疑，打架斗殴虽然痛快淋漓，但比起看云岚，还是要差上那么一两筹。

　　萧天池点头，不再多言，手中的七阶灵剑一扬，追向古桓宗的大部队。

　　四阶灵阵，破起来简单，改造起来，对云岚来说也不是什么难事。林东一路绕着兴礼宗的围墙内侧快速前进，云岚的身影，也总能以不相上下的速度绕行移动。

　　一圈兜完，也才一个来时辰的时间。见古桓宗只是派了些弟子留守，大部队并没有过来以后，林东看向云岚，笑吟吟道：“去看看？”

　　云岚笑着点头：“以古桓宗的实力，应该完全能够应付留守的兴礼宗弟子，现在还没有过来，应该是囚禁游北德的地方布置有灵阵。如果是四阶灵阵的话，等我们赶到，差不多也该破了。”

　　“希望没那么早！”

　　林东扭了扭脖子，怎么着，也得给自己留个势均力敌的兴礼宗弟子打一打。

　　二人快速赶往兴礼宗宗内，沿途找负责照看伤员的古桓宗弟子打听问路，一路左拐又拐，好半晌来到最靠里的一个小竹林外。

　　郁郁葱葱，青辉怡人。

　　朝着小竹林深入，到达中央的一个空旷地时，二人总算见到了古桓宗的大部队。

　　“破了，灵阵破了！”

　　疾呼在中央的一栋小竹楼外响起，听在林东耳中，不由令他的脚步加快了几分。

　　进到人群中央，林东只见萧天池收剑而立，两名弟子快步上前，手中的灵剑架在他身前的一个兴礼宗弟子的脖子上。

　　再一扭头，霍元一拳正中一名兴礼宗弟子的胸口，惨叫一声，这名弟子倒飞数米，狠狠摔倒在地。脑袋一扭，晕倒过去，立马又有两名古桓宗弟子上前将其控制住。

　　放眼扫过去，林东苦笑，正如云岚所料，大老远跑过来，只剩扫尾。

　　“云姑娘，灵阵已经布置妥当了？”

　　见到云岚，萧天池和一众长老连忙围了上前。竹楼门口，游琴香与夏凡冲了进去。

　　云岚点头：“以追击出去的兴礼宗弟子实力来看，只要稍加防守，他们就很难攻进来。”

　　“有劳云姑娘了！”

　　萧天池大喜，这样的话，目的算完全达到了。乾长简此刻肯定已经被宁吉宗探到，攻不进来，以双方的仇怨，就算明知道和解联手能够增强实力，却也绝对不会这么做。

　　乾长简逃无可逃，能做的，要么和宁吉宗死拼，要么强攻灵阵。

　　到时候，就算乾长简选择强攻灵阵，只要让游北德露个面，保证乾长简怕手下弟子见势头不对选择反叛，肯定会带人转而跟宁吉宗死拼，以图能杀下青眉山。

　　等到两败俱伤，也就是古桓宗开始以雷霆之势席卷宁吉宗，一报当初差点被灭宗的大仇之时了。

　　众人正聊着，竹屋中，游琴香搀扶着一个身材魁梧，面色憔悴却不失沉稳威严的中年男子走了出来。身后，夏凡陪着一群年龄在四十至六十之间，神情同样憔悴的老者徐步跟进。

　　再后面，数百面色苍白却不掩兴奋与激动的兴礼宗弟子紧跟而上。加上古桓宗弟子，霎时便令整个空地略显拥挤起来。

　　“父亲，这位是林大哥，当初就是他收留我和夏凡，还帮忙联系萧宗主的。”游琴香搀扶着游北德来到众人身前，介绍道：“林大哥，这是我父亲。”

　　“游宗主！”林东拱了拱手。

　　游北德微微点头，开口道：“多谢林公子救小女一命。”

　　“游宗主客气了。”林东笑着摇头。

　　游北德客气的笑了笑，目光移向萧天池，拱手道：“这位，想必就是萧宗主吧？”

　　“正是萧某。”萧天池拱手笑道：“久仰游宗主大名，今日一见，也算萧某的福气。”

　　“萧宗主太客气了。”游北德连连摆手：“若非萧宗主相救，游某被杀死有余辜，可兴礼宗毁在游某手上，却是再也无脸面对列位祖师爷了。”

　　“意志不坚的弟子已经铲除，兴礼宗他日上下合心，一定可以东山再起更上一层楼。”萧天池将七阶灵剑递向游北德，笑道：“物归原主，就当是给兴礼宗重获新生的贺礼。”

　　游北德面色一正，双手捧起七阶灵技，深吸了口气，沉声道：“多谢萧宗主替我兴礼宗护住镇宗灵器，有关结盟的事情，小女已经和游某谈过，游某与众位长老商量过。以后，还请古桓宗多多照应。”

　　“哪的话，兴礼宗雄震秋风府数百年，那是我们一个偏居一隅的小宗能够比拟的。以后，该是萧某请兴礼宗多多照应才对。”

　　萧天池干瘦的老脸笑得灿烂，这会儿，兴礼宗的藏宝阁里，古桓宗的百名弟子，应该都在四楼奋笔急抄兴礼宗的炼器方法和灵技。

　　过了今天，古桓宗虽然还算不得上什么中等宗门，但广收弟子以后，相信也用不了多少时日。

　　“萧宗主，强敌在侧，咱们也就用不着再客气了。”游北德虽灵力被制尚未恢复，宗门宗主的气势却慢慢恢复了不少，大手一扬，做请势道：“萧宗主，请议事厅一叙！”

　　萧天池笑道：“游宗主请！”

　　“萧宗主请！”两位宗主客套着前面引路。

　　在游北德心里，林东只是个有些实力，和宗门有来往的世俗客栈掌柜，身份远远无法和萧天池比拟。在游琴香心中，却显然又是一番感受。

　　眼看众人朝着议事厅前进，游琴香见游北德已经不需要搀扶，当即落慢几步，等到林东和云岚上前以后，询问道：“林大哥，你没受伤吧？”

　　“我倒是想……”林东苦笑：“到现在，出手的机会都没遇上。”

　　游琴香眼中闪烁着奇异的光芒，若是以前，有人和她说这句话，她铁定将对方定位为好勇斗狠之辈。

　　可林东那略显无奈的神情，与颇为不爽的语气，却让她潜意识里不想让他失望，接话道：“林大哥如果喜欢灵技，琴香待会儿陪你去演武场练一练怎么样？”

　　“你？”林东略有些迟疑，游琴香心神期四重，比自己高了一重，用来松松筋骨再合适不过。问题是，一个姑娘家，一板凳把人家拍飞实在说不过去。

　　可要是不动真格的，那是自找闷气。

　　“算了，还是找机会跟宁吉宗的弟子练练吧！”犹豫再三，林东还是摇头。

　　“那，我带林大哥到处逛逛怎么样？”游琴香略带兴奋道：“我们兴礼宗占地极广，风景也算不错。”

　　林东不由看向身旁的云岚，把修炼的时间浪费在看风景上面，有云岚陪着倒也能够接受。

　　云岚置若罔闻，徐步前行，仿佛并未听到二人的对话。


第290章 要努力了

　　见云岚的态度，林东的唇角不由浮起一抹笑意。自己这位贴身护卫，性格清雅、温和，天赋无人可及却不染丝毫娇纵，要整天在天上飞来飞去，那就是个远离凡尘的仙女。

　　不搭理人，原因可能有很多。现在的情形，却只有一个。

　　醋坛子翻了。

　　虽然这醋坛子翻得有些莫名其妙，但对林东来说，也算大喜事一件。

　　算起来，这应该是云岚第二次打翻醋坛子，第一次是在虎门客栈，两次相距的时间，也就十来天而已。

　　换成林东以前的世界，这两次醋坛子，翻得都有些无理取闹。在这世界，林东倒也能够理解。当即扭头朝游琴香一笑：“多谢游姑娘好意了，有空再去吧！”

　　游琴香略感失望，欲言又止，迟疑了一下，还是无奈点头。

　　林东快走几步，与云岚并肩而行，意味深长的嘀咕了一句：“又下凡了！”

　　声音不大，却令云岚脸颊微微有些发烫。

　　林东忽然有种觉悟，该努力了。

　　“云前辈，应该不会反对。再来……压力还是不小啊！”

　　林东挠着脑袋，有些头疼大宗门的规矩。

　　“什么不会反对？”云岚下意识询问道。

　　“当然是咱俩的事。”林东回道。

　　云岚白皙的颈项，霎时布满了淡淡的红晕，声音也略带急促：“我们能有什么事？”

　　“我突然发现，你有一个很大的缺点——虚伪！”

　　林东有些无奈的看着云岚，都相处这么久了，换以前的世界，再矜持的女孩，你情愿我，差不多也确定关系了。

　　瞧瞧这世界，一个个多虚伪嘴硬。

　　云岚愕然，旋即，顿有股一剑把林东给劈成两瓣的冲动。好半晌，才贝齿紧咬：“晚点去练招！”

　　林东悠然一笑，双手抱头，有些怡然自得。

　　有付出才会有收获，既然决定努力了，云岚不开口，他也会找人虐一虐自己。

　　见林东这幅神情，云岚的心跳，不由加快起来，心中，也忍不住泛起阵阵悸动。

　　“我们天剑宗的宗规，其中有一条规定，宗……”

　　“无所谓！”林东挥手打断，不容置疑道：“惹毛了我，灭了你们天剑宗，到时候总没什么宗规门规。”

　　云岚语塞，想反驳几句，却又迷失在这份霸道当中。

　　身后，游琴香虽未听到二人的对话，却显然也看出了什么。红唇轻咬，似在挣扎犹豫。

　　一行人浩浩荡荡来到议事厅，游北德邀请萧天池同上大厅首位，萧天池犹豫了一下，欣然坐了上去。在他看来，不管身份实力，在场人当中，云岚都是无可比拟。就是林东，实力或许不是最高的，但光凭那可以加快修炼与高阶灵材生长速度的灵阵，未来的成就同样也无人可及。

　　当然，萧天池也不会傻到说出来。云岚的身份不宜泄露，林东……游北德既然不知道林掌柜的厉害，何必让他知道。虽说古桓宗有天豪这层关系，但游北德真要和林东拉上交情，多少也会分掉古桓宗一些好处。

　　在萧天池的私心里，游北德越怠慢林东和云岚越好，要是能惹他们生气，更是值得好好喝上一杯。

　　萧天池的私心，显然有些落空。大厅两派长椅，左侧属于客位，游北德和兴礼宗的几位长老分不清古桓宗众位长老们的身份，因此并未招呼入座。

　　古桓宗的长老们，则很自觉的让出了打头的两张椅子。而游北德与兴礼宗的长老，虽然惊讶林东和云岚为什么会排在古桓宗众位长老之上，却也不会傻到去干涉，只当林东和萧天池确实有着极深的交情，再加上本身实力不俗，古桓宗的长老们因此极为客气。

　　至于林东和云岚，压根就没太在意这些东西，尤其是云岚，淡泊的个性，这种小节在她心里激不起丝毫涟漪。林东倒是有些不爽游北德只顾和萧天池称兄道弟，全然忘了和自己这个救命恩人客套几句，但顺手牵了兴礼宗藏宝阁一层的世俗宝物，也不好意思计较。

　　等到萧天池和游北德开始谈论防御和应对，二人的脑袋里，更是一直都在盘旋着咱俩的事情。以至于，事情谈妥都无所觉。

　　热热闹闹吃过午饭，住处安排好以后，林东和云岚当即找了个无人的地方练招。

　　兴礼宗外，正如萧天池所料，乾长简带着一众长老和弟子正四处寻找到盗宝者的踪影，宁吉宗宗主方史进带人杀出，双方大打出手，乾长简无力抵挡，无奈率众回宗。

　　回到兴礼宗，结果却发现，游北德已经被人放出，灵阵也改掉了。

　　强攻不破，游北德又放出愿意回兴礼宗既往不咎的话，乾长简见势头不对，怕真有弟子倒向游北德，很明智的选择了率众退出。

　　结果，又一次被宁吉宗给围住。

　　连着大战数回，眼看人手越来越少，乾长简已经再无别的念头，只想杀出青眉山，然后找机会东山再起。打打逃逃，一连持续了五六天。

　　终于，一直忙着苦练的林东有些耐不住了。

　　按他的想法，游琴香这个任务，应该只要救出游北德和打跑乾长简就算完成了。

　　可任务奖励，迟迟没有下来，显然并没有自己预计的那么简单。

　　如果不仅仅如此的话，那就得干掉乾长简，甚至还得替兴礼宗绝了宁吉宗这个后患才行。

　　没办法，乾长简要是跑了，这任务奖励可就得泡汤。

　　白白在兴礼宗浪费这么久的时间，加上来往的路途，要是没有任务奖励，光是兴礼宗和宁吉宗藏宝阁一层的宝物，对林东来说，可就有些不划算了。

　　好在任务越难，奖励也丰厚。

　　林东和云岚一商量，二人也没和谁打招呼，趁夜潜出兴礼宗。

　　一路搜查，以云岚的速度和实力，青眉山虽然不小，找起人来也不算太困难。

　　循着打斗和宁吉宗弟子的追捕方向一路找去，天色渐亮，在一块绿油油的草地里，二人终于发现乾长简的踪迹。

　　草地上，衣衫褴褛，偶见血渍的乾长简手持灵剑，正和几名弟子边战边逃，企图脱离宁吉宗一队搜查弟子的拖延。

　　“没问题吧？”林东躲在一块巨石后面，小声询问。

　　云岚静静查看了片刻草地外围的情况，摇头道：“应该可以赶在宁吉宗的长老过来之前杀了乾长简，然后顺利离开。”

　　“那行，一招定乾坤怎么样？”林东询问道。

　　云岚点头：“试试！”

　　林东蓦然跃起，手中的板凳，猛的掷了出去，从后方直取乾长简的脑袋。

　　乾长简手腕急抖，并未回头，将几名强攻的宁吉宗弟子击退以后，一剑朝着身后的板凳刺了过去。

　　在长剑接触到板凳的刹那，剑尖瞬时急速舞动起来，幻化成一朵绚丽的光幕，将整条板凳一点点绞成粉碎。

　　蓦地，凳脚上粘着的蓝辰剑骤然发力，疾刺而出。

　　对于突然闪现而出的蓝色灵剑，身为炼器宗门的大长老，乾长简第一感觉便是，此剑，绝非凡品。

　　其后，便是心底涌上来的寒意。

　　不敢有丝毫犹豫，乾长简手腕一挥，灵剑放弃绞碎长凳剩下的四条凳腿，朝着蓝辰剑斩去。

　　呼……

　　在手中灵剑即将拦截住蓝辰剑的刹那，乾长简只觉手中的灵剑悄然加速了几分，竟抢先一步，在蓝辰剑尚未刺来之时，便斩着一缕空气而过。

　　这突起的异变，骇得乾长简肝胆俱裂，灵力狂涌右臂，拼命止住灵剑的劈斩之势。

　　再想回剑格挡蓝辰剑为时已晚，眼看那蓝澄澄的剑尖近在咫尺，乾长简身体快速后仰，堪堪避开。

　　尚未直起身子，还没来得及松上一口气，蓝剑竟急速转身，朝着乾长简的咽喉斜刺而去。

　　乾长简慌乱翻身躲避，先机已失，任凭他怎么躲闪，蓝辰剑也是紧追不舍。紧是五六招，便已经逼得他手忙脚乱。

　　一个失措，蓝辰剑呼啸而过，带起一串艳丽的血花，回到云岚的手中。

　　这一切，仅仅只是呼吸间的事情，借助夜色的阻挡，竟无一人可以看清乾长简为何突然左闪右避，而后一头倒地。

　　紧紧盯着乾长简徐徐栽倒在地，耳畔，依旧只有呼呼风声，而不闻系统提示之后，林东吐了口气。

　　看来，还得灭了宁吉宗，任务奖励才会出现。

　　“走吧！”

　　看了眼剩下的兴礼宗弟子，林东并没有出手的念头，这些弟子，不可能危及到兴礼宗的存亡。系统也不至于如此变态，非得一个不留才算完成任务，否则的话，除非有足够的人手把整个青眉山围个水泄不通，多少也会有漏网之鱼。

　　这情况下，也不适合找人练实战经验。

　　招呼了一声，林东迅速后退，肩头一紧，已然被云岚抓住。

　　二人飞掠，回到兴礼宗时，天边已经现出一抹鱼肚白。

　　两天后，林东终于得到古桓宗弟子带来的消息，宁吉宗率众围攻，正在强行破阵。

　　无疑，兴礼宗叛宗弟子已经被清理得差不多了，宁吉宗或许是认为兴礼宗残余的实力并不强，决定一口气灭了整个兴礼宗。

　　一切，都在按照萧天池的预计进行。

　　只需暂时示弱，借助灵阵的威力，将宁吉宗的实力消耗得差不多以后，就是疯狂反击之时。

　　任务，就剩最后一个。


第291章 以整攻散

　　在隐藏了古桓宗的实力后，宁吉宗数次攻破灵阵，虽最终都被打退，却反倒因此更坚定了宁吉宗上上下下所有人的念头，下一次肯定能破兴礼宗。

　　拉锯一直持续，兴礼宗外，方史进面露凝色。除了留守在大本营的百名弟子和数名长老之外，宁吉宗这次可谓倾巢而出，九百多人虽杀得乾长简溃不成军，但同样也损失了一百多名弟子。

　　本以为，兴礼宗残存的实力不堪一击，没想到，竟可以凭借灵阵屡攻不进。才一天的时间，宁吉宗就伤亡过百。

　　真要再这样消耗下去，就算拿下兴礼宗，得到兴礼宗的炼器方法和藏宝阁内所有灵技、灵器，但想占据兴礼宗所属范围内的矿石，却恐怕难上加难。

　　一个不慎，很可能导致其它宗门联手攻击宁吉宗。

　　不能再拖下去了，必须一口气拿下兴礼宗，然后趁其它宗门还不清楚宁吉宗的损失之前拉拢几个盟友才行。要不然，损失惨重，就算其它宗门忙着争夺兴礼宗的矿产无暇理会宁吉宗，光只是得到一个藏宝阁，对宁吉宗来说，还是有些不值。

　　扫了眼同样凝眉的长老们，方史进一挥手：“召回三长老、九长老！”

　　宁吉宗的长老们心中一动，这举动，无疑是有事要商量。而要商量的事，不是撤退，就是不计代价的强攻。

　　一个时辰之后，林东再度得到古桓宗弟子传讯，宁吉宗发狠了，所有长老齐出联手破阵。

　　这也就意味着，胜负，今天就要见到分晓。

　　虽不想浪费时间，林东还是招呼云岚，二人一起前往宁吉宗主攻的所在地。

　　到达时，三个灵阵已经破了两个，游北德正带着兴礼宗长老和弟子入阵抵挡，外面，只有萧天池负手而立，古桓宗弟子一个都不见踪影。

　　“萧宗主，怎么样了？”林东询问道。

　　萧天池笑了笑，眼中微露冷意：“今天，就是宁吉宗灭宗之日。”

　　林东抬头看了眼天色，还未到午时，算一算，倒也有这个可能性。

　　并未等多久，游北德率众退了出来，身后喊杀震天，方史进和一众长老身先士卒，率先冲出灵阵。

　　“闪！”游北德一挥手，兴礼宗弟子齐齐做鸟兽而散。

　　见这情形，萧天池不由笑道：“林掌柜、云姑娘，我们也该逃了。”

　　林东二人相视一笑，朝着一侧狂奔而出。

　　“所有大弟子听令，分散追击，一个不留！”灵力涌入咽喉，方史进大喝道：“灭了兴礼宗！”

　　宁吉宗的弟子们，顿如打了鸡血般兴奋起来，一个个挥舞着长剑，在各长老的大弟子带领下，分成一支支小队，朝着四散而逃的兴礼宗弟子追了过去。

　　方史进与一众长老，则紧追游北德和兴礼宗的五名长老。

　　一路追击，朝着兴礼宗不断深入，方史进等人，谁也料想不到，前方千米左右的一个小院子里，正有古桓宗十九位长老和近百名弟子在静静潜伏，等待着给予他们雷霆一击。

　　更让他们料想不到的是，萧天池和林东三人，在宁吉宗弟子全部散成一小队一小队之后，闪了出来。

　　萧天池一声呼啸，一栋木楼，瞬时涌出数百古桓宗弟子。

　　“让宁吉宗的人知道知道，我们古桓宗不是那么欺负的。”萧天池干瘦的脸庞上，浮起狰狞的杀意：“逼我矿石，杀我弟子，毁我宗门。今天，要让他们活着出去一个，我萧天池自砍一剑。”

　　言罢，萧天池猛然扬起手中灵剑，目光在众弟子身上扫过，喝声道：“杀，一个不留！”

　　“杀！”

　　震天的咆哮，令林东忍不住心生艳羡。自己迄今为止，也就五十八个忠诚手下。实力跟眼前这群古桓宗弟子比起来，估计加起来还不够人家一个杀的。

　　“保持队形，跟我杀！”

　　萧天池大喝一声，率先奔杀向前。

　　林东和云岚则吊在队伍后方，寻找漏网之鱼练招。

　　一队十几人的宁吉宗弟子进入视线当中，见突然出现这么多敌人，这十几名宁吉宗弟子心惊胆战，转身便逃。

　　萧天池长剑一挥，队伍左右两翼，各斜驰出一队弟子，合围而去。

　　比起宁吉宗的长老，萧天池尽管服用过青蓝果，实力却依旧有些不如。但比起这些宁吉宗的弟子，却是强了数筹。

　　仅仅是几个起落，萧天池便率先杀入对方的队伍，灵剑连挥，人如灵蛇，在这十几名宁吉宗弟子当中快速穿梭，将他们的逃势止住。

　　仅是这些许的拖延，古桓宗弟子便冲至近前，单对单尚高出对方一线，数十打一，两翼派出去合围的弟子全是多余，竟是片刻，这十几名宁吉宗弟子便一个不留。

　　萧天池一挥剑，两翼的弟子再度回归队伍，大部队快速朝前推进。

　　后面，林东停了下来，无奈笑道：“就这狠劲，不遇上五十以上的队伍，根本就没我份。”

　　“我们单独去找？”云岚询问道。

　　林东点头。

　　“行！”云岚应承下来，宁吉宗的长老都已经被引走，别说遇到五十以上的宁吉宗弟子，五百五千她也自信能带着林东进出自如。

　　二人当即脱离大部队，朝着一侧疾奔。

　　不多时，一队只有八个的宁吉宗弟子进入视线当中。

　　这八人，正拼命追击两个兴礼宗弟子，却因兴礼宗弟子身法上的灵技略胜宁吉宗一筹，加上熟悉地形，怎么也难以追上。

　　见这八人只顾埋头急追，全然没有发现后面还跟着两个敌人。林东无奈，瞅准一人的双腿，眼中精光一闪而逝。

　　被林东盯上的宁吉宗弟子，顿觉迈出的左腿不听使唤朝前多迈了小半步。

　　身体瞬时失去平衡，宁吉宗弟子朝前翻了过去。

　　前扑之际，手中灵剑朝着地面一点，宁吉宗弟子借势翻起，旋转一周，稳稳落地。

　　刚打算继续跟着同伴急追，蓦地记起翻转时似乎看到有人影出现，不由扭头一看，霎时乐不可支的叫了起来：“后面还有两个不怕死的！”

　　同伴们扭头一看，一个个眉开眼笑。这两个，确实是不怕死。之前那两个，就知道埋头疯狂逃跑，这两个，竟还敢跟在后面。

　　是想瞅机会偷袭吗？

　　八人先后停了下来，唯恐林东二人见事不对和另外两个一样借助速度逃跑，一个个曲腿飞掠，争先恐后朝着二人杀了过去。

　　“以我的实力，差不多能同时应付几个？”林东扭头看向云岚。

　　这八名宁吉宗弟子，只有一个心神期三重，四个心神期二重，三个心神期一重。云岚略作估算，保守估计道：“如果是遇到最强的几个，以你的实力，四个应该没有问题。”

　　遇上最强的都能对付四个，无疑，这八人当中并没有宁吉宗实力靠前的弟子。林东右掌一开，一条板凳悄然在手，目光微凝：“既然这样，八个都留给我吧！”

　　云岚一怔，旋即默然，身形也随之停了下来。

　　林东深吸了口气，单枪匹马迎了上前，双方不足五米之时，右脚一蹬，整个人飞扑而出，手中的板凳，狠狠朝着打头的一个宁吉宗弟子劈去。

　　板凳？不会是兴礼宗的杂役吧？

　　八人一怔，旋即又将这想法否决，对方这速度，怎么可能是杂役。

　　“同伴都停下了，你还闷头往前冲……”

　　打头的宁吉宗弟子实力最强，虽见林东攻势不弱，却还是忍不住冷笑了一声，不闪不避，手中的灵剑，直取林东的心脏。

　　“给我退！”

　　眼看灵剑袭来，林东一咬牙，手中板凳去势不改，竟和宁吉宗弟子一般，无视对方的攻击。

　　见这架势，宁吉宗弟子吓了一跳，两相对比，明显是自己造成的伤害要更大数分，这人，居然傻到不会分析。

　　虽说挨一板凳不至于送命，但也绝对好过不到哪去，眼看林东确实是打算以命搏自己受伤，宁吉宗弟子心中郁闷，灵力狂涌，强行止住攻势，身体朝左侧倾斜，避开当头劈下的板凳。

　　呼呼风啸，板凳劈空，林东一脚朝着宁吉宗弟子的胯下踹了过去。

　　宁吉宗弟子大骇，这份反应，令他终于明白，眼前这人的实力，尤要胜过自己一筹。

　　身体本就倾斜，想避开这一脚，必须得先调整好身体才行，根本就不够时间。眼看避无可避，手腕一翻，宁吉宗弟子手中的灵剑，朝着林东的右臂横削而去，企图迫他躲闪。

　　结果，却让他郁闷至极，林东不闪不避，在灵剑即将削中右臂之时，一脚正中他的胯下。

　　嗷……

　　凄厉的惨叫，从宁吉宗弟子的嘴中迸发而出。整个人，朝着身后的同伴们倒飞过去。

　　嗤拉声响，灵剑在林东的手肘上方拉过，而后随着主人远去。

　　一蓬鲜血，激射而起。

　　远远的，云岚心中一紧，看向宁吉宗弟子的目光，带着浓浓的杀意。

　　砰然声响，宁吉宗弟子摔倒在地，捂着胯下嗷叫了几声，一头昏了过去。

　　“二师兄……”

　　另外七名宁吉宗弟子，一个个看向林东，同样也是杀意无限。

　　林东吐了口气，看也没看手臂上的伤痕一眼，在他看来，挨一剑能干掉一个敌方最强的弟子，值了！

　　丹田内，灵力缓缓凝聚。

　　不等七人动手，林东抢先杀出。


第292章 实战经验

　　“杀！”

　　七剑齐出，直取林东上下各处要害，林东手掌一推，掌心正中凳腿。

　　整条板凳，怒射而出，朝着一名身着蓝衣的宁吉宗弟子射了出去，凳面的一角，直取对方的心脏。

　　蓝衣弟子冷笑着挥剑，剑光闪烁，来势汹汹的板凳瞬间四分五裂。

　　另外五名弟子则长驱直入。

　　林东双腿微曲，蓦然飞越而起，扑向因劈斩板凳而脱离队伍的蓝衣弟子。

　　蓝衣弟子刚欲挺剑继续，却见被斩成无数截的板凳，竟凭空飞起三块木头，风刺自己的双眼与咽喉。

　　骇然之余，蓝衣弟子双脚一蹬地面，身体朝后急退的同时，手腕翻转，剑光直取三块木头。

　　数声轻响，木头被一一拦截，砰砰落地。

　　右脚一蹬地面，蓝衣弟子稳住身体之后，尚未喘过起来，就见林东从上方飞扑而至。

　　“去死！”

　　蓝衣弟子蓦然刺剑，森寒的剑尖，直取林东心脏。

　　腰肢一拧，林东侧身避开剑芒。

　　蓝衣弟子冷冷一笑，横剑朝着林东扫去。

　　林东手掌一开，一条新的板凳被他抡起，朝蓝衣弟子的脑袋劈出。

　　蓝衣弟子不惊反喜，这是找死，在他看来，林东的速度虽快，但自己胜在抢得先机，尺许距离而已，完全能先行一步扫中林东。

　　届时，就算无法将对方拦腰斩断，也足以把他削飞出去。

　　劈凳这一招，完全就是多余。

　　实战经验不足，活该你被杀！

　　见蓝衣弟子脸上浮现笑容，林东也不由笑了起来，在灵剑即将触碰到胸口之时，灵力狂涌而出。

　　脸上的笑容，瞬时一僵。蓝衣弟子显然发现，横扫而出的长剑，竟无力再进分毫。

　　头顶，冷风袭来，再避也是枉然，蓝衣弟子灵力外泄，周身，瞬时形成一层若有若无的灵气罩。

　　轰！

　　电光火石之间，板凳正中蓝衣弟子的脑袋，一声脆响，木屑交杂着鲜血，飞溅而出。

　　眼珠一阵翻动，蓝衣弟子缓缓抬起手臂，想要将朝着眼睛直流而下的鲜血抹去，却在半途无力垂下，整个人栽倒在地。

　　“两个了！”

　　林东轻喃了一句，在身后剑风刺骨之时，灵力以缥缈步的运行路线快速在经脉中绕行一周，而后直奔双腿。

　　风啸而过，林东瞬时疾飞而出，避开五人的回身袭击。

　　转身看向五人，林东心念急转，搞定两个实力最强的，自己虽然只是右臂受了点小伤，但第二因为要控制他横削而出的灵剑，尽管对方比自己要低上一个境界，却也耗费了不少灵力。

　　剩下的五个，若是齐力合攻的话，恐怕还是差了点。

　　少说，也得再想办法弄倒一个才行。

　　眼看五剑再度袭来，林东一板凳砸向最右侧的一名弟子。

　　故技重施？

　　另外四个显然学乖了，见这情形，竟止住冲势，挺剑帮忙。

　　呛呛数声，五剑合力，瞬息间便见板凳削成数十截。

　　林东身体微曲，却并未跃起，而是暴射向最左侧的一名青衣弟子。

　　残影迭起，全速之下，五人刚收剑抬头看向半空，林东已然到达青衣弟子的身前，手中新出的板凳，直直劈向他的右肩。

　　青衣弟子心中凛然，右脚下意识一蹬地面，整个人朝着左侧射去。

　　林东一板凳劈空，迅速转身，直追青衣弟子。

　　眼看又有同伴被打散，左侧的宁吉宗弟子不由挺剑刺出，直取林东后心，同时大喝：“直退！”

　　青衣弟子了然，眼看板凳劈下，一边倒退，一边挥剑斩出。

　　噌！

　　一声脆响，板凳被削去一半，林东冲势骤然一滞，身后的灵剑，已然急追而来。

　　林东目光微凝，青衣弟子的双腿脚踝，顿如被一股无形的力量拽住，整个人朝后栽去。

　　青衣弟子虽不知道原因，眼光急扫，发现林东身后的同伴已经不足两米，双腿一蹬，朝后滑行而去。

　　眼看青衣弟子几乎与地面呈四十五度角倒退，这机会，林东哪能错过，速度陡然加快一分，手中的板凳，直直朝着青衣弟子的腹部劈下。

　　青衣弟子挥剑硬挡，噌的一声，将板凳再度一分为二。本以为，林东受这一阻，为躲避身后的灵剑，必定会选择从一侧逼退，却没想，林东竟再度挥起半条板凳，直直斩了下来。

　　青衣弟子肝胆俱裂，挥剑再削，却是手臂骤然加速，在板凳尚未近身之际，便削了过去。

　　砰！

　　半条板凳，正中青衣弟子的脑袋，瞬时炸飞成无数木块。

　　林东故意让青衣弟子削掉的另外半条板凳，悄声无息，挡在他的后背，旋即，朝灵剑撞了过去。

　　嗤！

　　灵剑刺穿板凳，虽力道受阻，却仍旧急速朝着林东后背挺进。一声轻响，没入林东的背部。

　　剧痛传来，林东背部，肌肉一阵收缩。

　　被刺穿的板凳，去势依旧，撞上剑柄，令宁吉宗弟子，不得不收剑回撤。

　　一串血珠，喷射而起。在烈日的映照下，依稀间，反射出淡淡的七彩光芒。

　　随着灵剑抽出，林东身体一松，整个人朝前踉跄了几步。

　　再回头，四人已经同时攻了上前。

　　“总算差不多了！”

　　林东吐了口气，没有任何犹豫，迎头赶上。

　　以一敌四，最强的也只有心神期二重，林东虽有两处伤势，却都不伤根本。一时间，木块飞舞，大喝声连连，情势随着时间推移，胜利的天平，逐渐朝着林东倾斜。

　　瞅准机会，一凳将一名宁吉宗弟子砸昏过去，胜负很快便失去了最后一点悬念。

　　在又是一名同伴倒下之后，两名宁吉宗弟子左右而逃。

　　林东直追一人，云岚手中，蓝辰剑飞射而出，没入另一名宁吉宗弟子的后心。

　　等到林东一板凳将人给砸趴下，云岚已经来到近前，手中握着一个小瓷瓶。

　　一抹头上的汗水，林东盘膝而坐，重重喘了几口气，扬头道：“还行吧？以一敌八，完胜！”

　　“这也算完胜？”云岚将金创药缓缓倒在林东伤口，轻轻包扎起来。

　　“小伤而已，当然属于完胜。”林东毫不犹豫道。

　　云岚轻咬下唇，幽幽道：“何必勉强自己做不愿做的事情。”

　　“没办法，年纪大了，也该娶媳妇了……”

　　林东笑呵呵的应了一句，他确实不太喜欢跟比明显强过自己的人练招，尤其对方还是敌人，被人打的滋味，哪有打人的滋味好受。

　　无奈，只有和更强的人拼命，实战经验增长起来才会比完虐敌人更快。为了能娶个好媳妇，这点代价，林东还是非常心甘情愿的。

　　云岚默然，想说点什么，却迟迟说不出一个字来。

　　等到伤口被包扎好，林东拿出颗回灵丹服下，起身道：“行了，继续找下一批。”

　　云岚点头，在林东转身之际，掌中蓝辰剑，悄然射出，在七名昏迷不醒的宁吉宗弟子咽喉掠过。

　　二人在兴礼宗内不断搜寻，很快，又是一队宁吉宗弟子进入视线当中。

　　人数共计七人，但心神期三重以上的却有四个，另外三个也都是心神期二重。

　　这实力，绝非林东一个人能够应付得了的。

　　一盘算，林东咬牙要下了其中三个心神期三重的弟子。

　　等到云岚将七人隔成两部分，林东杀了出去，直奔自己的目标。

　　三个心神期三重，以林东的实力，仍旧稍逊一筹。但凭借狠劲，咬牙硬挨了两剑干掉了其中一个之后，林东凭借缥缈步暂时止住了颓势，慢慢将击杀一名弟子之后失去的先机扭转回来，逐渐轻松了下来。

　　等到二人全部干掉，回头一看，云岚出现在身旁，另外四名宁吉宗弟子，一个个直挺挺躺在石面上，身体早已凉了大半个时辰。

　　包扎好伤口，再修养了片刻，二人再度启程。

　　头顶，烈日缓缓朝着西面偏移，等到落在地平线之下，二人几乎绕着兴礼宗转了一圈。

　　这一圈下来，林东身上的伤痕，足有十三条之多。而云岚，半日所杀的人，也超过了她以前所杀的数十倍。

　　夜幕逐渐拉下，眼看连着小半个时辰都没遇上一个敌人，林东正打算宣布收工，远远的，萧天池带着十几名弟子走了过来。

　　萧天池身后，天豪见林东浑身上下到处都是绷带，顿吓得魂飞魄散，连忙飞奔上前。

　　“爹，你受伤了？”

　　“没事，小伤而已。”林东笑着摸了摸天豪的脑袋，询问道：“你怎么样，没受伤吧？”

　　天豪摇头，目光悄悄看向一旁的云岚。

　　“他自找的。”云岚无奈道。

　　天豪迷惑不解，却也不敢多问。

　　“萧宗主，怎么样了？”见萧天池满面春风，林东笑道：“看萧宗主这神情，恐怕算得上大胜吧？”

　　“伤亡不过十名弟子。”萧天池红光满面道：“杀宁吉宗长老十几个，弟子六百，确实算得上大胜。”

　　“这么厉害？”

　　林东忍不住咋舌，这年头，实力相当，智力的作用无限强大啊！

　　古桓宗的弟子，借助青蓝果，实力略高一筹。但数量却要少了数百，就算加上兴礼宗弟子，也只是勉强比宁吉宗高出一线而已，没想到，打败宁吉宗的代价，却不过伤亡十数名弟子。

　　负责吸引敌人的兴礼宗弟子无疑也有所伤亡，虽然速度略强一分，但遇上围堵，肯定是无路可逃。本来，这些损失也应该算在里面。但这些损失在林东和萧天池眼里，都和自己没有多大的关系，因此自动将其忽略。


第293章 如意凳

　　夜幕下，兴礼宗的上方，惨淡的血腥味虽久久不散，却无法抑制一场大胜所带来的兴奋。

　　无论是古桓宗还是兴礼宗，对他们而言，这都是一场扫去多月阴霾的大胜，也是巨大利益既然来到的大胜。

　　一旦灭了宁吉宗，矿产、灵器、珍藏……只要能挡住其它宗门的觊觎，足以让兴礼宗二十年内恢复元气。至于古桓宗，就算没有林记客栈相助，就算没有未来足能以一己之力将古桓宗带入大宗之列的天豪，二十年内，也足以跃升为中等宗门。

　　按萧天池和游北德的交易，宁吉宗的灵技和炼器方法属于两家共享，矿产则归属兴礼宗，灵器等实质性的好处则归于古桓宗。

　　两相比较，古桓宗可谓利益丰厚，几乎可以完全拿到自己想要的好处。矿产，萧天池和长老们，原本就没有指望过，这里是青眉山，古桓宗的大本营在古桓宗，举宗迁过来不是不可以，但林掌柜却绝对不会答应。

　　在游北德和兴礼宗几位长老眼里，自己也没怎么吃亏，不说人家从叛徒手里救了自己全宗，除了宁吉宗这个大敌，对兴礼宗而已本身就是天大的利益。更何况，只是从旁协助跟着冲杀一阵就能得到宁吉宗的矿产，同样也是重利。

　　在清点完双方的损失，古桓宗与兴礼宗的弟子在宗门外集结。按协议，古桓宗作为主攻，由正门强行破阵攻入宁吉宗，而兴礼宗弟子，则分散宁吉宗四周，佯攻灵阵负责牵制一部分敌人。

　　萧天池与游北德一声令下，趁着大胜的兴奋仍旧澎湃，两宗弟子除伤员留下来负责防御之外，所有长老弟子直取宁吉宗。

　　古桓宗的队伍中，云岚与伤痕累累的林东赫然在列。

　　和兴礼宗一样，宁吉宗外围的大量灵阵也全部开启，古桓宗真要强攻的话，虽然此次大败而归的方史进只带百来弟子逃回宁吉宗，加上宁吉宗原本的百来弟子，实力已经完全输于古桓宗，但仍旧需要付出不小的代价。

　　有云岚这个高阶灵阵师负责破阵，宁吉宗少了最大的防御力量，加上猝不及防之下，古桓宗的损失最少也能降低九成。

　　一路没有遇到任何伏击，队伍到达宁吉宗，游北德一声令下，带着兴礼宗弟子开始分散包围。

　　等到兴礼宗弟子发动攻势，萧天池不由看向云岚，拱手道：“云姑娘，有劳了。”

　　人多不便使用天剑诀，云岚徐徐点头，与林东并肩而行。身后，除萧天池负责指挥之外，霍元带着所有长老一起了跟了上前。

　　众人齐齐进入灵阵当中，飞刺雨箭漫天飞舞，云岚莲步轻移，众人按着她的指令，不断击退负责在灵阵中防御的宁吉宗弟子，快速推进至灵阵阵眼。

　　蓝辰剑刺出，轰然声响，百米外，萧天池与一众弟子的视线当中，再度出现云岚等人的身影。

　　“一个！”萧天池喃喃喊了一声。

　　第二个，相隔的时间并不久，也才半刻钟左右，消失的众人又一次出现在视线当中。

　　再连着两次，萧天池手中灵剑高举过顶，直指天际。

　　“杀！”

　　四百多蓄势待发的古桓宗弟子如虎狼般席卷而出，其势，锐不可当。

　　宁吉宗外，方史进率众赶了过来，正打算安排弟子进入灵阵增强防御力量，就见视线一晃，林东等人在数十米外出现，而数百米外，如狼似虎的古桓宗弟子也是遥望可及。

　　一时间，包括方史进和几位长老之内，宁吉宗所有人都愣住了，他们无法理解，弟子刚才还回报说这边有大队人强行破阵，怎么才一会儿，灵阵就破了。

　　人再多，就算有灵阵师相助，也不可能短时间内就把灵阵全部破掉才对。

　　方史进与几名长老齐齐一震，他们突然记起，数月前藏宝阁被盗的事情。

　　那灵阵，同样是在极快的时间内被破，对方，有高阶灵阵师帮忙！

　　刚想清楚最大的可能性，霍元等人已经齐齐杀到近前，而古桓宗的大部队，也相距不足百米。

　　“退！”

　　灵阵被破，想守住宁吉宗是绝无可能的，方史进瞬间有了决定，留得青山在不怕没柴烧，先想办法从其它地方突围，以后再做打算。

　　“想逃？方史进，老老实实留下吧！”

　　霍元目光凌厉，与一众长老弃宁吉宗弟子不顾，各分成三人一队，一队紧追一名宁吉宗长老不放。

　　“我们宁吉宗和贵宗无冤无仇，如果愿意助宁吉宗反击兴礼宗的话。”方史进抱着一线希望，沉声道：“我愿意让出兴礼宗所有利益，并将宁吉宗半数珍藏拱手相让。”

　　“无冤无仇？”霍元懒得多说，与另外两名长老齐攻而上。

　　不远处，见古桓宗已经掌控全局，林东朝着云岚一挑眉：“先拿好处去。”

　　云岚点头，一把抓起林东，熟门熟路，朝着宁吉宗的藏宝阁方向一路闪掠。

　　有过一次经验，第二次光临宁吉宗的藏宝阁，二人可谓轻车熟路，很快便进入一层。

　　琳琅满目的世俗宝物，令林东食指大动，飞扑而前。

　　等到将一层给扫完，二人出了藏宝阁，外面已经是刀光剑影，杀气冲天。

　　随着林东和云岚的加入，宁吉宗消亡的速度，又加快了一分。

　　叮：恭喜您完成任务‘保住兴礼宗’，您获得奖励如意凳。

　　正四处寻找宁吉宗弟子，突如其来的系统提示，令林东身体一僵，旋即大喜过望。任务，终于完成了，正如所料，只要干掉方史进和宁吉宗实力强悍的长老，这任务也就大功告成。

　　“怎么了？”一旁，云岚询问道。

　　林东咧嘴一笑，拍了拍巴掌道：“不好解释，遇到点事情，咱们回兴礼宗。”

　　云岚哑然，徐徐点头。

　　撂下正在收拾残局的古桓宗与兴礼宗弟子，二人一路疾奔回到兴礼宗。

　　回到房间，林东当即默念领取奖励。

　　砰的一声，一条崭新的长凳凭空掉落而下。

　　林东拿起一看，材质与做工和普通的长凳并没有太大的区别，不由默念查看属性。

　　如意凳：

　　功能：1、可增强所坐食客的食欲与加快消化，增幅比例与时间越大越长，灵力消耗越多。

　　2、毁坏后可重新修复。

　　3、可随意变换大小、形状、材质，消耗灵力越多，变换效果越强。

　　林东乐了，救一个中等宗门，奖励果然不俗，居然有三个属性。

　　这如意凳，仅次于可升级的七彩床。

　　更重要的还是属性不差，尤其是最后一个属性。

　　如意凳的第一个属性本也不差，可一条长凳，最多也就容纳两三个食客，数量太少。除非遇上特殊情况，比如遇上有厌食症的大人物，再或者哪里举行大胃王比赛，如意凳才能收获奇效。平常的话，就算是放在包厢当中，一天也就多给客栈带来几两乃至十几两的生意。

　　第二个属性则没有实质的用途，这如意凳若没有另外两个属性，基本上只是等于客栈多出一条不用考虑老旧损坏的长凳，压根就没多大的意义。但如果配合另外两个属性，却绝对差不到哪去。

　　第三个属性，当属林东最在意的属性了。

　　随意变换大小、形状，这两点，简直是为御天诀量身打造的武器。

　　御实境完全悟通，林东若是近战，可以说任何兵器都能做到得心应手，有了这如意凳，也就代表自己在对敌的时候可以随意更换任何武器。

　　变幻材质这个小属性，同样价值非凡。

　　这几天大战，林东感触最深的，莫过于手上没有一件称手的武器。

　　移动柜台当中，板凳数量倒是够多，可都是不堪一击。用灵剑的话，又无法发挥御实境的真正威力，加上古桓宗的炼器水平也无法炼制出和板凳类似，能够做到劈斩砍刺样样都行的灵器，因此，林东不得不将就着在移动柜台放上千八百条板凳。

　　可以变换材质，这也就意味着，如果灵力充沛，如意凳可以与九阶灵器一较高下，甚至还要更好。

　　压下心头的喜悦，林东盘算了片刻，决定给自己装备上，若是装备在客栈系统当中，虽然灵力充沛，但板凳出了客栈却无法变幻。而自己装备上，或许暂时无法令板凳拥有和高阶灵器一较高下的锋利和硬度，但胜在灵活多变。

　　咬破手指，林东将一滴血液滴在了板凳的凳面上。

　　叮：恭喜您装备成功。

　　林东迫不及待拿起板凳，灵力涌入其中，心念转动，手中的板凳骤然急速收缩，竟瞬时变得只有指甲片大小。原本还需要握着，而今，林东只能用两只手指轻轻夹着。

　　灵力，消耗并不多。

　　林东咂了咂嘴，就这么丁点大，都能学孙悟空一样放进耳朵里了。

　　迟疑了一下，林东手指微微用力，咔嚓一声，两指当中的微型板凳瞬间碎裂。

　　小心将指间的木屑放在桌上，灵力涌出丹田，意念所动，双指间，一条微型板凳瞬间出现。

　　林东抬头一看桌上的木屑，已然消失不见。

　　两指中的微型板凳，也和之前毫无区别。

　　心念所动，板凳快速扩大，恢复原状以后，急速变幻，瞬息间，林东手中便多出一把木制长剑。而原本的板凳，了无踪迹。

　　大刀、长矛、斧头……乃至稀奇古怪闻所未闻的武器，测试完变幻形状所消耗的灵力，林东又试图改变材质。花样也随之增加：只有外形内部混乱的电器、货真价实的高倍望远镜、绣着两朵大红花的蓝色长衫……

　　幽静的房间里，一条神奇的板凳，在林东手中千变万化。


第294章 打道回府

　　一连测试了两个多时辰，回灵丹吃了五颗，丹田内的灵力又一次耗得七七八八，对如意凳也有大致了解之后，林东才停了下来。

　　论消耗灵力，最大的当属改变外形、大小和材质。以林东现在的灵力，最高也只能勉强支持弄出一把三阶灵剑，而且，若不保持消耗灵力的话，只需半个时辰，便会重新恢复木制板凳的状态。

　　其次则是增强食欲和消化，按林东的估算，耗尽全身灵力，差不多可以让人有极强的欲望横扫掉三五桌酒菜。

　　最后则数重新修复，所消耗的灵力几乎可以忽略不计。

　　将板凳放入移动柜台，林东兴冲冲敲开隔壁的房间。

　　等到云岚打开房门，林东迫不及待的询问道：“有没有可以改变外形、大小甚至材质的高阶灵器？”

　　“改变外形、大小甚至材质？”云岚黛眉微蹙。

　　林东点头，拿出如意凳，随手往房顶一丢，意念所动，丹田内灵力缓缓流逝，而半空中急速下坠的如意凳则不断变薄，眨眼间，竟瞬时变成一件青色的长衫。

　　云岚惊诧道：“这是什么灵器？”

　　“没有这种灵器吗？”林东询问道。

　　云岚迟疑了一下，缓缓摇头道：“不清楚，有些布置有幻阵的灵器确实可以改变外形、大小，但材质却无法改变。至于在板凳形状的灵器上布置幻阵，令其可以变成长衫……我没听说过。”

　　林东松了口气，他明白，云岚是听错自己问题了。不过，这回答中同样有自己想要的答案。

　　灵器上布置幻阵，可以改变外形以及大小，既然有这种灵器，如意凳拿出来，也不至于太过惊世骇俗。

　　想了想，林东询问道：“平常都是些什么灵器上面会布置有幻阵？这些灵器，详细情况都是怎么样的？”

　　看了眼林东手中的长衫，云岚沉吟道：“一般而言，大多数的灵器所布置的灵阵都是杀阵，布置幻阵的灵器，绝大部分都是有着特殊用途。比如有名的刺客鬼影，他的武器，就是一把布置有幻阵的高阶匕首。据说，这把匕首在刺出时，可以控制别人的心神。像你这样的虽然极其少见，也并非没有，最出名的应该是天威阁的一位长老，他实力尚未大成之前就是靠着一把能够随意变换成十八般武艺的灵剑，用表演取悦皇族。”

　　“再来，就是一些需要掩饰自己真正杀招，或者本身的武器有奇特地方的人，也会在灵器上布置幻阵。比如一把宽剑，为了掩人耳目借助幻阵让人误以为是一柄长剑，两者招式之间虽然相差不大，却仍有些许差距，而这些差距当中，就蕴藏着杀招。再来就是一些特殊的灵器，同样也是如此，只不过目的从掩饰杀招而变成了掩饰武器本身的特点。总的来说，都是为了做到出其不意。而这些灵器，大多都在五阶以上，否则，很难请到灵阵师布置灵阵，比起杀阵，在灵器上布置幻阵要更困难一些，只要高阶灵阵师才能做到。”

　　林东了然，有云岚这个高阶灵阵师在身边，如意凳倒是可以解释得通。

　　云岚忽然道：“你这灵器，应该确实是可以变成长衫吧？”

　　林东点头，笑道：“想变什么都成，而且保证货真价实，绝对不会是幻觉。”

　　云岚欲言又止，这种灵器，已经超出她的理解范围了。

　　林东苦笑道：“原因不好解释，有点太匪夷所思了，我怕你知道原因后会怀疑我疯了。就当，天上真有神仙，我跟他有些交情，这玩意就是他刚刚送我的吧！”

　　见多不怪，云岚也是苦笑，询问道：“你这灵器，强度怎么样？”

　　“差不多三阶灵器，不过……”林东解释道：“我实力越强，等阶也越高。”

　　云岚黛眉微蹙：“如果是这样的话，前期除非迫不得已，否则最好只在人少的时候使用。只有这灵器可以达到高阶的程度，才不会引人怀疑。”

　　林东无奈点头，低阶灵器上布置如此奇特的幻阵，确实值得怀疑。

　　刚欲开口，云岚微微摇头，目光移向门外。

　　林东心中明白，应该是有人过来了。

　　果然，等了片刻，敲门声响起，门外，萧天池的声音传了进来：“云姑娘和林掌柜在不在？”

　　“在！”

　　林东应了一声，将房门打开。

　　萧天池满脸兴奋道：“林掌柜，你们两个，怎么回来了？”

　　“累了，所以跑了回来。”林东笑道：“情况怎么样了？”

　　“方史进和所有长老被击杀，天赋出众的也被全力留下，正在追捕余散的宁吉宗弟子。”萧天池介绍道：“不出意外的话，漏网之鱼不会超过十个，后患不大。”

　　林东点头，这结果在他的意料当中。如果逃了十几二十年就能东山再起，甚至能对兴礼宗造成极大危害的人物，系统提示是不会响起的。

　　“林掌柜，剩下的该是分配利益和想办法让附近的宗门不会心生觊觎了。”萧天池笑道：“我知道后面的事，林掌柜不感兴趣，我们古桓宗只需继续保持神秘感，问题也不大。分配利益方面……林掌柜有什么想法？”

　　林东笑了，萧老狐狸这回够难得的，居然主动问自己想要点什么。

　　本来，林东有两大宗门藏宝阁一层的世俗宝物也就满足了，居然萧天池问起来，哪有客气的道理。

　　想了想，林东笑吟吟道：“最近我打算给林记客栈成立一支护卫队，灵技灵器方面有些欠缺。”

　　果然！

　　萧天池暗暗咋舌，林掌柜开口，胃口向来不小。

　　好在萧天池早有心理准备，主动给林东预留一份利益，也是无奈之举。没办法，得突显古桓宗和兴礼宗的差别。

　　兴礼宗是肯定不会想着分林东一份利益的，最多也就给几件灵器当做报恩。古桓宗主动要求分一份利益出来，孰亲孰疏高下立判。

　　灵器方面，剥的纯粹是古桓宗的利益。至于灵技……

　　萧天池心中嘿嘿一笑，脸上却有些为难：“灵器没有多大问题，宁吉宗的库存不低，加上我们古桓宗本身也是炼器宗门，林掌柜要多少写份单子给我，全要去也无妨。至于灵技……兴礼宗的灵技本身就被我们古桓宗强要，再让他们同意林记客栈的护卫也能学，恐怕极难。就算是宁吉宗的灵技，游宗主肯定也不太乐意，毕竟，知道的人越多，明面上虽然看起来没什么，实际上却同样有不小的损失。”

　　“只要一二阶的怎么样？而且有宁吉宗的就够了，也不差兴礼宗。”林东询问道。

　　“那没问题，我找游宗主说说。”萧天池笑道：“问题不大。”

　　林东点头，有二十来本高阶灵技，护卫队本来是不愁灵技的，但护卫队现在实力还弱，高阶灵技就算学了也无法发挥它应有的威力，有些甚至还不如低阶灵技。有些低阶灵技垫底，差不多可以顶到护卫队学会高阶灵技了。

　　灵技无忧，灵器也完全不愁，林东突然发现，这里好像没自己什么事了。

　　“萧宗主，游宗主和游姑娘在哪？”

　　“都在宁吉宗处理善后的事。”萧天池笑道：“我看你们两个不在，怕遇上什么危险，所以过来找找。”

　　林东哑然失笑：“萧宗主怕我们遇上危险？”

　　萧天池老脸一红，有些虚伪过头了，不由干笑道：“既然二位都在，我就先回宁吉宗了。”

　　林东点头：“这里也没我们什么事了，早点会客栈比较好，晚点我们也过去一趟。”

　　萧天池点头，转身离开。

　　“我们连夜回林记客栈怎么样？”林东看向云岚。

　　云岚笑着点头：“这位萧宗主，怕是更希望你心中不快，不告而别。”

　　林东心中一动，终于有些明白萧天池为什么如此客气了，不由哭笑不得道：“这老狐狸，儿子和两大副业都在他们古桓宗，居然还担心我另外和别的宗门眉来眼去。”

　　“应该是担心林记客栈的高阶灵材和修炼加成也有限度，兴礼宗会分了原本该属于古桓宗的好处吧！”云岚分析道。

　　林东点头，也没多想，萧天池这也是人之常情，而且，他本来也没打算和其它宗门有什么太大的交情。高阶灵材和修炼加成，知道的人越多，危险越大，安心把护卫队培养起来，不愁没有人手。辅助产业，古桓宗就够了。

　　想了想，林东忽然一笑，意味深长道：“你认为我们是告辞再走，还是不辞而别更好？”

　　云岚一怔，旋即略带嗔意道：“你留在这里做上门女婿最好。”

　　林东咧嘴一笑：“这主意不错。”

　　蓝辰剑骤然闪现，握在云岚掌中，略显寒意。

　　被吓唬的次数多了，威慑力早就消失，林东悠然一笑，施施然转身：“走吧！不辞而别有些说不过去。”

　　云岚的牙齿顿有些痒痒。

　　到达宁吉宗，正忙着指挥善后的游北德客套挽留了几句，便不再多言。

　　不管是林东还是云岚，游琴香倒是真心想留他们住一段时间，可耐不住林东去意已决，只得一路送到宁吉宗外，而后被林东劝回。

　　下了青眉山，天色已经蒙蒙亮，二人一路策马狂奔，直奔秋风城。

　　三日后的下午，二人终于赶到林记客栈。才一下马，林东尚来不及伸个懒腰庆祝一下总算回家了，马春闻讯跑了出来，脸庞上，带着浓浓的焦躁。


第295章 自助餐

　　见马春这神情，林东第一反应便是，有麻烦了。

　　这麻烦，无疑是来自枫林酒楼。

　　兵来将挡水来土掩，自从知道傅同山去了京城以后，林东已经再无任何后顾之忧。天大的麻烦事，还凌正阳一个更大的麻烦就够了。

　　“掌柜，您可算是回来了……”

　　小跑到林东面前，马春顿有股见到亲人的感觉。这几天，他就差没焦头烂额了，天天盼星星盼月亮，总算是把人给盼了回来。

　　“不急，有什么事，回后院再说。”林东轻描淡写道。

　　马春心急如焚，却也不得不点头快步跟在林东身后。

　　一路来到后院，林东与云岚刚一坐下，马春便端茶递水，而后迫不及待道：“掌柜，枫林酒楼又使幺蛾子了。”

　　“嗯！”林东点头：“慢慢说，怎么回事？”

　　马春喘了口气，解释道：“就在五天前，枫林酒楼突然宣布推出一种全新的经营方法。”

　　“全新的经营方法？”林东顿来了点精神。

　　马春点头道：“枫林酒楼的二楼，原本都是大户与包厢混合。五天前，他们在东南两侧各增加了一排铁柜，铁柜的下面听说烧有上等的木炭，上面则是各种酒菜都有。其中一排桌子最好的菜是二阶灵兽灵材，最好的酒是普通玉露。另一排桌子则是四阶灵兽灵材，最好的酒是三年期玉露。”

　　“什么意思？”林东有些没有听明白。

　　“这两排桌子上的食物，食客可以自己取，想吃多少就吃多少。”顿了顿，马春解释道：“他们是按人头收银子，一两银子的话，最高二阶灵兽灵材那桌任吃。二两银子的话，两桌的酒菜可以随便吃。”

　　林东微微蹙眉，听着，怎么感觉有些熟悉？

　　自助餐？

　　林东乐了，这不就是自助餐吗？不由询问道：“是不是吃的时候对时间和一次吃完剩下多少酒菜有一定限制？”

　　“对对对！”马春不迭点头道：“一次时间不能超过一个时辰，超过的话还得追加银子。而且酒菜也不能剩下太多，否则得另外收银子。”

　　林东啧啧称奇，这位三少爷，果然是天纵奇才。

　　自助餐，居然被他给想出来了。

　　“掌柜，您是不是在哪见过这种经营方法？”马春小心询问道。

　　“确实见过。”林东点头。

　　马春松了口气：“我还以为，这是凌正阳自己想出来的呢！既然掌柜见过，应该有办法应对吧？”

　　在这个世界，这自助餐确实是凌正阳独创。不过，林东也没去解释，盘算了片刻，询问道：“刘安怎么想的？”

　　“刘安认为，这种经营方法好处很多，但有个巨大的缺陷。”马春沉吟道：“这缺陷就是完全没有请宴喝酒的气氛。虽然相熟的食客都是坐在一桌，但用不着劝菜，各吃个的，很难热闹起来。”

　　“还有没有？”林东追问道。

　　马春摇头苦笑：“没了！原本，我们以为这种经营方法，大家都挑贵的吃，枫林酒楼应该人越多亏得越多，等于也就变相的降价拉客，等到顶不住了，自然会撤掉。可没想到，连着三天都不见枫林酒楼有变动，我派人去试了试，事后一统计他吃了多少东西……哪会亏本，按这吃法，不但不会比一折亏得更多，甚至等于和提价到二折差不多。”

　　林东点头，刘安能想到这点，已经是难能可贵了，换成自己，若是不知道自助餐，估计得抓瞎十天半个月。想了想，林东询问道：“枫林酒楼的酒菜是不是偏咸偏油腻？”

　　马春迟疑道：“好像是听伙计提过一句，枫林酒楼这些菜，清淡的灵兽灵材一样都没有。”

　　林东悠悠道：“两种都容易让人口渴，油腻的，还能让人肚子更容易感觉饱。”

　　马春一巴掌轻轻扇在脸上，有些自责道：“我怎么就没想到这点？”

　　“换谁估计一时也想不到这里去。”林东摇头道。

　　“掌柜，那我们怎么办？”马春有些心急道：“这经营方式虽然有一定的缺陷，以后远没有现在的经营方式更吸引大户，但胜在新鲜奇特。要不，我们干脆也学枫林酒楼？”

　　林东失笑道：“学别人，除非你有改进的方法，要不然，永远都是老二。”

　　“那怎么办？”马春询问道。

　　“别急，我想想！”

　　林东虽一时没有想到办法，却并不怎么担心。在他看来，凌正阳推出自助餐，不可能不知道自助餐的缺陷。

　　光凭气氛不够这点，就已经无法和正常点菜相提并论，依旧这么做，无疑是黔驴技穷了。

　　就林记客栈手头上的优势，灵石扇一出，足以一板凳把凌正阳重新给拍回地上。

　　当然，灵石扇在彻底摧毁了凌正阳的自信心以后再推出来，才能一举让凌正阳心灰意冷没脸再让枫林酒楼在秋风城继续开下去。现在推出来，效果肯定要弱许多。

　　林东略感可惜，玉牡丹他们几个，有些来早了。林记客栈出现一批厨艺高过枫林酒楼的大厨，放在半个月前，只是给枫林酒楼火上浇油。如果放在现在的话，却可以当成一记把凌正阳给再度敲昏的闷棍。

　　对食客们而言也同样如此，半个月前推出，林记客栈本就优势明显，这些大厨只是锦上添花，更增强一些吸引力而已。时间一久，也就习惯了，相比自助餐，新奇程度明显不够。若是现在推出来，只要推广得当，在玉牡丹最拿手的几道面食糕点里面找点噱头，并不会比自助餐差。

　　“林记酒庄那边的红酒怎么样了？”林东询问道。

　　马春摇头：“听说需要灵材，还在筹备当中。我去问过梁爷，少说还得半年才能出第一批酒。”

　　“半年……”林东苦笑，黄花菜都凉了。

　　“对了，梁上天手头上，应该存了点红酒吧？”

　　马春一怔，旋即尴尬道：“我一直没问过。”

　　林东决定道：“去问问，如果有千八百斤的话，可以当成贵宾卡的赠品送出去，怎么个送法，你自己盘算一下，反正得送到新的红酒出坛。”

　　马春点头，欲言又止。

　　“等我想想！”

　　林东知道马春的意思，红酒虽然有些吸引力，但只是少量赠送的话，而且并非所有人都好酒，吸引力比起自助餐而言，还是要差上一筹。

　　轻轻敲打着桌面，林东双眉微凝，自助餐的优点很多，缺点也同样明显，除了气氛之外，最大缺点应该是……

　　太咸太油腻！

　　林东猛的一拍巴掌，自助餐想盈利，以秋风城的条件，只有逼得食客多喝水多吃水果。否则，一二阶灵材灵兽，对大户而言，同样也是平常轻易不会天天让自家厨房做的菜，能随便吃，当然得挑好的吃。

　　“掌柜，是不是有办法了？”见林东这情形，马春连忙相问。

　　林东点头，看向一旁的云岚，询问道：“吃太咸、太油腻和太饱了，容易得什么病？”

　　“经常吃得太咸的话，容易得风寒，骨头易折，有些容易头昏的老人更不能吃得太咸。太油腻也是一样，老人最忌讳这一点，另外一个最大的危害就是伤胃。”云岚解释道：“吃太饱的话，最严重莫过于伤胃，其次则是气喘，还有晚上易做噩梦之类的。”

　　马春咋舌，吃点东西而已，还有这么多麻烦？

　　林东则追问道：“普通大夫知不知道这些？”

　　云岚点头：“这些都是普通医理，我也是从医书上翻看到的。”

　　“这就好办了！”林东长吐了口气。

　　云岚提醒道：“不管是哪一种，长时间才会出现这种病症，偶尔的话，问题不大。”

　　“做生意嘛！当然得夸大一点。”林东嘿嘿道：“再说，我这也算让大家增长一些医理知识，算是做好事。”

　　云岚无言以对。

　　“掌柜的意思是……”马春小心询问道：“咱们抓住这些缺点，拼命宣传？”

　　“对！”林东笑道：“最好能说动一两个秋风城有名望的大夫，以他们的名义发传单，标题就来个健康知识讲座第一期，请他们开堂授课，然后再把话制作成册到处发。这第一期的内容，就是饮食不能太咸太油腻太饱，给我天天讲天天发，发到枫林酒楼没了生意重新改回经营方法为止。”

　　马春愕然，健康知识讲座？还第一期？

　　“那个……后面还有第二期？”

　　“嗯！”林东点头道：“第二期让那些大夫自己定内容。”

　　“这样的话，岂不是得长期租一个场地请几个大夫。”马春有些迟疑道：“还得印制大量的册子。”

　　“后面可以收费！”林东不以为意道：“反响大的话，想听课可以收费，位置有限，价格可以根据热闹程度定高一些，册子也是一样，费用便宜点，但也可以加上少许盈利，惠民惠己。反响不大，关掉了事，反正目的已经达成了。”

　　马春一咧嘴，头疼了这么久的事，掌柜一回来，立马就有了办法。而且，这办法既能一棍子把枫林酒楼的脑袋又敲下去，说不定还能赚不少银子……

　　满肚子的敬仰，马春都不知道该怎么说出来。


第296章 假宝藏

　　“记住，到时候配合红酒一起推出来。”

　　见马春晕乎乎的，林东不由提醒了一句。

　　“掌柜放心，好办法我想不出。”马春笑道：“怎么安排还是清楚的，保证到时候不但打压了枫林酒楼，还能给客栈增加生意。”

　　林东点头，马春的本事，他还是清楚的。若说出点子和处理突发事情，马春的天赋比起仍未成长起来的刘安要逊色一筹。可说到安排各种事情与拉关系，以马春现在的能力，不说别的，秋风城绝对很难找到比他更好的。

　　“再来，有空考验测试一下刘安的忠诚。”林东开口道：“他来客栈也没多久，用不着太急，但性格方面可以先试探出来。”

　　马春点头。

　　“没什么事的话，我们就先去交峄城了。”林东起身道：“如果有什么突发事件，从交峄城到山叶城应该有十几天的路程，迫在眉睫的话，你自己想办法处理。像这次的事情，能缓一缓就等我回来再说。”

　　“行，掌柜、云姑娘慢走！”马春笑容满面，乐呵呵的玩笑道：“晚点我试试派人潜入枫林酒楼，等掌柜从山叶城过来，保证能听到凌正阳吐血的好消息。”

　　“凌正阳已经是强弩之末了，这趟要是再受打击……”林东淡淡道：“准备推出灵石扇，让他彻底趴下！”

　　马春双拳一握，十天，差不多还能赶到盛夏的尾巴！灵石扇一出，定能横扫秋风城。

　　“去忙吧！想放大假的话，就得小心别出岔子。”

　　叮嘱了一声，林东与云岚并肩而行，通过杂物间下方的石室到达交峄城的林记客栈，打开杂物间的时候，林东才想起来，被马春这么一折腾，居然把移动柜台里面的世俗宝物给忘掉了。

　　没办法，好在客栈现在也不缺银子。林东也懒得再跑一趟了，索性决定到达山叶城再说。

　　找到正在大堂忙着兼任伙计招呼客人的刘华与伍光，马车出了后院，全然没有搭理已经暗下来，隐隐还可预见雷雨的天色，直奔城门口。

　　赶在关闭城门之前出了城门，马车进到官道，再无任障碍，一路狂驰……

　　一连四五天，马车风雨无阻，众人则风餐露宿日夜兼程赶往山叶城。

　　路程近半，林东正在马车内修炼，一声轻嘶，马车缓缓停了下来。

　　“掌柜，前面被堵住了。”

　　伍光的声音从车外传来，令云岚微闭的双眼，徐徐而开。

　　右手一挥，四幻阵被关闭。

　　各种嘈杂与巨响消失，林东经脉中的灵力，也随之退回丹田。

　　“怎么了？”林东不由出声询问，除了一日三餐之外，就算是马匹休息，云岚也不会打断自己。

　　“伍光说外面被堵住了。”云岚轻声道。

　　“山匪？”

　　林东下意识想起第一次去秋风城时被一群山匪堵路的情形，不过想想又觉不对，若真是山匪，伍光应该不至于镇定到说路被堵住了。

　　掀开车帘，林东才明白发生了什么事。

　　本该一览无遗的官道上，百来米之内，竟稀稀拉拉停放着少说也有一二百辆马车和马匹，混乱无序的摆放，加上数以千计的人潮，偌大的官道，竟被堵得严严实实。

　　而官道的两旁，左侧是不小的斜坡，右侧则是田地，根本就无法绕行。

　　见斜坡人来人往，林东不由示意道：“去打听下出了什么事。”

　　刘华抢先跳下马车，快跑了过去。

　　不多时，刘华重新跑了回来，脸庞上，除了些许汗珠之外，还有浓浓的兴奋。

　　“掌柜，有宝藏！”

　　“宝藏？”林东愕然。

　　“对，他们开头还不说。”刘华嘿嘿道：“我塞了一锭银子才问到。”

　　“说重点！”林东没好气道。

　　刘华忙不迭点头，指着斜坡上方解释道：“他们说那边的山谷里有个寒潭，经常金光闪闪，已经有半年多了，这段时间闪动的时间更长更频繁。大家都怀疑里面是不是藏有金银财宝，都跑过来捞了。”

　　林东微微蹙眉，不由看向云岚。

　　“应该是有灵兽。”云岚徐徐道。

　　“这不成了找死？”林东愕然道。

　　云岚扭头看向刘华，询问道：“那寒潭是不是冰寒刺骨，除了武者没人可以下去？”

　　“对对！”刘华连忙点头：“都只是从上面捞，很少有人下去，而下去的人都没找到什么宝藏，每次都是两手空空上来。不过，看这些下去的人一个个实力强悍，而且上来以后过不来多久又继续下去，大家都认为确实有宝藏，只不过暂时还没找到而已。一个个全都准备好鱼篓，等着捞一两串珍珠或是金锭。”

　　“越来越频繁……”云岚蹙眉道：“应该是这灵兽有所突破，正在进阶。异象的准确时间有多久？频繁到什么程度？”

　　刘华摇头：“问的人也说不清楚，只说半年出头。频繁的程度已经达到隔半个时辰就回闪一两刻钟。”

　　云岚徐徐点头：“应该是五阶突破到六阶，再或者是六阶突破到七阶的灵兽。”

　　“高阶灵兽？”林东来了精神，如果这灵兽有奇特的药效，抓回去，饲养栏里可就多了第一批高阶灵兽。

　　云岚点头，显然明白林东话中的意思，笑道：“以我的实力，只是刚达到七阶的灵兽，应该不难。”

　　“那还等什么！”林东跳下马车，挥手道：“刘华、伍光，你们两个在这守着马车，我们去看看。”

　　“掌柜……”二人欲言又止。

　　“真当有宝藏不成？”林东没好气道：“如果是想看灵兽的话，晚点抓过来让你们瞧个够。现在跑去凑热闹，有危险。”

　　刘华与伍光连忙点头。

　　等到云岚下了马车，二人刚走没几步，山坡上方，骤然骚动起来。

　　宛若一股浪潮，由山坡的顶端徐徐朝着下方涌来。

　　“不好，应该是灵兽出来了。”

　　云岚心中一惊，抓起林东的肩膀，朝着山坡飞掠而去。

　　“不好了，寒潭爆了。”

　　“快跑啊……”

　　惊慌失措的人流不断朝着下方涌来，云岚抓着林东从众人头顶急速上行，而后寻找空隙落脚，眨眼间便到达山坡的顶端。

　　朝下俯视，人潮愈发混乱不堪，远远的，可见一座千米左右的山头。

　　“走！”

　　云岚深吸了口气，带着林东，再度飞掠起来。

　　到达山头的下方，一个谷口进入视线当中，等到二人靠近，涌出的人流已经少了许多。

　　进到谷中，一路前行，片刻，一个长宽都在六七十米的巨大水潭进入视线当中。

　　水潭当中浪潮翻滚，周围，近千名手持刀剑的男女紧张注视着不断翻滚的浪花，看情形，显然都是附近宗门的弟子与武人。

　　对于林东二人的到来，这群人虽有所戒备，却也并未投入太多的精力。

　　刚一靠近水潭十米之内，扑面而来的水汽，冰凉刺骨。

　　“怎么办？”林东不由看向云岚。

　　“再等等，看看情况再说吧！”云岚淡淡道：“我没有绝对的把握。”

　　林东点头，这么多人，而且其中不乏宗门弟子，云岚的实力虽然强悍，但应该不至于能百分百一边抵挡这些人的袭击，一边将灵兽收服。

　　找了个相对而言人比较少的地方，二人等待起来。

　　翻滚的浪潮，越来越激烈，碧绿的水面，也逐渐浮起淡淡的血色与腥味。

　　在这浪潮即将达到顶峰，让人有种整个寒潭都将如一口大锅，被掀翻出来之际。一声怪异刺人耳膜的嘶叫骤然响起，翻滚着的坛面，骤然急速冒出一个足有桌面大小的金色蛇头，蛇头上，竟长着一个犹如鸡冠般的凸起。唯一不同之处在于，金色蛇头上的鸡冠，周围布有一片片巨大的金色鳞片。

　　随即，金色蛇头不断向上，仿佛是想一口吞噬挂着天空的太阳，挂着无数金鳞的身体飞快透出水面，五米、十米、十五米……

　　在那翘起的蛇尾露出水面之时，林东重重吐了口气，脸上，带着深深的幽怨。

　　最少，也有三十米！

　　这玩意，别说能否活着运回林记客栈，就算能活着运回去，饲养栏……也养不下。

　　“应该是六阶金甲蛇吞服了什么灵材，变异后的灵兽。”云岚徐徐道。

　　“管它什么变成的，这玩意别说客栈养不了，就算带去古桓宗，估计也不好养。”林东无奈道。

　　云岚笑道：“虽然养不了，但金甲蛇浑身是宝，鳞甲可以当成高阶灵器的主材料，七寸处的蛇皮更是可以制作成功效奇特的高阶灵甲，蛇肉也是上等的灵丹材料。最重要的是……金甲蛇的内丹，虽然不可以入药，但生服的话，可以提升实力。”

　　“这么牛？”林东的眼睛，瞪圆了几分。

　　云岚点头：“金甲蛇不服驯养，而且生长时间过长，所以极其珍稀。若是知道这里的灵兽是金甲蛇，而且还是变异成七阶的金甲蛇，恐怕不少大宗门都会派大量长老过来。有些缺乏辅助修炼丹药的大宗门，甚至可能会倾巢而出。”

　　林东舔了舔嘴唇，好东西啊！就是养不了，不过，这么大的家伙，内丹应该挺大的。

　　金甲蛇越升越高，紧张戒备的武者们显然没有料到寒潭下的灵兽竟有这么大，一个个朝后退却。

　　逐渐平静下来的寒潭里，蓦地跃起一条条人影，其中一人，令林东的眼珠子差点凸了出去。

　　身材魁梧，赤裸的上身，肌肉膨胀仿佛蕴含无数力量。双手紧握着一把巨大的金刀，那暴戾的气息与霸道的气势如浴血战神般，竟令人有股睥睨天下的感觉，不止是林东，就连其他人也不得不将目光移向此人。


第297章 拖人下水

　　“程豹！”

　　林东忍不住龇牙。

　　“谁？”云岚不解道。

　　“就是上次差点把我干掉的那个山匪。”林东解释道：“会不死诀的那个！”

　　云岚目光微凝，掌中，蓝辰剑悄然闪现。

　　“以后，你见不到他了。”

　　“先弄到金甲蛇再说，至于程豹……”林东缓缓摇头，正色道：“他要是能活下来，我会找他。”

　　“你找他？”云岚蹙眉道。

　　林东重重点头，目光中，闪烁着异样的光芒：“吃了亏，当然得自己找回来。”

　　“可你……”云岚略有些迟疑。

　　“没事，你别忘了，我现在有新武器了，虽然最高只能达到三阶，但挡一刀应该问题不大。再说……”林东嘿嘿道：“吃了亏，哪有让媳妇找面子的，传出去，我以后怎么见人？”

　　云岚充耳未闻，仿佛什么也没听到。她已经想明白，越反驳，越容易让林东得寸进尺。不搭理，次数多了，估计也就无趣自己消停了。

　　轰……

　　正说着，金甲蛇终于停止了上升，始终无法够到天空的太阳之后，巨大的身躯朝着水面砸了下来。一声巨响，刚刚平静了少许的寒潭，再度扬起惊涛骇浪。

　　“这灵蛇应该精通水性，逼它上岸！”不远处，一名身穿蓝色长袍，手持一把青色灵剑，年约四旬的中年男子大喝道。

　　应答声寥寥无几，甚至于，不少人朝着中年男子丢了个白眼过去。

　　虽说大部分人的心思都是静观其变，然后伺机而动。但想抢先下手，先到先得的人也不在少数。这一趟，下潭的足有三四百人，瞧瞧跟着金甲蛇一起上来的有多少……三五十人。虽说这灵蛇有不少鳞甲血肉模糊，显是受伤不轻，但谁知道还得垫进去多少条人命才能填满这窟窿。

　　逼它上岸，说着容易，动动嘴皮谁不会？

　　别说原本就打定伺机而动心思的人，之前下去再上来的人，明显个个实力不俗，却都再无一人跟着金甲蛇重新进入寒潭。

　　整个山谷，一时间，竟安静了下来。

　　“怎么办？”林东小声问像云岚：“都不敢动的话，拖得越久，越可能引来更厉害的人物。再说，我们也没太多时间在这耗下去。”

　　“再等等。”云岚轻声道：“实在不行，我一个人下去，到时候也方便出来。”

　　林东摇头，毫不犹豫的否决了云岚的提议：“要去一起去，你一个人下去，一旦和金甲蛇发生大战，很可能有人看情况差不多也跟着下去，到时候，你可能腹背受敌。真要这样，还不如不要。”

　　云岚默然，她担心的就是点。不管一个人下去还是两个人下去，变异金甲蛇是不可能在短时间内杀死的，一旦拖得太久，难保不会有人趁机下潭。

　　林东扫了眼安除了些窃窃私语，再无任何异动的山谷，小声询问道：“金甲蛇，知道的人多不多？”

　　云岚迟疑了一下，开口道：“宗门都有各种灵兽灵材的相关古籍，金甲蛇虽然不多见，但应该都有记载，只不过因为极其稀少，加上属于变异的金甲蛇，一时没人想起来。”

　　林东悠然一笑，这就好办了。

　　吐了口气，林东忽然叫了起来：“哎呀，我想起来了，这是金甲蛇，我在古籍上看过，是金甲蛇没错。”

　　刷的一声，周围近百双眼睛齐齐盯向林东。

　　林东故作一怔，旋即左顾右盼，仿佛也在找刚才说话的人：“什么金甲蛇？”

　　“金甲蛇……这灵蛇确实像是金甲蛇。”

　　一个明显是宗门弟子打扮的人群中，一位年过五旬的老者忽然嘀咕了一声。

　　“金甲蛇？是内丹可以单独服用，服用后，可以增强实力的金甲蛇？”一名弟子询问道。

　　“对，而且七寸处的蛇皮还是最好的灵甲材料。”老者迟疑道：“外形倒是没错，可这蛇头，我记得是没有肉冠的。”

　　“会不会是变异的？”一名弟子出声道。

　　“变异？对，应该是变异金甲蛇。”老者身体一震，旋即猛的看向身旁一名弟子，目光灼灼道：“小峰，立即回宗门，告诉宗主这里的情况，就说可能发现金甲蛇，而且是变异金甲蛇，现在就去，一刻也不容耽搁！”

　　“明白！”该弟子心中一沉，当即转身，疾奔而去。

　　顷刻间，但凡各据一方的小团体中，无不分出一人朝着谷口飞掠而去，仿佛那金甲蛇不是在寒潭当中，而是已经跑出了山谷。

　　“这方法不错。”看着不断退走的宗门弟子，云岚徐徐道。

　　林东淡然一笑，这样一来，等于加速引来更多的宗门弟子，但同样，也能让那些孤家寡人的武者耐不住。

　　果然，尽管林东的声音只是在小范围引起轰动，但这小范围当中，也有不少是单枪匹马跑过来碰运气的武者。

　　眼看已经有宗门派弟子回去搬兵了，这些人很快便沉不住气，其中一个身材魁梧的壮汉率先忍不住站了出来。

　　“各位，这寒潭里面的灵蛇是金甲蛇，没猜错的话，而且还是变异金甲蛇。金甲蛇的内丹可以增强实力，相信不用我多说，大家应该也有些了解。有些宗门已经派弟子回去报信了，等到各宗门倾巢而出过来，我们这些不属于任何宗门的人，恐怕连个看热闹的机会也不会有，一定会被清出山谷。”

　　整个山谷，顿时哗然一片，壮汉这一提醒，各大宗门弟子顷刻间都从记忆中找到这金甲蛇的相关介绍，不多时，更多的宗门相继派出弟子回去报信。

　　这一情形，令那些不像宗门弟子一般可以查阅众多古籍的武者，原本对这所谓的金甲蛇的内丹可以增强实力还抱有的怀疑，很快便烟消云散。

　　要不然，这些宗门弟子哪至于这般上紧？

　　灵兽，就算是同一等阶，价值也分高低。若寒潭中的灵兽价值普通，就算是高阶灵兽，也犯不着还要回去搬兵。

　　寒潭边缘，程豹金刀一挥，猛然一头栽入寒潭当中。

　　用不着有人出来牵头，程豹这动作，仿佛一个无声宣言，人群中，瞬时快步走出不少人，没有任何约定，齐齐跃入寒潭。

　　“该死，别让他们抢先了！”

　　各宗门的领头人紧跟着做出改变，留守一部分在外面负责接应以后，齐齐带队跟上。

　　“我们也下去！”林东沉声道。

　　云岚点头，虽说变异金甲蛇实力强悍，但再强悍也架不住成百上千心神期武者的围攻。既然大部队下去了，自然得跟着下去，要不然，内丹被人抢先一步收进储物戒，抢起来虽然更容易一些，却难保对方不会鱼死网破把内丹毁掉。

　　从金甲蛇手上抢内丹则没有这层顾虑，除了极少数灵兽，九成九以上的灵兽就算死也不会毁掉自己的内丹。

　　林东跟着云岚来到寒潭边，灵力涌出丹田，朝着皮肤蔓延而开，呼吸间，一层若有若无的莹光在林东周身形成。

　　深吸了口气，林东猛然跃入寒潭当中。

　　虽有着灵气罩护体，在入水的刹那，还是有着一股极寒的气体朝着身体四周渗透而入，令林东忍不住打了个寒颤。

　　再看云岚，从容不迫，灵气罩显然比林东的强了无数倍，寒潭中的寒气，无法入侵。

　　忍住心中的艳羡，林东双目急扫，入眼所见，除了云岚之外，只有碧蓝碧蓝的潭水。灵力灌注双瞳，视线这才更远了一些，依稀间，可见一面闪烁着淡淡的金光。

　　找定方向，二人当即游了过去。

　　比起外部所见，寒潭的下方要大了许多倍。一直斜着朝一面潜去，足有二三百米，二人才停了下来。

　　不远处，暗浪翻滚，六七百人将金甲蛇围在当中。其中，大部分都在外围看热闹，而近两百武者则在拼命围攻金甲蛇。双方的身份，一目了然。

　　淡淡的血腥在潭底扩散，金甲蛇虽然皮糙肉厚，但众人手中的兵刃也不是普通刀剑，那嘶嘶的吼叫声与急速摆动的躯体便能知道它此刻的境况不太好受。

　　同样，比起金甲蛇，这两百左右非宗门弟子的武者也好受不到哪去。众人之间缺乏配合，根本就无法形成有效整齐的攻击与防御，无论是金甲蛇那粗壮的身躯，还是它那锋利不输于灵器的利齿，但凡遇上，都是非死即伤。

　　当然，也并非是绝对，其中便有三人无惧与金甲蛇正面硬拼。其中两个，实力显然不俗，每次与金甲蛇硬碰，都只是退上五六米便能稳住身形。而另外一个，则是程豹。

　　比起另两个，程豹略显不堪，金甲蛇一尾巴扫来，或是一头撞过来，结局无不是程豹如炮弹一般带着金刀飞了出去。这结果，和许多人一模一样，不同之处在于，片刻的功夫，众人又能发现这位手持金刀的壮汉再度杀回。一次又一次，竟仿佛永远打不死一般。

　　更为奇特的地方是，金甲蛇每一次与这手持金刀的壮汉相撞，总能嘶吼几声并抽搐数下，众人虽不清楚程豹是怎么做到的，但这声音却能判断出，金甲蛇应该是遭受到不小重创。就算有不信者，十数次下来，见金甲蛇已经开始避开程豹也不再怀疑。

　　整个寒潭底部，可谓杀气从天，血腥蔓延。

　　林东紧闭嘴巴，手舞足蹈的挥动起来，其意思差不多是询问云岚，按这进度，得杀到什么时候。

　　云岚与林东的默契显然极足，甚至用不着林东比划，她便明白林东心中想知道的问题，略微沉吟之后，手指在水中画了个圈圈，而后竖起两根细长的手指。

　　外围的宗门弟子若不插手，两个时辰！

　　林东不由皱眉，这时间可不短。足够附近的宗门倾巢而出，全部赶过来了。

　　略微盘算，林东嘿嘿一笑，得把这些宗门弟子也给拖下水才行。眉尖，朝着云岚微微挑了起来，而后，同样伸出手指在水中画起了圈圈。

　　云岚笑了笑，蓝辰剑悄然在手，而后，悄声无息避开众人射向金甲蛇。

　　嘶嘶……

　　尽管谁也没有发现，一柄蓝色的九阶灵剑出现在金甲蛇的下方，而且正不断朝着它的下腹刺去。但众人齐齐发现，金甲蛇不知受了什么影响，嘶鸣声明显急促起来，乱无章法的突围，也改为朝着一个方向挺进。

　　金甲蛇所对方向的宗门弟子很快便沉不住气了，朝后方退了过去。

　　围杀金甲蛇的武者们，突然醒悟过来。竟不再强行遏制金甲蛇的逃窜，一个个极有默契的改变方针，放弃金甲蛇突围的一面，自顾围住另外三面狂攻。

　　不得已，眼看金甲蛇越来越近，宗门弟子们不得不四散而开。

　　在蓝辰剑的引导下，金甲蛇不断扭动着身躯，朝着宗门弟子们从了过去。

　　武者们显然也发现金甲蛇似乎是对外围观战的宗门弟子发生兴趣，这种拖他们下水的好机会，自然不会错过。趁着这些宗门弟子四散而开之际，在程豹三个有能力和金甲蛇硬拼硬的高手带头下，不少人有样学样，找准一队宗门弟子，等他们散开以后，一拥而上，故意把他们逼向金甲蛇。

　　一方是数十武者，一方是金甲蛇，被夹在中央的宗门弟子们懵了，不得不朝着金甲蛇发动攻击。有些心中不服的宗门弟子也尝试着倒戈相向，反过来朝着这些武者攻击，但这一举动，显然无法赢的金甲蛇的好感，这些宗门弟子，无不等于腹背受敌，一个个难逃金甲蛇这位临时盟友的袭击。反倒是那些迫于无奈不得不加入攻击金甲蛇行列的宗门弟子，后方的武者们只负责监督，等于只有金甲蛇一个敌人，小心一点，还有活命的可能。

　　很快，各宗门弟子便发现情况不对，在各宗门随行的长老喝令下，不断朝外扩散。

　　眨眼间，各宗门弟子便退出至数百米之外。

　　不属于任何宗门的武者们，再度亲自操刀上阵。

　　仅是小半个时辰，远远只能见到闪烁，而看不清真实情况的各宗门弟子不放心了。如果金甲蛇突然被杀，等到冲过去，恐怕差不多已经分不到什么好处了。

　　急躁的长老，大手一挥，宗内弟子齐齐上前，也用不着武者们来逼迫了，自动加入围杀金甲蛇的行列。

　　百米外，看着碧蓝中偶现金光的潭水，半个时辰以后，尽管身旁有个眼力无人可及的武者，林东也还是有些忍不住了，朝着一旁的云岚比划了几下。

　　云岚淡然一笑，手掌压了压，伸出白皙的食指。

　　林东无奈点头，只得耐着性子慢慢等下去。


第298章 夺刀抢丹

　　以林东心神期三重的实力，闭住呼吸两三个时辰并不困难，在水底苦等了近一个时辰，终于，云岚挥了挥手。

　　林东精神一振，跟着云岚朝金光方向行去。

　　不多时，金甲蛇进入视线当中，比起一个多时辰前，此刻的金甲蛇，明显要不堪许多。

　　硕大的身躯，颤颤抖动，移动速度犹如正在梦游，怎么也提不起来。周身鳞甲也难以找到完整的地方，鲜血颤颤溢出，渗入水中很快便被冲淡。

　　围攻的武者也少了许多，林东粗略一估算，近千人，只剩下六七百左右，其中还有不少带伤。

　　林东正欲上前，却被云岚一把抓住。

　　徐徐摇了摇头，云岚轻轻一指金甲蛇的中段的一块凸起鳞甲，旋即手指移向程豹掌中的金刀，而后指了指自己，双臂划动了几下。

　　林东点头，表示明白。

　　二人在外围再等了片刻，蓦地，一声嘶鸣骤然响起。

　　紧接着，金甲蛇猛的扭动起来，其幅度与速度，甚至还要快过全盛时期。所过之处，竟无人可挡，饶是实力强悍之前能以一举之力硬挡金甲蛇攻击的武者，也一个个被撞飞出去。

　　这情形，令围攻的武者们愈发卖力起来。

　　谁都明白，金甲蛇，这是回光返照。

　　正如众人所料，金甲蛇激烈的反抗并未持续太久的时间，不多时便慢了起来，硕大的身躯也逐渐瘫软。

　　嘶嘶……

　　终于，不断吐出的红信子缩了回去，金甲蛇原本悬浮着的身躯徐徐朝着潭底沉了下去。

　　沉轰一声，在金甲蛇落地的刹那，整个潭底顿时炸开了锅，所有人不约而同朝着金甲蛇的躯体冲了上去。

　　下一刻，云岚如利剑般射出，令本就不太平静的潭底，再增一丝混乱。

　　同一时间，林东也是暴射而出，目光，直盯云岚之前所指的方位。

　　二人的出现，并未引起太大的反应，所有人都的注意力都在金甲蛇的身上。无数兵刃，直取金甲蛇的身体，每一块鳞甲，每一块蛇肉，在这些人眼中，都是价值无穷。

　　金甲蛇的中断，程豹高举着金刀，狠狠朝着蛇身劈下，每一刀，总能将蛇身斩下一部分，而后被他收入储物空间当中。比起其他人一剑斩出条血痕的攻击，要强上百倍千倍。

　　金刀再一次扬起，程豹只觉手中微微一麻，掌中一空，瞪大的眼睛，猛的收缩。

　　金刀，不见了。

　　蓦然扭头，身旁，一个窈窕身影出现在视线当中。而这身影的一侧，自己的金刀正忽隐忽现。

　　咕噜咕噜的冒了几个泡泡，程豹这才记起自己这是在水底。

　　双脚虚空一蹬，身体尚未飞出，程豹骇然发现，金刀竟已经被丢出，旋转着破开水流，迎着无数刀剑，贴着金甲蛇直飞出去。

　　噌！

　　林东一把抓住金刀，沉吸了口气，伸出食指，狠狠一咬，旋即抹在刀身上方，金光骤然暴起。

　　程豹肝胆俱裂，这情形，他再熟悉不过。金刀，被认主了。

　　这才转瞬间，自己在金刀上的印记，居然被人抹去。这人的实力，强到什么程度可见一斑。

　　在金光暴起的刹那，林东目光微凝，身旁四五个正拼命斩着蛇身的武者，仿佛被一堵无形的墙壁撞上，齐齐倒飞出去。

　　一咬牙，林东将金刀高举过顶，双手紧握刀柄，蓦然斩下。

　　狂暴的刀风，瞬间破开水流，带起两个滔天巨浪朝着两旁涌去。将那四五名尚未稳住身形的武者，冲飞出去。

　　嗤！

　　刀风所过，坚硬可比拟灵器的鳞片应声而断，蛇身瞬间断裂成两截。

　　一个直径约五十来公分、淡金色的肉球滚了出来，徐徐上升，依稀间，可见肉球中荡漾着金色的液体。

　　这一情形，令所有人都沸腾起来。

　　内丹，被人找到了。

　　没有任何迟疑，林东双腿一蹬，右掌摁在了肉球上方，在无数双艳羡嫉妒的目光中，肉球消失不见。

　　咕噜咕噜的冒泡不断出现，不管是蛇头还是蛇尾，所有人的第一目标都是寻找这金甲蛇的内丹。眼睁睁看着内丹被人拿去，自然不会罢休。

　　几乎是下一刻，便有大半人朝着林东涌去。

　　林东双腿连蹬，身体快速朝着水面冲去。

　　下方，云岚手中的蓝辰剑带着一抹蓝光，在金甲蛇七寸位置不断游走，顷刻间带起一张薄薄的蛇皮，飞入她的手中。而后，左掌猛然朝着下方劈出。

　　轰！

　　巨浪在下方爆起，云岚的身体，急速朝着林东追了过去，顷刻间便超过众人，来到林东身前。

　　一把抓住林东的肩膀，二人如出膛的炮弹，一飞冲天。

　　哗……

　　寒潭周围的宗门弟子，只见两道身影冲出水面。

　　“有人出来了！”

　　“金甲蛇，肯定是金甲蛇被杀了。”

　　“围住他们，他们这么早出来，肯定是先抢到了什么好东西。”

　　霎时，寒潭周围的宗门弟子骚动起来，在各宗门长老的指挥下，一个个手持兵刃，紧张注视着二人。

　　在冲出水面的刹那，云岚双脚连点，水面骤然荡漾出两个不断放大的水晕。而二人的身体，竟出人意料的不是朝着岸边飞射，而是继续往半空升去。

　　下方，又是数条人影冲了出来。眼看二人越升越高，这数条身影并不追击，而是朝着岸边掠去，一个个朝着本宗门所在的方向大喊：“等他们下来拦截住，金甲蛇内丹，在他们手里。”

　　哗然一片，原本各宗门长老还在犹豫是下水抢夺金甲蛇还是拦截这二人，现在，已经用不着考虑了。

　　金甲蛇最大的价值，就在这二人身上，自然得拦截这二人。

　　眼看周围人潮激奋，都在等着自己二人下去，林东淡然一笑，右臂一扬，一条板凳朝下坠落，而后，在林东御空境的控制下，猛然朝上一弹。

　　云岚脚尖轻点，正中凳面，二人原本逐渐平缓下来的冲势，再度加快了数分。

　　“不好，他们是想从山谷上面逃离！”

　　见这情形，众人总算反应过来，在各宗门长老的指引下，齐齐分出一半人手涌向谷壁，急速朝上飞掠起来。

　　“没问题吧？”林东询问道。

　　云岚摇头，淡淡道：“放心，他们追不上！”

　　林东点头，又是一条板凳放下急升，而后让云岚借势升高。

　　二人一路上行，其速，比起向上飞掠的宗门弟子还要快上几分。加上本就先行一步，很快便将众人甩开。

　　低头看了眼谷壁上追击的人影，发现程豹之后，林东不由喝声道：“想要大刀的话，给我做回挡箭牌。”

　　急速飞掠的健壮身躯蓦然一顿，程豹猛然扬头看向林东，怒火熊熊的双眼直视林东。

　　林东淡然一笑，挥了挥手中的板凳，而后随手丢开，任由它直直坠入水面，带起一串浪花。

　　“记住了，别让我发现屁股后面有追兵，要不然，可没功夫等你。”

　　程豹目露凶光，刚欲开口，却发现，林东已然不再理会。

　　一咬牙，程豹右掌一开，掌中瞬时多出一柄明晃晃的大刀，旋即，朝着追击速度最快的一人飞掷而去。

　　上方，眼看已经到达山谷顶部，云岚不再借势，抓着林东，轻轻落脚在朝上疾飞而来的板凳凳面上。

　　“该我了！”

　　林东悠然一笑，灵力狂涌，板凳朝着谷壁的顶部飞了过去。

　　十来米左右，云岚脚尖一点，再度带着林东飞掠而出。其速，远快林东控制板凳带着二人的速度。

　　双脚落地，没等有人冲上谷顶，云岚便带着林东急速远遁，等到谷壁跳出第一个追击者时，早已失去了二人的踪影。

　　回到官道，和来时的情形略有相差，官道上，依旧有着不少马车挡道，但比起来时却要少了许多，显然都已经知道寒潭中并非埋有宝藏，而是藏着一条巨大的灵蛇。

　　除了一些胆大看热闹的，大部分都担心金银财宝没捞到反遭鱼池之殃，已经驾车离开。

　　见刘华与伍光跳下马车想要询问，林东拿出两个大金锭丢了过去，笑道：“给你们俩的补偿，山叶城，现在出发。”

　　二人一怔，眼看林东与云岚已经进了车厢，齐齐低头看眼手中的金锭，什么也没问，一个个眉开眼笑的将金锭塞入衣襟当中，而后快速爬上马车，挥鞭控制马车在人群中慢慢穿梭。

　　待到前方再无任何障碍，马鞭连挥，马车开始加速。

　　从移动柜台拿出条板凳，将一头凳面的两角掰掉以后，林东掀开车帘，右臂一扬，板凳带着些许风啸，飞了出去，稳稳落在官道一旁的草丛中，那被掰掉两角的凳面，直指官道，仿佛一个指路的箭头。

　　搞定，林东将脑袋缩了回来，拿出那硕大的内丹放在车厢，就见下方还有一块一米左右的淡金色蛇皮。

　　“这是什么？”林东不解道。

　　“金甲蛇七寸处的蛇皮。”云岚解释道：“按常理，七寸是蛇的要害。这金甲蛇却有些不同，全身上下，最难刺穿的地方就是这七寸处的位置，就算是高阶灵器，想要刺破也需要费一番力气。”

　　林东忍不住诧异道：“既然这么难，你怎么割下来的？我好想都没看到你动手。”

　　云岚悠然道：“沿着七寸外割取，速度当然快。”

　　这解释，令林东有些汗颜，这么简单的方法，居然就没想到。


第299章 再战

　　考虑了片刻，云岚将蛇皮收入储物灵戒当中，而后拿出一把匕首与一些小瓷瓶。

　　“你储物灵戒里面有没有空瓷瓶或者一些其它可以装内丹的空容器？”

　　“就这些瓶子……”林东抬头了看了眼偌大的金甲蛇内丹，有看了眼不成比例的小瓷瓶，脑中灵光一闪，摸出几个水袋朝着云岚晃了晃。

　　云岚笑了笑，将这次出来所带的水袋和以往遗忘在储物灵戒中的水袋全部找了出来。

　　粗略一数，竟有二十多个。

　　“应该差不多了吧？”林东也拿出六个水袋和数十个空瓷瓶。

　　云岚徐徐点头，拿起一个水袋，把木塞拔开之后，将里面的水全部从车窗外倒出去。林东依样画葫芦，不多时，水袋便全部被清了出来。

　　拿起匕首，云岚小心刃锋刺入内丹表皮。

　　嗤……

　　金黄色的液体带着浓郁的清香飞溅而出，却被云岚用灵力形成的一道气网给拦截住，引导着它们朝手中水袋的袋口灌去。

　　一个水袋灌满，内丹干瘪了一些，林东连忙接过水袋，将木塞牢牢塞好以后，又是一个空水袋递了过去。

　　二人你来我忘，内丹越来越干瘪，而鼓起来的水袋却在不断增加。只用了一刻来钟，三十来个水袋便全部装满，内丹中的金色液体也逐渐见底。

　　只是装了二十来个瓷瓶，任凭云岚如何用灵力吸取，缺口处也再无法飞溅出哪怕一滴液体。

　　“行了！”云岚长长吐了口气，将内丹的表皮收入储物灵戒当中，而后，再取了两个鼓胀胀的水袋一起收了进去：“这两个水袋，我带回天剑宗。”

　　林东嘿嘿笑着，毫不客气的将其它的水袋和小瓷瓶全部收入移动柜台。

　　见林东这神情，云岚俏脸微红，自己，似乎有些外向了。这么大的好处，竟才给天剑宗要了两个水袋。

　　“留一瓶！”眼看林东就要将所有小瓷瓶也收回去，云岚也来不及多想，出声制止。

　　林东询问道：“现在服用？”

　　云岚点头：“你既然想和那个山匪战一场，有机会，当然是提升一个境界最稳妥。”

　　林东乐了，拿起留下的小瓷瓶晃荡了几下：“就这一瓶，能让我提升一个境界？”

　　“你才心神期三重，而且已经过半，以金甲蛇的药效来看……”云岚沉吟道：“有二十几滴应该就够了，这内丹是变异金甲蛇，相信十滴足够。”

　　林东的眼睛不由瞪得滚圆，有些难以置信道：“照这么说，我要是把整个内丹吃了，岂不是能一路突破到巅峰强者？”

　　云岚失笑道：“按理是这样，但你别忘了，不管是灵丹还是灵药，吃得越多，药效越小。”

　　林东顿感失望，居然把这事给忘了。

　　“可惜了，要真能短时间内就达到巅峰强者的实力，抽空我就去天剑宗下聘。”

　　云岚故作没有听到，拿起小瓷瓶，拔开瓶塞，掀开少许薄纱。瓷瓶微抬，嘴唇轻轻沾了少许金色液体之后，盘膝而坐。

　　也就片刻的时间，云岚睁开双眼，点头道：“有五六滴就可以了，你看着喝。”

　　林东笑吟吟拿起小瓷瓶，拔开木塞，将瓶口凑到嘴旁，舌头伸出，沿着瓶口扫了一圈。

　　云岚有气无力道：“别这么恶心行不行？”

　　林东充耳不闻，舌尖在瓶口又扫了几遍，这才扬起小瓷瓶，任由里面金黄的液体朝着嘴中滴去。

　　六滴下去，口齿瞬时被清香给溢满。林东停了下来，将木塞盖好，盘膝而坐，这才一口重重咽下。

　　云岚瞬时来到林东身后，双掌轻轻贴在他的背部。

　　液体进入体内，顿时化作一股强大的气流，不受控制的在经脉中快速流转起来。就在林东有些束手无策，不知道该拿这股气流怎么办时，背部，澎湃的灵力涌入他的经脉，将这股气流牢牢堵在一角。

　　将气流逼得无法动弹分毫以后，灵力徐徐扩散，将其包裹住，而后带着这股气流缓缓进入林东的丹田。

　　“灵力包裹气流，运功。”云岚轻声道。

　　话音一落，包裹气流的灵力便将这股气流给截断出少许，钻入林东的灵力当中。

　　林东一怔，不解道：“这样一来，不等于把你的灵力也给炼化了？”

　　“没关系，一点点而已。”云岚回道。

　　林东点头，意念所动，丹田中，属于他自己的灵力开始带着云岚用灵力分离出来的少许气流涌入经脉。

　　一周天，两周天，三周天……才十几周天，云岚的灵力便被炼化，与林东的灵力融为一体，而灵力原本包裹住的气流，虽失去云岚灵力的控制，却依旧无法逃开林东的掌控。随之一周天一周天下去，气流开始不断减少，被灵力吞噬。

　　三十几周天过后，气流便消失无影，而林东丹田中的灵力，明显壮大了一筹。

　　很快，又是一小股气流被云岚的灵力分离出来，钻入林东的灵力当中。

　　周而复始，在云岚的交代下，刘华二人没有打扰。天空，骄阳落山，又冉冉升起，一路行走到西面以后，再度落下。

　　当遥远的东方，再度现出一丝曙光之时，云岚本始终摁在林东背部的双掌，右掌悄然放了下来。

　　手掌微张，蓝辰剑蓦然闪现，而后冲出车厢，激射向后方。

　　一直持续了一个多时辰，马车前方，刘华二人仍旧不知马车的后方多出一个尾巴。而车厢内，林东也是毫无所觉，膨胀的丹田，令他的全部注意力都放在突破上面。

　　一次又一次，灵力不断在经脉中运行，而后朝着丹田冲去，不断令其膨胀。

　　噗！

　　蓦地，林东身体一震，双眼猛然睁开，精光一闪而逝。

　　云岚的左掌，徐徐放下。

　　略微感应了下丹田，林东喜滋滋的脸庞上顿露出少许惊讶：“我记得明明还有些气流的，这金甲蛇的内丹，突破后多余的会消失？”

　　云岚有些无奈道：“记得已经跟你讲过，灵兽内丹若单独服用，不像被炼化过的丹药，在突破后，容易随着废弃的丹田外壁被身体当成废气一起溢出体外。”

　　林东讪讪而笑：“难怪你就让我喝五六滴。”

　　云岚一挥手，长达一个多时辰都在车厢外的蓝辰剑，骤然通过出去时在车厢刺出的孔洞钻了回来。

　　“有敌人？”林东愕然道。

　　云岚点头：“那个山匪。”

　　林东笑了，来得正是时候，不由喝声道：“停车！”

　　吁……

　　马车外，刘华被这声大喝吓了一跳，连忙勒住缰绳。

　　马车一阵颤动，旋即停了下来。

　　林东摸了摸肚子，朝着云岚笑道：“肚子有些饿。”

　　云岚笑着拿出两块玉米饼，将其中一块递给林东。

　　接过玉米饼，狠狠咬下一块，一边狼吞虎咽，林东一边掀开车帘跳下马车。

　　后方十几米外，程豹双手撑着双膝，弯着腰，不断喘着大气，抬起看向林东的目光，却依旧凶悍。

　　林东再咬了口玉米饼，从移动柜台中拿出一个小瓷瓶，迟疑了一下，将整个小瓷瓶丢向了程豹。

　　“回灵丹，服一颗，我正好抽空填饱一下肚子。”

　　程豹伸手借助飞驰而来的小瓷瓶，拔开瓶塞朝着掌心倾倒，五颗浑圆的红色丹药滚了出来。

　　将四颗重新放入小瓷瓶，塞好瓶口一口，程豹也是迟疑了一下，意念所动，小瓷瓶被放入储物灵戒当中。

　　林东视若无睹，自顾大口将剩下的玉米饼塞入嘴中，而后，眼巴巴瞅向跟着下了马车的云岚。

　　接过一块新的玉米饼，再抬眼，程豹已然将红色丹药放入嘴中，而后，旁若无人的盘膝而坐。

　　“云岚，你说我要是现在悄悄潜到他后面，一板凳用力朝着他的脑袋拍下去。”林东嚼着玉米饼，含糊不清道：“会不会一板凳拍得他走火入魔自爆而亡？”

　　云岚沉吟道：“心神期四重，只要他的定力不是太差，突遭袭击，应该还不至于导致灵力无法完全控制，最多也只是受损几条经脉而已。”

　　“那也够呛……这小子虽然信错了人，但运气不错。”

　　林东咂了咂嘴，若非想用程豹练练招，他铁定会用上这招。

　　对待敌人，鬼才讲什么风度，自然是有机会就出手。

　　云岚沉默了片刻，忽然道：“你不想杀他？”

　　“怎么可能？”林东仿佛受到什么惊吓，不迭摇头道：“一个山匪，而且差点杀了我，这种人，我怎么会放过？”

　　云岚轻轻摇头：“要是你真存着必杀他的念头，怎么会把整个装有回灵丹的瓷瓶丢给他？”

　　林东叹了口气，好半晌才解释道：“他除了是山匪，还是个厨子，一个创出一种新菜系的厨子。”

　　云岚默然不语，她不赞同林东这么功利的想法，却不知道该不该干涉。

　　“看他怎么选了。”林东无奈道：“一切全凭天意，选对了，他就算不愿做林记客栈的厨子，以后会继续做他杀人不眨眼的山匪，我也会放他一马。要是选错了……我要是杀不了，还有你。今天以后，大汉国，不会再有他这个人了。”

　　云岚徐徐点头，决定不了的事情交给老天和对方，这想法有些馊，却总比勉强自己要好。

　　连着吃了六块玉米饼，七分饱以后，林东长吐了口气，拿出如意凳，灵力涌入其中，整个凳身的颜色逐渐变得深黑起来。凳面的一侧也逐渐延伸变薄，宛若刀锋。而凳面的一头，则逐渐变圆。四角，则悄然延伸尖锐了少许。

　　武器准备妥当，林东拿出金刀递向云岚。

　　接过金刀，灵力渗入其中，将林东认主的印记缓缓抹去之后，云岚将其再度交回林东。

　　一切准备就绪，林东一手如意凳，一手长达三四米的金刀，大步往前走了数米，在程豹六七米外停了下来。

　　片刻，程豹蓦然睁开双眼，凶光暴涨。

　　林东单手一挥，金刀在半空中旋转着飞向程豹。

　　一把接住金刀，程豹轻轻抚摸了几下刀声，手指在锋刃上轻轻一蹭，一抹鲜血溢入其中。

　　猛然抬头，将金刀架在肩头，程豹的目光在云岚身上扫了眼之后，定格在林东脸上，狰狞的笑容浮上嘴角：“二寨主，好久不见！想跟我再打一场？以你的实力，恐怕不出十几招，同伴不出手就得被我一刀给劈了。”

　　林东轻轻晃动食指，淡淡道：“我对做山匪没兴趣，另外，别说十几招劈了我，只要你能杀我，我保证你毫发无损的离开。”

　　“真的？”程豹不由看向云岚。

　　云岚默然不语。

　　“何必问这么一句？”林东笑道：“你能不信吗？”

　　程豹咧开大嘴，大笑道：“确实，我不信也不行！”

　　“既然这样……”

　　林东蓦然暴射而出，手中的如意凳，凳角带着一抹寒光，朝着程豹的心脏急刺而出。

　　“这武器，有意思！”

　　程豹双脚微沉，不闪不避，金刀扬起，双掌紧握刀柄，朝着林东横着一刀劈出。

　　金芒暴射，竟强过旭日，带着尖锐刺耳的风啸，直取林东的胸口。

　　林东双腿一蹬，蓦然跃起，急冲的身体，随之飞越而起。

　　程豹眼中，一抹讶色划过。

　　“不亏是我看中的二寨主，这速度，明显比上次快多了。突破了？”

　　林东不语，在程豹再度扬刀之际，如意凳朝着下方一挥，借势翻身落地。

　　金芒再现，相距不住三米，加上正是刚落地不稳之时，想避开已然不及，林东猛的举起如意凳，狠狠朝着金芒劈了下去。

　　轰！

　　金芒与凳面一头相撞的刹那，轰鸣声骤然炸开。

　　林东几个翻身朝后落地，连退数步才稳住了身体，再看手中的板凳，圆形如巨锤的一头，赫然多出一个深达六七公分的刀痕。

　　灵力涌入其中，刀痕瞬间愈合。在程豹又一次扬起金刀之时，林东不退反进，抢先一步上前，双方不足两米时，右掌蓦地一推凳腿。如意凳瞬间脱手而出，尖锐的凳角，直刺程豹的咽喉。

　　程豹措手不及，呛然声响，凳尖正中的他的咽喉，竟蓦地蓬起一串火花，锐利的凳角，崩出了一角。

　　连连后退，程豹厉笑道：“你这灵器，稍微差了点。”

　　“是吗？”林东笑了笑，意念所动，丹田内，灵力快速流逝。在激烈碰撞中翻滚着朝地面坠落的如意凳，崩掉的凳角瞬间修复，凳面微微一转，薄如刀翼的一面，朝着程豹的胯下急速上斩。

　　骤闻下方风啸，程豹这才记起林东那神鬼莫测的灵技，下意识双腿一曲，本想借势弹起，却只听呛的一声响，整个人便不受控制的飞了起来。

　　凳面卷曲，却瞬间修复，如意凳翻转而起，追上程豹之后，滚圆的一头，朝着他的脑袋狠狠砸下。

　　轰然巨响，如巨雷爆响，程豹整个人被砸下地面。而如意凳如巨锤的圆头，竟也弯折翘起。

　　“虽然突破了，但还是不够。”程豹徐徐爬起，金刀直指林东。

　　“我觉得够了！”林东笑了笑，眉尖微扬，半空中，如意凳瞬间改变材质，变成一条铁凳，顷刻间又收缩凝聚成一个铁球。而后，如同一个气球般，急速膨胀起来，眨眼间便遮天蔽日。


第300章 厨子比山匪有前途

　　眼看周围的阴影不断扩大，头顶似乎也有股压力正在酝酿，程豹一抬头。

　　一个直径不下二十来米的铁球正在不断膨胀，携着雷霆之势朝着自己的脑袋砸下。

　　这一情形，饶是以程豹的心性，也不由肝胆俱裂，灵力狂涌而出，朝着一侧狂奔。

　　“想逃，你可没我的速度。”

　　林东的头顶，也被阴影遮盖，双腿微曲，却顷刻间闪至骄阳照射的地方。同一时间，右臂挥出，一条板凳怒射而出，直追企图逃离巨大铁球笼罩的程豹。

　　金刀闪动，板凳四分五裂，而头顶，骇人听闻的巨大铁球也随之轰然砸下。

　　随着铁球落地，整个世界都仿佛震动起来，天地变色，地动山摇，整个官道急剧颤抖，碎石爆飞起来，远远的，刘华与伍光相拥颤抖，烈马嘶鸣。

　　“应该，没死吧？”林东有些不太相信自己的判断，这么大一个铁球砸下来，就算是强者的实力，避开或许不难，可要是被砸中，恐怕也得变成一滩肉泥。

　　身旁，云岚徐徐摇头：“我能感受到他的气息，如果短时间内不能把铁球移开，灵力一旦枯竭，才有性命之忧。”

　　林东咋舌，还真没砸死？

　　仿佛是为了印证云岚的话，巨大的铁球，竟缓缓颤动起来，虽然并不明显，但以云岚和林东的实力，却能感受得到，这铁球，确实正在颤动。

　　一点一点，铁球宛若一个正在上坡的古稀老人，缓缓的移动着，终于，这位古稀老人似乎到达的坡顶，速度骤然加快了少许，虽然不多，却比之前明显要快了几分。

　　吼……

　　一声犹如野兽般的怒吼在铁球的下方传来，整个铁球，颤动骤然一滞，停了下来。

　　林东深吸了口气，目光微凝，巨大的铁球快速缩小，眨眼间，直径便不足二十公分，而后急速延伸，变成一条板凳飞回他的手中。

　　再看官道，已然塌陷下一个巨大的凹坑，凹坑中，一块块碎石已然被碾压成了粉末，乍眼一看，比起外面明显要平整光滑了许多。

　　凹坑的侧面，一个人形小坑格外清晰，小坑的旁边，程豹仰躺着急促的喘着大气，一旁的金刀，并未被灰蒙蒙的粉尘掩盖太多的光芒。

　　林东忍不住咽了口唾沫，牛得没边了，这都砸不死。

　　“你、你……”看着林东，程豹气喘着难以说出半个字，突兀出现的巨大铁球，再一眨眼又消失不见，无论是哪一种情况都让他难以理解，想问一问好死得明白一点，却怎么也提不起力气。

　　林东吐了口浊气，从移动柜台中拿出一个铜板，徐步来到程豹的身前，在他面前展示了一遍铜板的两面，而后徐徐道：“字还是光？”

　　程豹一怔，有些无法理解林东的意思。

　　林东并未解释，食指在铜板的下沿蓦地一弹，徐徐金辉的映照下，铜板急速翻转着升空。

　　程豹下意识抬头，目光紧追不断上行的铜板，在林东手中的板凳开始徐徐抬起之际，忽然明白了什么。

　　来不及多想，程豹急促道：“光！”

　　翻转向上的铜板力量耗尽，在半空中一滞，旋即翻转着坠落下来。抬起的板凳停了下来，林东轻描淡写道：“我以为，怕死的山匪不多，你会不屑赌这一把！”

　　程豹苦笑，四仰八叉的躺在地上，喘着气道：“我还不能死。”

　　呛……

　　一声脆响，铜板翻滚着落地，击中被压得平整结实的石粉面，弹了起来，旋转着，竟穿入一条小缝当中。

　　林东愕然，瞧着那竖着露出半边身子的铜板，好半天没有回过神来。

　　一旁，云岚也有些哭笑不得，竟不是字也不是光？

　　林东迟疑了一下，手中的如意凳徐徐举起。

　　“等等，这应该算再来一次吧？”程豹有些不乐意道。

　　“本来是打算让老天决定的，既然老天不愿意做决定。”林东徐徐道：“那就只能我做决定了，看我愿不愿意一板凳拍出后，不顾灵力反噬强行逆转攻击了！”

　　“说吧！想要什么，只要你答应我一个条件，我全部答应了。”眼看如意凳越抬越高，程豹不敢再赌了，忍不住道：“要不是看中了我什么地方，你应该不至于犹豫要不要杀我。”

　　林东高举过顶的如意凳，有些拍不下去了。

　　“灵技，金刀，卖身……”程豹抬头看着天空，目光迎向烈日，不闪不避，淡淡道：“再或者几样都要，什么都行！”

　　“条件是帮你，再或者放手让你去救秋后问斩的同伴？”林东询问道。

　　程豹目光不转，开口道：“没错！”

　　“没可能！”林东毫不犹豫道。

　　程豹微微蹙眉，旋即舒展开，毫不客气道：“那你还废话什么？趁着我灵力没有恢复之前杀了我，多痛快。”

　　林东摇头道：“想问问你有没有兴趣做个厨子。”

　　“做厨子？”程豹怔住了。

　　“只要你能做到老老实实只做个厨子。”林东徐徐道：“工钱随你开，我保证让你四十岁之前突破心神期。”

　　程豹皱眉道：“你知道我的灵技？”

　　“不死诀。”林东点头。

　　“你不要刀？不要不死诀？只要我做个厨子？”程豹大笑道：“这话，听着怎么有些荒谬？”

　　“在我眼里，你做厨子才最值钱。当然，前提是给我做厨子。”林东笑道：“我们林记客栈还处在发展期，你要是肯加入，等到林记客栈遍布大汉国，那就是林记客栈的功勋元老，别的不说，保证比你做山匪风光和惬意。”

　　程豹懵了，这世上，还真有人觉得自己的厨艺比实力更值钱？

　　“来吧！加入我们林记客栈吧！什么枫林酒楼，什么姜一厨，让他们都见鬼去！”林东继续诱惑道：“只要你肯安安心心做林记客栈的大厨，我保证把你厨艺推广到整个大汉国，百年千年……如果你能研究出千百道同一类型的菜，足以成为一个菜系的始祖。就算研究不出那么多道菜，最起码也是一个分支的始祖。山匪有什么好做的？挨骂挨剿，一年到头也就赚十万八万两银子，大部分还只够供手下吃喝，你真要想存银子，我保证你下半辈子的平均工钱每年不会十万两银子。”

　　程豹愕然，眼中带着浓浓的迷茫，像没听懂林东话，更像有些不太认识眼前这位年轻人会是自己认定的二寨主。

　　“再来，如果你对血腥充满了期待。”林东悠然道：“我可以每月放你几天假，我觉得，杀灵兽应该比杀人更有快感。到时候，一阶灵兽、二阶灵兽、三阶灵兽……你想杀几阶灵兽，我就给你准备几阶灵兽，甚至于，以后还能点灵兽的详细名字。”

　　程豹张大嘴巴，想说点什么，却怎么也无法开口。

　　“最后，加入我们林记客栈，生活好、乐趣多、待遇高……下辈子更有保障。”林东笑吟吟道：“你的厨艺既然这么好，应该也对做菜有极大的兴趣吧？说不定，你儿时的梦想是成为大汉国最好的厨子。”

　　程豹默然，心中挣扎不定。

　　见程豹这神情，林东心中大定，继续道：“做山匪，就得有山匪的觉悟。像我，既然打定主意做客栈的掌柜，我就准备好了经营不善亏本，被同行打压，被官吏欺诈，能应付就应付，应付不了，客栈真要开不下去了，那也是我自找的，怪不得别人。同样，既然做了山匪，就该有被砍头被剿杀的觉悟，死了也是自找的，怪不得别人。”

　　程豹张嘴欲言，被林东挥手打断。

　　上前几步，脚尖微微一挑，金刀旋转着飞起，被林东一把抓住，而后收入移动柜台当中。

　　从移动柜台拿出几条麻绳，在程豹莫名其妙的注视下，林东将其绑了个严严实实，而后抬头看向云岚，询问道：“有没有吃过以后，能把人丹田内的灵力给压制住的丹药？”

　　云岚点头，从储物灵戒中拿出一个蓝色的小瓷瓶，丢向林东。

　　“里面是滞灵丹，服用一颗的话，如果不反抗，三天内将无法动用灵力。心神期四重，如果一直控制灵力强行突出丹田的话，只能坚持一天出头的时间。”

　　“总共有多少？”林东扬了扬手中的小瓷瓶，追问道。

　　“十五颗，你要的话，我可以炼制一炉，材料应该能够筹集到。”

　　林东点头，一把拔开瓶塞。

　　程豹终于明白林东的意思，挣扎着爬起，尚未站稳，脖子便骤然一痛，被林东给抓在手中。

　　此刻的程豹，虽身强体壮，在林东手上却不亚于一只待宰的小鸡，轻松撬开他的嘴巴后，瓷瓶塞入他的嘴中，不断倒了下去。

　　硬逼着程豹将整瓶滞灵丹给吞下，林东涌入他的身体，确定正如云岚所说，程豹丹田内的灵力仿佛一层似有似无的屏障禁锢住以后，拍了拍手掌，大功告成一半。

　　林东明白，想要让程豹放弃救人是不可能的，但同样，他也能看出来，程豹明显是对自己的话动心了。

　　既然如此，把程豹控制住，逼他无法去救人，谁也用不着为难了。

　　这么做，唯一的后患就是程豹事后不服，乃至心生报复。对此，林东也只有赌一把了，好在客栈系统可以查看忠诚度，到时候不成再做打算也不迟，用不着担心程豹会玩出阳奉阴违这一套。

　　“你这么做，就不怕我到时候记恨你？”程豹挣扎了几下，无法挣开麻绳以后，看着林东的目光冒着怒火。

　　可以查看忠诚度，林东压根就不怕程豹报复，当然，这事是不能说出来的。尽量显得真诚一些，林东看着程豹喷火的双眼，徐徐道：“你应该明白，他们的死和我没有半文钱的关系。我要是没猜错的话，你明知道能把你手上的金刀夺过来，就有足够的实力杀你，还追过来，是因为凭你的实力绝对无法救出他们，只有借助金甲蛇的内丹提升一个境界才有一线希望。也就是说，现在放了你，他们也是必死无疑。”

　　程豹还欲争辩，被林东挥手打断道：“到时候，你真要想不通，觉得迁怒我比做大厨更有乐趣，尽管可以试试。现在……秋后问斩之前，闭嘴最好。”

　　程豹面露狰狞道：“用不着想，你今天要么杀了我，要么放开我，否则，到……”

　　林东难得听废话，扬起手中的如意凳，砰的一声，将程豹给扇晕过去。

　　将如意凳收入移动柜台，林东抓起程豹，走向马车。

　　“掌、掌柜……”刘华二人结结巴巴，有些不知道该先问哪一样。

　　“什么都用不着问，灵技灵器方面的东西，跟你们解释也解释不了。”林东笑着将程豹壮硕的身躯给丢进马车，若二人是武者，他相信铁球的事情一定会将二人给震得一辈子都无法忘怀。可二人都只是普通人，听多了灵器的奇异，亲眼见到，反而不如武者来得震撼。不解释，效果反而会更好。

　　二人满肚子的疑惑，只得咽回肚子里去。正如林东所料，他们虽然惊讶铁球的恐怖，却丝毫没有怀疑这是不是灵器。

　　上了马车，林东拿出一个装满金甲蛇内丹的水袋递向云岚，询问道：“我突破到心神期五重，大概许多喝多少？”

　　云岚接过水袋，将心中早已计算好的答案说出：“半瓶应该足够了，你最好几滴几滴一喝。”

　　林东一咧嘴，好东西果然吃不得太多，才提升了一个境界，第二次居然涨了这么多。

　　无奈，拿出一个装有金甲蛇内丹的小瓷瓶，晃动了几下，确定里面的容量以后，林东拔开瓶塞，一仰脖子，滴了几滴到嘴中以后，盘膝坐下。

　　一旁，云岚也不再和上次一般出手助林东炼化金甲蛇内丹，拔开水袋的木塞，喝下一口以后，同样盘膝坐下。

　　马车快速前进，车轮急速翻转，令人无法看清车轴的转动轨迹。

　　四天后，马车终于到达山叶城，来到尚未开张的林记客栈，确定将其增加为客栈系统的分店以后，挥退刘华二人，林东一板凳将程豹再度敲晕以后，独自一人通过杂物间来到秋风城。

　　夜幕已经拉下，林东一路来到前院，见院子里无人之后，径直敲开了马春的房门。

　　打着哈欠拉开房门，见门外站着的是林东，马春不由喜道：“掌柜，你们到山叶城了？”

　　林东点头：“已经到了，明天一早就可以派新掌柜过去。”

　　马春忙不迭点头：“不管是人手还是经营方法，都已经全部准备好了。”

　　“打算怎么经营？”林东询问道。

　　“和九虎城、交峄城有些区别。”马春解释道：“自从枫林酒楼进到山叶城以后，和山叶城以前最大的酒楼原客酒楼拼得比较凶，一年多下来，两家都是大伤元气。按我估计，用不着徐徐渐进，以咱们客栈的各种优势，跟着拼上三五个月，有三四万两银子，只要枫林酒楼不会追加银子，足够抢到七八成的生意。”

　　“行，你看着办！黄老过来了没有？”林东点头，比起徐徐渐进，花钱抢人气各有优劣，十几家分店只有一两家的话，不用担心银子的问题，倒也值得尝试。

　　“大前天到客栈的。”马春笑道：“一天时间，咱们客栈的账目就被捋得一清二楚，这两天，黄老嫌闷，我索性把张罗黄莲、黄香进学院的事情交给他了。”

　　“黄老没事的话，出册的事情也交给他亲自张罗，等分店全部开出来，应该够他多打发几天时间。”林东笑了笑，询问道：“枫林酒楼那边怎么样了？”

　　马春眼中顿有期待之色闪烁，兴奋道：“掌柜上次走了以后，第二天我们就推出了红酒和健康知识讲座，各种小册也满天飞。效果都不错，枫林酒楼第二天的食客数量就开始锐减，第三天就不得不把每位的费用降低到九百文钱和一两八钱银子。不到五天，每位的费用就一路降到五百文钱和一两银子。昨天的时候，枫林酒楼已经宣布重新将经营方法更改成和原来一样，酒菜价格只需要一折。”

　　林东追问道：“还有别的动作没有？”

　　“再来就是贵宾卡多送了一些小赠品，对了……”马春忽然想起什么，开口道：“前天，凌正阳来过一趟，说找掌柜有事，被我打发走了。看样子，应该是无计可施了。”

　　林东点头，马春的眼力，应该错不了。

　　沉吟了片刻，林东抬头迎向马春期待的目光，询问道：“灵石扇的事情，准备妥当了没有？”

　　“妥当了，一切都准备妥当了。”马春兴奋莫名，激动道：“掌柜一句话，明天就可以开始推出。”

　　“那行，就明天！”林东重重道。

　　马春一拍巴掌，喜道：“明天，保管一巴掌把凌正阳彻底扇晕。”

　　“希望吧！”

　　林东回头看了眼紧闭的房门，将移动柜台中，上次从宁吉宗和兴礼宗的藏宝阁弄到的世俗宝物一股脑拿出。

　　顷刻间，房间内光芒四耀，珍珠玛瑙、字画古董，堆积犹若一座小山。

　　“掌、掌柜……”马春瞪大眼睛，声音有些结巴。

　　“我从青眉山弄到的，上次忘了给你。”林东笑道：“你收拾一下，有用的留在客栈，没用的抽空卖出去。”

　　马春咕咚咽了口唾沫，天降横财啊！


第301章 菜篮大婶

　　找马春要了两坛经过酒王配方加成以后的红酒，回山叶城和云岚打了声招呼，再放刘华和伍光一天假之后，林东回房修炼。

　　翌日，天色才蒙蒙亮，林东早早便重新回到秋风城。

　　拎着两坛从马春那要来的红酒，踱步来到鼎老头的房门外，林东轻轻敲了几下。

　　“都多少次了，还不知道我从不关门？”鼎老头懒洋洋的声音传了过来。

　　林东笑着推开房门，一眼便瞧见躺在床上打哈欠的鼎老头。

　　抬起手中的酒坛朝鼎老头晃了晃，林东左臂一扬，一坛红酒带着破空声激射向鼎老头。

　　眼看就要砸中鼎老头的脑袋，酒坛诡异的停了下来，悬浮在鼎老头的脑袋边。

　　伸手将脑袋边的酒坛拿起，掀开泥封，醇厚的酒香令鼎老头忍不住吸了吸鼻子。

　　“不错，是好酒！”鼎老头的嘴唇咂巴起来。

　　林东将另一坛红酒的泥封撕开，踱步来到床边，将酒坛伸了出去。

　　鼎老头将手中的酒坛撞了过去，砰的一声，酒花荡漾。

　　林东笑着一抬手，红酒涌出，朝着他的嘴中倾泻而下。

　　鼎老头一拍酒坛，红色的酒箭飞射而出，直直钻入他的咽喉。

　　一口气灌下半坛，林东停了下来，忍不住打了个酒嗝。

　　“难得来找老头喝一次酒，说吧，有什么事找老头帮忙？”鼎老头也停了下来，眯着眼睛道。

　　“没什么大事，让你给我装扮装扮，别人认不出我就够了。”林东笑道。

　　“这好办，先喝酒。”鼎老头上下打量了几眼林东，询问道：“你小子实力又有进展了？”

　　林东点头：“运气好，得到条变异金甲蛇的内丹，老爷子要不要来点下酒？”

　　“是好东西。”鼎老头点头道：“来点也无妨。”

　　林东笑着拿出两个鼓胀胀的水袋丢到床上，而后扬起手中的酒坛，二人再度灌了起来。

　　等到林东离开房间，天色已经渐亮，而他的脸庞，也明显黑了不少，整体看起来也变化不小。

　　回房换了套以前并未穿过的衣服，林东优哉悠哉的等着，他相信，除了鼎老头，林记客栈绝对无人可以认出他。

　　不多时，敲门声响起。

　　“掌……”

　　门外，马春仿佛受到什么惊吓，朝后一跳，左右看了几眼，这才重新看向林东。

　　“是我！不方便露面。”林东淡淡道：“准备好了？”

　　马春总算反应过来，眼前这位，确实是掌柜没错，应该是找鼎老爷子帮忙改变了一下外貌。

　　等到狂跳的心脏安稳下来，马春点头，一脸受惊的神情变得兴奋起来：“都准备好了，就等掌柜一句话。”

　　“既然已经准备好了，现在就开始！”林东沉声道：“另外，派人盯着枫林酒楼的动静。”

　　“行！”马春长吸了口气，转身小跑而去。

　　林东将房门关上，大步来到后门，快步走了出去。

　　绕到来到大街上，客栈已经开门营业，门口，一辆长宽都拓展了许多的平板马车静静停在门口。

　　来往的行人，不少停了下来。原因在于，在马车很多人都见过，林记客栈上次宣传贵宾卡，用的就是这辆马车。再次出现的林记客栈的门口，这意味着，林记客栈很可能又有新的大宣传。

　　驻足观看的行人并未失望，不多时，近百名统一身着蓝色的短褂的青年在林记客栈的门口集聚，手中握着的，不是一叠宣传单便是浆糊桶和刷子。

　　这情形，令更多的行人停了下来，也让本因为时间还早，略显清静的街道逐渐有些人满为患。若非林东实力不俗，早已被挤到了后面。

　　旭日缓缓升起，渐渐令人有些头顶温热之时，林记客栈里，马春与江震等人走了出来。

　　快步来到马车旁，江震右手拇指轻轻摁在了无名指的储物灵戒上，下一秒，一个高约一米左右的铁架悄然闪现。

　　将铁架放到马车后方平板的中央，再一晃，一台总长六米，光是铁罩的直径就有两米出头的巨型灵石扇在万众瞩目中横空出世。

　　哗然声响，围观的行人热闹起来，一个个紧盯灵石扇，有些闹不明白这玩意是干什么的。

　　“这东西，应该不是林记客栈用来送给客人的吧？”

　　“是啊！太大了，光是做工和材料，不吃几千两银子就送不出去。”

　　“那不一定，林记客栈上次的贵宾卡，不也做了张奇大无比的吗？我猜，这东西也和贵宾卡一样，是大了许多倍的样品。”

　　“有道理，可这东西，是干嘛的？”

　　“估计是晒腊肉用的，就算缩小了，那也能晒好几十斤的腊肉。”

　　“晒腊肉？”林东被身旁一个拎着菜篮的大婶给逗乐了，忍不住询问道：“怎么晒？”

　　“这都看不出来？”菜篮大婶有些瞧不起的睨了眼林东，挽着菜篮子，比手画脚的解释道：“你仔细看看，那铁笼子，外面系上腊肉，晒起来多方便。我敢打赌，这铁笼子肯定是能转动的。”

　　林东哭笑不得道：“为什么？”

　　“可以晒匀啊！”菜篮大婶哼哼道：“先晒一上午，下午的时候再把铁笼子给转一转，方向也移动一下，这样的话，整块腊肉什么地方都能晒足太阳了。比用根绳子吊在竹竿上，好无数倍。”

　　“还能这样？”林东愕然道。

　　“当然！”菜篮大婶指着铁笼道：“你瞧里面，不是有三块铁片吗？信不信，一定是用来装油的。”

　　“装油？”林东迷茫道。

　　“够笨的，晒腊肉，那么大太阳，腊肉不得滴油啊？”菜篮大婶比划道：“吊在竹竿上晒的话，想接住油的话，得在一块块腊肉下面放一个碗才行。哪家没几个小孩？为了这点油，指不定连碗都得打掉，就算用瓷片，说不定也得被这些小孩给弄得满身油渍，还不如就让它直接滴到地上浪费。你瞧瞧林记客栈这个晒腊肉的，铁笼子那些密实，小点的话，小孩的手肯定伸不进去，又能收油又不怕小孩玩闹。”

　　林东有些不服输道：“这三块铁片应该是竖起来的吧？怎么装油？”

　　“铁片上肯定抹了什么能吸油的东西。”菜篮大婶有些不耐烦道：“听说林记客栈跟宗门有关系，弄点能隔一两尺就能吸油的灵材算什么？行了行了，应该也快开始了，到时候你就清楚了。”

　　林东愕然，若不考虑成本，扇叶上弄点能吸油的灵材，扇罩也改成可以旋转，这灵石扇，还真可以用来晒腊肉。

　　“大婶怎么称呼？”林东笑呵呵询问道。

　　菜篮大婶上下打量了眼林东，虽有些面生，但瞧着不像什么坏人。

　　“叫我王婶就行了，街头王家豆腐铺就是我家开的，要吃豆腐尽管可以去，保证豆腐比哪家都嫩，而且分量足，价钱也公道。”

　　“一定一定！”

　　林东连连点头，心中已经暗暗决定，晚点得跟马春交代几句。

　　林记客栈的传单还没有发出来，周围的猜测声种类繁多，但任何一种猜测也不如眼前这位菜篮大婶更条理分明。若不计较做这么一个大笼子和涂上灵材，仅用来让腊肉晒得更均匀，另外收集一些不知道能不能吃的油是否值得，这解释更称得上比任何猜测都无懈可击。

　　这无疑意味着，眼前这位菜篮大婶，别看瞧起来普普通通，但实实在在是个人才。最起码，想象力够丰富。林东相信，别的不说，换成别人，就算经常晒腊肉，就算猜测这玩意是用来晒腊肉的，也绝对无法给出这么多条理分明的解释。

　　心思缜密，想象力丰富，要知识面够广，动手能力够强的话，那就是个发明家。眼前这位菜篮大婶，就算知识面不够广，动手能力也欠缺，但仅凭心思缜密和想象力丰富这两点，就值得拉拢。

　　彭巧虽然是发明天才，但再天才，也有卡壳失败无数次的时候。有个想象力不俗且心思缜密的助手，关键时候，很可能提出让彭巧豁然开朗眼前一亮的建议。

　　光是冲着这点，只要代价不是太大，林东就愿意出高价把菜篮大婶给拉进林记客栈给彭巧做助手。

　　要是能多拉几个，说不定还能凑成个研发团队。

　　见林东的眼睛时不时瞟过来，菜篮大婶心生警惕，唯恐他不怀好意，不动声色移开了一些，而后，悄悄钻出人群。

　　林东失笑，见江震已经把大灵石扇横着放在铁架上，也懒得追过去解释了。反正已经知道这位菜篮大婶的身份，不怕人跑掉，自己眼下也改头换面，更不用担心以后见面会被当成坏人。

　　如不少人的猜测，在将灵石扇放好以后，江震又拿出不少正常规格的灵石扇放在平板的三面沿口，与大灵石扇不同，这些正常规格的灵石扇，都是竖着摆放。

　　在猜测达到鼎沸之时，江震身影连闪，顷刻间绕行马车一周。而三面灵石扇的扇叶，也骤然旋转起来。

　　看着扇叶旋转的速度不断加快，围观人群正有些迷茫的时候，江震跃上马车，脚尖在座脚上一点。蓦然间，三块巨大的扇叶，也随之旋转起来。

　　呼……

　　强烈的劲风，随之咆哮，其声，竟将喧扰声掩盖。

　　江震扫了眼全场，右腕一转，掌中多出一块长宽都在三米左右的方形铁板。

　　朝着身旁的萧慕南一使眼色，二人抓着铁板的沿口，双腿微曲，竟朝着大灵石扇的上方飞了过去。

　　嗡……

　　随着铁板到达灵石扇的上方，强风的音调骤然一变。

　　二人不断借助腰力保持平衡之下，令人瞠目结舌的一幕出现，整块铁板，竟神奇的悬浮在了灵石扇上方的三米处。而二人的双脚，也离地有一米多的距离。

　　强悍的余风下，二人宽松的衣衫，激烈的舞动起来。

　　马春抬头看了眼逐渐升温的旭日，翻身上马，一挥手，意气风发道：“出发！”

　　马车徐徐而动，江震二人，腰肢不动声色的扭动起来，悬浮的铁板，随之跟着由下而上的飓风朝前移动。

　　轰……

　　整条大街，骤然炸开了锅。


第302章 盛夏如火

　　神奇的一幕，震慑着所有人的心灵。

　　凭空制造狂暴的飓风，这飓风，能吹起一块厚重的铁板和两个人。

　　这情形，普通人绝对无法相信。就算是一些见多识广，略微知道一些武者能力的人，他们相信眼前发生的一切都是真的，可他们绝对不相信，这事能一直持续下去。

　　可看林记客栈的举动，以及林记客栈往常做宣传的习惯，毫无疑问，这情形将会一直持续下去。

　　不管相不相信，事情就摆在眼前，所有人的目光有些艰难的从铁板下方的大灵石扇上移开，看向那些手持传单的人。

　　有的，已经主动迎上前，迫不及待的讨要传单，企图在最短时间内能够满足心中的困惑。

　　传单一张张发到行人的手中，就是林东，在一个年约二十五六的青年将传单递过来时，也下意识接了一张。低头一看，打头的便是一排硕大的字体——炎炎夏日，想过不用整天拿着把扇子或挥动衣袖拼命扇着风吗？想晚上再也不用忍着酷暑彻夜难眠吗？

　　马车徐徐前进，后方，惊叹声不绝于耳，抢先看到传单的行人，一个个神情激动，无法相信手中传单所述的事实。

　　灵石扇！

　　一个很奇特的名字，而功能，更为奇特。

　　可以利用灵石带动铁笼子里面的铁片快速旋转，从而凭空制造出大风，一块一阶灵石，足以支持一台普通规格的灵石扇连着转动一年多。就凭这点，普通人家也完全用得起。

　　当然，前提是手上有台灵石扇。

　　无数人紧紧追上了马车，十多台普通规格的灵石扇，令他们在四五米外，便感觉到了阵阵疾风。

　　实力，才是最大的宣传。林记客栈再度推出神奇宝贝的消息，如同放在了马车上的大灵石扇上方，被飓风急速吹向城北的每一个角落，而后朝着整个秋风城疯了一般的蔓延。

　　比起林记客栈贵宾卡的储物功能，这灵石扇，在阵阵热浪当中，给人以百倍千倍的震撼。无论男女老幼贫贱富贵，头顶的太阳，都是他们这阶段最大的烦心事。

　　热，热得发烫。

　　盛夏，灵石扇的消息，与天空的烈日一样让人疯狂。

　　跟着人群不断朝前移动，林东侧耳倾听着周围的议论，热闹程度，比预期要强烈数倍。一路上，甚至有无数人打听这灵石扇的获取条件。

　　马春乃至所有伙计给出的答案，永远都是一天后公布。

　　大街小巷，传单没有遗漏任何一处地方，但仅仅是一个时辰左右，马车便有些走不下去了。

　　街道，被人群给完全堵住。在头顶烈日越来越盛的前提下，这情形，堪称秋风城百年难遇的盛况，就算是钦差大臣视察，恐怕也难以有如此奇景。

　　盛况是盛况，可马车行进困难，街道两旁也有不少小摊被挤塌，再这样走下去，很可能出现意外。

　　马背上，马春有些着急的左顾右盼，终于在无数人头中，找到了今早所见到的那张脸庞。

　　如此激烈的反响让林东有些始料未及，却并未迟疑，手掌抬起，朝下压了压，而后双手朝外拨动。

　　马春略一思索，有些明白这话的意思了，当即转身看向江震二人：“江师兄、萧师兄，人太多，收回灵石扇。”

　　萧慕南一个翻身跃下马车，江震紧握铁板，随后翻下。

　　将铁板收回储物灵戒，江震在无数双不解的目光中，开始关闭灵石扇，并一台台收入储物灵戒当中。

　　“各位父老乡亲，感谢大家对林记客栈的支持。”马春清了清嗓子，大声喊了起来：“可人太多了，容易造成意外，所以暂停宣传，大家想知道灵石扇的事情，可以通过传单查看，具体的获取条件，我们在研究灵石扇的欢迎程度以后，会在明天公布出来。另外，有受伤或是摊位被碰撞的小贩，我们会补偿三倍的损失……”

　　在嘈杂的人群中央，马春的声音并不太突出，不得已，江震只得跳上马车，灵力灌注咽喉，将他的话连着重复了三遍。

　　人潮逐渐平静下来，负责发放和贴传单的人员继续前进，空荡荡的马车，却缓缓往回驶去。

　　人群中，和所有人一样，林东迟疑了一下，心中有了决定。

　　跟着马车回到客栈，林东大步进入大堂。

　　大堂中，热闹程度同样令人侧目，这一切，源自于昨晚挂上房梁，而今正快速旋转着的四台吊扇。

　　伙计们忙前忙后，不断耐着性子和食客们的解释，头顶上，疾风阵阵，仍旧无法吹干他们额头上的汗珠。

　　见这情形，林东明白，灵石扇一炮而红已经是板上钉钉的事情。接下来，就看凌正阳能够撑几天了。

　　退出大堂，见马春回来，林东朝他打了个手势以后，绕道来到林记客栈的后院。

　　进院子没多久，马春一路小跑进来，抹了把汗淋淋的额头，兴奋道：“掌柜，我看干脆卖灵石扇算了。咱们现在的成本差不多五百文钱一台，卖个百八十两一台，保证能卖出去上千台。如果只卖二三两银子一台的话，半数人家都能买得起，也都会买。这还是秋风城，整个大汉国，咱们光是卖灵石扇，掌柜就能成大汉国首富。”

　　林东笑着摇头，真要想做大汉国首富，方法多得是，不缺这一种。而且，灵石扇卖遍大汉国，首富是没问题，可也做不长久，灵石扇的销量一旦达到饱和，存下的银子用不了几年就得全部换成灵石用来开启修炼加成。

　　他要的，是客栈分店开遍大汉国，源源不断的庞大收入，才能确保有足够的灵石来修炼和培养护卫队，也能确保林记客栈能够不断升级。

　　一切的一切，首先都得以客栈为主。

　　马春顿有些失望，无奈道：“掌柜，那您打算这灵石扇怎么赠送？”

　　“咱们客栈达到银级贵宾卡的食客有多少？”林东询问道。

　　“银卡一百五十六个。”马春不假思索道。

　　“最高的现在累积有多少银子了？”林东追问道。

　　“四百七十五两银子。”马春解释道：“是凤祥当铺的刘老板，隔几天就来一趟我们林记客栈，每次都少不得一份枫桐叶炖甲鱼。”

　　这数额，离金卡还有不小的距离。银卡总共也才一百五十六个，以秋风城的大户水平而言，两者都有不小的挖掘空间。

　　仔细考虑了片刻，林东决定道：“银卡免费赠送一台普通规格或能够悬挂在马车内的小号的灵石扇，再往上，每累积一百两银子的酒菜，可以免费赠送一台。如果想要灵石吊扇或者大一号的灵石扇，可以用三台的酒菜价格累积换取一台。”

　　“行！”马春重重点头。

　　“再来！”林东沉吟道：“想办法弄些人去收购灵石扇，二十两银子一台，慢慢加价。”

　　马春愕然道：“我们的成本也就五百来文钱一台，二十两银子一台，还慢慢加价，真要收到手，岂不是大亏特亏了？”

　　“只有这样，才能让所有人都知道灵石扇的价值，才会让人更疯狂。否则的话，我怕凌正阳不会死心。”林东轻描淡写道：“让另外几家结盟的酒楼老板来一趟，商量一下把酒菜价钱慢慢提起来的事情，枫林酒楼和那些投靠枫林酒楼的大酒楼关门停业之前，我们可以低价限量提供灵石扇给他们用来吸引食客。”

　　马春点头，能逼得枫林酒楼关门停业，些许损失倒也划算。更何况，灵石扇能值几十两银子一台，酒菜价格提高的话，也不至于引起食客太大的反感。

　　“行了，暂时就这样，有什么事情，等我到达双喜城再说。”林东起身。

　　“嗯，掌柜慢走！”马春连忙起身相送。

　　林东踱步到达杂物间，通过运送门到达山叶城。

　　比起预期的一天时间提早了大半天，林东派出伙计找了一个多时辰，才从大街上找到正打算好好逛一天的刘华和伍光。

　　随后，马车驶出正忙碌着筹备开张的山叶城林记客栈，前往双喜城。

　　傍晚时分，灵石扇在秋风城已经是街知巷闻。各大酒楼或喜或忧，那些转而退出联盟的酒楼老板们，一个个如丧考妣，悔断愁肠。那些因为没什么招牌菜，靠其它特色吸引大户食客的酒楼老板们，则个个眉开眼笑，心中暗暗感谢老天帮忙，让自己的酒楼没有成为枫林酒楼的拉拢分化对象。

　　对他们而言，林记客栈的灵石扇一出，已经确定了林记客栈在秋风城挡者披靡的地位。

　　林记客栈无可撼动，对各家酒楼的生意自然影响巨大。但秋风城不小，林记客栈别说坐落在城北，就算是在城中，商会消息一旦结束，加上酒菜价格不断提高回原来的水平，相信地域上的劣势，同样也能让各大酒楼从中分一杯羹。

　　这一杯羹，如果能彻底把枫林酒楼和那些转投枫林酒楼的大酒楼给打趴下，到时候肯定不会比枫林酒楼挑起大战以前的生意差。在新的大酒楼冒出来之前，他们相信，自家酒楼有充足的时间培养出足够的熟客。

　　枫林酒楼的后院，凌正阳嚼着筋道鲜爽的活力牛肉丸，有些食不知味。

　　除了头疼，还是头疼。

　　院门口，姜有才捧着一只枫林酒楼独有的信鸽急匆匆赶来。


第303章 败得彻底

　　迷茫的看着姜有才快步行来，凌正阳混乱不堪的脑袋，有些转不过弯来。

　　看这神情，明显是有重大消息。林记客栈不是明天才公布灵石扇的获取条件吗？怎么今天就得到消息了？

　　凌正阳苦涩一笑，不管是不是提前得到了灵石扇的获取条件，他都相信，这获取条件一定和吸引食客有关系。

　　以灵石扇的条件，凌正阳相信，卖个百八十两银子，大户们肯定拼命掏着银子。拿到岭南城去，二三百两银子一台，也足以让无数大户疯狂而至，要是放到京城，千两银子一台的价钱也绝对有不少大户原因解开钱袋。

　　可以说，这灵石扇绝对可以做为一项单独的产业来经营，如果林记客栈能保证这灵石扇和贵宾卡一样别人无法仿制的话，专心经营灵石扇的利益，绝对比林记客栈现而今的收入要高出十万倍百万倍。

　　可凌正阳却有股极深的预感，林东会放弃灵石扇的最大的利益，用其当做林记客栈吸引食客的本钱之一。

　　这预感的来源，全凭凌正阳对林东的了解和林记客栈这次宣传的套路，尽管这预感说出去，谁也不会相信，但凌正阳却坚信不疑。

　　如果这预感属实的话，灵石扇的获取条件，无疑是和贵宾卡挂钩。

　　详细条件，凌正阳压根就不想知道，他只明白一点，这条件只要不是太过苛刻，枫林酒楼就算免费，也绝对无法和林记客栈相抗衡。

　　免费都无法和别人抗衡，这种结果，凌正阳光是想想都觉得呼吸困难，这辈子，他还从来没有失败过，更别提败得如此彻底。

　　枫林酒楼免费都拼不过人家，还能有什么力挽狂澜的手段？

　　或许有，但凌正阳明白，自己一定想不出来。能在如此绝境下做到过力挽狂澜的人，大汉国有很多，但酒楼业却只有一个，而这个人，只会是林记客栈的掌柜林东。

　　咬牙死撑，等待奇迹的出现？用二哥凌卫风的方法，不择手段毁灭林记客栈？关门停业，把这躺秋风城之行的噩梦给彻底斩断？

　　这个选择题，是凌正阳头疼欲裂的原因。

　　“三少爷，总楼来信了。”姜有才将信鸽送到凌正阳的面前。

　　凌正阳一怔，总算恢复了少许清醒。这时候，他才明白过来，姜有才手中的信鸽，是用来在城与城之间传递消息的，城内传递消息，靠的都是马匹和伙计。

　　接过信鸽，凌正阳将信筒中的纸条取出，随手一扬。

　　咕咕……

　　信鸽从凌正阳的手中飞了起来，咕咕的叫唤着，显然是提醒凌正阳，自己连着飞了大半天没有停过，肚子饿了。

　　凌正阳却置若罔闻，徐徐打开手中的纸条，目光在上面的内容上一扫，面色顿时骤然大变，骇然站了起来。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　这举动，吓了姜有才一跳，又不敢出声相询，只能紧张等着凌正阳。

　　“不可能，林东怎么会猜到朝廷的事情？”凌正阳一遍又一遍的查看纸条上的内容，眼珠瞪得滚圆，怎么也无法相信这上面的内容。

　　“猜到朝廷的事情？”姜有才迷茫不解。

　　青筋在额头不断跳跃闪动，凌正阳一字一顿道：“傅同山突然上朝，力谏取消监察院和原本制定的商会条列，名士党在朝官员齐齐响应。没有意外的话，名士党所有官吏，一两天内，恐怕都会做出响应。”

　　姜有才怔住了，久久无法理解这句话的意思。

　　傅同山？

　　他现在不是秋风城的知府吗？这段时间一直卧病在家修养，怎么就突然跑到京城去了？

　　“不亏是乾威皇帝，这一手，恐怕得彻底扭转局面了。”

　　凌正阳恨得咬牙切齿，他虽不太理会朝廷纷争，却并非是不闻不问。傅同山突然横插一脚，明显就是乾威皇帝授意的。

　　这也就意味着，乾威皇帝压根就没打算和文武大臣们妥协，早就有了大战一场的准备。

　　一方踌躇满志以为胜券在握，一方明妥协暗蓄力发动雷霆一击。结果，恐怕很难有太大的悬念。

　　文武大臣这次联手，不过是为了利益。真正手握大汉国的人，还是乾威皇帝。以乾威皇帝数十年所展示的手腕，只要还没到头脑糊涂的程度，有名士党这把大刀，加上各种利益许诺，足够把文武大臣的这次联手也斩成粉碎。

　　暗度陈仓，突然祭出已经被打压得不成样子，但磨一磨同样锋利无比的名士党，乾威皇帝，显然还没有老到头脑糊涂的程度。

　　“三少爷，这跟我们有什么关系？”见凌正阳恨得咬牙切齿，姜有才心中疑惑。商会消息，如果没有傅同山，差不多也该结束了，傅同山出现，应该还会延长结束的时间才对。

　　这样一来，反而有利于枫林酒楼的大计划才对。

　　凌正阳缓缓摇头，他知道姜有才的疑惑，却实在提不起力气解释。

　　各方势力联手逼迫乾威皇帝妥协，这事对乾威皇帝而言，绝对是莫大的耻辱。成功了还好办，等于彻底压制住了乾威皇帝。可要是失败，后果不堪设想，尤其是那些参与其中的皇子，胆敢挑战乾威皇帝的权威，就算这时候改弦易辙转向支持取消监察院和重新拟定商会条例，恐怕也难逃被乾威皇帝打压的结局。严重的话，甚至会被乾威皇帝暗中剥去竞争皇位的资格。

　　真要如此的话，枫林酒楼遭受的重创，绝对不可估量。

　　达到枫林酒楼这种程度，早已是当权者的眼中钉，文武大臣眼中的肥肉。想要保证枫林酒楼不倒，甚至还能发展下去，最大的基础，是靠山能够继承皇位。

　　只有靠山继承皇位，凭着拥立之功，再加上枫林酒楼依旧年复一年给这位靠山贡献出大半的收入作为他的私房钱，才能保证枫林酒楼不会遭到灭顶之灾。

　　“对了，如果真的取消监察院，并且修改商会条例。”姜有才忽然道：“那不是和林记客栈的猜测相同，区别只在于细节不一样？这样的话，我们运作林记客栈杜撰朝廷信息，蛊惑民众的罪名，只要林记客栈稍微在上面有些靠山，就能遮掩过去了？”

　　凌正阳缓缓点头。

　　“唉，这林东，运气也太好了一点吧！这种事，他都能猜到。”姜有才一拳重重击打在巴掌上，脸上有些懊恼。

　　“运气？”凌正阳苦笑道：“如果真是靠运气的话，林东当初敢赌这么大？没猜错的话，他应该不止和李健诚交情匪浅，和傅同山的交情也达到让人匪夷所思的地步。要不然，傅同山也不会告诉他如此机密的事情。傅同山现而今是乾威皇帝手上最锋利的一把刀，事后得到的好处，恐怕也是最多的。到时候，不是我们考虑怎么用杜撰朝廷动向去攻击林记客栈，而是林记客栈考虑怎么用杜撰朝廷动向攻击我们枫林酒楼了。以傅同山以后的身份，我们想压也压不住，好在杜撰朝廷动向的只有秋风城，还不到无法解决的程度。”

　　“林记客栈反过来用杜撰朝廷消息攻击我们？”姜有才怔住了，好半晌，忽然大了冷颤，惊恐起来。

　　噗通一声，姜有才跪倒在地，颤声道：“三少爷，您可千万要救我。我在枫林酒楼做了二十多年，没有功劳也有苦劳，三少爷，您一定要救我。”

　　“起来吧！应该还不至于拿你丢出来抵罪。”凌正阳挥手道：“各大枫林酒楼都是正常提供朝廷动向，唯有秋风城枫林酒楼提供假消息，秋风城枫林酒楼掌柜为了打压竞争对手，擅自发布假消息这个理由没有一丝漏洞。可以说，只要没人证明我在秋风城，这事很难伤到整个枫林酒楼的根本。”

　　“可、可……”姜有才本想起来，闻言，又颤颤发抖的匍匐了下去。无法伤到整个枫林酒楼的根本，却不代表无法伤到秋风城的枫林酒楼，林记客栈真要通过傅同山告上去，自己这个掌柜，罪责难逃。

　　“让你起来就起来。”凌正阳揉着疼痛难忍的脑袋，杜撰朝廷动向这事，他并不放在心上，他头疼的是傅同山的出现，对枫林酒楼幕后靠山所造成的打击。

　　姜有才小心爬起，眼巴巴的看着凌正阳，欲言又止。

　　“放心！”凌正阳有些心烦，却不得不解释道：“在我们枫林酒楼面前，林记客栈只是一只巨象脚下的蚂蚁。能够拔掉巨象身上的一根汗毛，确实是件畅快的事情，但后果，林东不会不清楚。他真要这么做，我们枫林酒楼大不了拼着损失几百万两银子，在林记客栈所有分店旁边开一家枫林酒楼，天天免费，足够把林记客栈给压垮。所以，只要林东不傻，绝对不会干这种得不偿失的事情。”

　　“真、真的？”姜有才黯淡下去的心情，瞬时激动起来，眼中带着求证的光芒。

　　“是不是真的，去林记客栈谈谈不就知道了。”凌正阳不耐烦的挥手道：“先去准备马车，等我想明白点事，再去林记客栈。”

　　“我这就去准备马车。”

　　姜有才不迭点头，连忙小跑向院口。

　　凌正阳重重叹了口气，揉着太阳穴重新坐下，拿起桌上的筷子，夹了颗活力牛肉丸塞入嘴中，食不知味的嚼了起来。


第304章 超级火爆

　　马车一路疾奔，与第五家分店的所在地双喜城不断拉近双方的距离。

　　日夜兼程，第八天的上午，滚滚车轮带着数不尽的风尘，终于驶入双喜城的城门。

　　到达林记客栈，一路上有些恍惚，连修炼有时都难以集中精力的林东，挥退刘华和伍光以后，快步进到杂物间。

　　到达秋风城林记客栈，林东查看了一下杂物间外面的情况以后，一把推开房门，而后，快步来到古桓宗弟子们修炼的所在房间。

　　敲开房门，请江震帮忙去喊马春以后，林东吐了口气，沉不下心去房间等马春过来，索性大步来到后院口，等着马春。

　　一刻来钟以后，马春兴冲冲的快步进了院门。

　　“马春！”一旁，林东喊了一嗓子。

　　“掌柜，您到双喜城了？”马春连忙询问道。

　　“到了。”林东迫不及待道：“枫林酒楼什么反应？”

　　马春咧开大嘴，嘿嘿笑了起来，知道林东心急，也不敢故作神秘，解释道：“灵石扇推出的当天，凌正阳就过来了，被我敷衍了回去。抢几天，凌正阳天天都会来一趟林记客栈打听掌柜的消息。这几天，索性住进咱们林记客栈了。”

　　“住进林记客栈了？”林东紧张追问道：“枫林酒楼那边什么动静？”

　　“没什么动静，干耗着。”马春解释道：“一直都是一折，再降也没什么用处。那些叛出我们联盟的大酒楼，前天还有一家关门停业。照我看，用不着等这个夏天过去，一个月内，剩下的六家保管都得关门。不对，应该是七家，还有枫林酒楼。”

　　林东右拳狠狠一挥，上次玉牡丹等人到达林记客栈的时候，枫林酒楼没什么动静，他能从中感觉到凌正阳不甘失败，肯定有什么后手。而这次，同样没什么动静，他却坚信，凌正阳认输了，认得彻彻底底。

　　“灵石扇怎么样？”林东询问道。

　　“才七八天的时间，咱们客栈的酒菜价格提高了两成，而银卡却不降反升，送出去了一千三多张，金卡也送出去了七十六张，钻石卡也有两张。”马春兴奋道：“这还是因为咱们客栈饭桌和包厢不够，要是饭桌和包厢数量够，还能增加。看势头，每天送个百八十张银卡和六七张金卡，最少还得持续五六天的时间。到以后，虽然会降下来，但肯定不会像以前一样，两三天才送一张银卡出去。”

　　林东眼皮一阵跳动，百八十张银卡，等于客栈每天最少也有上万两银子的营业额。以二楼的饭桌数量，一天最多也就支持三百来桌大户食客。

　　以大户们的消费，一桌子菜大部分都是点上一两个灵兽灵材，了不起也就二三两银子，多的也不会过五两，等于一天下来差不多千八百两银子的营业额。

　　一天上万两银子，甚至还只是新增的银卡金卡，而不包括原来有银卡的食客来客栈请宴。

　　毫无疑问，这些营业额的大头，出在三楼的超级大户们身上。只有这些随便一顿饭都有十两银子以上的超级大户，才能给林记客栈贡献出这么多的营业额。

　　别的不说，若是普通大户，银卡的获取条件是最少累积一百两银子的酒菜，以灵石扇的诱惑力，别说一顿饭吃一百两银子然后获赠一台灵石扇，就算没有酒菜，一百两银子买一台灵石扇，相信他们也会毫不犹豫掏银子。

　　可一家大户，一台灵石扇是绝对不够的，不说饭厅大堂需要吊扇，马车需要小号灵石扇，这年头，哪个大户不是三妻四妾儿女成群，光应付这些妻妾儿女，没十台以上想都别想。

　　一台可以花一百两银子，但一口气要十几台甚至几十台，这价钱，对普通大户们而言却贵了一些。就算是有酒菜可吃，也同样有些嫌贵。因此，普通大户想要灵石扇，前几台或许会一桌子菜点个百八十两银子，后面的，只能慢慢积累酒菜价格。

　　超级大户们却不同，万八千两银子对他们而言，比普通大户们眼里的百八十两银子还要不如。他们上门，恐怕只会嫌弃林记客栈的酒菜太便宜了。一桌不弄个三五台灵石扇，绝对不会罢休，要不然，也不会才七八天的时间就积累出七十多张金卡和两张钻石卡了。

　　金卡的酒菜累积数额可是高达千两，钻石卡更是达到万两。

　　两张钻石卡，等于有个两个超级大户在七八天里，点了万两以上的酒菜。这两位，少说也占了林记客栈一天的营业额。

　　要是天天有这营业额，林记客栈想不发财，够难的。

　　当然，时间一长，灵石扇的需求也会慢慢饱和，哪家有灵石扇损坏才会想到用银卡来兑换，营业额也会因此急剧下降，若林记客栈的硬实力，也就是酒菜水平不够，相信用不着三五个月就会门可罗雀。

　　好在林记客栈的硬实力不俗，加上弄垮了枫林酒楼，林东相信，凭借灵石扇带来的三五个月优势，足够用酒菜和客栈气氛牢牢抓住大部分的超级大户和大户食客。

　　“上次让你找的王婶找到没有？”林东不由想起那位把灵石扇当成晒腊肉工具的菜篮大婶，林记客栈能彻底击垮枫林酒楼，并在秋风城建立无可撼动的地位，硬实力是基础，灵石扇和拥有储物功能的贵宾卡同样功不可没，没有这两样，仅靠硬实力，少说也得奋斗个十年八载才能真正做到在秋风城无敌。

　　灵石扇和贵宾卡，都是彭巧研究出来的。对林东而言，给她找个助手乃至弄个研究团队出来，和找顶级大厨和培养护卫队一样极为重要。

　　“找到了，别说……”马春啧啧道：“这位王婶还真是能人，比平常磨豆腐更快的石磨，挖耳朵的勺子，比用剪刀剪指甲方便的小、小……说不清什么东西，她家一大堆小玩意，都是她一个人琢磨出来的。我一样一样和刘华研究过，真要大量制造出来的话，都能卖个好价钱。”

　　林东乐了，什么叫眼光，这就叫眼光！自己还真发掘出一个发明家了，虽然只是小玩意，但这也证明了自己当日的猜测，这位菜篮大婶，确实有能力在彭巧遇到瓶颈的时候提出让彭巧灵光一闪的建议。

　　如果能解决被人仿制和大批量生产的问题，甚至还能专门给菜篮大婶建个厂子出来。

　　盘算了片刻，林东询问道：“这些小玩意，能不能大量生产制作。”

　　“当然可以。”马春重重点头：“王婶制作的时候虽然耗费了不小的力气，但这些小玩意大部分都可以用铁来制作，咱们可以制造模具，只要铁矿石管够，保证一天出它几千几万件。”

　　“成本怎么样？”林东追问道：“比如说这个比用剪刀剪指甲方便的小玩意，成本会不会高过一把剪刀？”

　　马春沉吟道：“王婶制作的，除了两片小铁片以外，其它部位都是用木头雕成的，材料虽然不值钱，但光工钱少说也得二三百文。如果用模具，全部换成铁的话，材料和工钱加起来，估计有一文钱足够。”

　　两片小铁片？林东一咧嘴，他有预感，这个马春叫不出名的小玩意，很可能就是指甲剪。一文钱的成本，比起以前的世界，应该高了点，但在这个世界，只要比剪刀便宜，就不缺吸引力。

　　至于仿照的问题，这种小东西没有太大的技术可言，不可能像贵宾卡和一样灵石扇一样保证垄断。想要有竞争力，只能薄利多销和不断改进质量。

　　仔细考虑了片刻，林东决定道：“把王婶这些自己制作出来的东西整理出来，分出可以大量生产，且价格能让人接受的。然后再把这些东西分一分，分成家家户户或者每个人都需要，比如这种剪指甲比剪刀更方便更好的小玩意。再来就是不是家家户户都需要的，比如磨豆腐的石磨，整理出来以后，找铁匠研究一下成本和有没有改进的地方，然后给个单子给我。”

　　“嗯！”马春重重点头。

　　“再来……”林东询问道：“王婶的工钱多少？”

　　“五两银子一个月。”马春开口道。

　　林东差点吐血：“五两银子一个月雇个发明家，你够狠的？”

　　“发明家？”马春丈二和尚摸不着头脑。

　　“一百两银子一个月。”林东毫不犹豫道：“外加这些小玩意以后大量生产所得收益的百分之一干股，以后如果做得好，工钱和干股还能增加。”

　　“这么多？”马春嗫嗫道：“五两银子一个月，已经抵得上她家豆腐铺两个月的收入了。”

　　“她家豆腐铺每月赚多少银子是她家的事，我只算她能给我赚多少银子。想要马儿跑得快，当然得多喂草料。”林东解释道：“咱们不只要一个王婶，还要更多的王婶，光靠路上碰到，十年八年也不一定碰到一个。只有舍得花银子给工钱，有能力的人才会自己找上门。”

　　马春还是有些无法理解五两银子一个月就能搞定何必再多加那么多银子，却不知道该怎么反驳。

　　“再来，银子多了，估计王婶和王婶的家人会有别的想法。”林东吩咐道：“写份雇佣合约，年限最好来个五六十年，另外，该打压的也得打压，别让她们飘飘然，以为才百分之一的干股，我们占了天的便宜。”

　　马春重重点头，这话他能理解，给多了银子和好处，反倒容易让人胃口增加。

　　“行了，把三少爷请过来。”

　　林东挥了挥手，大步行向石桌，只要解决了枫林酒楼，林记客栈独霸秋风城的日子，也就不远了。


第305章 秋风城再无敌手

　　林记客栈住宿楼的客房里，得到林东已经回来的消息，凌正阳有些如释重负的吐了口气，这些天，他可谓度日如年。

　　输了，输得彻彻底底。

　　这事，让凌正阳难以接受。

　　兴冲冲跑来秋风城，原因在于凌正阳认为总算遇到个值得自己花费点心思的对手了。可结果却是自己一败涂地，甚至还应该调转过来，自己在人家眼里，恐怕才仅仅是个值得花费点心思的对手。

　　凌正阳一直认为自己已经把林东看得很高很重，事实却是仍旧不够。

　　十三岁参与枫林酒楼的经营以来，凌正阳从未输过，曾经，他也没想过能一直赢下去。偶尔遇上老狐狸输上一两回，他完全可以接受。

　　然而，这回输的却是个同龄人，而且还输到连免费也难以翻身的程度，这让凌正阳无法接受。

　　更让他无法接受的是，都输到这份上了，想悄声无息灰溜溜的离开居然都不行。

　　整了整衣襟，确定身上的长衫非常平整以后，跟马春打了声招呼，在房内洗了把脸，凌正阳这才深深吸了口气，毅然打开房门，看向门口的马春。

　　马春笑了笑，做请势道：“三少爷请！”

　　“有劳马管事了。”凌正阳淡淡道。

　　马春咧嘴一笑，引着凌正阳踱步下楼。

　　后院中，林东品着鸿运茶，架着二郎腿，乐悠悠中带着些许紧张。

　　在灵石扇推出的时候，凌正阳想要拖住食客，唯一的办法只有先用免费来抵挡几天，然后再想对策。

　　现而今，灵石扇已经推出七八天了，枫林酒楼再想办法，恐怕也已经晚了，就算是免费，应该也再难以撼动灵石扇的滚滚热浪。加上凌正阳这几天一直住在林记客栈，打算认输几乎没有任何悬念。

　　可世事无绝对，哪怕是太阳从东边升起这种事，只要还没升起来，就永远也无法百分百确保它不会从西边升起来。

　　林东唯一担心的，就是莫名其妙又突生变故。

　　见马春带着凌正阳从院口出现，林东尽量让自己的心情平缓下来以后，站起迎向二人。

　　双方不足五米，二人几乎是同时抱拳，凌正阳略显苦楚的声音率先而出：“林掌柜，盼了七八天，总算把你盼回来了。”

　　林东本想夸夸凌正阳精神奕奕风度翩翩作为开场白的，闻言，笑道：“我要是早知道三少爷想见我，我保证，哪怕外面在下金元宝，打死我也不会出门。”

　　凌正阳无奈一笑，这话他能听出林东并没什么讽刺的意思，可他就是情不自禁联想到林东胜利者的身份。凌正阳相信，换成自己是胜利者，如果林东亲自上门求和，自己肯定也能做到外面下金元宝也绝不出门。

　　见凌正阳这神情，林东搞不清是不是自己说错什么话了，也不好多说，只得伸手道：“三少爷，请！”

　　“林掌柜请！”凌正阳忙客套了一句。

　　三人来到石桌，马春立即给凌正阳倒上一杯茶，再给林东也续满以后，这才徐徐坐下。

　　凌正阳轻抿了口茶水，赞了一句好茶以后，询问道：“林掌柜，应该知道我这次的来意吧？”

　　林东也不矫情，点头道：“没猜错的话，三少爷应该是来找我和解的。”

　　“不错！”凌正阳苦笑拿起茶杯，开口道：“林掌柜好手段，来时，我还口出狂言两个月就回京城。结果，林掌柜不但让我两个月没回京城，甚至还让我输得连回京城的盘缠都没有，也不知道卖了枫林酒楼能不能凑齐……”

　　林东心中一动，这话的意思，听着怎么像是打算把枫林酒楼送给自己换点所谓的盘缠？

　　可问题是，凌正阳干嘛要这么做？林记客栈是把枫林酒楼逼得走投无路了，可再怎么样，枫林酒楼关门歇业就是了，空个一年半载，有机会东山再起就重新开张，没机会东山再起就卖掉。犯不着现在转手绝了后路，更犯不着把枫林酒楼卖给敌人。这事若传出去，不亚于枫林酒楼向林记客栈臣服。

　　输就输了，怎么也不至于破罐子破摔，索性再送敌人一份大礼才对。总不至于，凌正阳真缺盘缠回京吧？

　　想不透，林东不由看向一旁的马春。

　　凌正阳话音一落，马春同样凝眉，有些无法理解他这话的意思。见林东看过来，不由心中一动。

　　“我们客栈用来传递消息的灵鸟最近受了点伤，京城方面的消息，已经有好几天没有传过来了。不知道三少爷方不方便告知一下商会的情况？”

　　凌正阳幽幽叹了口气，二人的反应，让他一阵气馁。

　　林东已的厉害已经毋庸置疑，机智方面，却还是输这位马管事一筹。林记客栈迄今应该也没多少个年头，想不到，竟能请到如此智慧超群的管事。

　　林东二人面面相觑，心中齐齐升起一个古怪的念头，这位三少爷，居然是个多愁善感的人。

　　没办法，林东也不好打断，只能慢慢等着了。

　　终于，凌正阳发现自己的失态，歉然一笑，开口道：“不瞒林掌柜和马管事，早在八天前，我就已经得到消息。商会进展突生变故，傅太师竟在朝堂出现，并力谏取消监察院和更改商会条例，名士党群起响应。就在前天，外闲党也开始支持傅太师的进谏……没有意外的话，风向要来个大转弯了。林掌柜好本事，能和傅太师交情匪浅，可喜可贺。”

　　林东与马春互视一眼，从对方眼中，都看出了狂喜之色。

　　在结果，早在傅同山突然消失，且被天威阁介入压制消息之时，林东就猜到了这个结果。但朝廷的事，不是一个小屁民能猜透的，只有真正得到证实，心才算安稳落下。

　　林东心念一转，已经明白凌正阳为什么开口就送份大礼给自己了。明显就是误以为自己能猜到这个结果，是因为和傅同山交情极深，从傅同山口中得到的消息。

　　不送份大礼，若自己通过傅同山把枫林酒楼告上去，对整个枫林酒楼或许不会有什么实质性的打击，但足以至秋风城枫林酒楼的掌柜伙计和大厨于死地。

　　一口气斩掉二三十人，如果加上家眷的话，甚至牵连过百。

　　拿手下来顶罪，枫林酒楼其它分店的掌柜大厨，可就得人心惶惶了。

　　想明白，林东乐了。原本，他只是盘算着枫林酒楼杜撰的消息更荒唐，想要压下来，得顺便也把林记客栈杜撰商会消息的事情也给压下来。没想到，凌正阳居然会误以为自己和傅同山有极深的交情，这是天上掉馅饼的一件大好事啊！

　　有好处，林东自然不会傻到澄清自己和傅同山的关系。

　　摸了摸下巴，林东拿起茶杯，小抿了一口，轻描淡写道：“三少爷打算用枫林酒楼筹多少银子？”

　　“一千两！”凌正阳不假思索道：“有一千两，足够我们回京城了。”

　　林东和马春忍不住笑了，不是嘲讽，而是被凌正阳有些正气凛然的神情给逗得忍不住笑了。

　　凌正阳的脸庞，霎时涨红起来。

　　“十万两银子吧！”林东沉吟片刻，开口道：“当然，前提是枫林酒楼原封不动，各种家具装饰一样也不少。”

　　“十万两？”

　　凌正阳愣住了，马春则有些急了，想开口，却又怕林东还有别的什么想法。

　　人家一千两就卖，掌柜开口就给十万两，应该还有其它目的才对。以掌柜的个性，断然不会心慈手软讲什么公平。

　　林东徐徐点头，马春猜得没错，他确实还有其它目的。

　　凌正阳搞出一场商会消息，又仗势打压价格，林东确实恨得咬牙切齿，也下定不弄垮枫林酒楼绝不罢休的决心。但凌正阳在情形急转而下，十几年的名声毁于一旦也从没用过官方和势力甚至下黑手来反击，可以说，凌正阳这人是当之无愧的正直商人。

　　花十万两银子送个面子给凌正阳，林东相信，将来的回报一定不止十万两银子。

　　“为什么？”凌正阳不解道。

　　“枫林酒楼，最大的优势在于它的关系网，不管是官方还是势力，放眼整个大汉国，恐怕都很难找出几家能和枫林酒楼相抗衡的商户。”林东漫不经心道：“三少爷不屑于用这种手段，我林东身为赢家，趁火打劫在我眼里是天经地义的事情，但同样也不屑于做要挟勒索这种事。以枫林酒楼的价值，光是各种古玩字画等装饰品和地皮，相信就能值二十万两银子，再加上买下枫林酒楼所带来的名声，十万两银子买下来，已经能算得上趁火打劫了。”

　　凌正阳默然，一眨不眨的看着泰然处之的林东，心中，竟隐隐升起股知己的感觉。

　　商人，是商也是人，逐利不能忘，做人同样也不能忘。

　　凌正阳并非没有遇到过有着和自己相同信念的人，却是在今天才遇到，第一个和他有着相同信念的同龄人。

　　这一刻，凌正阳忽然觉得，这趟秋风城之行，并非不值得。

　　深吸了口气，凌正阳沉声道：“林兄，听说你们林记客栈新推出的红酒堪比玉露，不知道林掌柜愿不愿意和我这个手下败将喝上几杯？”

　　“别叫林兄，还是林掌柜比较好听。”林东笑着看向凌正阳，他只想在凌正阳的心里留下个模糊的影子，却并不想凌正阳真把他当成知己好友，更别说真和凌正阳交什么朋友。

　　否则的话，林东相信，自己将来一定会心软。

　　他虽不是个正直的商人，却也有自己的底线，绝对不会为了利益对朋友下狠手。

　　凌正阳苦笑，堂堂枫林酒楼三少爷，居然也有交不到的朋友。算起来，这还是第二次用热脸去贴人家冷屁股。

　　“马春，写份转让合约过来。”林东吩咐了一声马春，等到马春起身之后，看向凌正阳，开口道：“三少爷，今天就把转让枫林酒楼地契的事给办了怎么样？”

　　凌正阳无奈点头，迟疑了一下，询问道：“林掌柜，你们林记客栈的灵石扇和贵宾卡的制作方法，不知道有没有兴趣卖给我们枫林酒楼？价钱方面，绝对不会让林掌柜失望。”

　　“没兴趣。”林东毫不犹豫的拒绝了。

　　凌正阳微微蹙眉，直直看向林东，眼中恢复少许的锐利：“林掌柜如果认为灵石扇和贵宾卡，再加上两道招牌菜，就能和枫林酒楼一样分店开遍大汉国，恐怕有些太高估林记客栈的实力了。”

　　林东淡淡道：“试试看吧！”

　　“我二哥的作风……相信林掌柜应该有所耳闻。”凌正阳整理了一下思路，徐徐道：“我这趟败得这么惨，相信他一定会开始关注林记客栈，要是知道林掌柜的最终目标和林记客栈的神奇之处，恐怕，他也会和我一样忍不住跑一趟。”

　　“是吗？”林东笑问道。

　　凌正阳郑重点头，盘算片刻，开口道：“如果林掌柜能偏安秋风府，我可以暂时压下林记客栈的灵石扇和贵宾卡，以及……林掌柜的野心。”

　　“那就多谢三少爷的好意了。”林东淡然自然道：“其实，也无所谓。”

　　“无所谓？”凌正阳愕然道：“林掌柜没有听过我二哥？”

　　“枫林酒楼现任掌舵人，心机深沉手段狠辣……”林东笑道：“可你三少爷也不差，不一样在秋风城折戟沉沙？兵来将挡水来土掩就是了，二少爷、三少爷，在我眼里都差不多，再来一个也无妨。”

　　凌正阳霎时涨红了脸，有羞愧，有不服。

　　“我二哥的手段，绝对不是我能相提并论的。在他眼里，永远都是利益至上，要是知道灵石扇和贵宾卡以及林掌柜的野心，相信他一定会把林记客栈当成枫林酒楼最大的威胁，到时候，更会无所不用其极。再加上我二哥的才智远高于我，他如果来了，林记客栈绝对不会撑过一个月。”

　　林东轻哦了一声，并未多做解释。在他看来，林记客栈早晚都得面对凌卫风，虽然晚一点，林记客栈也能多增强一分实力，但提前面对，林记客栈也并非没有一战之力。

　　凌卫风若只是阴险一点也就罢了，真要敢对林记客栈动武，林东也绝不会束手待毙，大不了，让凌卫风躺着回京城。

　　见林东这态度，凌正阳有些气结。这人，也太狂妄了一些。

　　谈话有些僵住，林东也没打算去没事找话题扯淡，自顾喝着鸿运茶，悠然自得。对面，凌正阳欲言又止、欲言又止……可嘴巴张了半天，也始终没有说出半个字。每每看到林东满不在乎的神情，到嘴的不服就自动咽回了肚子。

　　无奈，人家也并非没有狂妄的资本。真要说狂妄，自己才是最狂妄的，两个月击败林记客栈然后回京，当初说这话时，是何等的意气风发。

　　可现在，只要想想这话，凌正阳便恨不得找个地洞钻进去。当初的豪言壮语，现而今，不过是一句狂妄自大的笑话而已。

　　自己，压根就没有说林东狂妄的资格。

　　沉默尴尬的气氛，随着马春的到来，总算结束。

　　对于马春递过来的合约，凌正阳无心细看，只是扫了眼，便签字画押。

　　林东朝马春使了个眼色，马春笑着将顺道准备好的十万两银票拿出，放到凌正阳的身前：“三少爷，还不到午时，咱们索性去一趟府衙把文书签下来怎么样？”

　　凌正阳点头，目光缓缓移向林东。

　　转让地契的文书，卖方一定得亲自到场签字画押，买方却并不一定非要亲自到场，有空去摁个手印也无妨。林记客栈到府衙有不少的路程，林东自然不想浪费，笑着起身，拱了拱手，一脸歉意道：“三少爷，我还有点急事要办，恐怕无法一起跟着去府衙，你看……”

　　“无妨！”凌正阳松了口气，起身拱手道：“林掌柜处理急事要紧，地契文书的时，有马管事在场就够了。”

　　林东点头，开口道：“既然如此，三少爷，恕不远送。”

　　“林掌柜，后会有期！”

　　凌正阳转身，在马春的恭请下，大步迈向院门。

　　由始至终，二人都没提及当日林东曾说过会送凌正阳出城这句话。

　　在林东眼里，胜利已经到手，凌正阳也算个值得尊重的对手，犯不着把人家踩到脚底下以后还吐上一口唾沫。

　　在凌正阳眼里，伤口已经够大了，林东能手下留情，自己又何必在自己的伤口上洒一把盐。

　　目送着凌正阳跟在马春身侧大步离开，直到那有些落寞的背影完全消失在院口，林东紧捏的右拳，狠狠挥舞了几下。心底深处，那一直压抑的兴奋与狂喜，终于如火山爆发般涌出，令他整个脸庞，都覆盖着一层浓浓的激动与喜悦。

　　他坚信，从这一刻开始，秋风城的酒楼业，已经属于林记客栈的天下了。

　　等到把枫林酒楼另外六家盟友给压垮，把灵石扇从几家盟友身上收回，放眼秋风城，将再无任何一家大酒楼有资格和林记客栈抢夺普通大户。

　　就算是超级大户，等到玉牡丹带来的那批大厨的厨艺再升上一两级以后，林记客栈的优势同样无可撼动。

　　到时候，各大酒楼也只有靠着地域和尝鲜这两个优势，跟在林记客栈后面分上一点汤汤水水。

　　从西兰城到秋风城，林记客栈，终于又迈过了一座大山。


第306章 厚礼

　　给马春留了张纸条，交代他有关枫林酒楼败退和商会消息的事情以后，林东通过杂物间重回双喜城。

　　马车继续前进，朝着第六家分店的所在地青峰城挺进。

　　七天后，马车到达青峰城，敲开客栈大门之后，林东立即通过杂物间赶回秋风城。

　　等马春被江震喊回后院，林东一口气听到的好消息特别多，凌正阳已经离开，枫林酒楼被林记客栈低价买下的消息已经在各大酒楼当中传开，当天便有一家大酒楼宣布关门歇业。这几天，断断续续又有两家大酒楼在商会消息与灵石扇、枫林酒楼败退这三重打压下选择了关门歇业。

　　原本叛出林记客栈联盟的七家大酒楼，至此已然只剩三家还在苦苦支撑，如果商会消息秘而不发还能拖上半个月，这三家，也是必倒无疑。

　　除了这两个大好消息意外，略逊几分的好消息也不少。林东从宁吉宗和兴礼宗藏宝阁弄到的世俗宝物，价值已经估测出来，若慢慢出手，足有三百多万两银子，比林东的预期要高上一筹。

　　再来就是王婶制作的小玩意已经统计出来，共有二十三种之多，其中能够批量生产，成本值得推广的有十五种。唯一可惜只是，这十五种当中，只有指甲剪是属于每家每户都需要，而且，指甲剪成本太低，不适合用作客栈的赠品。

　　当然，若不把客栈考虑进来，这十五种小玩意的价值还是不低的。像涂上点特殊植物液体以后拥有极强粘性的胶布、铁丝下面吊根木头制作而成的小衣架，用废弃铁丝扭成的回形针……这些东西，虽然成本低，但推广开以后，消耗量却不小。如果大批量生产出来，不但惠民，而且未必不是一样生财工具。

　　更重要的是，看着统计出来的单子，林东更坚定了建个研究团队出来的念头。因为他的脑袋里，同样也有不少说难不难说易不易的小玩意。

　　火柴、机械表、自行车、水泥、温度计、旱冰鞋、铅笔……

　　这些东西，其实用不着太多的高科技，林东以前也不是没有想过把它们研究出来。可火柴，他只知道需要磷还是什么东西，机械表好像是齿轮加发条组合成的，自行车只知道要链条和两个轮子……这些东西，知道大概的方向，真要钻研，林东虽不觉得自己有什么发明创造的天分，却也自信有个一两年就能研究出一样。

　　可他没那么多一两年的时间来浪费，发财的同时顺手造福一下万民，这个伟大的念头不得不放弃。

　　而今身价大有长进，手上又有一批铁匠，如果真能弄出个研究团队，把这些构想提出来让研究团队负责，完全不用担心会浪费自己时间。

　　研究团队的事情需要慢慢来，成员的天分和忠诚都是不小的难题，但这并不妨碍先弄个工厂出来。就凭王婶这些小发明，已经足够保证工厂的盈利了。

　　当场，林东便批了十万两银子让马春筹备建厂的事情。

　　客栈的事情忙完，该交代的也已经交代，林东却并未赶回青峰城，而是径直去了住宿楼。

　　上到二楼，林东敲了敲一间甲字房的房门。

　　“谁呀？”房内传来一声清脆的问话。

　　“游姑娘，是我。”林东回道。

　　“林大哥？”

　　饶是身在门外，林东也能听出游琴香声音中的惊喜。

　　本以为马上就会开门，结果，林东一等就是大半刻钟，房门这才吱嘎一声响，一身蓝色罗裙，俏脸略显红润的游琴香站在门口。

　　见游琴香神情带着羞涩，不知道怎么开口，林东笑道：“游姑娘，听马春说，你等我好几天了？”

　　游琴香俏脸愈发红润起来，有些慌乱道：“林大哥，里面坐。”

　　林东点头，在游琴香侧身让开之后，一脚踏进房内。

　　干爽整洁，被褥齐整，淡淡的清香在房间里萦绕。

　　刚在桌旁坐下，游琴香便拿出一柄橙色剑鞘的灵剑小心放到桌上，解释道：“我自己打造了一柄灵剑，只是三阶灵器，希望林大哥不会嫌弃。”

　　“送我的？”林东有些错愕。

　　游琴香皓首低下，咬着下唇点头道：“林大哥忘了，我上次答应送你一件灵器的。”

　　“哦，对对……”

　　见游琴香这态度，林东哪还敢说不记得。

　　“那林大哥看看喜不喜欢。”游琴香面露喜色，兴奋道：“剑鞘和剑身都是橙色，看起来，和林大哥一样豪迈大气。剑穗是紫色，显得沉稳贵气一些。”

　　林东拿起桌上的灵剑，看了眼剑柄下方的剑穗，嘴巴微微一咧，抓起剑柄，缓缓抽出。

　　锐利的剑气，随着剑身抽出，徐徐而开。

　　抬头看了眼游琴香期冀的目光，林东再度低头，前后左右看了一遍剑身以后，赞声道：“好剑！”

　　“林大哥喜欢？”游琴香连忙求证。

　　“喜欢，谢游姑娘厚赠了。”

　　林东笑着点头，说实话，手里有如意凳，他现而今已经看不上任何灵器了。就算是云岚上回捎信去天剑宗时提及过带一把高阶灵剑过来，真要送到，他也不一定有什么兴趣。

　　可人家亲手打造的，说看不上眼，实在有些过分。

　　“林大哥喜欢就好。”游琴香松了口气，郑重道：“林大哥放心，我一定好好提升炼器等阶，到时候就可以送林大哥高阶灵剑了。”

　　林东笑容一僵，尽管他不怎么信任自己的魅力，可游琴香这话，加上在兴礼宗的热情，还是让他忍不住有些怀疑游琴香是不是看上自己了。

　　游琴香压根就不敢去看林东的脸庞，自然没有发觉他的异状，低着头，瞅着脚尖，有些无法忍耐令人窒息沉默的她，询问道：“林大哥，你喜不喜欢穿铠甲？”

　　“铠甲？”林东丈二和尚摸不着头脑。

　　“我们兴礼宗有几片上等的火焰羽，可以炼制成五阶火焰铠甲，如果林大哥喜欢的话……”游琴香的声音逐渐细若蚊吟起来：“我帮林大哥量一下尺寸。”

　　“五阶铠甲？这也太贵重了一点，在兴礼宗也算得上重宝，我看还是算了吧？”林东连连摇头，兴礼宗虽然是炼器宗门，但五阶灵器却绝对屈指可数，若是游北德送过来当谢礼，收了也就收了。

　　游琴香……林东好感不小，已经黑了兴礼宗藏宝阁的世俗宝物，再收厚礼，有些不好意思。

　　游琴香以为林东是担心兴礼宗上下不满，连忙解释道：“林大哥放心，这火焰羽是父亲和长老们对我这次功劳的奖励，和兴礼宗没关系。”

　　“这……”林东确实对这什么火焰铠甲有点意思，金甲蛇七寸处的蛇皮可以炼制成高阶皮甲，他相信，皮甲出来以后，云岚一定会送给自己。若自己有一件五阶铠甲的话，就有理由把皮甲让给云岚了。

　　可听完游琴香的话，他愈发有些不好意思收了，黑兴礼宗的宝贝，林东心安理得，大家没什么交情，游北德貌似还有些势利，不黑白不黑。游琴香却完全不同，在兴礼宗时的热情，再加一把亲手打造的三阶灵剑，林东都在想着怎么回礼，哪还能再收厚礼。

　　“林大哥，我、我……”游琴香有些急了，却不知道该怎么说服林东。

　　眼看游琴香脸庞涨红，急促紧张，林东心中不忍，一咬牙，大不了，晚点送游琴香几颗青蓝果和万红果做回礼。

　　想明白，林东开口道：“游姑娘一番好意，林东多谢了。”

　　“林大哥愿意收了？”游琴香大喜过望。

　　林东笑着点头。

　　游琴香粉拳紧捏，若非还有些克制力，差点便激动得挥动起来。

　　“林大哥放心，只要一年的时间，我保证可以炼制好火焰铠甲。”

　　“要一年的时间？”林东愣住了，云岚虽然不是炼器师，但让天剑宗找个高阶炼器师却不难。有一年的时间，差不多已经可以来回一趟了，别赶不上才好。

　　游琴香嗫嗫道：“我现在才三阶炼器师。”

　　林东哭笑不得，想问问干嘛不让游北德帮忙炼制，将游琴香的神情，到嘴的话又咽了回去，只得询问道：“想成为五阶炼器师，不说炼器水平得大幅提升，实力最低要求也得是心神期六重，游姑娘有把握一年内连升两个境界？”

　　游琴香重重点头，解释道：“我们兴礼宗有一处名为天地洞的宝地，这惊鸿洞全由珍稀矿石惊鸿石构成，只要能忍耐住惊鸿石的吸扯力，在里面修炼话，不亚于服用高阶灵材，前期可以一日千里。我算过，有大半年的时间，就足以让我从心神期四重提升到心神期六重。小半年的时间，肯定能提升到五阶炼器师。”

　　林东哑然，他现在，有七成把握，游琴香是真看上自己了。

　　惊鸿洞既然有这种效果，在大宗门恐怕也算个宝地，在兴礼宗，肯定属于只有宗门长老以上级别的人物才能知道的秘密。

　　如果真的只是想报牵线搭桥联系古桓宗拯救兴礼宗的恩情，那也不至于信任自己到这种程度。

　　游琴香的天赋虽然极高，但想从心神期四重初期达到心神期六重，少说也得六七年的时间。在这惊鸿洞只要大半年的时间，等于修炼速度加快了十几倍。惊鸿洞的价值可见一斑，足以让九成九的人起异心了。别的不说，林东就起异心了。有游琴香这层关系，他虽不至于干什么杀人夺宝的事情，却已经打定主意，有空一定得偷偷去这惊鸿洞瞧瞧。

　　更何况，林东能从游琴香的话中判断出，这惊鸿洞不是那么好进的，所谓的吸扯力，恐怕没几个人能忍受，更别说一呆就是大半年。要不然，游琴香现在的实力也不止是心神期四重了，而兴礼宗，更不至于差点被灭宗。完全可以凭借这惊鸿洞，把兴礼宗发展成大宗门。

　　真要是报恩相送一件五阶铠甲，何必有现成的不用，非得自己累死累活受天大的罪亲手炼制。

　　见林东神情恍惚，游琴香找不到话题，急促紧张再度袭遍全身，坐立不安，实在难以忍受之时，只得小声开口道：“林大哥，没事的话，那我回兴礼宗了？”

　　“啊？”林东挠了挠头，歉然一笑，起身道：“游姑娘其实用不着去什么惊鸿洞修炼，稍等片刻，我拿点东西过来。”

　　游琴香疑惑不解，刚想询问，林东已然转身。

　　一路回到后院，让江震帮忙把马春重新喊回来，林东找他要了些新采摘没几天的万红果与青蓝果以后，再度回到住宿楼。

　　将五对青蓝果拿出放到桌上，再将装有两颗万红果的万红树木盒拿出放在一起，林东指着青蓝果解释道：“这叫青蓝果，属于五阶灵材，两种颜色同时服用的话，药效堪比九阶灵材，五对差不多已经是药效的极限了，足以让你提升两个小境界。盒子里面的是万红果，七阶灵材，药效应该不用我多解释吧？”

　　“万红果？提升两个境界？”游琴香愕然看着桌上的青蓝果与木盒，有些无法相信自己的耳朵。

　　万红果，游琴香在古籍上看过，能膨胀丹田，属于辅助修炼的灵材，虽是七阶，但因为是辅助修炼的灵材，价值不输于八阶灵材。

　　青蓝果，她没听说过。真能提升两个境界，确实不输于九阶灵材，但这怎么可能？

　　九阶灵材，就算是大宗门也不多见，更别说是辅助修炼的九阶灵材了，其价值，足以让大宗门疯狂。就算是万红果，也绝无一个客栈掌柜能拿出来的可能。

　　“青蓝果采摘之后只能保存七天左右的时间，所以需要尽快服用。”林东并未在意游琴香的惊愕，继续道：“好在青蓝果一起服用也无妨，三五天内，你只要抽空一起吃下去就行了。万红果好一些，用万红树制作的木盒保存，完全能留几年甚至几十年，你可以留在即将突破的时候服用。”

　　“林、林大哥……”游琴香难以置信道：“这些灵果，真的能提升两个境界？”

　　“吃完以后，你就相信了。”林东笑道：“游姑娘该不会怀疑我有什么阴谋吧？”

　　游琴香吓了一跳，连忙解释道：“林大哥的话，我怎么能不信。就是见到这么贵重的灵材，有些被吓住了，我现在就吃。”

　　似乎是为了证明自己深信不疑，游琴香飞快拿起一颗青色的青蓝果塞入嘴中。

　　“需要同时服用才能达到最大的药效，还有蓝色的青蓝果。”林东忍不住提醒道。

　　“嗯！”

　　游琴香忙又拿起蓝色的青蓝果，毫不犹豫的将其塞入嘴中。末了，记起自己现在的吃相应该有些难看，涨红着脸背过身去。

　　等到游琴香吃完青蓝果，调整好心情转过身来，林东笑道：“游姑娘试试修炼几周天。”

　　游琴香点头，似乎想起什么，本恢复白皙的脸庞，刷的一下又涨红起来。

　　林东一怔，尴尬一笑：“游姑娘修炼完以后通知我一声。”

　　没等游琴香点头，林东便转身快步走出房间，顺手将房门给关上。

　　在门外等了小半个时辰，林东正想着游琴香看上了自己哪点，房门吱嘎而开，游琴香满脸歉意走了出来：“林大哥，我一时入迷，忘了你还等着。”

　　“没关系！”林东摇头道：“这青蓝果的药效，我没说错吧？”

　　游琴香忍不住看了眼桌上的青蓝果和木盒，有些说不出话来。

　　本以为三阶灵剑对世俗武者而言，已经算份不错的礼物，五阶铠甲更是能让林东爱不释手。却没想，人家一出手就是能提升两个境界的青蓝果和七阶万红果。

　　光是两颗万红果的价值，五阶铠甲便连个零头也不值，更别说是堪比九阶灵材的青蓝果了，而且一拿就是五对。

　　说实话，游琴香宁愿林东没有拿出这些东西。提升两个境界对她而言，绝对是这辈子最大的惊喜。可同样，对游琴香来说，自己满腔热情筹备的礼物在林东眼里一文不值，也让她尝到了这辈子最大的低落与气馁。

　　笑了笑，林东开口道：“游姑娘，云岚还在等我一起逛街，没什么事的话，我就先回去了？”

　　游琴香神情一黯，逛街？和那位让人忍不住自惭形秽的云姑娘？

　　“游姑娘？你没事吧？云岚，应该也等急了……”

　　见游琴香面如白纸，林东虽有不忍，还是硬着心肠又来了一句。没办法，云岚是个醋坛子。

　　游琴香为人不错，长得也漂亮，真要能娶回家，林东自问心中真正喜欢的是云岚，却很难保证自己会一口拒绝。三妻四妾，这是九成九以上男人的梦想，林东也是俗人一个。

　　但前提是云岚会同意，林东百分百敢肯定，就云岚的醋劲，别说现在，就算是已经把云岚娶回家，自己真要再来个三妻四妾，保管也会把自己给休了。

　　可以说，三妻四妾这个梦想，除非云岚转性，否则基本上不靠谱。

　　既然不靠谱，自然得绝了游琴香的念头，犯不着祸害一个自己有好感的女孩。

　　“林大哥既然要陪云姑娘，那、那去吧……”游琴香魂不守舍道。

　　“行，我先走了，游姑娘需要什么，可以找马春。”

　　林东招呼了一声，故作没有瞧见游琴香难看的脸色，扭头便走。


第307章 头疼的商会

　　在后院干等了半个多时辰，马春跑过来回报，游琴香已经走了。

　　林东不敢耽搁，立即找还留守在秋风城的几位古桓宗长老帮忙偷偷跟着护送，忙完，才重重松了口气。

　　见这情形，马春舔了舔嘴唇，忍不住小心试探道：“掌柜，游姑娘的脸色，好像不太好……”

　　“青峰城的分店，都安排好了？”林东反问道。

　　“都安排好了。”马春连忙点头。

　　“建厂的事情，都安排好了。”林东斜睨着马春道。

　　“都、都安排好了。”马春发现情况有些不对，心中已然明白，自己的好奇心有些过头了。

　　林东淡淡道：“赶在商会消息结束以前，让另外几家大酒楼关门歇业的事，都安排好了？”

　　“掌柜，我知道错了……”马春欲哭无泪，他相信，再说安排好了，掌柜立马又会提及卖价值三百多万两银子宝物的事，然后是宣传林记客栈的糕点，采购三四阶灵材灵兽……反正，这架势，不问到自己没有安排好的事情，绝对不会罢休。

　　“话说，你觉得我身上有哪些地方可以吸引女孩子？”林东突兀道。

　　马春一阵，旋即堆笑道：“掌柜英武俊朗，气度不凡，运筹帷幄，实力强悍，沉稳大度……放眼大汉国，傅子舟之流跟掌柜比起来，连提鞋都不配，若说掌柜不是头号青年才俊，大汉国所有年轻人都是狗屎之流。”

　　林东无语，听着倒是挺让人飘飘然的，但实际上，说了跟没说一样。自己真要这么牛叉，走大街上的回头率，哪至于那么低。

　　“掌柜，姑娘的心思，咱们怎么猜得到？”马春嘿嘿道：“游姑娘人漂亮，性格也讨人喜欢，而且背后还有个兴礼宗，掌柜要是能说服她做咱们林记客栈的二夫人，再加上古桓宗的实力和李健诚的关系，咱们林记客栈在秋风府境内，可就真的没人敢惹了。”

　　“这主意不错，晚点我跟云岚提提你这主意。”林东笑了起来，马春这话和废话差不多，不过，倒是让他想通了。以云岚的身份实力都能喜欢上自己，虽然有日久生情的原因在内，但相较而言，游琴香莫名其妙喜欢自己，比起来也算不得什么奇怪的事情。

　　纠结游琴香为什么喜欢自己，压根就是没事找头疼，自己气质迥异，对普通姑娘没杀伤力，天之骄女一见倾心也说不定。

　　马春愕然道：“直接找云姑娘谈，恐怕不好吧？云姑娘再大度，还没嫁给掌柜，掌柜就提这种事，肯定不会答应。”

　　“没关系，反正注意是你提出来的。”林东轻描淡写道：“云岚要劈，也是劈了你。”

　　马春双腿一软，差点栽倒在地，整张脸，霎时如苦瓜般青绿起来：“掌柜，我真知道错了，掌柜对云姑娘一心一意，堪称大汉国史上最专情的男人，是绝对不会受人蛊惑，做出有负云姑娘的事情。”

　　“知道就好，游姑娘的事，不会乱嚼舌根吧？”林东笑吟吟道。

　　马春忙不迭摇头。

　　该警告的已经警告，林东挥手道：“行了，去忙你的事吧！我先回青峰城了。”

　　“掌柜慢走。”马春赶忙相送。

　　回到青峰城，把刘华和伍光找回来，马车继续前行。

　　第七家分店、第八家分店、第九家分店……前前后后，包括前往青眉山浪费的时间，历时三个月，林记客栈的分店终于遍布整个秋风府所有县城。

　　秋高气爽，落叶纷纷，找了个理由，让刘华与伍光独自回秋风城以后，林东和云岚，带着被捆绑一个多月的程豹，通过运送门到达秋风城总店。

　　早在十几天前，商会消息就已经尘埃落定，结局，可谓出乎所有人的预料。

　　各郡城、府城、县城自主成立商会不该，近百种有关商会的条例也变动不大，但有变动的地方，却无一不是惊天动地。

　　对于大汉国商人而言，更改的几大条例当中，对他们冲击最大的，无疑是商会的决策交由所有各地所有商人做主。不管是哪行哪业的巨头，对物价的控制，都和普通商人没有任何区别。

　　这消息，对大户和超级大户们来说，不亚于惊天噩耗。对小商人而言，却是天大的好消息。

　　再来，第二大的冲击，则是商会运营的银两，全由朝廷统一拨款。而且，款项并不通过各郡各府各县的衙门，而是拨至京城商会，然后再有京城商会分批下拨到郡级商会，再由郡级商会拨入府级商会，而后由府级商会拨入县级商会。因层级太多，想要银两达到大汉国最偏僻的县城，最长需要一年的时间，因此一次性拨下的款项也达到三年用度之巨。

　　再加上这笔银子的护送是交由兵部委派军队，等于完全杜绝了这笔银子和地方衙门的关系。

　　和地方衙门无关，无疑意味着，商会可以完全无视地方衙门，属于独立的存在。

　　和上一条一样，这消息，同样也是大户和超级大户的噩耗，小商人们的福音。

　　这两条加起来，不亚于一把开天巨斧，把大户们憧憬了半年的美梦给斩得七零八落。真要一点甜头都不给，就算是乾威皇帝，也不敢冒然干这种事。毕竟，真要说起来，这些大户们合力之下，破坏力不比平民暴乱的威力小，甚至于，还要胜上一筹。虽然有天威阁在，天大的暴乱也能镇压下来，但真要这样，大汉国的国力定然大受打击。

　　乾威皇帝给的甜头，是特权，不输于名士武者的特权。

　　在大汉国，商人地位极低，虽说大户们靠着银子，真正的地位仅次于官吏，但在文人和武人心里，始终要低人一等，甚至比平民还要不如。

　　而随同商会条例一起推出的一条法规，则是商人可以买虚衔，县商、府商、郡商、名商。这些虚衔，不像以前花百八十两银子买个员外，只有称呼好一点，并无实质的好处。

　　县商，每年一千两银子，可见县令与县令以下官员不跪，取消子弟不得为官的法规，除谋反等大逆不道的罪名之外所有罪责减半……府商每年万两，郡商每年十万两，各种特权也随之增加。只要舍得每年花百万两银子上供朝廷，名商这个虚衔的特权，不输于名士和武者。

　　银子数额略有些偏高，但对不少大户而言，却是无法拒绝的诱惑。就如林东，虽然有武者这个身份，却在研究过虚衔的特权之后，决定买个每年需要捐赠十万两银子的郡商。

　　比起来，武者的特权比郡商的特权要高出不少，但郡商在经营方面的特权，却不是武者可以比拟的。十万两银子一年，买个府邸庄园的面积高度只需略低于郡衙，对林东而言，就完全划算。只需要花点银子让府衙郡衙在屋顶上立根竹竿，林记客栈完全可以钻空子建个四层五层。更何况，郡商的身份还有一定额度的减税等特权，若非银子吃紧，林东铁定弄个名商的虚衔出来。

　　武者加名商，两大特权身份并未规定不能重叠，这也就意味着，林东甚至可以明目张胆的殴打官吏，而后果只是罚大量银子而已。这特权看起来不算什么，对官吏而言，却有着极大的威慑力，完全不用担心林记客栈的生意以后会受到来自官方的打压。

　　惠及小商人的同时又能安抚大户，顺道还能遏制官商勾结，再加上商会的自主权虽然高，但运营的费用却掌握在朝廷的手上，乾威皇帝的手段，林东算是见识到了。他虽然判断不出商会的出现，对大汉国到底是利大于弊还是弊大于利，但他可以肯定，短期内，却肯定是好事一件。

　　当然，所谓的好事，只是对普通百姓和小商户而言。商会掌握在小商户手里，各种货物的定价无疑会定格在不高不低适中的程度，而不是和以前一样，大商户想增加点销量，物价突然大幅降低。等到利用各种优势把一些小商户压垮，又不顾民怨不断提价来增加收入。

　　再加上诸如小商户的货物能在各郡流通不但可以增加小商户的收入，也能促进各地方的特产等好处，不管是直接受惠的小商户，还是间接受惠的百姓，都是有利无弊。

　　小商户和百姓受惠，对那些正经做生意的大户而言，同样也不是什么坏事。不管怎么说，生活水平提高，购买力也就能加强，大商户短期内或许少赚点银子，长期也能从中受益。可在一些靠着官商勾结的大户眼里，却又是另外一回事了，他们所赚的银子，都是靠着盘剥压榨百姓和小商户们积累起来的，而不是靠着正常利润与经营手段积累起来的。

　　林记客栈的发展，虽不是盘剥压榨百姓积累的，但也并非全靠正常利润。要不然，林记客栈也无法在这么短的时间里从一家小客栈发展成一府之地的巨无霸。

　　高额的利润，是林记客栈高速发展的关键。

　　林东头疼的是，一旦商会成立，小酒楼小酒馆的老板们会要求把利润降下来。这可能性，并不低。大酒楼的食客目标，都是大户，一旦把利润降下来，对这些主营普通食客的小酒楼无法造成太大的冲击。相反，大酒楼的优势在于装饰、大厨等特色，这些东西，都是靠银子给堆出来的。一旦利润下降，硬实力或许能保存下来，但奢侈装饰品之类的软实力，却不得不降低下来，这样一来，被大酒楼垄断的大户，将会有一部分流到小酒楼。

　　以林记客栈的实力，倒是不怕无法吸引大户食客，可利润下降，想筹集大量银子高速扩张就麻烦了。

　　再来，就属住宿方面了。林记客栈在住宿方面的经营线路走的是低价拉客，只要能保持处于盈利状态，每间客房就算只赚一文钱也无妨。一旦住宿价格被固定的话，林记客栈的吸引力将大大降低。

　　可以说，和那些习惯了官商勾结的奸商一样，对于商会，林东极度不爽。

　　问题是，再不爽也没办法。文武百官这趟都是损失惨重，根本就没有任何反手之力。别说林东，就算大户与超级大户们联手，乾威皇帝真要是铁了心要搏个明君的历史地位，甚至可能出动天威阁血腥镇压，来个彻底推倒重建。虽然这么做，可能引起整个大汉国产生激烈震荡，但同样也可能令大汉国进入一个新时代。

　　林东唯一能做的，只有绞尽脑汁的想办法尽量将商会对客栈的影响降低。

　　后院里，林东正想得入神，马春再度跑了回来。

　　“掌柜，大消息，李大人派人过来传讯，傅同山升任吏部侍郎，新任知府的人选，吏部并未指定，而是暂由李大人代为处理政务。”

　　林东本就紧皱的眉头，又深了几分，看得一旁的云岚，心疼不已。

　　虽然商会成立以后，衙门对商人的重要性会大幅度降低，但税收和治安等一些细节方面，仍旧有不小的影响。原本，以林东的估计，傅同山紧跟乾威皇帝大获全胜，铁定会在一两年内飞速崛起重新立于朝堂顶峰。而新任知府，很可能是由李健诚这个同知顶上。

　　没想到，猜到了开头，却没有猜到结局。傅同山虽然只是升了个吏部侍郎，但只是限于五品知府不好提得太快，三五个月升一级几乎没有任何悬念。再怎么说，乾威皇帝也不可能寒了功臣的心。

　　可结局，却并非李健诚继任。

　　按理，不管是资质还是李健诚所属的外闲党是第一批倒向乾威皇帝的势力，新任知府都非他莫属才对。

　　难道说……

　　林东忽然抬头，询问道：“政绩考核还有多少时间？”

　　“一个半月左右吧！”马春开口道：“一般都是殿试结束之后的半个月到一个月之内。”

　　林东抓了抓脑袋，有些明白了。

　　李健诚没有顺势升任秋风府知府，原因恐怕和这次皇子们参与大震荡有关。

　　就算乾威皇帝自觉没几年好活，为了死后大汉国能保持稳定，继承人只能从这批皇子当中挑选。但敢跟乾威皇帝对着干，不管是身为皇帝的天威与权谋，还是作为一个老子的怒意与不满，乾威皇帝都少不得敲打敲打这批皇子。

　　想敲打这批皇子，最好的方法，无疑是给他们找些压力。

　　对于皇子们而言，最大的压力，就是兄弟太多。

　　按大汉国的规矩，皇子年满十六，通过考核以后，战时从军为将，平时委派府衙为地方官。

　　林东几乎可以肯定，大汉国近期因为重病、意外等突发事件空出来的知府，恐怕都会被留下来暂时空缺。为的，就是给新成年的皇子们留好位置。

　　“马春，能不能打听到今年有多少皇子成年？”林东询问道。

　　“掌柜是觉得，李大人没有接任知府，是朝廷打算委派皇子过来？”马春诧异道。

　　“得看有多少位新成年的皇子了。”林东淡淡道。

　　马春苦笑：“就秋风城这地方，恐怕很难打听到这种事情。派人去京城倒是可以打听到，但来去需要好几个月的时间，皇子们的考核也和殿试一样，等人到了京城，消息估计都已经传过来了。”

　　林东无奈，只能干等了。真要派个皇子过来，乐子可就大了。

　　别的不说，光是客栈的发展速度和各种优势，被皇家盯上的几率就得大大增加。加上派下的皇子，除了追求政绩以为，大多还会想尽办法培养个人势力，而想要培养个人势力，银子是绝对缺少不得的。

　　要银子，自然得找大户。以林记客栈在秋风城的地位，被这位皇子惦记上，威逼利诱强要几成的股份几乎没大多的悬念。

　　换成别人，能跟皇子沾上关系，拿出几成股份搏对方坐上龙庭，那是再值得不过的买卖。就算坐不上龙庭，要能封个王爷，以后也是利益不小。可以说，这无法拒绝的生意或许会亏，但将来的利益也可能不小。

　　对林东而言，却又是另外一回事，打死他也不会把林记客栈的股份送给别人。别说好几成，就算一成，林东相信，将来也是金山银山也无法比拟其价值。

　　这样一来，势必得和这位皇子闹翻。怎么算，也是有亏无赚。

　　好在今年下派的皇子虽然肯定不少，但因为朝廷靠山失势，今年被罢免的知府应该也有不少，秋风城轮上一个皇子的几率不大。

　　没办法，也只能等结果了。

　　考虑了片刻，林东吩咐道：“想办法跟李健诚谈一谈，问问他能不能帮忙通过驿站和京城的熟识的朋友联系上，如果能提供商会实施时间和秋风城新任知府的消息给我们，我再送他一把四阶以上的灵剑。”

　　“嗯，我这就去找他？”马春询问道。

　　“去吧！先带上灵剑，多带几把！”林东叮嘱道：“李健诚嫌少的话，全部给他。”

　　“行！”马春虽然不信李健诚会拒绝一把四阶灵剑，却也没有多说，点头直奔自己的房间。

　　“日子，有得熬了。”

　　林东苦笑着伸了个懒腰，商会本就让人头疼，没想到，秋风城居然又可能来个皇子……


第308章 娘家来人

　　十家分店全部开张的第三天，林记客栈的咨询牌终于推出筹备已久的秋风府各地信息。

　　信息的来源，全是林记客栈在各县收养的乞丐所收集提供，然后通过各县分店的掌柜经由运送门送到秋风城与其它九县。信息的内容大多是各县和生意有关的奇闻异事、农作物产量、大户寻求合作……一经推出，反响虽远远不如商会消息，却也引起不小的关注。

　　本就已经在秋风城建立无可撼动地位的林记客栈，因咨询牌所增加的内容，再上一层楼，尤其重要的是，咨询牌的增强，令各大分店的竞争力也大大加强。林东相信，以林记客栈现在的硬实力和软实力，就算枫林酒楼卷土重来，也绝无撼动林记客栈的可能。

　　本来，以林记客栈现在的各种优势和实力，已然可以进军岭南郡了。林东，却不得不把扩张给暂时放一放。

　　想要扩张，最基本的条件是后方稳固。

　　林记客栈在秋风城一家独大，就算以后陆续有大酒楼开张，也难以从林记客栈的手上抢到食客，但这点，并不足以保证林记客栈在秋风城能一直独大下去。

　　最大的原因在于，商会和新任知府的人选。

　　商会条例对林记客栈的各种制肘，新任知府如果是皇子所带来的两大麻烦，对林记客栈而言，都是极大的变数。

　　不搞定这两样，冒然把注意力都给集中到岭南郡，很可能出现两头闹腾的状况。以林记客栈现在的财力，虽不怕出状况，但林东却没那么多时间两头跑。真要两头闹腾起来，绝对不是通过运送门来来回回，坐在客栈就能解决的。

　　当然，精力依旧放在秋风城，但在岭南城先买好地建好客栈却并不受影响。林记客栈现在忠诚的人手有五六十个，派两三个过去完全没有问题。

　　让林东有些头疼的是岭南城林记客栈的选址，再来就是林记客栈的规模。

　　选址方面，各城的城中都是大户们的集聚地，如果林记客栈建在城中，虽然会和岭南城两大瓜分超级大户的酒楼起直接冲突，但等于地域上的劣势被抹平，利大于弊。烦恼之处在于住客，过往商人，做生意的地方绝少是在城中，就算是在城中，大多也是在进城以后就先找好住处，若是建在城中，林记客栈等于失去了先天优势。以林记客栈在住宿方面的优势，还远远无法做到让住客大老远舍近求远跑来林记客栈投宿。

　　考虑再三，林东的最终决定是在城中和城门口都建一个林记客栈，虽然受制于客栈系统不能一城拥有两家林记客栈，但到时候再视情况决定经营哪家，卖掉另外一家的地皮，损失也不会太大，总好过到时候又手忙脚乱重新选址建新客栈。

　　规模方面，有郡商的身份，按林东的本意，无疑是占地越大越好。但不管是城中还是四面城门附近，除非付出几十倍的天价，否则想凑齐一整块能令他满意的地皮几乎不可能。

　　岭南城的地价虽然高，但林东手握四十多万两现银和三百多万两银子的珠宝，就算是几十倍的价格，两块地皮也就二三十万两银子，原本倒也不是太大的问题。但这冤大头，做得未免也太大了一些，二三十万两银子，以秋风城林记客栈现在的盈利，也得一年多的时间才能赚到。而十家分店，除了西兰城林记客栈每月有三五千两的收入，其它的还都处在几百两甚至亏损状态，不考虑意外得到的三百多万两银子的珠宝，这么做，怎么算也划不来。

　　苦思不到解决方法，林东也只能走一步看一步，反正时间还算宽裕，视情况而定，能买到更大的地皮最好，买不到，大不了把客栈建个四层五层。

　　该布置的都已经布置妥当，林东转道去了西兰城武测院。

　　借助金甲蛇内丹，两个来月的时间，虽然内丹的药效在不断减弱，林东却也已经达到心神期六重。而上一次登记境界，还只是心神期三重。

　　为了加强对注册武者的控制，按天威阁的规矩，武者有所突破，是必须在一个月内去武测院登记的。林东有任青松这层关系，晚一点倒也能遮掩过去。但都连着升了三个境界，有时间也不去登记，说不过去。

　　对于林东短短数个月连升三个境界，任青松可谓欣喜若狂，更坚定了不等到附近有府级武测院院长空缺绝对不升官的决心。他相信，只要牢牢抱紧林东这条大腿，有生之年成为郡级武测院院长一定没有问题。

　　在任青松和杨来庭主仆二人的相送下，林东回到西兰城林记客栈，通过运送门到达秋风城。

　　透过杂物间，院子里的情形令林东有些意外。

　　石桌旁，除了云岚之外，还有一对青年男女，男的一袭青衫，显得风度翩翩俊朗不凡。女的身着一件紫色长裙，无论是漂亮的脸蛋还是举手投足间的优雅，在这秋风城，回头率都足以达到百分之五六百。

　　二人显然都在劝说着云岚什么，你一言我一语，得到的答复，都只是云岚轻轻的摇头。

　　林东心中一动，有些明白这二人的身份了。

　　天剑宗弟子，来送古籍的。当然，还有高阶灵剑和炼丹、布置灵阵之内的材料。

　　不是客栈的伙计，也就用不着担心被怀疑。林东打开房门，走了出来。

　　吱嘎声响的刹那，二人在第一时间心中警戒，齐齐扭头看了过来。

　　林东向二人点头笑了笑。

　　二人判断了下林东的年龄，确定不可能有什么威胁以后，朝林东轻轻点了下头，扭头继续看向云岚。

　　林东迟疑了一下，还是笑着走上前去。

　　“云岚，这两位是……”

　　“大长老的五弟子莫剑尘，六长老的四弟子薛倾虹，按入门时间来算，是我师弟师妹。”云岚介绍完二人，又向二人介绍道：“林东，林记客栈掌柜。”

　　林东笑着拱手道：“莫公子、薛姑娘！”

　　二人只是点了点头算是回礼，目光再度移向云岚。

　　“云师姐，你要是不肯回去，众位长老那里，我们不好交代。”

　　“是啊！大长老的脾气，师姐又不是不知道，我们真要独自回天剑宗，还不得罚我们每人面壁三五个月。”

　　云岚摇头：“在这里也是一样，晚点我写封信给你们，大长老应该不会怪罪。”

　　莫剑尘就欲再说，薛清虹却看向林东，开口道：“林掌柜，我们和云师姐有重要的事情要谈，你看……”

　　“那行，你们谈。”林东抬头看了眼天色，询问道：“云岚，就在这里吃的话，我去厨房做午饭了？”

　　云岚轻应了一声。二人却齐齐皱眉，目光再度移向林东，有些无法理解他的态度。

　　虽有些不满二人爱答不理的态度，但大宗门弟子身上多少都有些高高在上的傲气，二人能对一个客栈掌柜点头开口，已经算给足了面子。因此，林东朝着二人笑了笑，这才前往厨房。

　　忙活了半天，四菜一汤，一瓷盆白米饭，两个托盘上一装，林东一手一个，端着托盘来到石桌旁，将托盘放下后，在最后一个空着的石凳上坐下。

　　“粗茶淡饭，见谅！”林东随口客气了一声，拿起碗白米饭放到身前。

　　“吃饭吧！”云岚招呼了一声，紧随其后。

　　莫剑尘与薛清虹却有些不满林东的态度，此人，就算不知道师姐的身份，但仅凭师姐的气质，却也应该知道不是世俗人可以比拟的才对。竟仗着主人的身份，未经同意便同桌而坐。

　　不满归不满，见云岚没开口，二人也不好多说什么，只得闷头吃饭。

　　吃完午饭，在莫剑尘二人诧异的目光中，林东将盘盘碟碟一件件扫入移动柜台。

　　想不到，一个客栈的掌柜居然也是学武之人，要不然，绝对无法使用储物灵戒如此顺畅。只不过，世俗人始终是世俗人，竟为了图一时方便，用储物灵戒当成装垃圾的容器。

　　虽然有些惊讶，莫剑尘二人倒也没有开口询问，等着林东离开之后好谈正事。

　　收拾完盘盘碟碟，林东很知趣的起身道：“你们慢聊，我回房间了。”

　　云岚拿出一柄金色剑鞘的灵剑递向林东，解释道：“这剑名为金叶剑，属于八阶灵器，遇上强敌的时候用得上。”

　　林东点头接过金叶剑，以他现在的实力，如意凳最高也只能加强为四阶灵器，遇上实力强悍又有高阶灵器的敌人，用金叶剑更为稳妥一些。

　　“等等！”

　　一旁的莫剑尘与薛清虹有些急了，连忙起身制止转过身去的林东。

　　“云师姐，你怎么把剑借给他了？”二人忍不住出声询问，古桓宗虽是大汉国数得着的大宗门，但因为属于炼丹宗门，高阶灵器却并不多见。整个天剑宗上下，闲置的九阶灵器一件都没有，八阶灵器也只有两件。

　　云岚的信中要求把金叶剑带过来，天剑宗知情的长老和弟子，都以为是用来试验如何将灵阵真正融入灵器当中，却没想，竟是借给别人使用。

　　“不是借，是送。”云岚开口道：“这事，如果信上没说清楚的话，我会和长老们解释的。”

　　“送？”二人被这话给吓住了。

　　林东不由看向云岚，一件八阶灵剑而已，让她在天剑宗难做和就划不来了。

　　云岚徐徐摇头，以她的个性，和林东关系再亲密，也只是送他一些原本就属于自己的东西，还不至于拿天剑宗的宝贝白送给他。但将灵阵真正融入灵器的方法，林东也有一半的功劳，算起来，还是天剑宗占了便宜。送一件八阶灵器做补偿，其实只低不高。

　　“师姐，这是金叶剑。”薛清虹看了眼林东，也顾不上礼貌什么了，提醒道：“若师姐想送给朋友，长老们也不会多说什么，可送给一个客栈的掌柜……”

　　“是啊！云师姐，长老们要是知道这事，恐怕会不高兴。”莫剑尘不迭点头。

　　云岚面色一沉，目光在二人脸上扫过，声音略带不悦：“谁不高兴，可以来找我。”

　　二人骇然，嗫嗫不敢说话。十多年来，他们还从没见云岚和谁说过狠话，想不到，居然会为了件灵器动气。

　　“没事的话，你们早点回天剑宗。灵器和灵阵融合的事情，有进展，我会派人送信回去。”云岚淡淡道。

　　二人齐刷刷看向林东，见他面色如常之后，目光冷了下来。灵阵与灵器完全融合这事关系到天剑宗的未来，在天剑宗，也仅限于长老和少数精英弟子知道，如此机密的事情，这位林掌柜竟也知道？若传出去，很可能带来不可估量的后患。

　　“你们慢聊，我先回房了。”

　　对这两位，林东算彻底心服口服了。本来，他早就已经绝了说服天剑宗同意云岚嫁给自己的念头，想娶云岚，得用拳头和势力去抢人。可以说，除了云苍穹之外，和天剑宗的关系，以后基本上处于半敌对的关系。

　　尽管如此，在林东看来，莫剑尘和薛清虹始终是云岚的师弟师妹，以后是以后的事，别说还没到翻脸的时候，就算把天剑宗给打服了，见到天剑宗的人，也得客客气气的。

　　没想到，自己好心招呼，被歧视也就罢了，居然动了杀念。

　　这两位也不想想，云岚由始至终的态度。

　　看在云岚的面子上，被人动了杀念，有气也得忍着。但热脸贴冷屁股这种事，林东是彻底失去兴趣了，瞧了眼二人杀机闪烁的目光，笑了笑，转身便走。

　　“站住！”一声娇喝在身后响起，林东回头一看，薛清虹目光森冷，俏脸上带着浓浓的杀念。

　　“云师姐，灵器和灵阵完全融合的事情，若是被他传出去。”莫剑尘急声道：“恐怕会给我们天剑宗带来无穷后患。”

　　“灵阵和灵器完全融合的方法，本来就是他想到的。”云岚淡淡道。

　　二人一怔，互视一眼后，眼中的杀机依旧浓郁。

　　薛清虹上前几步，小声道：“云师姐，我知道你不愿意伤及无辜，更别说是有功之人。但这事太重要了，绝对不能让一个外人知道。云师姐先回房，我和莫师兄会送他一程，保证不会有任何痛苦。”

　　“要是再敢说这种话，别怪我不认你这个师妹。”云岚气极，冷声道：“你们两个来这里的目的，只是给我送东西，其它事，还轮不到你们多管。”

　　“师、师姐……”

　　二人还想解释，一旁，林东心有无奈，这两位，也不知道是眼力劲太差，还是真把客栈掌柜当成癞蛤蟆了。

　　就算是癞蛤蟆，也没谁规定就一定吃不到天鹅肉的吧？

　　没办法，缓步上前，林东来到云岚身旁，右臂一伸，在莫剑尘二人愕然的目光中，将云岚的柳腰给搂住。

　　林东悠然道：“有点困了，咱们回房睡觉吧！”

　　莫剑尘二人不由长大嘴巴，死死盯着林东那只右手，呼吸，变得急促起来。想说点什么，喉咙却仿佛被东西给堵住，干涩剧痛。

　　云岚身体一僵，不由瞪了眼林东，轻声道：“你知不知这事若传回天剑宗，很可能给你带来杀身之祸？”

　　林东淡然一笑，轻描淡写道：“无所谓，兵来将挡水来土掩，别忘了这里有鼎老爷子坐镇。看你面子，天剑宗要是有人来林记客栈捣乱，打晕丢出去就收工。”

　　“说得轻松！”

　　见林东云淡风轻的神情，云岚心中顿有些无力，犹豫了一下，扭头看向莫剑尘二人，无奈道：“我回房休息了，这件事的后果，你们应该清楚。”

　　二人的脸庞，瞬时被满肚子说不出的话给憋得涨红起来，这话，对他们而言，实在太过震撼了。

　　在所有师兄弟师姐妹眼中如神一般令人敬仰敬服的云师姐，竟和这男人，有不正当的关系？而且，这不正当的关系，竟还发展到那种程度？

　　这怎么可能？

　　噗……

　　越憋越难以出口询问缘由的震撼，令二人的呼吸越来越困难，最终导致经脉中的灵气紊乱不受控制，或许是实力相当的缘故，几乎是不分先后，齐齐喷出一口鲜血。

　　别说林东，见这情形，云岚都有些傻眼了。

　　“云、云师姐……”一口鲜血喷出，薛清虹本觉得好受多了，但目光不小心看到林东以后，呼吸又再度急促起来。

　　云岚反应过来，身体一晃，来到二人的身后，双掌齐出，贴着二人的背部，灵力涌入其中。

　　在云岚的灵力调理下，二人紊乱的灵力终于得到控制。

　　等到云岚收回灵力，薛清虹迫不及待的指着林东，有些艰难道：“云师姐，你、你和他的关系……”

　　云岚看了眼还在发愣的林东，缓缓点头。

　　“那封师兄怎么办？”

　　薛清虹的话，令林东的神智瞬间恢复清醒，眼中，冷光一闪而逝。

　　封师兄？什么玩意？

　　云岚蹙眉，不悦道：“我的事，跟他有什么关系？”

　　“就算和封师兄没关系。”薛清虹急道：“宗主和长老们也不会答应啊！你是我们天剑宗的宗主继承人，按宗规，要么终身不娶不嫁，要么只能在宗门内挑选。以你的身份，就算想离开天剑宗也不行。”

　　“是啊！”莫剑尘不迭点头：“这事一旦传回宗门，长老们可能会雷霆大怒，一定会抓你回天剑宗重罚。”

　　林东有些愧疚自己一时不爽把人给气得吐血了，这话，一听就知道薛清虹二人和云岚关系不浅。要不然，绝对不会光想着云岚的后果，而没有想过对天剑宗的影响。

　　“只要你们在天剑宗不乱说话，没人知道。以后，总有解决的办法。”云岚无奈道。

　　“可、可……”薛清虹指着林东，急道：“可他哪点配得上云师姐？我知道云师姐看不上封师兄的傲气，可你也不能随便找个人喜欢啊！”

　　“是啊！”莫剑尘有些厌恶的看了眼林东，劝解道：“云师姐要是找个能配得上你的人，就算不是我们天剑宗的弟子，就算云岚姐为此叛出天剑宗，只要云师姐喜欢，我们这些师弟师妹，虽然不敢忤逆长老们，肯定也会暗中相助。可这人……”

　　林东满肚子的郁闷，不得不往肚子里咽。若非这两位确实是为云岚着想，他真有股一板凳给二人脑袋开瓢的冲动。

　　“我知道你们是为我好，可你们对林东还不了解，根本就……”

　　云岚还没说完，呛然声响，薛清虹抽出灵剑，直取林东的咽喉。

　　莫剑尘一怔，旋即也从储物灵戒中拿出灵剑，一剑紧随而至。

　　为了云师姐的幸福，就算被云师姐怪罪，乃至一怒之下对自己下杀手，这人，也一定要杀！


第309章 师姐夫

　　剑风疾啸，森然的剑气，令林东只觉周身被一股寒意包裹，也令他有些哭笑不得。

　　原本还以为亮出和云岚的关系，这两位就算不满意也得忌惮几分，最起码，总不敢动什么杀念。没想到，居然变本加厉，招呼都不打一声就下杀手。

　　林东都不知道，自己是该郁闷客栈掌柜身份低下，还是该感慨云岚的人缘好才对。

　　蓝光闪烁，两声脆响，蓝辰剑带着一抹淡淡的蓝辉回到云岚的手中。而莫剑尘二人，齐齐后退了几步，有些惊讶的看着云岚。

　　“云师姐，你的实力……”

　　薛清虹一脸的惊喜，在得到她的提醒以后，莫剑尘也是喜色浮现：“云师姐，我刚才连蓝辰剑的剑影都看不到，你实力又有所突破了？”

　　云岚点头道：“心逆期三重！”

　　“心逆期三重？”

　　大宗门精英弟子的定力荡然无存，帅哥美女的矜持被狂风扫去，二人瞪大眼珠，喉咙咕咚咕咚作响。

　　大半年前刚突破心神期九重，达到心逆期一重。这才出了宗门不到一年的时间，居然又提升了两个境界？

　　两个境界，这可是心逆期，也就是俗说的强者之境。对普通人而言，能进入宗门拜师的人，全都是天赋出众，百里挑一的天才。而对于这百里挑一的天才来说，能在有生之年迈入心逆期的，只有那些大宗门精心培养的弟子才能做到，而这些人，几乎是内定的大宗门长老。

　　同样，在这些精英弟子眼里，不到四十能迈入心逆期的，十个里面，最少也有五个最终能成为大宗门的宗主。

　　就这些天赋达到最顶峰，有资格成为大宗门继承人的弟子，心逆期一重想提升到心逆期三重，也需要一二十年的时间。

　　当然，还有极少数人处在这顶峰的最巅峰。这些人，数量最多的时候也不会超过二十个，少的时候只有三五个。对这些人而言，三十之前达到心逆期并不难，难的只是突破心逆期以后，还能走多远。

　　二人都清楚，云岚的天赋，就处在这顶峰的最巅峰之中，可想要从心逆期一重提升到心逆期三重，仍旧需要两三年的时间。

　　真要大半年就能提升两个小境界，按这速度，等于十年之内，云岚铁定能够突破心逆期。达到所有天才中的天才，一辈子梦寐以求也难以企及的心乘期，成为可以藐视一切规则的巅峰强者。

　　三十岁的巅峰强者，二人实在无法接受。

　　见莫剑尘和薛清虹二人的神情，云岚有些无奈，这修炼速度，确实高得有些离谱了。

　　没办法，沉吟了片刻，云岚解释道：“大半年的时间，我能突破两个小境界，一是因为交给你们的变异金甲蛇内丹，二则是无意中得到了几颗青蓝果和其它一些辅助修炼的灵材。”

　　二人齐齐松了口气，这才是虽然让人自惭形秽却又不会让人觉得太过飘渺的云师姐。要是天赋真高到连巅峰强者都无法理解的程度，在他们眼中，就已经超过高不可攀的极限了，云师姐再怎么平易近人，身为蝼蚁，已经失去了亲近的资格。

　　“对了，云师姐，这些辅助修炼的高阶灵材……”莫剑尘有些期冀的看着云岚。

　　云岚迟疑了一下，解释道：“一样没留，全被我采摘服用了，成熟期都还有百年乃至数百年，我认识一个另类的炼丹师，他正在想办法试试能不能研究出一种催长它们的灵药。失败了，可能会毁掉这些高阶灵材，所以，这事你们最好也别和长老们提起。”

　　二人忙不迭点头，天剑宗本就是炼丹宗门，在外面找到高阶灵材，无疑会想尽办法移植回宗门。若真是这样，对二人而言，受惠的只是徒孙辈的精英弟子。催长高阶灵材的灵药，在他们这些炼丹大宗的精英弟子眼里，只是个笑话。但说出这话的人是云岚，别说是笑话，就算是说试试能不能把天捅出个窟窿这种荒谬事，莫剑尘和薛清虹二人，首先也会毫无理由的相信有一半的成功率。

　　“行了，没事的话早点回天剑宗。”未免林东的事情越漏越多，云岚有些无奈的再度下了逐客令。

　　二人点头，忽然想起正事还没完，不由齐齐看向林东，目光，又寒了下来。

　　林东身上的潜在利益越大，莫剑尘二人回天剑宗以后要是说漏嘴，对他的危害也越大，云岚本是不想让二人知道他太多的秘密，见二人杀意坚决，却又不得不再度给林东套上一个莫须有的光环：“林东运气极好，所有高阶灵材，变异金甲蛇，另类的炼丹师，都是他先发现的。可以说，我现在能达到心逆期三重，他的功劳最大。有他在，我能在一年内达到心逆期五重也说不定。”

　　林东无语，自己成幸运宝宝了。

　　二人狐疑的盯着林东，上下打量了起来，脸上还是有些忿忿。

　　莫剑尘犹豫不决，薛清虹却无所顾忌道：“虽然有些用处，但云师姐也不该为了实力跟这种人在一起，以云师姐的天赋，同辈当中根本就无人可及，犯不着太过追求实力了。再不行，大不了多给他些好处就是了。”

　　云岚无言以对，林东叹了口气，如意凳拿出，朝着二人晃了晃：“来吧！今天不让你们见识见识，恐怕你们是认定了一个客栈掌柜没资格跟云岚在一起了。”

　　二人互视一眼，都从对方眼中看到了惊喜，不由齐齐略显紧张的看向云岚。若是答应，这可是明目张胆对付这位林掌柜的机会。虽然此人的运气能对云师姐有不小的帮助，杀是不能杀的，但毁他容却无妨。

　　只要毁了容，这位林掌柜若是真心喜欢云师姐，定然会重新摆正自己的位置。若不是真心，再偷偷让他有资格去皇宫做大内总管。

　　云岚不由看向林东，见他神情坚决，不由叮嘱道：“不许用伤敌一万自损三千的打法。”

　　林东活动了几下筋骨，云岚这话让他信心爆棚。要是无法以一敌二，云岚是绝对不会同意的，更别说还限制自己的打法。

　　莫剑尘二人的心情并未因为这话有任何太大的起伏，在他们看来，云师姐是在关心这位林掌柜，怕他打不过发狠自残。二人本就信心满满，云岚的证实，算不得什么。

　　薛清虹抬起手中的灵剑，迟疑了一下，不由看向莫剑尘，嗫嗫道：“莫师兄，你一个人怎么样？”

　　莫剑尘一怔，见薛清虹面露悻悻，有些明白了她的想法。

　　这位薛师妹，向来见不得血腥，刚才想杀林东，估计是被为了维护云师姐的利益而一时头脑发胀。这会儿，已经清醒过来下不了手，又怕自己误以为是想推卸事后的责任。

　　一咬牙，莫剑尘吸了口气，轻描淡写道：“就他，有我一个人就够了。”

　　薛清虹不迭点头。

　　手腕一转，灵剑在莫剑尘的手掌中旋转起来，随着脚步慢慢前进，朝着林东移去。

　　“我手上的六阶灵剑，你一条板凳，肯定抵挡不住，免得你到时候说我胜之不武，最好还是用金叶剑。”

　　看了眼不断旋转的灵剑，林东淡然一笑：“模样花哨漂亮，转速却慢了不少，比灵石扇差远了。”

　　“什么？”莫剑尘有些不明白这莫名其妙的话。

　　林东没有理会，扭头看向云岚：“你知道，我习惯了专攻要害。”

　　云岚苦笑，挣扎了一下，点头道：“教训教训也好。”

　　林东咧嘴一笑。

　　“师姐……”

　　莫剑尘却委屈如同怨妇，打死他也不信年龄相差不大，以自己的实力，会在一个小府城输给一个客栈掌柜。但这话，实在太打击人了，明显是没把自己这个师弟放在心上。

　　“别以为我不知道你们两个打的是什么主意。”云岚淡淡道：“受点教训，也能改改不把人放在眼里的习惯。”

　　“就他？”莫剑尘有些纳闷了，听这话的口气，怎么好像自己稳输不赢一样？

　　“小子，不打得你叫师姐夫，我就不叫林东！”

　　林东也不敢托大，未免二人心生警惕，联手合围，一声大喝，骤然朝着莫剑尘暴射而出。

　　“好快的速度？”薛清虹顿时吓了一跳。

　　莫剑尘身为目标，虽然也是心惊不已，倒并未慌乱，手中不断旋转的灵剑蓦然停下，双腿一蹬，飞退着一剑朝人影横削而出。

　　林东悠然一笑，双腿微曲，飞越而起。左手中，金叶剑悄然闪现。

　　微微一抖，剑鞘激射而出，直取莫剑尘的咽喉。金光闪现，下一秒，林东手掌一推，金叶剑紧随剑鞘飞射刺出。

　　莫剑尘心中惊骇，挥剑连斩，呛然声响，狂跳的心脏这才稳定下来。

　　“虽然有些低估了你，但速度够快，力量却差远了。”

　　又是一剑将金叶剑也被劈飞，莫剑尘手臂一扬，剑尖直指林东，静待他飞扑而来。

　　“是吗？”

　　林东无视莫剑尘手中的灵剑，一板凳朝着他的脑袋劈了出去。

　　“难道不是吗？”莫剑尘冷笑，电光火石之间，便已然决定，先把板凳削断，然后趁机贴上去。双方不足一米的话，师姐实力再强，应该也无法及时救援。

　　灵剑举起，朝着板凳削去，就在莫剑尘等着板凳应声而断之时，一声惊呼在身后传来：“小心后面！”

　　耳畔风声疾啸，莫剑尘心中大骇，凭这破空声，他能判断出，是本该给击飞的金叶剑剑鞘和剑身正从后面偷袭过来，而且是兵分两路一上一下。

　　大宗门弟子，每日练习灵技时都训练过实战经验，因此，没有任何犹豫，莫剑尘手臂一扭，掌中灵剑带着点点星光，分袭上下而来的金叶剑剑鞘与剑身。

　　呛呛数声，眼看林东已经扑来，莫剑尘回手一剑，再度削出。

　　呛！

　　这一剑迅如闪电，堪堪及时赶到，结果却超出莫剑尘的预料之外。

　　六阶灵剑，竟只是在这板凳上留下一条两三公分深的剑痕，而不是将其轻松削成两截。

　　“小心！”

　　薛清虹再度示警声传了过来。

　　莫剑尘这才感应到，那金叶剑的剑鞘与剑身，竟如蛆附骨般又一次刺了过来。且距离，比起之前一次要近了许多。

　　想抵挡已经来不及，莫剑尘心念一转，身体右倾，就欲朝着右侧避去，身体却突然不听使唤，仿佛有着一条无形的绳索，将身体禁锢住。

　　劲风袭来，林东手中的如意凳，再度挥起，狠狠劈出。

　　等到莫剑尘挣脱束缚，如意凳已然紧追他尚未完全起速的身体，砸在了他的脑袋左侧。

　　砰的一声，莫剑尘带着一串血珠飞了出去，等到混乱的大脑总算恢复了少许的清醒，一个挺拔的身影站在他的身前。

　　“叫师姐夫！”林东眉尖微挑。

　　莫剑尘一怔，砰的一声，林东已然毫不犹豫的挥起板凳，劈中他的脑袋。

　　闷哼着飞了出去，莫剑尘只觉头昏脑胀，一抬头，那挺拔的身影早已在身前等候多时。

　　“叫师姐夫！”林东淡淡道。

　　莫剑尘冷哼了一声，得到的回应，是脑袋一阵剧痛，身体不受控制的飞出。

　　“事不过三！”等到莫剑尘睁开迷迷糊糊的眼睛抬头看过来，林东扬起手中的板凳。

　　输人不输面，莫剑尘一咬牙，就欲说句狠话撑撑面子，林东手中的板凳，带着疾啸的风声劈下。

　　莫剑尘骇然，比起之前几板凳，这一板凳明显是下了狠手。

　　这是公报私仇，打算要自己的命啊！

　　云师姐，千万要喊停……

　　狂风凛冽，寒气逼下，一米、九十公分、八十公分……

　　莫剑尘双眼一闭，硬着脖子吼了起来。

　　“师姐夫！”

　　呼……

　　板凳，堪堪停在了莫剑尘的耳旁。

　　林东嘴角微微勾起，自己对武器的控制力是越来越强了。

　　拍了拍莫剑尘的肩膀，林东笑道：“莫师弟乖，你先包扎一下脑袋，等我解决另外一个，给你点好东西做见面礼。”

　　莫剑尘满脸涨红，怎么也不敢睁开双眼。如此胆小怕死，这事要是传回天剑宗，这辈子是永远别想抬起头来见人了。

　　林东转身看向美目瞪得滚圆，小嘴张开可以塞下一个鸡蛋的薛清虹，左手一张，悬浮在半空的金叶剑射入剑鞘，而后飞回张开的手掌。

　　“该你了！”

　　“师、师姐，你教了他天剑诀？”好半晌，薛清虹才紧张看往云岚。

　　“天剑诀的速度可没这么慢。”云岚淡淡道：“同样，天剑诀也无法同时控制两把灵剑。”

　　薛清虹想想也是，不由重重松了口气，不是就好，云师姐真要将天剑宗直传下任宗主的灵技外传，这已经不是叛宗那么简单的事情了，而是动摇天剑宗的根本，就算是宗主也属不可谅解的滔天大罪。

　　林东稳步上前，手中滴着鲜血的如意凳，让薛清虹头皮一阵发麻，手中的灵剑抬起又放下，放下又抬起，眼看林东不足五米，忍不住紧张道：“站住，你、你别过来。”

　　林东不语，脚步不停，依旧缓缓而前。

　　薛清虹不由扭头看往云岚，急道：“云师姐救我……说了是比试，哪有他那么狠的。”

　　“我可没你们狠，只不过是想给你们点教训而已，可不像你们刚才那样动了杀念。”林东悠悠道。

　　“那、那你不能打头。”薛清虹不断后退道：“哪有一个男人对女人下手这么狠的？”

　　“看情况吧！我还没试过跟比自己实力弱的女人练招，要是下不了手的话，我尽量不打头。”

　　林东脚步一晃，骤然加速，暴射而出。

　　尽量不打头？想起莫剑尘那血淋淋的模样，薛清虹忍不住捂着耳朵，叫了起来：“师姐夫！”

　　急速闪掠的身体，停了下来，看着捂着耳朵紧闭双眼的薛清虹，林东有些愕然。说这些话，他本是想给薛清虹点心理压力，打起来也方便一些。没想到，才三言两语，居然可以直接摧毁薛清虹的信心。

　　大宗门弟子，不是每人都要练习定力吗？

　　莫剑尘是生命受到威胁，加上本就不是什么生死仇敌，莫名其妙死了太冤，投降认输还情有可原。就薛清虹这点承受能力，实在有些说不过去，还不如街头小混混。

　　最起码，街头小混混不至于捂着耳朵闭紧眼睛。

　　林东却不知道，大宗门弟子也是人，在入宗前大部分同样都只是普通人，并非所有人都能忍受大宗门训练弟子的方式。而这些无法忍受的弟子，九成九都是被清出宗门。当然，也并非没有例外，想要成为例外的条件也不是太难，天赋强到让宗门长老们舍不得赶走就行了。

　　薛清虹，就是例外之一。她的天赋，在人才济济的天剑宗后辈弟子当中，稳进前十。因此，就算实战经验不强，凭借境界上的优势，同样也能被天剑宗当成精英弟子来培养。

　　见这情形，正被云岚包扎脑袋的莫剑尘，忍不住咧嘴乐了。一个人丢脸不如一起丢脸，回到天剑宗，薛师妹再怎么样，也肯定不会把今天这事给说出去。

　　至于云师姐，完全可以放心，绝对不会把自己这么丢人的事说出去。

　　无奈，就薛清虹这情形，林东实在提不起兴趣教训她。盘算了一下金甲蛇内丹的药效，从移动柜台拿出个只剩小半容量的水袋，递向莫剑尘。

　　“什么？”莫剑尘瞪眼道。

　　“变异金甲蛇内丹，里面的分量应该是药效的极限，差不多够你提升到心神期七重末期。”林东轻描淡写道。

　　“内丹？送我一个人的？”

　　莫剑尘的眼珠子瞪大了几分，却再无刚才一刻的气势。


第310章 游北德的威胁

　　莫剑尘的神情，让林东彻底放心下来。

　　大宗门弟子，同样也是人，威逼利用这套，并非不管用。

　　林东点头，笑道：“是送给你一个人的，要不要？”

　　“要，当然要。”莫剑尘连忙抢过水袋抱在胸口，迟疑了一下，哼哼道：“别以为你实力比我强一点就了不起，跟云师姐比起来，还是远远不配。”

　　“是吗？”林东收回移动柜台的如意凳，悄然闪现。

　　莫剑尘吓了一跳，眼看云岚已经走开，如意凳高高挥起，想起林东刚才的狠劲，欲哭无泪道：“师姐夫，我就这么一说。”

　　林东笑了，如意凳消失在掌中，右手一伸，停在了莫剑尘的面前。

　　莫剑尘一怔，旋即尴尬一笑，抓着林东的右手，顺势站了起来。

　　“行了，你们两个，住一段时间再走？”林东询问道。

　　“这……”莫剑尘犹豫了，目光移向云岚，前不久，云师姐刚下逐客令。

　　“想住就住吧！不过……劝你还是早点回去。”云岚横了眼一旁的林东，她明白林东的意思，留莫剑尘住在客栈，这是想找个练招的对手。

　　林东找人练招，可比宗门弟子间的练招要狠许多。

　　“住，当然要住下。”没等莫剑尘开口，薛清虹便不停朝着他使眼色，甚至抢先回答起来。

　　莫剑尘一怔，有些明白薛清虹的意思了，这是想在林记客栈修炼，然后等实力提升以后，再想办法击败林东。

　　按理，若能提升一两个境界，加上已经对林东的灵技有了一定的了解，莫剑尘自信完全可以反败为胜。但之前的一幕不断在脑中晃悠，而且都已经喊人家师姐夫了，不但有心理阴影，而且也说不过去。

　　没奈何，见薛清虹眼色不断，莫剑尘只得朝云岚询问道：“云师姐，那我们就先住一段时间？”

　　云岚点头，并未阻拦，反正到时候看情形不对，想走也无妨。至于薛清虹的心思，她相信林东也能看出来，既然林东不在乎，应该是有解决的办法。

　　“既然这样……”看了眼莫剑尘包得结结实实的脑袋，林东笑道：“那我先回房修炼，就不打闹你们聊天了。”

　　“我呢？还有我呢？”薛清虹急道：“师姐夫，你是不是忘了我？”

　　林东悠然一笑，虽然没给点教训，但主动叫师姐夫，而且叫得这么顺畅，自然少不得好处。从移动柜台中拿出一水袋金甲蛇内丹丢向薛清虹，林东笑道：“里面是一整袋金甲蛇内丹，你看着服用，药效差不多过了以后，多余的，可以分给相熟的师兄弟。”

　　“谢谢师姐夫！”薛清虹甜甜的叫了一声，连忙将水袋收进储物灵戒，而后拉着莫剑尘开口道：“师姐，我们先去安排好住处，然后再来陪你。”

　　云岚点头，目送二人窃窃私语快步走出后院之后，看往林东，想了想，还是有些不放心道：“他们两个，应该还没完全服气。”

　　“我知道！”林东笑吟吟道：“等打不过他们以后，我就开溜。”

　　“开溜？”云岚迟疑了一下，意外道：“你有办法在短时间内提升境界？”

　　林东苦笑道：“相互太了解的话，惊喜可就不好找了。”

　　云岚无语，想不透林东为什么如此笃定，但见他不肯说出来，也只好不问。

　　“我先回房修炼了！”

　　林东笑着回房，他确实有办法短时间内提升实力，没说出来，倒不是完全因为想给云岚一个惊喜，还有个原因就是这方法可能有些自虐，不适合带云岚一起去，自己先试过以后，能解决这个问题的话，再让云岚去也不迟。如果解决不了，说出来，云岚想阻止，也已经木已成舟。

　　回到房间，林东将脑中的杂念摈弃，进入入定状态。

　　日子一天天过去，练招修炼，等商会与新知府的消息。有金甲蛇内丹的帮助，莫剑尘的实力突飞猛进，原本就已经达到心神期六重的实力，虽属于独自炼化金甲蛇内丹，但用了十几天也成功突破到心神期七重。

　　心神期七重的实力，比起林东要高上一个境界，练招时，想击败莫剑尘自然困难重重。好在薛清虹受不得血腥，虽然自信稳胜不输，却因为害怕不小心挨上一两板凳，说什么也不愿跟莫剑尘联手。加上林东还有灵技方面的优势，对莫剑尘的灵技又了如指掌，虽然困难一些，但也能保证百战百胜。

　　对此，尽管每天伤痕累累，莫剑尘却甘之如泉，他能感觉到，如此强度的练招下突飞猛进的实战经验。他更能感觉到，只要能提升到心神期八重，战胜林东绝对十拿九稳。

　　又是半个月之后，商会消息总算从京城传到了李键诚的手上，而后通过李键诚来到林记客栈。

　　苦等了近一个月的消息，让林东郁闷无比。

　　商会方面，乾威皇帝的决定是先挑选十个郡作为试点，年内筹备好，翌年一月一日正式实施。如果一切顺利，次年再推广到所有地方。

　　而这十个试点当中，岭南郡赫然在列。这也就意味着，秋风府也包括在内。

　　本来，商会的实施，早一点晚一点都无所谓，反正都是要面对的，对林东而言，也算不上什么郁闷事。郁闷的地方在于，现而今，出大政绩的地方，无疑是这十个郡的试点。乾威皇帝既然想打压各皇子，自然得给今年外派的皇子们找个方便出政绩的好地方，这十郡下属的府衙，无疑是不二选择。

　　隐隐间，林东便有预感，今年外派的皇子们，很可能都扎根在这十郡当中。这也就意味着，秋风府遇上一个的可能性极高。

　　很不幸，林东的预感在三天后应验了。李键诚亲自带来消息，殿试、官员考核、新成年皇子考核全都已经结束，吏部已经在拟定任免名单，如果没有意外的话，光凭商会这场大地震，各地的官员将会发生一系列变动。而这一系列变动当中，变化最大的当属被定为试点的十个郡。

　　这十郡下辖的府县父母官，李键诚得到的消息并不详细，但可以肯定的是，几乎有半数都重新委派了人选。

　　李键诚一个同知身份，在京城的朋友虽然还不足以抢先知道吏部尚在拟定中的名单，却也知道新成年的皇子已经全部考核通过，一个不留，将会全部分到了这十个郡下辖的府衙。而且，人数还不少，连往年被刷下来的皇子们也一并通过，数量高达二十多个。光凭这一拨，就占据两成多的知府名额。

　　而剩下的三成知府名额，将全部被名士党瓜分。

　　秋风府新任知府的人选并不明确，唯一可以确定的是，人选不是皇子就是名士党的人。原因在于，李键诚得到确切消息，外闲党在这场朝堂大战当中最先倒向乾威皇帝，因此损失不大，他虽不能留任在试点下属的府衙，却铁定在其它郡胜任知府。

　　以李键诚的低位，离提前知道尚在拟定中的人员名单还有不小的距离，因此，想知道准确人选，只能等公告出来以后才能获悉。

　　根据这消息，林东只知道，秋风府新任知府是皇子的几率为四成，是名士党的几率为六成。没办法，还得再等个把月左右的时间。

　　秋意绵绵，后院里，大战一个多时辰，终于牢牢把握住先机以后，林东正追着莫剑尘满院子狂奔，马春从外面小跑了进来。

　　“掌柜，游宗主过来了。”

　　“游宗主？”林东一时反应不过来。

　　“兴礼宗游宗主。”马春解释道：“说是一直忙着处理宗务，现在才抽出时间为掌柜引荐萧宗主的事登门道谢。”

　　“登门道谢？”林东眉头微蹙，都过去这么长的时间，游北德真要想道谢的话，早就该上门了。按他的想法，游北德应该是觉得光凭将宁吉宗得到的低阶灵技和林记客栈一起分享，已经给足了林记客栈的面子，欠林记客栈的情也算还清，双方不是一个层面上的关系，没必要有什么来往才对。

　　今天，怎么没事跑林记客栈来了。

　　“请他到前院坐，我马上过去！”林东对游北德没多少好感，但对方毕竟是秋风府数得上号的宗门宗主，不见说不过去。

　　马春面露难色道：“掌柜，游宗主的身份……”

　　“走吧！我去迎他。”林东苦笑着挥手，好不容易把莫剑尘给打得毫无反手之力，最痛快的时刻即将来临，却没享受的时间。

　　跟着马春一路来到大堂，林东放眼扫去，第一时间发现一张饭桌旁坐着的游北德。露出些许笑容，他当即拱手上前：“游宗主驾临，有失远迎还请恕罪。”

　　游北德上下打量了眼林东，等到他近身之后，这才起身拱手道：“林掌柜哪的话，冒昧来访，叨扰了。”

　　“哪的话，游宗主能来我们林记客栈，可是我们林记客栈的福气。”林东做请势道：“游宗主，里面请。”

　　游北德也不愿再客套下去，点了点头，朝着后门行去。

　　到达前院，请游北德坐下，等到马春上完茶，林东笑着询问道：“游宗主日理万机，来秋风城是不是有事要办？”

　　“也没什么太大的事情。”游北德摇头道：“说起来，也算是专程来找林掌柜。兴礼宗遭逢大劫，若非林掌柜代为引荐萧宗主，恐怕将陷入万劫不复之境，游某一直心中感激，却因为宗门琐事太多抽不出时间，还请林掌柜不要见外。”

　　看着游北德那张威严不苟言笑的脸庞，林东怎么也不信他这话，却也没有多说，笑着客气道：“游宗主客气了，林东只是碰巧和萧宗主认识，兼且知道古桓宗和宁吉宗的恩怨，代为引荐只是举手之劳而已。”

　　游北德摇了摇头，拿出一个储物灵戒放在桌面，朝着林东身前推去。

　　“这是……”林东疑惑的看向游北德。

　　“里面有百来件二阶灵器，十件三阶灵器和两件四阶灵器。”游北德淡淡道：“兴礼宗也没什么好东西，林掌柜如果不嫌弃，就当是给林掌柜的谢礼。如果林掌柜用不上的话，拿去卖，应该也能值百八十万两银子。”

　　“这怎么好意思？游宗主能答应让我们林记客栈的护卫也学宁吉宗一二阶灵技，已经算最大的酬谢了……”

　　林东嘴上客气着，右手却不怎么客气的将储物灵戒给拿了起来。这批灵器，说起来，不算多，却也不少。萧天池虽然承诺过提供林记客栈护卫队所有的灵器，但古桓宗毕竟也处在快速发展阶段，同样也需要大量灵器提供给新入门的弟子去交换丹药，天上掉下一批，自然没有不要的道理。再怎么说，古桓宗负责着林记客栈的种植园和圈场，能给他们减少压力，发展的速度越快越好。

　　见林东的举止，游北德眼中，一抹不易觉察的精光闪掠而过。

　　“林掌柜用不着客气，这些灵器，跟我们兴礼宗的生死存亡比起来，只是微不足道。”

　　“既然这样，那我就却之不恭了。”林东笑着将储物灵戒收入移动柜台当中。

　　游北德端起茶水，喝了一口之后，在林东有些不解的目光中，拱手道：“林掌柜，游某还有一件事想请林掌柜帮忙，如果林掌柜答应，游某定然让弟子再送一批灵器过来作为谢礼。”

　　林东心中微惊，他送游琴香青蓝果和万红果的时候，虽然没特意叮嘱她一定要保密。但以游琴香的心智，应该也明白这事的重要程度，断然不至于为了宗门利益而出卖朋友。

　　可除了青蓝果和万红果之外，游北德还能有什么事求自己？

　　瞧瞧游北德虽嘴上客气，却依旧威严沉稳的神情，很快，林东又将这想法给否决。

　　真要如此的话，游北德哪能一副找你办事是看得起你的模样。就算拉不下面子，不能和萧天池一样为了宗门放下堂堂宗主的身份和一个客栈掌柜平等交易，甚至奉承讨好，最起码也不至于开出送百多件灵器的条件。

　　百多件灵器是价值不菲，但跟青蓝果和万红果比起来，却只能算垃圾。

　　想不通，林东只得笑道：“游宗主面前，林东哪当得上帮忙这两个字，游宗主有什么吩咐尽管说。”

　　游北德不语，直直看着林东。

　　林东心有不悦，这神情，游北德明显是想用气势给自己一个下马威。

　　端起茶杯，轻抿了一口，林东忍着不耐烦，开口道：“游宗主，有事尽管吩咐。”

　　游北德微微蹙眉，有些想不透林东为什么能在自己的逼视下如此镇定。

　　迟疑了一下，游北德也懒得再去逼视了，淡淡道：“林掌柜，和琴香交情似乎不错？”

　　林东一怔，旋即豁然开朗，他总算明白游北德的真正来意了，压根就是为了警告自己来的。

　　游北德似乎有些很满意林东哑口无言的状态，不等他开口，追问道：“听说，琴香打算送一件五阶铠甲给林掌柜？”

　　林东清醒过来，语气有些冷淡起来：“是有这么回事，游姑娘一番心意，林东不能拒绝。不过游宗主可以放心，我也不会让兴礼宗白白损失一件五阶灵器，届时，游姑娘不在的时候，我会另外想办法筹一件五阶灵器还回兴礼宗。”

　　游北德面色一冷，眼中寒光暴涨。这话说得如此透彻，在他眼里，堂堂一个宗门的宗主被人如此讽刺，不亚于当面被人打脸。

　　林东漠然而视，完全失去了和游北德客气的耐心，冷声道：“游宗主没事的话，恕林东不能远送了。”

　　游北德猛然起身，一张狠狠拍向桌面。

　　轰……

　　整张石桌，瞬间化作石粉暴散而开。

　　“林东，要不是你和萧宗主关系不浅，就凭你这话，足以死上百次千次。”

　　“我知道，所以我才敢这么跟你说话。”

　　林东稳坐石凳，对于徐徐下沉的石粉，丝毫没有在意。还有另外一句话他没说，若非自己和游琴香关系不浅，他现在，压根就懒得用萧天池来压制游北德的怒气。

　　要打要杀，就一个兴礼宗，现在还没放在林东的眼里。

　　“好，不愧是年轻人，有冲劲，有胆识！也不枉琴香为了给炼制灵器，宁愿忍受痛苦增强实力。”游北德怒极而笑，却怎么也下不了狠心出手，正如林东所料，他因为游琴香的关系，不能对游北德怎么样。而游北德，同样也因为萧天池这个现阶段不能出现任何意外的盟友，不敢对他出手。

　　忍受痛苦增强实力？林东心中一惊，这话，让他第一时间想到游琴香给他提起过的天地洞。

　　林东当时送青蓝果和万红果给游琴香，为的就是让她放弃到天地洞修炼，没想，游琴香还是去了。

　　或许，是为了实力更强，炼器等阶越高，炼制出来的铠甲也将越精良吧！

　　林东吐了口气，原本，他是打算在新任知府出来以后再去兴礼宗的，到时候，莫剑尘差不多也突破在即，正好想办法去天地洞苦修一段时间，回来后再给莫剑尘一个惊喜，彻底让莫剑尘和薛清虹二人死心。

　　现在看来，这计划得提前了。比起早点知道新任知府的身份，客栈能早作准备。在林东眼中，让游琴香不至于陷得太深更为重要。

　　林东站了起来，淡淡看着面目怒极的游北德，挥手道：“游宗主可以走了，这趟，你是白来的。我知道自己配不上游姑娘，本就没打算让她陷进来。”

　　“你确定？”游北德眼中喜色闪掠，原本他还以为林东会趁机纠缠住琴香，好从兴礼宗身上得到天大的好处，没想到，一个客栈掌柜，竟也知道见好就收的道理。

　　林东不屑一笑，这位游宗主，比起云苍穹，可是要差了十万八千里。以他对云苍穹的了解，就算自己真的只是个普普通通的客栈掌柜，只要确定云岚喜欢，而自己也对得起云岚的喜欢，届时也绝对会选择和天剑宗长老们对立的一面，暗中助自己和云岚隐姓埋名逃离追捕。

　　游北德勃然大怒，抬起的手臂，未免林东变卦，好不容易才压了下去。

　　一挥袖，游北德转身便走。

　　“事成之后，我会派人送灵器过来，要是发现你还敢纠缠琴香，别怪我对你不客气。”

　　“慢走不送，灵器就免了，怀璧其罪，好东西太多，对我来说，不是什么好事。”林东笑道。

　　“算你知趣。”

　　游北德冷冷而去，此次林记客栈之行对他而言，虽然装了一肚子气，倒也算圆满。


第311章 天地洞

　　低头看了眼变成粉末的石桌，林东缓步进到大堂，找马春交代了几句有关新任知府的事情以后，重新回到后院。

　　院子里，云岚三人正在闲聊，见林东回来，莫剑尘毫不犹豫的站了起来，右掌一开，掌中多出一柄灵剑。

　　“师姐夫，再来！”

　　莫剑尘这话，说得义气干云，连着挨了一个多月的揍，他已经不怎么在乎再多挨几次了。

　　“没空！”林东悠然道：“有事出趟远门！”

　　“有事出门？要多久？”莫剑尘比云岚还显得有些着急，金甲蛇内丹的药效已经见底，尽管如此，再有半个来月也足以突破心神期七重，达到心神期八重。

　　胜利的曙光就在眼前，怎么突然就要出远门了？

　　这一个多月的揍，岂不等于等于白挨了？

　　“不清楚，快则一两个月，慢则三五个月。”林东笑道。

　　莫剑尘的脸庞，垮了下来，有些嗫嗫道：“师姐夫，该不会是故意躲我吧？再有半个多月，我就心神期八重了。”

　　“心神期八重，我也照样把你打趴下，不信，等我回来好了。”林东不屑一顾道：“就你，还不够资格让我躲。”

　　“这可是你说的！”莫剑尘咬牙，好事多磨，再等几个月，也无妨。

　　云岚起身，询问道：“不打算带我这个护卫？”

　　林东点头，下巴朝着鼎老头的房间努了努。

　　云岚明白林东定然是有什么方法可以提升实力，虽然想不透这方法到底是什么，却知道肯定无法让自己认同，要不然也不会不带上自己。

　　犹豫了片刻，云岚徐徐点头：“别太勉强了。”

　　林东笑着点头，为了早日告别单身，对他而言，什么事都不勉强。

　　与三人聊了几句，林东当即来到鼎老头的房门外，轻轻敲了几下。

　　“门没关……”漫不经心的声音在里面响起，翘腿躺在木床上的鼎老头，睁着朦胧惺忪的睡眼，盯着推门而入的林东。

　　“老爷子，有没有兴趣出门游玩？”林东笑吟吟道：“落叶缤纷，美酒佳肴，多畅快的一件事。”

　　“没兴趣！”鼎老头不假思索道。

　　林东不以为杵，继续道：“老爷子，那三年期红酒的味道，还可以吧？”

　　“还行，虽然比不上百年玉露，不过也是上等美酒。”鼎老头悠然道。

　　“回来以后，我让人准备百八十坛。”林东笑道。

　　“就等你这句话！”鼎老头飞身而起，来到林东身前，询问道：“要去多久？”

　　“两个月到五个月之间。”林东回道。

　　“路上不缺美酒吧？”鼎老头追问道。

　　“第一批三年期的红酒数量不多，所以只能带十几坛过去，再来，三年期的百里香管够。”林东笑道：“等回来以后，第二批三年期红酒应该已经出坛。”

　　“走吧！老胳膊老腿，也该松动松动了。”鼎老头敲着后颈道。

　　林东点头道：“老爷子稍等，我去准备一下路上的酒菜。另外，咱们这一路有些赶时间，恐怕需要老爷子用两条腿赶路。”

　　“无所谓，只要云丫头跟得上就成。”鼎老头轻描淡写道。

　　“这次就我们两个。”林东笑道：“其实也不是什么大事，主要是我找到一个可以加快修炼速度的好地方，这地方不适合云岚过去，又怕她担心，所以才请老爷子出马。”

　　鼎老头释然，挥手道：“多带些酒菜！”

　　“那行，老爷子稍等！”

　　林东立即赶往前院的厨房，好酒好菜装了一大堆之后，回到后院。

　　“老爷子！”见鼎老头出门，云岚连忙问好。

　　身后，薛清虹和莫剑尘上下打量了几眼这位一个多月也没看见他出门的老头，揣测着他的身份。

　　鼎老头打了个呵欠，笑道：“云丫头帮我看着一下送过来的红酒，别让伙计全部都给卖了。”

　　云岚点头。

　　“走吧！”鼎老头一挥手，从林东手中接过一坛三年期百里香，边喝边走向后门。

　　二人出了后门，林东左右一瞧，发现没人之后，不由看向鼎老头。

　　一手拎着酒坛，鼎老头一手抓住林东的肩膀，狠狠灌了一大口以后，身形一晃，二人竟瞬间化作一抹清风，快速闪掠起来。

　　只是顷刻间，二人便出了城门。这一路，喧闹的大街上，竟无人可以发觉身旁曾经有人擦肩而过。

　　一路朝着青眉山狂奔，若是快马，想到山脚，日夜兼程也需要五六天的时间。而一手拎着坛百里香，一手还抓着林东，鼎老头，却只用了一个时辰不到的时间，便到达目的地。

　　兴礼宗极大，天地洞又是兴礼宗极度私密的地方，若换做平常的武者，可能一辈子都无法找到。就算是云岚，按林东估计，少说也得花上一两天的时间。

　　而鼎老头，得知这天地洞是由惊鸿石构成的以后，双眼微闭，灵力徐徐而散，只是片刻，便睁开双眼。

　　一把抓着林东激射而出，在兴礼宗后山的一个大型矿洞外，速度才稍慢了一些，显然是遇上了灵阵的阻碍。

　　一路急行，遇阵破阵，在九曲十八弯的矿洞中不断深入，避开无数负责采矿的兴礼宗弟子，终于，二人在一个看起来像是废弃的矿洞外停了下来。

　　“里面有人！”鼎老头淡淡道。

　　林东看了眼黑深深的矿洞，询问道：“有多少？”

　　“一个小姑娘！”鼎老头解释道。

　　林东释然，应该是游琴香无疑。

　　盘算了片刻，林东决定道：“老爷子，按你估计，你在这里面大概能呆多久？”

　　“只要能活那么久，百八十年轻而易举。”鼎老头淡淡道。

　　“这么久？难道实力越强，可以呆的时间也越长？”林东愕然道：“照这么看，岂不等于，老爷子也能在里面修炼？”

　　“确实和实力有光，惊鸿石而已，里面的存量是不少，但在我眼里，有没有都算不得什么。”鼎老头漫不经心道：“同样，达到我这种实力，这些惊鸿石对我修炼的帮助也几乎可以忽略不计。真要比起来，还不如你在我房间里布置的可以加快修炼的速度灵阵。”

　　“那以我的实力，大概能支持多久？”林东追问道。

　　“一次半个时辰吧！”鼎老头解释道：“至于一次到底能呆多久，就看你的意志力了，按我估计，你应该能支持一个时辰左右的时间。”

　　“老爷子的意思是，还可以断断续续修炼？”林东面露喜色道。

　　“可以，但坚持的时间越长，效果也越好。”鼎老头解释道：“惊鸿石属于辅助修炼的矿石，和丹药灵材一样，提升到一定程度，差不多就会失去辅助效果。里面的惊鸿石含量，若是能保证一直在里面修炼，应该可以让你一口气突破到心逆期一重。”

　　“心逆期一重？”林东瞪大眼睛，心跳不由加快了许多。

　　心神期六重，竟可以直接提升到心逆期一重？这效果，竟比青蓝果还要好上数倍。

　　“前提是你能不吃不喝连着三个月时间都在里面不停的修炼。”鼎老头淡淡道：“如果是一个时辰出来一趟，差不多可以帮你达到心神期七重中期左右的实力。”

　　“差距这么大？”林东脸色难看起来。

　　“在里面持续的时间越长，修炼的效果也将越好。”鼎老头悠然道：“就和服用灵丹灵材，天赋越好的人，效果越大的道理是一样的。”

　　林东沉吟了片刻，询问道：“如果有老爷子从旁用灵力护卫，能不能帮我连着三个月都在里面修炼？”

　　“没用！”鼎老头摇头道：“我最多也只能在你支持不住以后，帮你恢复知觉和调理灵力。想要帮你挡住惊鸿石的力量，只能在你周身形成一道护罩，这样一来，也等同于隔断了惊鸿石的效果。”

　　林东默然，咬了咬牙，点头道：“那行，我们进去。”

　　“里面的小姑娘，打晕？”鼎老头询问道。

　　林东摇头：“我应该认识，正好找她有点事。”

　　“随你！”鼎老头扬起手中的酒坛，朝着嘴中灌了几口，而后跟着林东，醉醺醺踉跄着进入洞口。

　　一脚踏进矿洞，潮湿的霉味扑面而来，洞壁上，漆黑的矿石裸露在外面。林东一步步上前，百来米之后，黑乎乎的矿洞慢慢明亮起来。两旁的洞壁，漆黑的矿石之间，隐隐闪烁着淡淡的青色光斑。

　　越往前，青色的光斑也越来越多，越来越密集，潮湿的霉味逐渐消失，取而代之的是一种让人无法言语的清香，这清香，让人觉得浑身毛孔都逐渐畅快起来。

　　不多时，青色的光斑完全笼罩整个洞壁，细细一看，竟是一面青色的，平整找不到任何缝隙的石壁。

　　“这就是惊鸿石？”林东不由看向身后的鼎老头。

　　鼎老头一边灌着百里香，一边点头应付着林东。

　　“惊鸿石属于六阶矿石，采集出来作为主材料的话，可以炼制六阶灵器。用惊鸿石炼制而成的灵器，优点是可以减少灵力的消耗，缺点则是硬度不够，一旦碰上八阶以上的灵器，很容易折断，不像其它的六阶灵器，遇上八阶以上的灵器，主人实力相当的话，百八十招下来，最多也只是留下些许豁口。”

　　“另外，惊鸿石和灵石一样，还是极少数可以用作辅助修炼的矿石之一，若周围有惊鸿石，修炼时可以使灵力运行的速度加快，和你在我房间布置的灵阵有异曲同工的效果。只不过，你在我房间布置的灵阵没有任何局限，而且无论实力高低，效果都相当，而这惊鸿石却有不少的局限，比起你布置的灵阵，唯一的好处在于数量越多，效果也越强。这矿洞当中的惊鸿石含量，在整个大汉国恐怕都难寻一两个出来。”

　　林东点头，二人再往前走了没多久，一个令人眼前一亮的身影进入视线当中。

　　一块平整的石面上，游琴香盘膝而坐，正处于入定状态。若忽略那俏丽脸庞上的痛苦神情，一袭淡红色长裙的她，在这属于青色的世界里，显得格外的突出与耀眼夺目。

　　脚步一顿，林东迟疑了一下，右手一张，如意凳悄然二现，在鼎老头有些诧异的目光中，逐渐转变成一柄漆黑的灵剑。

　　剑身寒光闪烁，显是有灵力注入其中。林东再度迈开双腿，比起之前，落地声明显要强了几分。

　　不足十米之时，游琴香显然是感应到有人过来，蓦然睁开双眼，见到林东之后，竟揉了揉眼睛，有些无法相信自己看到的事实。

　　“林、林大哥，真的是你？”确定不是幻觉，游琴香不由惊喜的叫了起来。

　　“是我！想不到，你在这天地洞里面……”林东淡淡应了一句，手中的黑色灵剑，寒光愈发明亮起来。他的眼中，也是杀机闪掠而过。

　　游琴香怔住了，有些难以置信的朝后退了几步，惊声道：“林大哥，你、你想干什么？”

　　“我只是好奇，有些想看看你说的天地洞。”林东面色冷峻道：“没想到，会在里面碰到你。”

　　“你、你想杀我？”游琴香面如死灰，浑身力气仿佛被谁抽去了一般，想要告诉林东，她并不会介意林东偷偷来到兴礼宗找天地洞，却怎么也说不出来。

　　“是有这个想法！”林东冷冷道。

　　游琴香默然垂泪，看着林东的目光，略显无神。

　　“林大哥想杀我，随时可以出手。只要杀了琴香，然后想办法采集一些惊鸿石在天地洞的尽头围成一堵墙，相信谁也无法发现林大哥的纯在。琴香只希望林大哥不要妄图霸占天地洞，以林大哥的实力……不管哪一方失败，都是我不想看到的结果。”

　　“这主意不错！”

　　林东手中的黑色灵剑缓缓抬起，一步步走向紧闭双眼的游琴香。身后，鼎老头咂了咂嘴上的酒渍，总算看懂发生了什么事。

　　七米、六米、五米……游琴香的心跳不断加快，细长的睫毛微微颤抖。就这么死去，而且是死在自己芳心紧系的人手上，她不甘心，可再怎么不甘心，却又毫无办法。

　　看着游琴香白皙紧张的脸庞，林东有些无奈，这是他唯一能想到的办法了。

　　长痛不如短痛，让游琴香觉得自己不是好人，甚至有些怨恨自己，林东相信，短时间内，游琴香或许很痛苦，但时间一长，肯定能够释怀。

　　手中的黑色灵剑徐徐变化，等林东来到游琴香身旁之时，已然变成一条黑黝黝的铁棍。

　　看准游琴香细嫩颈脖上的动脉，林东扬起手中的铁棍，就欲挥下之时，游琴香紧闭的双眼，蓦然睁开。

　　“怎么？后悔了？”林东吓了一跳，手中的铁棍急速变回灵剑，锐利的锋刃直直对象游琴香的脖子。

　　“林大哥骗我？”游琴香抬头看了眼林东手中的灵剑，目光重新移向林东，肯定道：“林大哥是想打晕琴香！”

　　林东冷冷道：“这想法有意思！”

　　游琴香皓首底下，目光凝视着脚尖，有些羞涩与落寞道：“林大哥这方法是不错，可林大哥不知道，琴香之所以喜欢林大哥，是因为琴香在最无助的时候，是林大哥义薄云天的气概让琴香看到了希望。为了一个相识不久的人不辞辛劳帮忙，这种人，怎么可能为了一个天地洞杀一个喜欢自己的人？而且，林大哥完全能够猜到，琴香既然会告诉林大哥天地洞这么机密的事情，只要林大哥开口，琴香肯定不会拒绝林大哥任何要求。再说……”

　　游琴香幽幽道：“林大哥送给我的青蓝果和万红果，效果不比这天地洞差，连青蓝果和万红果都能送给琴香，怎么可能会为了这天地洞杀琴香。”

　　林东汗颜，当初只顾把游琴香留在林记客栈好接任务，没想到，表现得太过火，居然让游琴香喜欢上了自己。脑中急闪，林东冷冷反驳道：“帮你，是因为萧宗主和我交情不浅，正好他又在头疼怎么对付宁吉宗这个大敌。有兴礼宗这个帮手，不但事倍功半，而且能确保灭了宁吉宗以后有实力保全得到随之而来的利益。”

　　“那青蓝果和万红果呢？”游琴香追问道。

　　“这玩意，我多得是，早就吃得没有任何药效了！”林东淡淡道：“天地洞却不同，不但能助我提升实力，而且对我培养一批武者也有不小的帮助。”

　　“我不信！”游琴香抬头看向林东，一眨不眨道：“林大哥骗不了我，如果真要是这样的话，林大哥何必跟我说这么多话？想证明的话，现在一剑劈下来也不迟。”

　　林东愕然，抬起的手臂，有气无力的垂了下来。

　　“小丫头，你争不过云丫头的，何必让自己吃苦又让别人难做。”鼎老头的语气平淡无奇，话里的意思，却丝毫没有任何留情。

　　游琴香有些艰难的看着林东，这话，犹如利刃在她的心口绞动。

　　林东苦笑着点头：“以游姑娘的才智，既然看得出我是在骗你，应该也能看得出我这么做的原因。游姑娘不想让我躲着你的话，应该静下心来仔细考虑考虑。”

　　游琴香黯然点头，有些无力道：“在天地洞修炼，确实对修炼速度有极大的帮助，但同样也需要忍受极大的痛苦。林大哥如果忍受不了，不要太勉强。我先出去，林大哥出来以后，可以到我院子里找我。我想，到时候，我应该能想清楚。”

　　林东点头，目送游琴香虚弱无力的身影渐渐远去，无奈之余，也松了口气。他相信，以游琴香的聪慧，虽然艰难，但一定能够解开心结。

　　一直到游琴香消失在视线当中，林东这才席地而坐，收摄心神，打算好好领教领教这惊鸿洞的威力。若真要奇效，要是能弄到手，不失为培养护卫队的一大助力。


第312章 坚持

　　盘膝坐好，看了眼一旁灌着百里香的鼎老头，林东深吸了口气，从移动柜台中拿出几坛百里香和红酒以后，双目微闭，脑中的杂念逐渐摈弃。

　　灵力徐徐涌出丹田，进入经脉当中。旋即，在林东的意念控制下，快速穿梭起来。

　　一周天过后，当灵力再度涌出丹田，在经脉中的运行速度，竟加快了几分。

　　两周天、三周天、四周天……灵力在经脉中游走的速度越来越快，一个大周天过后，速度竟已然超过在林记客栈时的两倍修炼加成。而同时，经脉，也隐隐传来些许刺痛。

　　第二个大周天，修炼速度开始达到五倍修炼加成，而刺痛也越来越明显，林东只觉每一条经脉仿佛都被一股无形的力量在朝着两头不断拉扯，这感觉，让他极其难受，却又不得不忍受着。

　　第四个大周天，修炼速度已经提升到了十几倍的程度，除了经脉撕扯的疼痛加大了一倍之外，隐隐间，林东全身上下每一寸肌肉也开始遭受这股拉扯力的侵蚀。

　　第八个大周天，林东的呼吸逐渐急促起来，额头，少许的汗水逐渐泌出。周身仿佛要撕裂一般的疼痛，令他的心绪已经开始浮躁难忍起来。

　　身旁，鼎老头灌了口百里香，满意的看了眼林东的神情。正如自己的预计，半个时辰，林东的经脉和肉体强度，已经开始无法抗拒惊鸿石的威力了，接下来，就看他的意志力能否坚持到自己预期的半个时辰。

　　忍住，一定要忍住！

　　林东咬牙不断坚持着，老婆越好，代价越高。为了云岚，再大的苦头他也愿意。

　　第十个大周天、第十一个大周天、第十二个大周天……惊鸿石的威力仿佛无穷无尽，灵力在经脉中的运行速度越来越快，撕裂般的疼痛也越来越激烈，二者，都没有任何减缓的迹象。

　　第十六个大周天，鼎老头放下了手中的酒坛，淡淡的看着满头大汗，身体激烈颤抖的林东，随时准备着出手替他稳住经脉。

　　思维，正逐渐紊乱，若在平常，此刻的林东，已然崩溃。

　　实力对林东而已，越强越好，但人生不仅仅只是追求实力。林东喜欢实力不断增强的快感，但他不是武痴，他可以做到几天几夜不间断的修炼，因为灵力不断增多的感觉，可以弥补枯燥的修炼。

　　可他绝对无法忍受在激烈的痛苦中修炼，林东觉得不值，有林记客栈的修炼加成，成为巅峰强者只是早晚的事情，没必要虐待自己。人外有人天外有天，痛苦煎熬换来的天下无敌，在他心里，远不如畅快舒服的迈入巅峰强者行列更为划算。

　　此刻，林东的脑海中，却只有一个念头。

　　坚持，坚持！

　　随着时间推移，激烈难以忍受的痛楚，令林东忘记了一切，甚至让他忘了为什么坚持。轰鸣仿佛随时会爆裂的脑袋，剧痛犹如遭受巨力撕扯，下一秒就可能四分五裂的身体和经脉……颤抖如筛糠般的林东，额头的青筋不断跳动，豆大的汗珠，淋透了他的衣衫。

　　十七大周天、十八大周天、十九大周天……鼎老头的目光，略带些许的诧异。林东的忍耐力，超出了他的预期。

　　“这小子，对自己够狠的！”

　　鼎老头咂了咂嘴，有些难以理解林东的表现。惊鸿石的威力，他曾经见识过，以这天地洞的含量，很容易便可以估计出吸扯力会逐渐达到什么程度。

　　在他看来，林东并非那种为了实力可以抛开一切的武痴，所以才会断言一个时辰必定败退。却没想到，时间正直奔一个半时辰而去。

　　三十大周天、三十一大周天、三十二大周天……鼎老头的目光渐渐凝重起来，林东身体颤抖的频率，已经越来越大，脸庞扭曲的程度，也逐渐变得狰狞，却始终没有任何停下的迹象。

　　下一个小周天一定会停下，抱着这个念头，鼎老头不停的等待着，可结果，却始终是再下一个小周天。

　　地面，一滩汗水以林东为中心徐徐扩散，十公分、二十公分、三十公分……林东已经麻木了，整个心神，飘飘忽忽仿佛身处一片朦胧的混沌当中。没有人可以理解他此刻的状态，包括一旁见多识广的鼎老头。

　　身体、经脉、灵力……林东感觉不到任何的存在，思绪空空荡荡，似有似无，无法思考，却又能让林东真实的感觉到自己还处于清醒状态。

　　终于，鼎老头身形一闪，来到林东的身后，双掌猛然摁在他的背面。

　　激烈颤抖的身体，随着澎湃的灵力涌入，逐渐平缓下来。飘忽不定的心神，正慢慢拉回，撕扯的剧痛，逐渐回到林东的意识当中。

　　随着鼎老头的灵力在周身形成一道无形的屏障，且这屏障正不断增厚，疼痛慢慢减弱，林东的思维，慢慢恢复清醒。

　　慢慢抬起沉重犹若压了千斤重力的眼皮，林东看着模模糊糊始终难以聚集的情景，张开干裂的嘴唇，燥热难忍的喉咙一阵蠕动。

　　“多、多久了？”

　　“九个时辰！只要再坚持两个时辰，差不多就可以达到惊鸿石的极限了。”鼎老头淡淡回了一句，灵力不断在林东的体内游走。

　　“还不错，下次，应该能达到惊鸿石的极限。”

　　林东的嘴角，忍不住勾起一抹淡淡的笑意，他能感觉到丹田内的灵力有着长足的进展，这也就意味着，那欲死欲活的痛苦，还是物有所值的。

　　“还打算下次突破极限？”鼎老头咋舌道：“你到底受什么刺激了？按我估计，你只能坚持一个时辰才对。没想到，你居然突破精神难以承受的极限，达到一种让老头无法理解的状态。”

　　“没办法！”林东苦笑道：“都二十五了，再不娶老婆，可就成老男人了。”

　　“原来是为了云丫头，我说你小子怎么为了一两个小境界连命都敢拼。知不知道，再有一刻钟，你就得送命？”鼎老头将双手放下，一挥手，一坛百里香飞入他的掌中。

　　“送命？”林东诧异道。

　　鼎老头淡然一笑，掀开酒坛上的泥封，将整坛酒放到林东面前，示意道：“试试！”

　　林东右臂微微抬起少许，片刻，面露痛苦之色，抬起少许的右臂也无力的垂下。

　　“我怎么连抬手的力气都没有？”

　　“再来几个小周天，你连说话的力气也没有。”鼎老头抓起酒坛，毫不客气的朝着林东头上淋了下去。

　　砰！

　　林东竟无法抵挡百里香的冲击，仰身倒地。

　　闭着眼睛，喉咙不断滑动，一口口百里香进入体内，连着数十口下肚，林东总算感觉身体恢复了少许气力。

　　等到酒坛里的百里香过半，林东有些不太过瘾的抬起双手，从鼎老头手中夺过酒坛，凑到嘴边之后，狂灌了起来。

　　一整坛百里香一半浪费，一半灌进肚子里，将酒气给逼出体外以后，林东这才打了个酒嗝，询问道：“到底怎么回事？”

　　“我还想问你怎么回事呢！”鼎老头没好气道：“借助惊鸿石修炼，我只听过有受不了的，还从没听过有人会因此送命。”

　　“什么意思？”林东迷糊道。

　　“借助惊鸿石修炼，如果受不了的话，大多会选择放弃。”鼎老头解释道：“就算是咬牙硬挺，到达极限以后，了不起也是晕倒。晕倒之后，只是精神受创，经脉中的灵力因为失去控制，会逸散至周身，有一两个时辰，就算没人照看也足以调理好。你倒好，居然一口气忍了九个时辰，精神早已经超过极限，居然还可以继续修炼下去。这样一来，身体承受能力就会达到极限。”

　　林东愕然：“老爷子的意思是，我的身体承受能力，不足以支持到完全突破惊鸿石的极限？”

　　鼎老头点头，询问道：“你到底是怎么回事？按理，精神达到极限以后，除非有着心逆期的实力，否则灵力是不可能自行在经脉中运行的。”

　　“灵力自行在经脉中运行？”林东挠了挠头，摇头道：“搞不清楚，痛得受不了以后，整个人就迷迷糊糊的。”

　　鼎老头哑然无语，以后再要看到哪本古籍上注明借助惊鸿石辅助修炼不会有生命危险，他一定把这本古籍给撕成碎片。

　　“老爷子，有没有什么灵药可以提升身体的？”林东询问道。

　　“别妄想了。”鼎老头斩钉截铁道：“提升身体的灵药很多，但经脉的强度，却和实力有关。”

　　“不是有短时间内可以提升实力的灵药吗？”林东却喜上眉梢。

　　“实力越强，惊鸿石辅助修炼的效果也越差。”鼎老头淡淡道。

　　林东顿感失望：“照这么看，我岂不是最高也只能一口气修炼九个时辰？”

　　“前提是你每次都能保持这种诡异让人无法理解的状态，而且，我能及时在旁边出手。”鼎老头悠悠道。

　　“那就有劳老爷子了。”离惊鸿石的最高极限还差三个时辰，虽然失望，但总比一个时辰就停一次要好，林东抬头看向鼎老头，笑吟吟道：“回去以后，我派人去京城跑一趟，看能不能弄几坛百年玉露。”

　　“这可是你说的！”鼎老头忍不住舔了舔嘴唇。

　　“是我说的！”林东忙不迭点头。

　　“那行，你先用意念控制灵力在经脉中自行修炼试试。”鼎老头吩咐道。

　　“怎么控制？”林东丈二和尚摸不着头脑。

　　“和平常修炼一样，只不过等灵力在经脉中运行时，不再去理会它。”鼎老头解释道。

　　林东点头，双眼微闭，意念所动，灵力涌出丹田，流入经脉当中以后，飞速运行起来。

　　心念一转，林东睁开双眼，看向鼎老头。

　　“内视！”鼎老头开口道。

　　意念所动，林东的脑海中，浮起周身所有的经脉，经脉中，灵力正飞快的在其中游走。

　　“真、真能自主运行，照这么说……”林东愕然道：“我岂不是和强者一样，不用修炼，灵力也可以无时不刻的在经脉中运行？”

　　鼎老头徐徐点头：“很古怪，但应该是这样。说不定，等你达到心逆期，让灵力自行修炼的效果，可能还会强于自己控制灵力修炼的速度。”

　　林东乐了，莫名其妙，自己居然学会了强者独有的能力？虽说自己每天修炼的时间不下九个时辰，但能多出三个时辰，就算没有客栈系统的修炼加成，也间接等于加快了十几二十分之一。如果真如鼎老头所说，突破到心逆期以后甚至可能比自己控制灵力修炼还快，这收获，更比一口气提升两三个境界还要大。

　　“行了，别太高兴。”鼎老头挥手间，一坛红酒来到他的掌中：“心逆期之所以能让灵力自行吸取外界的灵力修炼，是因为突破心神期以后，意念将有数十倍的提升。按理，你现在的意念就达到可以自行修炼的程度，一旦意念再提升数十倍，很可能超过全神贯注修炼的速度。但只是可能，也可能你突破到心神期以后，意念并不会提高。”

　　“到时候再看吧！”

　　林东点头，希望越大失望越大，现在想再多也是枉然，不如专心搞定这天地洞。

　　凝神静气，林东没有任何犹豫，再度进入入定状态。

　　一如之前，八个大周天以后，惊鸿石所带来的撕扯力开始难以忍受起来。林东咬牙坚持着，随着时间推移，原本已经扩散至六十几公分的水渍，又开始有了蔓延的趋势。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……一如同前次，在林东再也无法忍受之际，灵力自行在经脉中运转起来。

　　九个时辰左右，林东即将处于身体崩溃的边缘，鼎老头蓦然放下高高举起的酒坛，惺忪的双眼蓦然睁开，身影一晃，来到林东身前，双掌快速贴在他的背部。

　　剧痛逐渐平缓，林东幽幽醒来，有气无力道：“多久？”

　　“九个时辰！”鼎老头拿出一坛百里香，撕开泥封，朝着林东倒了下去。

　　躺在地上，大口大口灌着百里香，林东的脸庞，虽痛苦神情仍未完全消散，却多出了些许的笑容。第一次可能是碰巧，第二次却无疑证实自己将可以不断一次修炼九个时辰。

　　恢复了少许力气以后，林东接过鼎老头手中的酒坛，抬头询问道：“按这速度，在惊鸿石的效果消失以后，我能达到什么实力？”

　　“差不多刚好可以突破到心神期九重。”鼎老头随口道。

　　林东一招手，一坛红酒带着呼啸来到他的手中。

　　“怎么，一高兴，想喝好酒庆祝一下？”鼎老头有些不乐意了，总共也才十坛红酒，自己一个人的话，算算日子，也得熬九天才能喝一坛。要是少了一坛，可就得变成十天才能喝一坛了。

　　林东笑着摇头，将红酒丢给鼎老头，而后，扬起手中的百里香酒坛：“三个月就能从心神期六重达到心神期九重，这种好消息，不高兴高兴实在说不过去。”

　　“这才不枉老头每九个时辰抽空救你一次！”鼎老头咧嘴一笑，一把掀开红酒的泥封，右臂一扬，酒坛撞上林东手中的百里香酒坛，带起一声清脆的碰撞声。

　　林东仰起脖子，一口气将剩下的半坛百里香全部灌入喉中，整个人，精神奕奕，全无之前的颓废和无力。

　　“对了！”等到林东放下酒坛，又抓了一坛百里香过来以后，鼎老头也停了下来，开口道：“前不久，那个穿红裙子的小丫头来了一趟。”

　　“游姑娘？”林东打了个激灵，询问道：“她怎么说？”

　　“虽然想通了，但还有些不甘心。”鼎老头悠然道：“不过，在老头的劝告，加上你惨不忍睹的状态配合下，得知都是为了云丫头以后，应该已经完全放下了。”

　　林东长长吐了口气，压在心头的一块石头，总算完全落地。

　　迟疑了片刻，林东站了起来，决定道：“老爷子，我去找下游姑娘，晚点再过来。”

　　“用不着，她应该马上就过来了。”鼎老头神情惬意道：“小姑娘是来看看你，顺便给你送饭菜的，被我全部吃完了。估摸着，很快就会再送过来。”

　　林东点头，掀开泥封，一边灌着百里香，一边用灵力排出酒气。

　　等到不到半个时辰，一道靓丽的身影由远及近。

　　见林东已经醒过来，游琴香想起昨日自己的表白，有些羞涩的踌躇不前。

　　林东摸了摸有些干瘪的肚子，询问道：“游姑娘，里面有灵兽肉？”

　　游琴香轻轻点头，犹豫了一下，还是低着头，缓缓靠近。

　　接过游琴香递来的竹篮，林东掀开上面白净的遮布一看，两菜一汤，外加一碗白米饭，齐齐往上冒着水汽。

　　“菜不错，就是主人小气了点……就我食量，一天才吃这么点，三个月下来，保准瘦得皮包骨头。”林东笑呵呵的将饭菜一盘盘拿出来。

　　游琴香抿着嘴，好半天才忍着笑意，快速拿起竹篮道：“林大哥慢吃，我先回去了，下次我多带点饭菜。”

　　说罢！没等林东点头答应，游琴香便快速转身，一路快步而去。

　　林东也没阻拦，游琴香不像自己一般脸皮厚，见面有些尴尬也是正常，时间一长，肯定会逐渐好转过来。

　　将两菜一汤和白米饭给全部塞入肚子里，林东伸了个懒腰，重新盘膝而坐，再次向惊鸿石发起挑战……


第313章 回城

　　寒风簌簌，遮不住心头的澎湃。青眉山脚，林东朝着游琴香挥了挥手，意气风发。

　　与鼎老头来到官道上，确定四周无人之后，林东看向一旁拎着酒坛的鼎老头。

　　“老爷子，回秋风城！”

　　鼎老头左掌一伸，抓住林东的肩膀之后，用不着热身，瞬时以雷霆之势在官道上奔驰，呼吸间便超越三辆相隔数里的马车。

　　秋冬的寒意，在疾风中不断呼啸，却任凭怎么努力，也无法侵入鼎老头所外放的气罩。

　　一个多时辰，林东的视线终于不再是五颜六色急速晃动，林记客栈的后院院门，近在咫尺。

　　推开院门，发现院子里独自坐着的云岚之后，鼎老头忍不住咧嘴一笑：“云丫头，老头的红酒准备好了没有。”

　　云岚惊喜的看了眼林东，点头道：“已经准备好了，都在老爷子的房间里，堆了半屋子。”

　　鼎老头一舔嘴唇，电射而出，瞬间带着一股强风推开自己所在的房间，而后，砰的一声响，房门关闭。

　　“林东，你的实力……”云岚上下查看了几眼林东，除了更增一股刚毅的气质之外，没有任何受伤的地方以后，心神溢出朝着林东涌去，瞬时有些惊讶起来：“怎么达到心神期九重了？”

　　“前段时间从游姑娘口中得知个修炼的好地方，这次去试了试，确实不同凡响。”

　　惊鸿石的药效已失，林东也不担心云岚会阻拦了，将天地洞的事原原本本说了一遍。

　　云岚默然，看着林东笑吟吟的脸庞，嘴唇轻咬。

　　“感动吧？”林东张开双臂，笑得愈发灿烂起来：“来，抱一个做奖励！”

　　灵力涌动，云岚并未有任何反抗，身体在御天诀的带动下，朝着林东徐徐而来。

　　软香入怀，林东忍不住多吸了几下鼻子，就冲这，三个月的辛苦也没白费。

　　“是什么方法？”云岚小声询问道。

　　“一个全部由惊鸿石构成的山洞。”林东笑道：“你就别想了，我现在心神期九重，离你的心逆期三重才差三个小境界，说什么也不能让你再拉开距离。”

　　尽管想尝试一下林东为此遭受的痛苦，云岚却不忍拂了他的好意，犹豫了一下，轻轻点头。

　　眼看莫剑尘与薛清虹从前院进来，林东一咬牙，反正也得停下。索性，紧搂柳腰的双手，悄悄往下移动起来。

　　砰！

　　眼看即将到达目的地，一股巨力涌来，林东整个人朝后倒飞出去。

　　腰肢一拧，一个漂亮的翻身，林东稳稳落地。

　　“云师姐，怎么了？”薛清虹二人还以为出了什么事，快速闪掠过来。

　　“没事，在练招！”云岚倪了眼林东道。

　　“练招？对，练招！”

　　呛然声响，莫剑尘抽出灵剑，直指林东，眼中得色暴涨：“林掌柜，我现在已经是心神期八重了，怎么样？试试？”

　　“三个月不见，连人都不会喊了？”

　　林东淡然一笑，右臂伸出，下一秒，莫剑尘只觉身体仿佛被一股无形的巨力给压制，竟不由自主的朝前移动起来。

　　“这、这怎么可能……”

　　任凭莫剑尘怎么挣扎，身体去势不减，脖子主动朝着林东张开的右掌扑了过去。

　　一把捏住莫剑尘的脖子，林东将其凑到身前，冷冷盯着他的双眼，淡漠道：“还试不试？”

　　莫剑尘肝胆俱裂，被林东这眼神，盯得浑身凉飕飕直冒冷汗。

　　“师、师姐夫，不试了，不试了……师姐救命。”

　　“晚了！”

　　林东蓦然一挥臂，莫剑尘的身体，顿如一条木棍，朝着地面劈下。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬，莫剑尘的惨叫声，令薛清虹忍不住捂着眼睛，叫嚷起来：“师姐夫，不关我的事……是他自己做主的，和我没关系。”

　　这一劈，林东虽未下死手，威力却不小，震得莫剑尘腰酸背痛脑袋发胀，见林东一脚抬起，哪敢犹豫，当即抱着手臂哎呦呦叫唤了起来。

　　林东抬起的右脚停了下来，一把将莫剑尘拽起，意味深长道：“不会再喊我林掌柜吧？”

　　“不会，打死也不会。”莫剑尘不迭摇头，小声询问道：“师姐夫，你的实力……”

　　“不会就好！至于我的实力……”林东松开莫剑尘，轻描淡写道：“运气好，出门办事如果一个小山谷，发现一枚长得挺怪异的果子，摘来吃进肚子里，实力就跟着突飞猛进了。”

　　“真的假的？”莫剑尘有些不信。

　　“爱信不信！”林东扭头看向云岚，询问道：“马春有没有过来报过商会和新任知府的事情？”

　　这不屑解释的态度，加上云岚曾说过青蓝树和万红树以及变异金甲蛇都是林东凭运气找到的，令莫剑尘信了，也让他整个人，如泄了气的皮球，软了下来。

　　苦苦等了三个月，好不容易盼到林东回来，满以为可以大显身手一报之前一个多月遭受的欺凌，谁知道……差距反而越来越大，原本还需要一两个时辰才能分出高下，现在，一只手就能把自己搞定。

　　出趟门就能捡到三个月内突飞猛进的灵果，这运气，莫剑尘尽管有些不服，却彻底绝了再惹林东的念头。天知道，自己苦苦修练突破到心逆期以后，这位师姐夫会不会又捡到什么高阶灵材一口气突破到心逆期二重。而且，以这位师姐夫的脾气，谁知道还会不会和今天这样好说话。

　　一旁，云岚略微回忆了片刻，点头道：“两个月前，马春来过一趟，说是新任知府的任免已经出来，分到秋风城的是五十八皇子刘秀。”

　　“皇子？”林东头疼起来，三个月的青眉山之行，不但实力连着提升三个小境界，而且还因为突破精神的极限意外获得灵力自主运行的能力，再加上游琴香彻底解开心结，可谓连着三件大好事光临。

　　没想到，这才一回来，居然就遇上一件头疼的事情，四成可能分到皇子的几率，竟被秋风城给撞到了。

　　“刘秀……这名字，倒是和客栈第一个极品伙计的名字相同。”林东苦笑，他现在还记得，刘秀家里也确实是在京城。不过，一个皇子怎么可能跑去西南城那种鸟不拉屎的地方？

　　就算真是刘秀，也是于事无补，甚至于，还是弊大于利。

　　云岚点头，继续道：“再来，一个半月前，马春过来传信，说是秋后问斩的罪犯已经全部砍头，没有出现任何意外。”

　　“这倒算个好消息。”林东吐了口气，程豹被关了四五个月，也是时候让他出来透透气了。

　　“最后就是十几天前，马春过来了一趟，说是算算日子，新任知府也该到秋风城了，秋风城各业的巨贾豪商和官吏相约到城东迎接新任知府，如果你是上午回来，可以直接去城东，免得错过新任知府到任，引他不悦。”

　　“还没来？”林东略感诧异，在路上，他就想过这事。按理，现在已经是十一月出头，以京城到秋风城的路程，就算坐马车晃晃悠悠过来，也确实该到秋风城上任了。

　　云岚摇头。

　　林东默然，这也应该算是一件好事吧？正如马春所说，按常规，新任知府到任，秋风城巨贾豪商和官吏都得联合设宴接风，以林记客栈现在的地位，也算个不大不小的角色，而且设宴的地方很可能就在林记客栈，若接风宴上只是派个管事到场，确实容易引起误会。

　　“天色还早，你是去城东还是干嘛？”云岚询问道。

　　“去什么城东，逛街去！”林东朝着云岚伸出右手，接风宴是必须到场的，接人……以马春的头脑，打死林东也不信他会在见到新任知府的时候，傻头傻脑跑上前去自报家门还说自己是个管事。

　　云岚迟疑了一下，点头上前。

　　林东一把抓住云岚滑嫩的小手，才几步，身后响起薛清虹犹豫的声音：“云师姐……”

　　“薛师妹也想去逛街？”林东笑吟吟看着薛清虹。

　　薛清虹吓了一跳，连忙摇头道：“我只是想说，我和莫师兄来秋风城也不短日子了，再不回去，恐怕得挨大长老的骂。”

　　少了两个碍眼的，这是好事，林东不由眼巴巴看着云岚。

　　云岚笑道：“明天我和林东送你们。”

　　薛清虹赶忙点头，说实话，见到林东回来，她就不想在林记客栈待下去了。这位师姐夫虽然大方，但练招的时候下手太狠，两个当事人练得津津有味，她这个旁观者却看得心惊肉跳，再加上这秋风城也没什么风景可瞧，远不如在天剑宗的日子惬意。

　　出了大堂，跟暂代马春负责处理客栈所有事务的刘安交代了几声，林东二人出了客栈。

　　尚未到午时，虽是初冬，大街上却依旧还算热闹，小摊小贩占据着街道两旁，热情洋溢的叫喊着。两侧的商铺门口，多数有伙计不断招呼着过往的行人。

　　一路逛了三条街，各种稀奇古怪的小玩意也买了不少，二人在一家小酒楼找了个靠窗的位置吃过午饭之后，正打算继续逛下去，迎面，林东就见一辆马车驶来。

　　这马车上的马夫，林东认识，是刘华。而这马车他也熟悉，平常有事出门，在秋风城内的话，他坐的就这辆马车。

　　“掌柜？”刘华显然也见到了林东，连忙勒住缰绳。

　　“掌柜回来了？”车厢内传来一声惊喜的叫声，马春一把掀开车帘，探头在外面寻找林东的身影。

　　“不是去城东接新任知府吗？怎么就回来了？”林东上前询问道。

　　“掌柜，您来得可真够及时的。”马春连忙跳下马车，喘了口气道：“这位五十八皇子，也是个怪人，我们接了十几天，半个人影没见到也就罢了。刚不久有衙役传来话，知府大人已经到了府衙，而且正在命衙役四处散发请柬，明天午时将在府衙宴请秋风城所有官员和富商巨贾。”

　　林东眉头微皱，这算什么回事？先给所有人来个下马威？然后显示一下皇子的财力？

　　“掌柜，明天这宴，恐怕不好赴啊！”马春也是面露凝色道：“大家商量了一下，一致认为，这位皇子殿下，很可能是打算在秋风城短时间内拼一番政绩出来。想短时间内拼出政绩，唯有弄出大案才行。官吏徇私舞弊，商人罔顾法纪……别的不说，咱们林记客栈在秋风城已经算老老实实了，但同样也有不少痛脚。商会条例没出来之前，我们客栈的层高就超过府衙，与枫林酒楼压价打压同行，贿赂朝廷命官，哄抬灵兽灵材价格……随便拎出来一样，都是很平常的事情，但真要较劲，哪种都够我们喝一壶了。”

　　顿了顿，马春继续道：“若这位皇子殿下是真想出政绩还好办，秋风城内，随便来一家大商户都比我们狠，要全部砸了的话，秋风城非得乱套不可。再怎么轮，我们林记客栈也只是小惩大诫。就怕这位皇子殿下为了政绩什么也不管不顾，一扒拉，秋风城所有官员全砍了，所有富商巨贾全进牢房……”

　　“怎么可能……”林东失笑道：“你真当皇子是白当的？按你这推断，这位五十八皇子是真心想要做出一番政绩的几率要高几百倍。”

　　“不怕一万就怕万一啊！”马春苦笑道：“还没露面就搞出两件让人无法理解的事情，天知道这位皇子殿下脑袋里转悠的是什么东西。掌柜可别忘了，今年的皇子考核，可是连往年那些不学无术、几十年都通过不了的皇子也给通过了。”

　　林东一怔，马春这一提醒，倒还真不是没这种可能性。虽然可能性不高，可确实难保不会出现啊！乾威皇帝虽然打算做明君了，可他的棋盘是整个大汉国，一个小府城在他眼里，压根就无所谓，根本就不会顾虑派个二愣子皇子过来会造成多大的危害。

　　“掌柜，明天是您去，还是我去？”马春询问道：“按常理，掌柜亲自去最好。可现在已经按不上常理了，我看还是由我过去，遇到事情，也有个转圜的余地。”

　　林东沉吟了片刻，徐徐摇头：“还是我去吧！犯不着因噎废食，这可能性几乎低到没可能的程度了。”

　　马春犹豫再三，还是点了点头。

　　“林记工厂那边筹备得怎么样了？”林东询问道。

　　“差不多已经完工，铁匠也已经请好。”马春解释道：“再有半个月，应该就可以开始制模了。不过，掌柜给的那些图纸，王婶到现在也没研究出一样。”

　　“没关系，慢慢来。”林东并未感到意外，自行车、机械表之类的东西，需要的是人多力量大，王婶再有发明天赋，阅历也仅限于日常生活，根本不可能理解这些东西的构造。按他的预期，就算是铅笔、温度计这些小东西，也不是短时间内可以出炉的。

　　马春点头：“对了，活力球赛已经比完，掌柜没在，我自作主张除了奖励的银子以外，给前三名每人发了一台灵石扇一张银卡和一百个活力球，四到十名则是一人一台灵石扇和一百个活力球。”

　　“这奖励还行，回客栈吧！我们还得逛逛。”林东挥手道。

　　“那行，掌柜、云姑娘，我先回客栈了。”

　　马春重新钻回马车，刘华一挥手中的马鞭，脆响过后，马车徐徐前进。

　　“接着去哪？”林东扭头看向云岚。

　　“哪人多去哪……”云岚淡淡道。

　　“我觉得哪人少去哪比较好。”林东嗫嗫道。

　　云岚不语，径直前行，林东只得小跑跟上。

　　一边逛街，一边聊着这三个月的事情，下午时分，二人才有些意犹未尽的返回客栈。

　　柜台旁，见林东回来，马春和刘安一起迎了上前。

　　“掌柜，请柬已经送过来了。”马春将一份请柬递向林东。

　　翻开看了眼，林东询问道：“说什么没有？”

　　马春朝刘安示意道：“你负责接待的，你来说。”

　　刘安点了点头，解释道：“掌柜走了没多久，客栈就来了个衙役，说是酒菜都在我们林记客栈订，派厨子做好以后送过去热一遍或是直接派厨子带食材去府衙都可以。总共要二十桌，其中十九桌每桌按一两银子的规格上，什么酒菜由我们客栈做主。另外一桌，客栈最好的酒菜一起上，凑个一千两银子。”

　　“凑个一千两银子？”林东怔住了，十九桌不过十九两银子而已，一桌居然占了九百八十一两，这位皇子殿下，果然够特异的。

　　一两银子一桌不算差，但作为宴请富商巨贾，就算是两袖清风，要么不请，请了同样也不能这么寒酸。如果全部如此也就罢了，也只是惹来让人暗地里嘲笑几声而已。却又来了一桌九百八十一两银子的酒菜，这其中的差距，再傻也能一目了然。

　　主桌的酒菜好一点，这种事并不少见，可要是好几百倍，那就不是请宴，而是打脸了。主桌坐的人面子绝对是杠杠的，其它十九桌坐的人，铁定怒火中烧。

　　刘安点头道：“开头，我还以为这位新任知府是不想出银子，一桌一两银子，肯定不够，订这酒菜，肯定是打算让我们客栈自己看着加菜。后来听到九百八十一两一桌的，我才觉得这想法可能有错。等到衙役拿出千两银票，说是一次付清，还特意交代酒菜一定要按指定的规格布置，我才发现这事不是针对我们林记客栈的，很可能是这位新任知府有别的深意。”

　　林东眉头微蹙，这位新任知府，处处透着古怪，林记客栈的秘密不能被皇家知道已经够头疼了，别到时候还得担心他会影响客栈的生意才好。


第314章 主位

　　见林东凝眉，刘安不敢胡乱开口打断他的思路，只能在一旁等着。

　　一直紧锁的眉头终于舒展开，林东看向刘安，询问道：“还有没有别的事？”

　　“再来就是，这银子，本来我是不想收的，一千两银子，只要能让新任知府有个好印象就值了。”刘安无奈道：“没想到，那衙役怎么也不肯收回去，事后我还特意塞了二两银子给他试探了一下，结果衙役惊慌失措怎么也不要……看样子，不止是被新任知府交代那么简单，要不然，衙役也不会吓成那样。”

　　“一锅端的可能性基本上没有了，不过，这位新任知府才来就把一帮衙役给收拾得服服帖帖，手段可不一般。”

　　林东心有无奈，若这位皇子殿下是个二愣子，虽然对客栈以后的经营可能造成不小的麻烦，但林记客栈那些不能让皇家关注的特色却能够得到掩饰。若这位皇子殿下手段不一般，以林记客栈的经营情况，断然不会为了点小事抓着林记客栈不放，但同样，不能让皇家关注的特色却因此很难遮掩过去。

　　可以说，无论这位新来的知府是什么样的人，他的身份，注定对林记客栈有弊无利。

　　“掌柜，我们怎么办？”马春小心看着林东。

　　“还能怎么办？客栈的生意不能拉下，做好了以后，派人送去府衙，其它等明天先看看再说。”林东询问道：“商会的事怎么样了？”

　　“公文是一个月前传来的，因为时间仓促，第一批银子由各城商人代为筹措，银子运过来以后每月给予一分利息全额偿还。”马春解释道：“公文出来以后，各家商户便联合商量了一次，银子的问题，当天就有了结果，不少人都抢着一个人承担，不过谁也不好跟祥云赌坊的老板去抢。选址稍微麻烦一点，好在拨下来建造商会的银子充足，最终选在城中一座空置的宅子，稍微改建一下就可以用了。最麻烦的当属商会会长和十个副会长，这两个位置都有诸如正经官衔、减税等不少额外的好处，谁也无法服众……”

　　马春笑道：“掌柜对这商会会长，应该是没兴趣的吧？”

　　林东摇头，虽然有不少额外的好处，但商会会长和副会长得撂下生意，大部分时间都得呆在商会，不说林记客栈的生意有时候还需要自己拿主意，光是放弃修炼加成就亏了千万倍。

　　“有不少商户推举掌柜做会长，推举掌柜的数量，不比那些在家颐养天年名声显著的大商户老东家少。”马春笑呵呵道。

　　“结果怎么样？”林东可没兴趣莫名其妙被人给架上会长或者副会长的位置。

　　“结果闹得不可开交。”马春无奈道：“最后决定等新任知府到任以后，请他做公证，愿意做商会会长和副会长的全部记下来。然后，所有商户每人十一个人选，名字最多的做会长，之外最高的十个人做副会长。”

　　“这主意不错！”林东徐徐点头，请新任知府做公证，谁也无话可说。用投票的方法，想做会长和副会长的人，定然拼命讨好所有商户，少不得给些好处，等于大家都不吃亏。

　　“是还可以，就看……”马春龇牙道：“就看皇子殿下到底想干什么了。”

　　“明天就清楚了！”

　　林东挥了挥手，头疼的事情，只能等明天见过这位皇子殿下再做打算。

　　和云岚回到后院，等到云岚去找莫剑尘和薛清虹二人，林东也转道来到杂物间。

　　打开杂物间的房门，将一排废弃的木板给搬开以后，一个被五花大绑，瞪着滚圆眼珠的大汉进入视线当中。

　　将塞在程豹口中的破布给拔出来，再替他解开身上拇指粗细的麻绳以后，林东来到他的身后，右掌贴在他的后背，一丝灵力进入他的丹田，略微查探了片刻，收回右手。

　　“还行，努把力，有两天的时间就能恢复灵力。”

　　程豹愤然转身，死死盯着林东，眼中，骇人的凶光仿佛想要将林东给吞噬。

　　林东视若无睹，将金刀拿出，丢给程豹以后，轻描淡写道：“你那帮弟兄，已经全部砍了。”

　　“那你就去陪他们……”程豹猛然挥起手中的金刀，朝着林东的脑袋劈下。

　　疾风呼啸，气势澎湃，林东淡然一笑，食指与中指抬起，轻轻将刀刃给夹住，不费吹灰之力。

　　“我说过……他们的死，其实跟我没有任何关系。”

　　程豹目眦欲裂，恶狠狠道：“不关他们的事，敢把我程豹关五六个月，就凭这点，除非你愿意给我做二寨主，否则非死不可。”

　　“问题是，你杀得了我？”林东不屑一顾道。

　　程豹凶光暴涨，可任凭他紧握刀柄的双手怎么用力，那被林东夹在两手之间的刀刃，也无法下沉哪怕一点点。

　　“我还是那句话，忘记那狗屁天煞寨，老老实实给我做林记客栈的二号大厨。”林东悠然道：“我保你无论是名声、地位还是财富，绝对比做什么寨主强。”

　　“想都别想！”程豹拼命想要从林东的两指间拔出金刀，却怎么也无法做到。

　　对于程豹的态度，林东丝毫没有介意，早在把程豹虏获的时候，他就已经看出，那番游说，已经让程豹心动了。在程豹的心里，做一个响当当的大厨，同样也是一件无法抗拒的事情。

　　再加上将近半年时间的囚禁，林东百分百肯定，程豹一定已经完全想通。不管怎么说，做大厨，怎么也比做山匪强。

　　而今的态度，不过是程豹嘴硬而已，给他一个台阶下，百分百能够让林记客栈多出一个顶级大厨。

　　沉吟片刻，林东笑了：“给你个机会怎么样？”

　　程豹不语，冷冷盯着林东。

　　“打赢了我，你不但现在就可以走，我也跟着你去做二寨主。”林东笑呵呵道：“打不赢也没关系，要是能挡住我三招以后还有反手之力，我同样放你走。如果输了……老老实实给我做大厨怎么样？”

　　程豹咬牙切齿，双目中，怒火熊熊。这话，对他而言，绝对是奇耻大辱。

　　明知道自己现在灵力无法使用，实力也就比普通人强壮一些罢了，居然还下这种绝对不可能获胜的赌局，无疑是在嘲讽自己。堂堂天煞寨的寨主被人如此嘲讽捉弄，是可忍孰不可忍。

　　“对了，比试的时间是三天后。”林东忽然松开夹着的金刀，令程豹踉跄后退差点跌倒以后，悠然自得道：“再来，我也不用上次对付你的那个大铁球。而且，现场保证也只有我们两个人，绝对不会给增添任何心理压力。”

　　程豹愕然，看着林东的目光，有些难以相信。

　　若不用那个大铁球，若那个年轻得不像话的强者不会在场，加上金刀在手，自己岂不是胜券在握？

　　“怎么样？赌不赌？我耐心有限，可没时间跟你僵持下去。”林东淡淡道。

　　“赌！”程豹咬牙切齿，唯一的机会，干嘛不赌？在他看来，别的不说，就算林东有金甲蛇内丹的辅助，现而今也不过心神期五重或者六重，已自己的实力，就算胜不了，凭借不死诀，要是连三招都硬扛不住，那只是个笑话。

　　林东笑呵呵上前几步，拍了拍程豹的肩膀以后，从移动柜台拿出些许干粮丢在地上，开口道：“恭喜成为我们林记客栈的功勋元老之一，先在这呆三天，三天后，我过来带你去厨房。”

　　“你自信心倒是不差！”程豹冷冷道：“别以为有金甲蛇内丹辅助，境界比我高出一两阶就能胜过我。”

　　“到时候你就知道了，记住，这三天别乱跑。”

　　林东笑着转身，出了杂物间以后，将房门给关上。

　　定下赌约，留个山匪在后院，自己倒是不担心什么，但客栈的伙计们却没什么自保能力。林东当即找了一趟鼎老头，让他帮忙盯着程豹以后，这才回房修炼。

　　翌日清晨，林东一大早便出了房门，上上下下巡视了一遍大堂和住宿楼以后，踏上马车。

　　在刘华不断挥动的马鞭声中，马车徐徐朝着府衙前进，到达城中之时，虽离正午还有不少的时间，府衙外，却已经停了大小数十辆马车，陆陆续续且还有不少马车正在靠拢。很显然，酒宴虽是午时，无论富商巨贾还是大小官吏，都没有掐着时间过来。

　　在大汉国，赴宴也是有一定规矩的，客人得根据自己身份，掂量着到场的时间。林东抬头看了眼天色，等了一两刻钟以后，这才吩咐刘华在外面等着，自己则跳下马车，四下扫了眼，比起他的两手空空，众人都是一手拿着请柬，一手拎着从家丁手中接过来的礼品盒。

　　“林掌柜，有日子没在林记客栈看到你了。”

　　“承蒙杨老板经常关顾客栈，客栈的灵兽灵材有些吃紧，我忙着去张罗了。”林东笑着回道。

　　“林掌柜，听说你没打算竞争会长和副会长？以林掌柜的名望，可惜了。”

　　“我一个小客栈的掌柜，哪能和王老板这种真正的大商人去抢会长和副会长，不如早点退出，还能得些实惠。”林东笑呵呵的与周围相熟的大户们客套着：“这不，昨天我还盘算着王老板派人送到客栈的那几匹绸缎该拿去做长衫还是短褂比较好，都是上等的丝绸，还真怕糟蹋了。全城大小商户几百家，就王老板这手笔，我可没这种魄力。”

　　“林掌柜可真会开玩笑，一家送几盘枫桐叶炖甲鱼外加几个活力球，就这些，对林记客栈来说应该不多吧？到时候，我保证在十一个名字里面加上林掌柜的名字。”

　　“杨老板不早说，真要这样的话，我就试试参加选会长和副会长了。”

　　不温不火的打着哈哈，林东和几位认识的大户一起来到门口，正如请柬上特别注明的一样，几名在外面做门房的衙役将众人带来的礼品全部拒之门外。

　　右手一张，林东从移动柜台拿出请柬，交给衙役之后，大步进入院子。

　　“林记客栈，林掌柜到！”衙役一声招呼，立马，一群丫环中走出一个，快步来到林东面前。

　　在丫环的引路下，一路来到府衙的后堂，院子里人潮鼎沸，二十来张大圆桌，除了正上方的一张空无一人以外，已然坐了大半，所剩的位置并不多。

　　“林掌柜！”一张桌子上，正与几位同僚窃窃私语的程文才见林东出现，连忙站起招呼，显然是想让林东同桌。

　　说起林东，程文才在西南县做县令时，本是不怎么待见的，但后来林东来到秋风城，帮忙解了母老虎的脾气以后，已然改观不少。再加上林记客栈现而今非同一般，又和自己已经调任外地做知府的老丈人李键诚关系密切，无论是财是势，程文才都想好好跟林东拉一拉关系。

　　程文才主管户房，林东对他虽然没什么好感，却也不好当成剥人家脸面，转身朝着程文才的方向才走了几步，身旁的丫环便开口阻拦道：“林掌柜，您的位置在那边。”

　　白皙的手指，指向空无一人的主桌。

　　林东一怔，周围的富商巨贾和官员们，也怔住了。

　　第一位能够入新任知府法眼的人物，终于出现了。

　　只不过，身份却让人有些意外，似乎还差了点。

　　就一张主桌，除去新任知府，等于只有九个位置。林记客栈的林掌柜，这身份，在秋风城确实称得上响当当。但真要一个个排位置，却绝对不可能进入前九。

　　别的不说，秋风城最大的当铺、赌坊、盐商、米铺，除了盐商还没出现一家独大的情形，另外三大最富有的行业，都已经可以称得上一家称雄。

　　光优势明显的，就有三个人比林东更有资格。再来还有几位秋风城呼风唤雨，而今不怎么抛头露面的老人，论赚钱的能力，或许只能跟林东平分秋色，甚至还低上一筹，但论名声的话，却要高出几分，如果都在新任知府的邀请范围之内的话，同样比林东更有资格坐上主桌。

　　这还只是商界，还有武人界、文人界，还有秋风城叫得上号的官员。细细一算，林东足以排到三十开外。

　　不仅是富商巨贾和官员，林东自己也有些诧异，真要觉得自己有资格坐到主桌的话，他也不会这么早到场了。按规矩，大人物可都是最晚到场的。这是专属大人物的身份特权，也是大人物应有的矜持。

　　“呃……你没弄错？”林东扭头看向丫环。

　　“没有，知府大人特意交代的。”丫环摇头道。

　　既来之则安之，说不定，这位新任知府只邀请了富商巨贾和官员，真要是这样的话，倒也并非一点资格也没有。林东扫了眼全场，轻轻点了点头，跟着丫环朝主桌行去。

　　在场众人无不是秋风城数得上号的人物，一个个也都堪称人精，短暂的惊诧过后，也平静下来。和林东一样，他们也得出相同的结论，新任知府这次宴请的对象，可能仅限于富商巨贾和官员。

　　跟着丫环来到主桌，林东很有自知之明，正打算把下手位的椅子给拖出来少许，身旁的丫环又开口了：“林掌柜，这边请。”

　　林东顺着丫环的手指一看，竟是主位。

　　“没弄错吧？那椅子，应该是知府大人的位子。”

　　因第一个主桌客人的出现，本是喧闹的院子已经安静了不少，因此，林东的话清晰传至所有人的耳朵。齐刷刷的，近两百双目光全部都聚焦在丫环的身上。

　　“不、不会错的……”丫环也就十七八岁，还是头一次被这么多大人物盯着瞧，顿觉全身毛森骨立，说话也紧张急促起来：“是、是知府大人交代的。”

　　众人齐齐凝眉，瞬时间，整个院子鸦雀无声。这话，实在太令人匪夷所思了。

　　请宴，主人让出主位的并非没有，可前提是，客人的身份比主人更高。

　　能让新任知府让出主位的，恐怕都得是大汉国名动天下的人物才行。毕竟，这位新任知府，还有另外一个身份——大汉国五十八皇子！这身份，代表着皇家，若非以前也有不少皇子礼贤下士的例子，真要说起来，就算是天威阁的大总管来了，也没资格让皇子让座。

　　要么是自己耳朵出了问题，要么就是丫环听错了。

　　林东眉头微蹙，询问道：“你确定？”

　　丫环重重点头。

　　看着丫环那紧张却肯定的目光，林东脑中灵光一闪，有些明白这位五十八皇子的身份了，嘴角，也忍不住勾起抹苦笑。

　　真要是没猜错的话，这麻烦，可就大了！

　　敲了敲有些胀痛的脑袋，林东来到主位，将椅子拉开少许，一屁股坐了上去。

　　整个院子，一片哗然。

　　一个小府城的客栈掌柜，再怎么也没当着一位皇子的面坐上主位的道理。就算是丫环说错了，罪责在丫环身上，同样也是大不敬。这罪可大可小，皇子殿下一笑而过可以，怒斩林东同样有理可循。

　　一时间，大部分人都露出戏谑的神情，想不到，来赴宴一次，居然还可以看上一出好戏。这位林掌柜，也够大胆的，竟如此不计后果。

　　同样，也有少数和林东见过面，或是和林记客栈的管事马春有些交情的人，不约而同出声提醒。

　　林东却只是摇头，他现在，满脑袋里想的都是该怎么应对新任知府这个大麻烦，根本就没时间为了个座位跟丫环争执。

　　随着天空的冬日不断朝着正中央推进，空着位置越来越少，同知、文书、当铺老板、赌坊老板……等到大人物们一个个进来，十九张大圆桌座无虚席，而主桌，却仍旧只有林东一个。

　　连称得上秋风城二号人物的同知都没有被引往主桌，这事，越来越透着玄乎。而众人看着孤家寡人一个人坐在主位的林东，等着看好戏更为兴奋起来，想劝林东下来的也更着急起来。

　　只有主桌上坐着的当事人林东，虽凝眉苦思，却是唯一一个脑袋里并未考虑这事的人。


第315章 最终目的

　　时间一分分过去，窃窃私语声越来越大，有人在揣测林东为什么如此胆大，有人在议论这位新任知府会如何对待这事，正午时分，一个个花枝招展的丫环端着托盘盈盈而来，院子里，瞬时又安静下来。

　　谁都明白，正主要到了。一个个正襟危坐，偶尔扫上一眼放在桌上的酒菜，都略有些怔神。

　　红烧牛肉、清蒸甲鱼、荷叶鸡……上的菜，在普通百姓眼里，都是好菜，可在场的人，非富即贵，要么是秋风城手握一方重权的官员，要么是秋风城各行各业排名都在前三、家财过百万两银子的超级大户，就这些菜，早已连看都懒得去看一眼。

　　等到酒菜全部上齐，看着一桌子满满的鸡鸭鱼肉，众人目露不屑，竟一时把林东的事也给忘了。

　　既然是请宴秋风府有头有脸的人物，这位新任知府就算不是皇子，手头有些拮据，不说灵兽灵材，那也该上些鸭舌熊掌吧？整得如此寒酸，还不如不请。别的不说，就凭新任知府这个身份，秋风城抢着办接风宴的人，还不得挤破门槛？何必搞这种吃力不讨好的事情？

　　“百里香……”一大腹便便的超级大户发现酒壶上贴的小字条以后，下意识抬头看向独守一桌的林东。余光瞧见桌上的酒菜之后，眼睛不由瞪大了许多。

　　枫桐叶炖甲鱼、活力牛肉丸、清蒸风雪鱼……超级大户的心中，隐隐有股火气在往上腾起。这桌子菜，他几乎全部在林记客栈吃过，都是林记客栈数得上号的灵兽灵材。除了两道招牌菜便宜一些，只有二两银子意外，其它的，随便拿出一盘，都是三阶四阶的灵兽灵材，最低也不下五两银子一盘。

　　可以说，整张主桌三十多盘菜，任何一盘也足以抵得上其它桌子数桌的价值。

　　酒菜差，说明主人小气或者不宽裕。酒菜比主桌差了几百倍，这等于是没把除主桌意外的客人放在眼里，甚至是羞辱。

　　不管是皇子还是新任知府这两个身份中的任何一个，在场众人，被羞怒了，或许不敢回击，但心中，同样也难免憋着股气。

　　一时间，整个院子，安静得出奇。气氛，也逐渐诡异起来。

　　“知府大人到！”

　　近两百双眼睛，齐刷刷朝着院子连向后宅的拐角处看去，一个身穿官服，年约十六七岁，面貌清秀的少年徐步走了出来。身后，两名衙役紧紧跟随。

　　少年身材不高，脸庞也有些稚嫩，但眉宇间那股上位者的气势，加上冷峻的目光，让人不敢小觑。

　　众人虽心中有气，却一个个带上笑容，站了起来，拱手问好。

　　主桌上，林东暗暗苦笑，这少年，正是客栈第一位极品伙计刘秀。

　　目光在众人略带谄媚的笑脸上扫了一眼，刘秀的目光缓缓移向林东，眼中，有着说不出的激动与惊喜。

　　深吸了口气，刘秀大步来到主桌，在众人灼灼的目光中，来到起身的林东身前，不等林东开口，躬身道：“恭喜林大哥生意越做越大。”

　　抽气声此起彼伏，不管是原本想看好戏的，再或者替林东担心的，无不惊愕莫名。

　　这位皇子殿下，居然和林掌柜认识。而且，看情形，竟恭敬有加。

　　那丫环，原来并未说错。

　　连皇子都如此恭敬，林掌柜的身份，得高到什么程度？

　　“托皇子殿下的福，生意确实还可以。”林东拱手道。

　　“几年不见，林大哥怎么如此生分？”刘秀一脸失望道：“在刘秀心中，林大哥一直是刘秀最敬重仰慕的人，可林大哥，却似乎已经忘了还有刘秀这个曾经教导帮助过的小兄弟。”

　　“那……我就和以前一样，直呼刘秀了？”林东笑着道。

　　“多谢林大哥厚爱！”刘秀忙不迭点头。

　　超级大户和官员们，看着林东的目光，炙热起来。这位林掌柜，要逆天了！以前和同知李键诚关系匪浅也就罢了，吃惊归吃惊，却还在可以接受的范围之内。可瞧瞧这位新任知府兼皇子殿下，这态度，何止是关系匪浅那么简单，已经达到让人匪夷所思的程度。

　　不管怎么说，事实摆在眼前。就冲这态度，林掌柜在秋风府境内，以后恐怕横着走都成。要是能和林掌柜攀上交情，丝毫不亚于和新任知府攀上交情。

　　众人脑中正转悠着，刘秀已经在林东身旁坐下，小声道：“不瞒林大哥，我其实早在三天前就过来了，可惜林大哥不在，加上我也想给林大哥一个惊喜，原本还打算让马春将这惊喜转给林大哥的，没想到，还真碰上林大哥回来了。林大哥对我今天这安排，还算满意吧？”

　　“有什么满意不满意的，你又不是不清楚，我对虚荣心没多大的感觉。”林东轻描淡写道。

　　“多少总有点吧？”刘秀笑嘻嘻道。

　　“勉强有那么一点点……”林东笑道。

　　刘秀笑颜逐开道：“有一点就不枉我绞尽脑汁一番了，对了，说起来，我能来秋风府，还多亏了林大哥。”

　　“怎么跟我扯上关系了？”林东不解道：“不是说，这次所有的皇子都通过考核了吗？”

　　“那我也得有命活到现在才行，林大哥不知道。”刘秀低声解释道：“我刚回京城就遇到大麻烦，要不是从林大哥身上学会了什么叫从容不迫，什么叫无畏，哪还有命活到现在。”

　　“怎么回事？说来听听。”林东好奇道。

　　刘秀点头，将自己回京后的事情，逐件逐件说了出来。

　　跟一位皇子同桌，而且自己坐在主位，林东却没有丝毫不适。看着笑容满面说着自己这两年经历的刘秀，林东也是笑吟吟的时不时插上几句，一副正在恢复往日熟络的样子，心中却在不断盘算着利害关系。

　　两年前的刘秀，林东相信，就自己在刘秀心中的地位，不说叫他去死就会去死，但一句话说出去，绝对不会比圣旨的威慑力小。

　　时隔三日当刮目相看，现而今，林东却笃定，眼前的刘秀，绝对不是两年前的刘秀。

　　两年前的刘秀，虽机灵聪慧，却胆小善良，优柔寡断。林东根据这几天的消息做出的结论是，现在的刘秀，沉稳果决，机智深沉。

　　当然，现在的林东，也同样不是两年前的林东。摸爬滚打这么久，加上整天在四幻阵中修炼。无论是判断力还是稳重定力，也不是刘秀印象中的林东。

　　不动声色的收服府衙的一帮衙役，林东可以肯定，刘秀来了秋风城最少也有半个月以上的时间。

　　来了半个月以上的时间，却连半点消息也没有从府衙透露出来，这份能力，绝对不是普通人可以做到的。同样，若说没有什么目的，绝对不可能。

　　林东现今唯一琢磨不透的，就是刘秀的目标。

　　龙椅，还是造福一方百姓。

　　以刘秀所展露的手段来看，有问鼎龙椅的野心极有可能。但时间，却似乎太晚了一些。无论是势力、地位、财力，与前几位皇子相比，几乎可以忽略不计。更重要的是，乾威皇帝的寿命，除非还能活上十年以上，否则，根本就不够时间让刘秀发展出有一争天下的实力。

　　可要说造福一方百姓，手段却又略显阴沉了一些。林东相信，大汉国内，除了自己和傅纯简一手培养出来的周正业之外，绝对很难找出第二个手段阴沉的好官。

　　但凡是好官清官，根本就不屑用这种手段来打压折磨手下官员和全城的富商巨贾。

　　聊完两年来的经历，刘秀又接着亲自给林东斟酒劝菜，目光，始终都在林东身上。仿佛，这次请宴的客人只有林东一个，而另外十九桌的客人，根本就不存在。

　　见这情形，近两百多站着不敢落座的富商巨贾与官员，先是尴尬，再是羞恼，而后是气愤，最后，已经变成了急促……一个个，看着旁若无人的刘秀，脸上仍旧带着淡淡的谄媚，心中，却是波涛汹涌。

　　这位新任知府如此态度，摆明了是想立威。

　　想立威，杀鸡儆猴是在所难免的事情。

　　众人急促的原因在于，自己在不在这只鸡当中，再或者，这位新任知府把所有人都当成了鸡。

　　是前者的话，就看谁倒霉了。如果是后者，这位新任知府，又想玩到什么程度。

　　若是新任知府没什么太大的背景，超出底线，完全可以群起而攻。以众人联手的能量，拼起来，完全可以把新任知府给架空。问题是，这位新任知府还有皇子这个身份。

　　这身份，太敏感了，真要一个不慎，很可能是灭顶之灾。

　　底线，到底给降到什么程度？

　　众人绞尽脑汁的盘算着自己的底线，而后与周围相识的朋友交换着眼神。主桌上，林东笑呵呵的与刘秀谈天说地，偶尔间，还伸手拍了拍他的肩膀，仿佛真的把刘秀给当成了小弟。

　　终于，桌上的五壶红酒全部喝完，满桌子的灵兽灵材也都尝了个遍，林东摸了摸滚圆的肚子，接过丫环递来的手帕，一抹嘴，悠然道：“吃饱了！”

　　正夹向一颗活力牛肉丸的刘秀，放下了筷子，笑着小声道：“林大哥，晚点我陪你一起回客栈怎么样？两年来，除了林大哥让我重获新生之外，我最感激和忘不了的就是鼎老爷子他老人家。”

　　“当然可以！”林东笑着点头道：“老爷子还是老样子，天大地大，喝酒睡觉最大。”

　　刘秀目露憧憬，片刻，似乎回过神来，询问道：“林大哥，能不能在这稍坐片刻，看完一出好戏再去？”

　　“我就知道你小子搞出这么多花样，肯定没什么好事。”林东靠着木椅，懒洋洋地挥了挥手，自己的戏演完了，表现尚可，应该符合两年前自己的作风。接下来，刘秀还是主角，自己却应该从配角变成了龙套。

　　“林大哥就是林大哥，都被你看透了。”刘秀姗姗一笑，挠了挠头。

　　“要帮忙喊我！”林东笑看着刘秀，若是两年前的自己，虽可以看出刘秀的阴险，却绝对看不出他的做作，保管把他依旧当成两年前那个发誓愿意万死不辞报答自己的那个刘秀。

　　说实话，林东相信，刘秀应该不至于全是做作，要不然，也不用表现得如此过分，只需平等对待，就足以让众人牢记秋风府还有个能影响到新任知府的人了。

　　半真半假吧！

　　尽管有一半是真的，对于现在的刘秀，林东却半点好感也没有。

　　被人当工具来利用，林东本就没这个习惯，而今，为了林记客栈能够避开风险不断发展下去，却不得不配合着做一个工具，这才是他真正窝火的地方。

　　“多谢林大哥！”

　　刘秀道谢了一声，目光，自从落座以后，第一次移向在场被忽略了半个多时辰的客人们。

　　众人脸上有些僵硬的笑容，不由加深了几分。

　　刘秀对众人的笑容视若无睹，右手一张，一叠写满密密麻麻蝇头小字的宣纸出现在他的手中。

　　将手中的宣纸往桌上一放，刘秀随手从中间部位抽出一张，低头看了眼后，目光带着几分冷意道：“不知道哪位是恒阳金铺的老板？”

　　“皇、皇子殿下。”恒阳金铺的老板叶来升肝胆俱裂，想要出列，腿肚子却颤抖不已，怎么也无法迈开脚步。

　　“我现在的身份是秋风府知府，而不是皇子。”刘秀淡淡道：“都记住了。”

　　“是是，府台大人。”不仅是叶来升，众人都是不迭点头。

　　“叶老板，麻烦上前一趟，我有些事情相询。”刘秀招了招手道。

　　叶来升面如死灰，前不久还嘀咕林掌柜要倒大霉，现在好了，人家林掌柜不但没倒霉，而且极受刘秀的尊敬。而自己，却成了第一只被用来吓唬猴子的鸡。

　　要早知道如此，当时，就应该大声劝阻林掌柜离开座位，这会儿，林掌柜怎么也会卖个面子。

　　和当事人一样，众人笃信叶来升要倒霉了，却不像之前对林东的态度，一个个心中七上八下，唯恐自己会成为第二个叶来升。只有那些和林东有着点头之交的人，略微镇定一些。

　　静静看着颤颤巍巍，半天才走几步的叶来升，刘秀清秀的脸庞上，看不到丝毫的烦躁。反倒是众人一个个恨不得将叶来升给架到他的面前，早点完事，也好早点知道结局，免得提心吊胆。

　　终于，叶来升来到了主桌三米处，满头大汗的他，仿佛爬了几座大山般虚脱。抖如筛糠的身体，似随时都会倒下。

　　刘秀拿起手中的宣纸，徐徐念道：“叶来升，乾威十七年，强抢西柳街民女小翠为妾，伤三人，赔一千两银子了事。乾威二十一年，长子在五里县与人争执，命随从将人右眼打瞎，赔五百两银子了事。乾威二十三年，与杨记金铺老板在生意上发生冲突，买通时任知府陆仟，诬告杨记金铺老板卖假金饰，逼其关门停业。乾威二十八年……”

　　扑通一声，叶来升跪倒在地，拼命求饶：“大人饶命，大人饶命……”

　　刘秀自顾将叶来升的罪事一件件报出，这才抬头询问道：“叶来升，你可知罪？”

　　“冤枉，府台大人明鉴，冤枉……”叶来升哪敢承认，连忙将饶命改成冤枉，心中则不停祈求老天爷保佑这位皇子殿下的目的是诈银子而不是为民请命，前者的话，皇子的胃口虽然不小，却还能用银子消灾解难。如果是后者，恐怕就在劫难逃了。

　　“冤枉吗？”

　　刘秀将手中的宣纸给撕成碎片丢在地上，而后，右手一张，一把明晃晃的宝剑悄然在手。

　　身形一晃，刘秀瞬时来到叶来升身前，一剑狠狠朝着他的胸口刺去。

　　哧的一声，叶来升则瞪大眼睛，难以相信的缓缓朝着胸口的宝剑看去，片刻，随着刘秀将宝剑缓缓抽出，黯然倒下。

　　众人哗然而惊，一个个面露惊慌。

　　连解释的机会都不给，这位新任知府，在众人眼中，俨然就是个暴戾的杀人狂。

　　“竟敢诋毁皇子污蔑，当场斩杀！”刘秀的目光扫向惊慌失措的众人，冷冷道：“希望大家不会做出擅自离席藐视皇子的举动。”

　　一些打算离开的人，吓得停了下来，众人看向刘秀的目光，犹如见到地狱的魔鬼般充满了惊恐。

　　一会儿不让人喊皇子殿下，一会儿又用皇子的身份压人，再加上之前的一切一切，这位五十八皇子，就是个疯子！

　　只有疯子，做事才会无迹可寻。

　　林东眉头微皱，他终于明白刘秀的最终目的了。

　　龙椅！

　　如此高压手段，无疑是想一举将整个秋风城有头有脸的人物全部收入囊中。这么做，风险极大。要知道，就算是皇子也不可能只手遮天，毕竟，在场众人非富即贵，尤其是一些官员，多少在上面都有些人脉。这手段虽然血腥震撼，却难保不会遇到胆大的把这事上报上去。届时，刘秀很可能被一些皇子给盯上，不死也得脱层皮。

　　失败的后果巨大，成功的好处却算不得什么，一旦成功，凭借高压手段震慑住这些人以后，再以皇子的身份晓之以利，也不过等于一两个月内把整个秋风城给牢牢抓在手中而已。这利益，对一个皇子而言算不得什么。

　　除非是想尽快拥有争夺皇位的资本，这样的话，以堂堂一个皇子的身份搞出这种手段，才不至于让事情变成高风险低利润。

　　“林大哥，我这速度，还行吧？”刘秀忽然扭头看向林东。

　　“服用了逆经丹，两年才从灵动期一重达到灵动期六重，亏你好意思献宝……”林东毫不客气道。

　　刘秀悻悻一笑，转身翻开放在桌上的那叠宣纸，在两百来双惊恐的目光中，从下方位置抽出一张。


第316章 熟悉感

　　刘秀的举动，让众人终于明白那叠宣纸意味着什么，无疑，这上面，全部都是收集到的罪证。

　　这么厚的一叠，没有两百张也有一百五十张。可以说，在场所有人，大名几乎都有可能在这叠宣纸当中。

　　原本，一部分不仅跟林东有些点头之交，平常也算规规矩矩的超级大户也慌张起来。

　　若是按罪行来杀鸡，他们自信处于安全的范围当中。再加上本身也没做过什么罪不可赦的事，除了心惊刘秀的手段太过激烈之外，倒也能保持些许镇定。

　　可这位皇子殿下，压根就不按常理来办事。抽一张算一张，根本就不管罪行的大小，就看谁最倒霉。而且，处理方式也毫无公平可言，否认一句便拔剑杀人，难保小过错承认以后，不会同样找个理由一剑斩下。毕竟，这是杀鸡，而不是为民请命，管你犯了多大的过错，被选成了吓唬猴子的鸡，就有可能被杀。

　　生机，恐怕只在稳稳当当坐在主桌主位的林掌柜身上。

　　不仅是和林东有些点头之交的超级大户与官员，那些第一次见到林东的人，也在刘秀低头查看宣纸时，将目光移向了林东。

　　“哪位是程文才程大人？”

　　刘秀的声音不急不缓，却如死神的召唤，令程文才一个踉跄，一屁股坐倒在地。而其他人，则纷纷抹了把额头的汗水，悬着的心勉强放下了少许。

　　“程大人，请上前一叙，本官有些事情相询。”刘秀淡淡道。

　　程文才抖如筛糠，半天也爬不起来，身旁几位相熟的同僚，想要把他扶起来，伸出的双手，却怎么也不敢再多伸分毫，唯恐被刘秀迁怒。事关生死，由不得任何意外。

　　刘秀不语，静静看着程文才。

　　众人心中打鼓，凭无视皇子的召唤这点，就能判个藐视皇子的大罪了。程文才，除非有别的意外，否则必死无疑。

　　冷汗，在程文才的背脊不断涌出，面如死灰的他，颤抖着想要爬起，却始终难以如愿，比起叶来升，仍要不堪许多。

　　主桌上，林东云淡风轻，心中却在暗暗赞叹刘秀的魄力。

　　说起来，刘秀第一面是叫林大哥而不是和以前一样尊称掌柜，明显是不想让人知道他和林记客栈的真正关系。程文才以前是西南县县令，林东还记得，当初和福来酒楼起纷争的时候，还专程派刘秀带银子去贿赂过程文才。可以说，程文才是除了林记客栈的老伙计之外，唯一可以认出刘秀的人。

　　两年不见，刘秀的变化不小，尤其是气质和身份方面，很难让人联想到林记客栈的伙计。但再怎么变，多少还有些以前的影子，刘秀这么做，无疑是想彻底抹去这个后患。

　　抹去的方法，不是杀程文才，而是让他这辈子也没有胆量去仔细观察刘秀。

　　林东敢肯定，刘秀的举止，看起来是随意抽一个人选，恐怕事前早已有所准备。不管是程文才还是之前的叶来升，应该都是他事先挑好的人选。

　　第一个冤死鬼叶来升，林东几乎可以确信，此人的家底在众人当中应该处于中下的程度，而且没有什么太大的背景。用来做吓唬猴子的鸡，再适合不过。

　　至于程文才，一则抹掉这个隐患，二则……林东的食指轻轻敲打着桌面，自己这个由头号配角转为龙套的角色，又该成为头号配角了。

　　“救，救我……”

　　程文才朝着身旁相熟的一个同僚伸出右手，像是请他帮忙拉一把，话里的意思，却更像是请他出面求情。

　　同僚故作没有看见，目不斜视的看着主桌。

　　“救、救我……”

　　程文才祈求的目光在周围十几人的脸上扫过，得到的答复，都是视若无睹。

　　若刘秀没有皇子身份，此刻，众人肯定忍不住群起而守。毕竟，谁也料想不到下一个会不会是自己。救下程文才，不仅能让他记一个人情，还能同仇敌忾一起面对刘秀。

　　可刘秀，还有皇子的身份。以一个知府的身份，是无权随便定罪的，一张罪行名单而已，没有人证物证，没有过堂审理，没有签字画押，根本就当不得真，就凭这东西，别说杀一城有头有脸的人物，就算是普通百姓，也将成为仕途上一个足以致使自己丢官罢职甚至牢狱之灾的把柄。

　　皇子却不同，不管这位皇子在所有皇子中的地位如何，光凭身份，就不是一个小府城的达官贵人联手能够撼动的。

　　苦求无果，程文才心哀若死，面无人色的抬头看了眼刘秀，那冷冽如同瞧着一个死人的眼神，让他如同被置身于冰窖当中，冷彻心扉。

　　就欲鼓起勇气开口求饶，眼角的余光中，一个稳稳当当正享受着清茶的身影，令程文才沉到深渊的心情，猛然燃气了熊熊火焰，目光中，希望之光闪烁。

　　没有任何犹豫，程文才转头看向林东，嘶哑的声音叫了起来：“林掌柜救我，林掌柜替我求情，我家母老虎，和您可是莫逆之交。我家老丈人，也和您关系匪浅，您可千万要救我……”

　　刘秀不由扭头看向林东，意外道：“林大哥，他和你……”

　　“确实如此！”林东笑着拱手道：“还望皇子殿下手下留情。”

　　“林大哥玩笑了，我只是找他询问点户房的事情而已，程大人身体不适，哪有强人所难的！来人，扶程大人入座。”

　　刘秀毫不犹豫的将手中宣纸给撕成碎末，扬手间，纸屑飘飘洒洒，花白花白的情形，让众人齐刷刷看向林东。眼中，激动的光芒频频闪动。

　　叶来升喊一句皇子殿下，立马被呵斥。林掌柜喊一声皇子殿下，不但没事，刘秀轻而易举便把宣纸给撕掉。这无疑代表着，只要林掌柜开口，什么官商勾结、贪赃枉法、藐视皇子，不但没事，还能有椅子坐。

　　“严廉水严大人在不在？”

　　两个丫环把程文才搀扶到椅子上，端茶递水之际，刘秀再度抽出一张宣纸，催命符般的声音徐徐响起。

　　“林掌柜救我，林掌柜救我……严某常去林记客栈，虽一直无缘见到林掌柜，可在严某的心中，林掌柜一直都是严某最为敬仰的人物。林掌柜，救我……”

　　严廉水身材魁梧，一眼瞧去，给人的第一印象便是硬汉一条，但听到刘秀的声音以后，尽管和林东并不认识，却无比明智的跪了下来，而后朝着他连声求饶。他明白，整个院子，唯一能救他一命的人，只有林东。

　　“这……”林东犹豫了片刻，在刘秀看过来之后，苦笑道：“我看还是算了吧？”

　　刘秀迟疑了一下，无奈点头，将手中的宣纸给撕掉：“来人，严大人身体不适，扶严大人入座。”

　　众人齐齐松了口气，心中大安，林掌柜果然如传言那般良善，连个不认识的人都愿意相救，还有谁救不得？

　　两名丫环连忙上前，将严廉水扶起，等他入座之后，端茶递水。而众人则趁着这工夫，快速盘算着一旦轮到自己，该说什么话才能让林掌柜不忍拒绝自己的求救。

　　刘秀再度拿出一张宣纸，有些无奈的看向林东：“林大哥，你不会见一个认识一个吧？”

　　闻言，众人安定下来的心情再度悬了起来，这话，无疑是想把林掌柜这个救命菩萨给堵住。

　　林东目光在眼巴巴的众人脸上掠过，同样有些无奈道：“你又不是不清楚我的脾气，要不，我先回客栈？”

　　“林掌柜，我是老杨啊！我、我……”

　　“林掌柜，咱们同路，要不，要不等等我？”

　　“是啊是啊！林掌柜，我正打算去林记客栈，反正是同路，一起去也好有个伴？”

　　稍微认识林东的，无不出言挽留。唯恐林东这一走，没了这位救命菩萨，自己会不幸成为冤死鬼，其它人则不停的应和。

　　林东一脸的纠结。

　　“算了，林大哥，这事还是过几天再说吧！”刘秀将抽出的宣纸放了回去，笑问道：“咱们一起去林记客栈？”

　　“行！”林东点头。

　　众人齐齐抬臂，将脑袋上的冷汗抹去。虽然威胁还没消除，但今天，算是无忧了。

　　性格喜怒无常的皇子殿下要去林记客栈，原本说要同行的人，自然不会傻到要跟着一起去。虽说一起去的话，可能会给这位皇子殿下留下个印象，按常理，有印象的人，多少都会给点面子。但这位皇子殿下却不能用常理来计算，同行的话，弊大于利。

　　和林东一起上到马车，在众人的恭送下，刘华一挥马鞭，马车徐徐而动。

　　车厢内，刘秀吐了口气，看着林东，苦笑道：“林大哥，不会因为这事生我气吧？”

　　“有点，不多！”林东轻描淡写道。

　　“我就知道……”刘秀无奈道：“还请林大哥能够谅解，刘秀也是逼不得已。”

　　“逼不得已？”林东故作没有猜到刘秀的最终目标，半真半假道：“缺银子的话，我有。你应该清楚，我不喜欢被人利用，以我的脾气，要不是看在你的份上，就算是皇子，我当面不敢拿你怎么样，背后……照样让你不得安宁。”

　　刘秀笑道：“林大哥果然一点都没变，以前在西南城的时候，但凡敢对林记客栈使坏的人，没一个有好日子过。我还记得，有一次我闲着无聊，还跟王六痣他们去暗算过城门守卫队长，那惨景……不仅在咱们林记客栈讹的银子被双倍收回来，人也得在床上躺三五个月。想不到，到了秋风城，掌柜还是这吃不得亏的脾气。”

　　“我倒觉得，你变化不小。”林东淡淡道：“以前的刘秀，可没这么阴沉。”

　　刘秀浑身软了下来，背靠着车厢，无奈道：“林大哥不知道皇子之间的争斗到了什么程度，不阴沉一些，随时可能陷入万劫不复之际。”

　　“没那么严重吧？”林东摇头道。

　　“如果是夹着尾巴做人，安安分分只求平安，倒也只是受点欺凌，将来就算不能封王，也能一世荣华富贵。”刘秀软下来的身体，缓缓直了起来，看着林东的目光中，带着难以言喻的坚定：“可我要的，不是荣华富贵，而是万万人之上的龙袍。我要让所有人明白，我刘秀总有一天，会让那些瞧不起我，欺凌过我的皇兄太监们跪倒在我的脚下。”

　　“你想做皇帝？”林东面露惊愕，而惊愕的原因，不是因为刘秀的目标，这一点，他早已猜到。他惊愕的是，刘秀居然会把这目标说出来。

　　以林记客栈的实力，远远还不到能给一位皇子提供充足支持的程度，就算是曾经在林记客栈呆过的刘秀，现阶段也绝对不清楚林记客栈的发展潜力。

　　如此机密的事，按林东原本的猜测，刘秀绝无可能说出来才对。

　　“嗯！”刘秀重重点头，双拳紧握道：“九五之尊，手握天下，没人相信我可以做到，是林大哥让我明白，这世上，没有做不到的事。”林东哑然，好半晌才无奈道：“我虽然不懂朝廷的事，却也知道，想当皇帝，就算是太子也没那么简单，需要庞大的势力财力，以乾威皇帝现在的年岁……”

　　“所以我才不得不利用一下林大哥，不得不铤而走险高压逼迫他们。”刘秀苦着脸道：“时间太急迫了，我必须尽快建立起属于自己的势力，而第一步，就是在最短时间内聚集秋风府所有的势力财力。”

　　“告诉我这些，说明你还不够狠辣。”林东迟疑道：“据说，除非是太子，否则，皇子想登上龙椅，最基本的条件是六亲不认心狠手辣。你应该知道我的脾气，别说没那个实力，就算有那个实力，也绝对不可能帮你掌管钱罐子，更不可能成为你的钱罐子。至于鼎老爷子那边，他是林记客栈的护身符，你要是敢设法抢去帮你，我第一时间就会翻脸。”

　　“我知道。”刘秀缓缓道：“刘秀这两年，确实变了很多。但有一点是绝对不会变的，那就是对林大哥和鼎老爷子的感激。这世上，还能让刘秀做不到六亲不认的人，也只有林大哥和鼎老爷子。或许我有地方对林大哥还有所隐瞒，但原因，仅仅是不想让林大哥厌恶我。”

　　林东默然，恍惚间，眼前的刘秀，似乎又回到了两年前。

　　他能感觉得到，刘秀并未说谎。两年的时间，刘秀的变化确实非常大，膨胀的野心，已经大到林东心生厌恶的程度，可那颗野心的最深处，仍旧是林记客栈第一个极品伙计刘秀。

　　暗暗叹了口气，林东原本逐渐成型的计划，被干脆利落的全盘否决。尽管将今天的事情想办法传出去，足以让刘秀陷入万劫不复之地，但对两年前的刘秀，他下不了狠手。现在的刘秀，同样让他下不了狠手。

　　一个皇帝，是绝对不会坐视还有动摇他地位的势力存在，哪怕这势力的主人，是自己最亲近的人。毕竟，九五之尊，再或者天大势力的主人，还有一个谁都无法战胜的敌人——寿命。百年之后，谁又能保证，这庞大势力主人的子孙，不会颠覆自己留给子孙的权杖？如果这势力无法掌握在自己的手中，打压，甚至让其在萌芽状态便覆灭，是最好的选择。

　　林东相信，刘秀如果察觉到林记客栈带给他的危机感，定然也会做出相同的选择。大不了，给几座金山银山做补偿就是了。

　　好在刘秀还没达到为了皇位六亲不认的程度，只要隐藏好护卫队的存在，就算察觉到林记客栈在财力方面的威胁，相信要做什么打压是话，也绝对不会弄出什么雷霆手段。

　　至于以后……就算刘秀真有可能登上龙椅，只要赶在这之前将林记客栈的护卫队发展成如同各大宗门一般连皇权也无力打压的存在，同样可保万事无忧。

　　想明白，看着刘秀真诚的目光，林东询问道：“打算让我怎么做？”

　　“林大哥愿意帮我？”刘秀喜道：“我原本还在考虑，怎么才能让林大哥帮我这一回。”

　　“我虽然讨厌满脑子都是升官的人……”林东笑道：“但没办法，谁叫你是秋风府知府，得罪了你，你要是一张林记客栈勾结山匪的公文贴出来，可就足以让林记客栈关门大吉。”

　　“我就知道，林大哥再怎么看我不顺眼，也肯定会帮我。”刘秀咧嘴笑了起来，这一刻，他找到了曾经和林东相处的感觉。

　　掌柜，确实还是那个善恶的界限并不明显，对自己人宽宏大量的掌柜。

　　“说吧！”林东轻描淡写道：“太难了，可别怪我拒绝。”

　　“不难，保证一点都不难。”刘秀信誓旦旦道：“今天这事以后，相信这些人肯定会陆续拜访林大哥，林大哥到时候只要一个个把他们打发到我这来就够了。我知道林大哥每天都要忙着修炼，这事找马春做也可以。”

　　“这忙倒是不算太难！”林东点头，提醒道：“你别忘了，在秋风城你确实掌握着他们的生杀大权，但这些人，也并非个个都是井底之蛙。”

　　“我明白！”刘秀点头，自信道：“我查过，这些人家里谁也没有豢养信鸽，也就是说，想求援，只能派人去送信。城门守卫统领严廉水，也就是酒宴上我挑的第三个人选，原本只是李键诚在军中的一个护卫，李键诚调离太远，权限也不足以把他带过去。可以说，现在的严廉水，只是没人要的野孩子一个。晚上我会去找他一趟，只要把他掌握在手，随便找个理由盘查出城的人，足以保证短时间内无人可以带信出去。”

　　顿了顿，刘秀眼中冷光暴涨：“只要给我一个月的时间，我有十成的把握可以把所有人牢牢控制在手，毕竟，这些……”

　　“停！剩下的，用不着跟我说了……”

　　林东双眼微闭，背靠着车厢，凝神养气。后面，无非是紧抓军权，拿人全家做威胁，然后用皇子的身份承诺利益，这些东西他懒得听，也不想亲耳听到刘秀说出来。

　　刘秀点头，静静的听着车厢外的喧闹。


第317章 调任秋风府

　　回到客栈，马车刚一在门口停了下来，马春便从大堂迎出。

　　见到刘秀，马春不由怔住了。

　　在西南城时，马春虽然到林记客栈没多久，刘秀便启程回京。但朝夕相处也有一段时间，对于刘秀，印象比程文才可要深了许多。

　　“刘秀？”马春小声询问了一句，也无怪他这么谨慎，两年不见，刘秀不仅面貌改变了许多，气质更是天翻地覆，一时间很难确认。

　　刘秀笑着点头。

　　“你回来了？”马春大喜，刚要上前和刘秀亲热亲热，才迈出几步，脚下一顿，脸上顿显惊愕。

　　刘秀，新任知府，也叫刘秀。而且，掌柜是去府衙赴宴的，来时，却带着两年前离开客栈远赴京城的刘秀。再怎么巧合，也不会巧合成这样吧？

　　“是我，希望马春哥能替我保守秘密。”刘秀笑道。

　　“不敢不敢！”马春吓了一跳，连连摆手，自己一个客栈的管事，哪敢当得上一位皇子称为马春哥。

　　“行了，进去吧！”林东淡淡道。

　　马春不迭点头，看了眼一旁的手持马鞭的刘华，挥手道：“把马车送去后院。”

　　刘华点头，有些纳闷的看了眼刘秀，挥动着马鞭，马车徐徐而前。

　　“皇子殿下，请！”马春这才热情洋溢的招呼着刘秀，他不像林东那般对皇子有所顾虑，在他看来，拥有着皇子身份的秋风府新任知府是曾经在客栈做过伙计的刘秀，而且看情形，这位皇子殿下显然依旧还记挂着当年掌柜对他的好。这事，绝对是天大的一件喜事。

　　“无人的时候，直接叫我刘秀就可以了。”刘秀笑道：“如果有人，可以不用称呼我。”

　　“里边请！”马春瞬时改口，他明白，一个皇子，若给人做过伙计，传出去绝对会成为别人茶余饭后的谈资。不管是威信，还是地位，都有一定的损害，想跟这位新任知府搞好关系，无疑得顺着他的意。

　　三人来到大堂，刘秀扫了眼人来人往的楼梯，不由赞道：“林大哥，我今天可是把秋风府所有的有钱人都给弄去了府衙，想不到，客栈的生意还能这么好。”

　　“对你来说，家财过百万两的才算秋风城有钱人。”林东笑道：“对我来说，家财过万，请宴的时候舍得一桌点上一二两银子酒菜的，都算有钱人。”

　　“这么说，我不会影响到客栈的生意了？”刘秀询问道。

　　“那可不一定……”林东摇头：“你要是太狠了的话，那些超级大户一口气在你身上砸下过半的家当，财产少了一半，来客栈点菜的时候，多少会有所顾忌。”

　　“还好，我只要一两成股份和随时能够支取我的利润就成，银子……”刘秀笑呵呵道：“一个小知府，暂时还没多大地方用得上。”

　　“这话，对我来说是个好消息。”林东笑着点头。

　　一旁，马春暗暗咋舌，掌柜就是掌柜，虽说刘秀在客栈做过伙计，但人家毕竟是皇子，口气能轻描淡写到这种程度，也就掌柜一个人了。

　　进到后院，石桌旁，云岚三人正在聊着什么，见林东回来，莫剑尘与薛清虹抓起桌上的包裹站了起来。

　　“师姐夫，你总算是回来了，瞧瞧这天，都快黑了。”

　　林东笑了笑，开口道：“马上就动身！”

　　“云姑娘！”刘秀对云岚印象深刻，虽有些惊讶她怎么会在秋风城，还是第一时间招呼了一句。

　　“刘……秀？”云岚看着刘秀，有些迟疑。

　　“是我？”

　　刘秀点了点头，目光在莫剑尘和薛清虹二人的脸上扫过，心中明白了些许，不由暗暗感慨，林大哥果然不同凡响。

　　林东开口道：“刘秀，你跟马春去见鼎老爷子，我有事出门。另外，有什么安排，跟马春交代就行了。”

　　“嗯！”刘秀点头，愈发肯定了自己心中的猜测。别的不说，就算是两年不见的伙计过来，以林大哥以前的个性而言，些许小事肯定不会丢下不管。

　　马春忍不住舔了舔嘴唇，一伸右手：“请！”

　　等到刘秀二人离开，林东这才上前，询问道：“现在就走？”

　　二人点头，莫剑尘有些不舍，薛清虹则幽幽道：“再不走，师姐夫就该赶人了。”

　　“哪的话！我要是敢赶人，还不得被云岚给一剑捅个窟窿出来？”林东笑道。

　　“天色也不早了，走吧！”云岚率先走向马厩。

　　一人从马厩牵出一匹骏马，四人出了院子，边走边聊，出城时，夜幕已经拉下。

　　再交代了几句，云岚挥手道：“去吧！别在路上浪费时间，早点赶回天剑宗，免得让大长老生气。”

　　二人点头，一勒缰绳，纵马而去。

　　回到城内，云岚徐徐道：“刘秀，似乎有很大变化。”

　　“他就是新任知府……”

　　林东一边蹬着马肚，一边将刘秀的事情解释了一遍。

　　边说边走，从后门回到客栈，昏暗的院子里，只有石桌旁坐着两人。其中一个是马春，另一个让林东有些意外，竟是任青松。

　　“任院长，你怎么过来了？”林东忍不住问了一句，之前他还想着明天能空闲下来，去一趟西南城武测院把境界给登记了，没想到，任青松居然千里迢迢从西南城跑了来了秋风城。

　　“林掌柜，我调到秋风府来了。”任青松轻捋着长须，怡然自得道：“从现在开始，我就是府级武测院院长了，这不，今天刚到任，立马就来通知你了。”

　　林东诧异道：“万院长调走了？”

　　“没，他被罢官了。”任青松笑道：“也算我运气好，最近不是考核吗？本来，武测院的院长都是隶属天威阁，考核这种事，基本上没多少变化，也就重新发一张委任文书而已。没想到，万院长居然成了大汉国唯一的例外。”

　　“唯一的例外？”林东茫然不解。

　　“武测院的院长都是武者，武者，当然什么事都是以实力为先。”任青松解释道：“本来，一个武测院院长，十天八天不去武测院是常事。可要是三五个月都不去一趟，就有些说不过去了。万院长可能是从哪弄到了几颗高阶灵材，一时忘了这事，居然连着将近有半年没去过武测院。加上秋风府武测院的管事趁他不管事以登记境界做要挟收受贿赂被查出来，万院长也就成了这几年第一个被罢掉的府级武测院院长。正好，我顺势顶了上来。”

　　林东心中了然，这事，说起来还是自己惹的祸。正如任青松所料，万崔林忙得连去武测院的时间都没有，确实是因为新得了不少高阶灵材。而这些高阶灵材，都是来自古桓宗。

　　见任青松满面红光，林东忍不住挪揄道：“任院长和万院长交情匪浅，万院长被罢官，任院长这态度，可不太好。”

　　任青松挥手道：“他反正也对这院长没兴趣，做这院长，也是冲着可以多得点补贴。到时候，我的全送给他就成了。”

　　“任院长从天威阁得到的补贴都给了万院长，我这怎么办？”林东笑道。

　　“我可不信林掌柜现在还看得上我手头上的那点丹药。”任青松悠然道。

　　“丹药是看不上了，不过……府级武测院院长，找天威阁要点稀有矿石或者收集点稀有材料之类的，应该不难吧？”林东笑问道。

　　“那还不是林掌柜一句话！”任青松毫不犹豫道；“我现在能不能升官，就指着林掌柜了，林掌柜有什么需要，能办到的，保证不会有二话。”

　　府级武测院的院长身份，略微还差了点，但郡级武测院院长的身份却有不少可以借助的地方，林东当即拱手道：“恭喜任院长荣升四品大员。”

　　“什么大员，才四品而已。”任青松谦逊道。

　　“二品应该算大员了吧？不出半年，我保证任院长升到二品。”林东自信满满道。

　　任青松大喜：“你有把握半年内从心神期六重提升到心逆期一重？”

　　“是半年内从心神期九重提升到心逆期一重。”林东笑道：“前段时间外出，意外被困在一个树林里，在里面以各种稀奇古怪的果子为食，结果，一不小心突破道心神期九重了。正打算明天抽空去武测院登记，想不到，任院长居然来了秋风城。”

　　任青松乐了，打死他也不信林东这话，毕竟，运气再好的人，总不可能隔三差五掉下这种好事。当然，任青松也不在意这话的是真是假，他在意的，只有林东的实力是否真的提升了。

　　如果是真的提升到了心神期九重，对任青松而已，可谓天大的好事一波接着一波过来。原本，他还在头疼附近找不到有退下来的府级武测院院长，考核居然把万崔林给刷了下来。这十几天，已经连修炼都时常乐出声来，没想到，林东竟又在短短数月间再度大幅提升。

　　以前，任青松的最高目标还只是在有生之年升到府级武测院院长的位置。遇上林东以后，目标慢慢又变成了有生之年升为郡级武测院院长，这倒好，没有意外的话，只需要半年就能达成目标了。

　　林东莫名其妙的提升实力真要还能保持下去，说不定，升入天威阁也并非一点机会也没有。

　　“任院长……”

　　不管是西南城还是秋风城，去武测院都有不少的路程，能省下来回的时间自然最好。林东丹田内，灵力狂涌而出，滂湃的能量，逼得任青松不断后退。

　　眨眼间，就连一旁的马春也遭受余威的波及，骇然后退。

　　在任青松退出灵力的威胁范围之内以后，林东将灵力收回，询问道：“怎么样，可不可以免去到武测院测试的麻烦？”

　　“可以，当然可以！”任青松不迭点头，林东能节省几个时辰的修炼时间，等于自己就能提前几个时辰成为郡级武测院院长，就凭这点，没有什么不可以的。

　　“那就有劳任院长了。”林东连忙道谢。

　　云岚回房修炼，再聊了片刻，将任青松送回住宿楼，林东回后院时，马春小跑着跟了上来。

　　“怎么样？”林东询问道：“刘秀应该都跟你说了吧？”

　　马春点头道：“都说了！光是今天下午，客栈就来了六十多个，都是咱们客栈的老熟客，我把他们都分开引去了住宿楼，一个一个接待的。按刘……大人的交代，我什么也没承诺，只是答应让掌柜帮忙说情。等他们下次过来的时候，再告诉他们，刘大人看在掌柜的面子上，一两天内会亲自上门拜访。”

　　顿了顿，马春的脸上，忍不住溢出灿烂的笑容：“不说他们这次带来的礼盒丰厚无比，就凭咱们帮了他们一回，我相信，以后他们要是请宴，肯定也不好意思不来咱们林记客栈。说起来，这趟，咱们收获可不小。”

　　“礼盒银票什么的，都退了吧！”林东摇头道：“我不想掺和到里面去，至于请宴……就算没有这事，就凭林记客栈的各种优势，他们同样会选在林记客栈。”

　　“这……”马春犹豫道：“各种奇珍异宝和银票，我粗略估算了一下，少说也有三五百万两银子，就这么退回去……”

　　“客栈又不缺这些银子，更不愁赚不到银子。”林东摇头：“犯不着靠这种事赚银子。”

　　马春咬了咬牙，点头道：“下次我把东西退回去，再有人送全部拒绝。”

　　“行，没什么事的话，我回后院了。”

　　“掌柜……”犹豫再三，马春小声询问道：“刘大人这么做，是不是太急躁了一点？一口气应付这么多超级大户，看情形，胃口似乎也不小，不怕引起公愤？”

　　“刘秀自有打算，另外，那是他的事，跟我们没有太大的关系。”林东淡淡道：“不管秋风府谁做知府，我们只要保证不会影响客栈的生意就成。”

　　“明白！”马春重重点头。

　　回到后院，林东略微沉吟了片刻，确定只要隐藏好护卫队的事情，刘秀成为新任知府，并不会影响客栈的发展之后，这才盘膝坐好，丹田内，灵力蜂拥入经脉，快速运行起来。

　　两天后，一大早，林东便来到杂物间，推开房门，一股凛然杀气便狂涌而来。

　　抬头一看，不远处，程豹正肩扛金刀，巍然而立，显然一直都在他出现。

　　“准备好了赌输的后果没有？”林东询问道。

　　“在哪比试？”程豹不置可否道。

　　林东扫了眼空地只有十几个平米的杂物间，轻描淡写道：“就在这吧！”

　　“就在这？”程豹蹙眉。

　　林东右手一张，如意凳悄然出现，而后，如闪电般射至程豹的身前，朝着他的脑袋劈了下去。

　　程豹大骇，这速度，显然超出了他记忆中的林东。至此，他才明白，半年的时间，林东已然有所突破，甚至这突破还不小。

　　不敢犹豫，金光四耀，却慢了许多。程豹掌中的金刀，刚被灵力充盈其中，尚来不及抬起，就觉脑袋一疼，浑身灵力顿时犹如遇到一股巨大的吸引力，顷刻间便被吸引殆尽。

　　轰然声响，程豹双腿一软，跌倒在地。再看林东，云淡风轻，仿佛刚才什么事情也没有发生。

　　“怎、怎么可能？”看着淡然自若的林东，程豹心中五味杂陈：“半年前，你不过是借助特殊的灵器和身旁有一名强者的威慑才把我击败，才半年的时间，以你的实力，怎么可能做到能够一招击破我不死诀的极限？”

　　“心神期九重的实力，再加上九阶灵技。”林东笑道：“还好，我的计算并没有出错，要是再稍微重一点，估计能把你给一板凳劈死。轻一点的话，少说也能把我右手给震断。”

　　“心神期九重？”程豹的眼中，有不信，更多的是期冀。

　　再天纵奇才，也绝无可能凭天赋做到半年时间，实力能从心神期四重一跃至心神期九重。若是真的，答案无疑是对方有着能够增强实力的方法。

　　这也就意味着，谁都可以凭此提升实力。

　　林东笑而不语，从移动柜台中掏出小半袋变异金甲蛇内丹，丢了过去。

　　接过水袋，拔开木塞，程豹只是嗅了嗅，便小心翼翼将木塞给塞了回去，而后，调集残余的些许灵力启动储物灵戒，将其毫不客气的收了进去。

　　“听说不死诀需要在四十岁前突破到强者之境？”林东询问道。

　　程豹点头不语。

　　“好好干！”林东上前，拍了拍程豹的肩膀，悠然道：“只要你没超过三十八岁，且有着足够的忠心，我保你四十岁之前到达心逆期。”

　　“你确定？”程豹冷声道。

　　“作为一家客栈的大厨，不是不可以怀疑客栈的掌柜。”林东淡然道：“但这种语气，却绝对不行。”

　　程豹默然不语。

　　林东明白，程豹短时间内想从一个山匪头过度到大厨是不可能的，因此也不着急，沉声询问道：“你确定愿意加入我们林记客栈做厨子？”

　　“愿意！”程豹不冷不热道。

　　林东随即打开客栈系统，调出程豹的属性扫了眼，忍不住咂舌起来。

　　程豹：厨子，36级，初始厨艺91，创造力100，刀工82，火候89，炒技91，蒸技87……

　　这等级，比江奎和乔天浩要高出十几级。更重要的是，初始属性已经达到极品厨子的要求，且创造力方面高达满值。这也就意味着，只要给予程豹充足的时间和材料，程豹足以不断研究出更多的菜谱。这一点，江奎和乔天浩拍马不及，他们两个，都只能按着菜谱做菜，最多也就想办法改进菜谱，却绝对无法自创一道菜谱。


第318章 林记体育馆

　　扫了眼程豹的忠诚度，才十一点。

　　这数值，等于随时都有可能背叛客栈。按理，是不该放程豹出来的。好在已经给了他变异金甲蛇内丹，就算想使坏，肯定也会等提升实力以后。

　　在程豹服用变异金甲蛇内丹的时候，忠诚度如果是在增加，说明问题不大。如果没有增加，再做计较也不迟。

　　忠诚度方面，早已在林东的预计当中，而程豹的各项属性，尤其是创造力方面，却远远高出他的预计。心情大好，看着满脸横肉，凶光闪烁的程豹，林东反倒越瞧越顺眼，不由笑道：“把刀收起来，马春你应该认识，他是客栈的管事，我带你去找他安排住处。然后尽快把你会的菜谱给写出来，需要的材料统计出来。争取三五天内，你就可以走马上任。”

　　程豹摇头：“主材料秋风城买不到，我倒是存了一些，但只有百八十斤，客栈生意好的话，用不了一天就得断货。”

　　“什么主材料？”林东询问道。

　　程豹解释道：“天凤椒，葵田郡王狮县的野生特产，奇辣无比，一只天凤椒直接塞进肚子里的话，足以把一个人给辣死，就连本地人也不敢尝试，只有我才能把辣味减弱。所以，想要收集的话，只能派人去王狮县采摘。来去的路程，就算快马加鞭，应该也要两三个月。”

　　林东微微蹙眉，旋即释然。只要商会成立后不会对客栈造成太大的影响，以林记客栈现在的实力，在秋风城已经没有可以匹敌的酒楼，晚两三个月也算不得什么。

　　有两三个月的时间，差不多岭南郡的林记客栈也建成了，商会的事情不会浪费太多精力的话，正好可以赶上新客栈开张。

　　想明白，林东不由推开房门，扭头看向程豹：“工钱方面，暂时十两银子一个月，以后再慢慢增加，不够用的话可以预先支领，数额没上限，当然，得视情况而定。和其他厨子一样，每月三天的休息时间。有其它什么问题的话都记下来，全部交给马春，他会全力配合，筹备阶段，你可以在客栈修炼。”

　　顿了顿，林东继续道：“再来就是我承诺过帮你四十岁之前进入强者之境的事情，金甲蛇内丹完全炼化之后，应该够你达到心神期六重末期了。这之后，我会看你的表现给以另外的灵兽灵材。剩下的，就是你的义务了，我的要求不高，你别惹事就成。”

　　程豹不语，别惹事，对于一个山匪头来说，这要求还不高？

　　“走吧！”林东挥手。

　　带着程豹到前院找来马春，交代了几句以后，林东回到后院修炼。

　　一夜平静，在些许银白光芒透过洁白的纸窗进入房间之时，林东睁开双眼，打开程豹的属性看了眼，嘴角微微露出一抹笑意。

　　十五点忠诚度了。

　　一夜加了四点，这速度可不小，无疑是金甲蛇内丹得到确认后的功劳。对林东而言，更重要的是忠诚度确实在增加，忠诚度低只是说明此人很容易起异心，而不是代表有异心，而忠诚度处在上涨阶段时，有异心的可能性几乎可以忽略不计。

　　打开房门，林东踱步前往厨房，丰富的早餐端出厨房时，云岚袅袅而来。

　　一连三天，林东苦等的日子来临，商会会长和副会长在新任知府刘秀的公证下，终于被选出。翌日，商会也宣布正式成立运作。

　　招收杂役，统筹整个秋风府的各种优势，安排人手前往别的地方调查物价……商会的会长是年过五旬，已经将产业交给长子打理的原长运钱庄老板万许良，长运钱庄在秋风城有着上百年的历史，万许良此人玲珑八面，能力非凡，加上名声还过得去，倒也算众望所归。在他的安排下，一系列的事情有条不紊的进行着。

　　最让林东关注的，无疑是定价。

　　结局令林东有些头疼，无论是酒菜还是住宿方面，正如他之前的猜测，全部对林记客栈有不小的影响。

　　酒菜价格方面，商会统计出了数百种酒菜的菜谱和这些酒菜的材料、人工等成本，因大酒楼和小酒馆成本不一，取了个最高值。根据各行各业的商铺老板投票，所定的价格，普通酒菜，利润在两成到四成左右自行调整。而灵兽灵材，利润则在三成到六成左右自行调整。

　　光凭这点，就足以让大酒楼头疼无比，让小酒馆欣喜若狂了。尤其是像林记客栈这种还有贵宾卡等优惠措施的酒楼，更是欲哭无泪，因为这些东西，根本就不算入成本。想要不亏本，只能增加这些优惠措施的获取条件。

　　再来就是各大酒楼特色菜的定价，因为需要时间调查，短时间还无法定价。

　　有关特色菜的定价，所有商人投票的结果是，各大酒楼可以隐瞒各自特色菜的前提下，尽量给出成本。比如制作方法，可以隐藏一两道工序，材料配料方面，也可以隐藏一两种。然后根据调查人的证实后，将成本统计出来。这也就等于，隐藏的工序或配料，是无法算入成本的。

　　而利润方面，投票的结果是，特色菜的利润和普通酒菜一样，只能在两成和四成之间浮动。

　　这几条限制一出，不仅林东头大如牛，各大酒楼同样如此。谁家特色菜的利润不是翻倍甚至数倍？才两成和四成之间，而且成本因为隐藏了工序和配料，比实际成本还要低一些，这能赚多少银子？

　　在林东看来，各家的特色菜都由所有人投票决定利润上限，很容易打压各家研究特色菜的积极性。无奈，商会还处在发展阶段，各种不成熟的条款，不适用的枝枝叶叶，短时间内根本就无力调整。

　　好在你有张良计我有过墙梯，特色菜最大的特点就是，没人知道这特色菜到底是怎么做成的。最好的办法，无疑是尽量想办法提高特色菜的成本。

　　林记客栈的特色菜不少，高价且几乎每桌必点只有两道，枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸。

　　枫桐叶、甲鱼、配料……成本加起来也就一二百文钱，售价，则是二两银子。

　　想要提高成本，无疑得增加材料，挑几种蒸煮过后无色无味的高阶灵材，再把这些高阶灵材的汤汁掺入枫桐叶炖甲鱼当中，便能万事大吉。至于以后卖出去的枫桐叶炖甲鱼，仍旧是原来的枫桐叶炖甲鱼。

　　活力牛肉丸也是一样，虽然成本只有十几文钱，但加上一道以高阶灵材汤汁泡制而成的工序，成本嗖嗖就上去了。

　　林林总总算起来，尽管特色菜不受影响，普通酒菜方面，林记客栈原本的定价就不高。但光是灵兽灵材，就已经让林记客栈利润大减了。

　　林记客栈走的是高端路线，灵兽灵材的利润，几乎全部都在两倍以上，那些三阶四阶的灵兽灵材，利润甚至达到了五六倍。这一口气降到三成至六成之间，就算是六成，每月的利润也足以从三万两锐减到一万两左右。这间接等于，酒菜价格保持在五折左右。

　　再加上其它分店的损失和定价导致分店无法快速抢占食客等潜在损失，林记客栈可谓遭受重创。

　　光是如此，林东倒也不觉得什么，虽然客栈的优势被定价压制了不少，但客栈的优势明显，仍旧足以吸引大量超级大户和大户不远花一两个时辰的路程来林记客栈请宴。以后到了岭南城，有程豹这个二号大厨的加入，一样有极强的竞争力。而银子方面，每月的利润锐减了六成多，数额虽然不小，却依然可以支持客栈大规模扩张。购买灵石方面，消耗加大的同时，只要扩张速度能跟上，应该也有足够的银子支撑，就算有缺口，从林记酒庄和正在筹备中的林记工厂也能填补上。

　　让林东真正郁闷的是住宿方面的限制，林记客栈在住宿方面的优势，一是七彩床，二是服务周到价廉物美。

　　七彩床的优势，在于吸引大户住客，而且现在才2级74%，想升到可以扩展到所有客房，三五年时间是最快的。服务周到价廉物美，定价方面成本没有任何秘密可言，商会定价一出，等于价廉物美这个优势被取消。仅靠服务周到，本就优势不太明显的住宿楼，在吸引其它三面城门客商上，无疑被大大削弱。

　　在秋风城，虽然就算有人想开新客栈，买地筹建开张少说也得半年以上的时间。加上林东已经买下所有客栈，短时期内，影响并不大。

　　但林记客栈不会一直窝在秋风城，按林东的预计，两个来月后就会启程前往岭南城。到了岭南城，林记客栈拿什么去吸引住客？

　　比起秋风城，岭南城要大了数倍，在秋风城，如果乘坐马车的话，从东城到城中，需要两个时辰左右的时间。而岭南城，则需要十几个时辰。这也就意味着，林记客栈建在城中，就算高价买下全城所有的客栈，没有优势的话，同样难以吸引到足够的住客。毕竟，不是客栈才能住人的，十几个时辰的路程去投宿，还不如就近找户人家借宿，条件虽然不比客栈，但总比大清早进城，第二天清晨才能找到客栈要好无数倍。

　　定价一出，别说吸引全城过往的客商，就算是建在城门口，林记客栈的优势也不明显，加上别家客栈如果派伙计去城门口拉客的话，指不定还竞争不过附近的客栈。

　　可以说，住宿楼定价，林记客栈在住宿方面的利润每月增加几两银子。但住客……若不是秋风城所有客栈都被买下来，加上三五个时辰可以从任何城门到达林记客栈，而林记客栈又免费派马车负责运送的话，足以削减六七成。

　　除了头疼，还是头疼。唯一值得林东庆幸的是，商会对客栈的影响，还没达到最坏的程度。只要能解决住客的事情，商会的出现，林记客栈遭受的损失，也就利润大幅下降，扩张速度可能延缓一些。对客栈扩张的潜力，并没有致命的打击。

　　苦苦研究了一天，林东对增加住客没有任何办法之后，不得已，只能学上次对付枫林酒楼，召集客栈所有厨子和伙计集思广益，可一晚上下来，好建议是有不少，却都没有力挽狂澜的作用。

　　再等了五天，林霜休假跑来秋风城玩，林东厚着脸皮把事情告诉这位商业天才。结果，勉强能宽心少许。按林霜的想法，想短时间内拥有可以吸引住客不远十几个时辰的路程跑来林记客栈投宿，靠实力根本无法做到，唯有把住客的目标定位城内的居民。

　　想法够出其不意了，但想要让城内的居民放着自家不住，林霜的提议是在附近搞一些诸如活力球比赛书法大赛之内的活动，而且尽量把重要的比赛拖到晚上，这样一来，稍远的居民只能就近投宿。

　　方法不错，也确实可行，唯一让林东担心的是，成本……可能有些高。毕竟，想让居民大老远跑来看比赛，比赛的选手，肯定都得是佼佼者，奖金因此就必须提高到让他们无法拒绝的程度。

　　这些东西，商会是不会增加到住宿的成本里面去的。而林记客栈的系统老大，却会算入成本当中。

　　就住宿楼的利润，就算天天爆满，一天了不起也就一二两银子。跟每天得几百两银子的奖金相比，压根就不值一提。

　　当然，这方法也不是一点成功几率也没有。如果能在客栈附近建个体育馆什么的，然后收门票，如果门票收入能盈利的话，客栈系统将会自动将这事排出在住宿范围之外。

　　林东没有完全放下心来，就在于他担心门票收入无法做到盈利或是收支相抵。毕竟，就算是以前的世界，体育馆也无法保证盈利。而这个世界，生活水平本就低，所有人都习惯日出而作日入而息，整天忙着养家糊口，能愿意花银子在晚上看各种比赛的人，很难意料。如果将门票的对象定位为大户与超级大户，人数方面就有极大的局限性，不仅盈利同样上不去，可能在林记客栈住宿的人也极少。

　　没有别的办法，也只能试试了。

　　正好，差不多也是护卫队进军岭南城打头阵的时候了，当天，林东便让王六痣带着银票和一部分人手前往岭南城，和客栈的建址一样，城中和城北的城门口各买一块地，然后建造两个林记体育馆，到时候再视情况而定选择哪一家。

　　商会和新任知府所带来的隐患，总算处理得七七八八，虽然有些不尽人意，倒也还在林东的接受范围之内。

　　日子，慢慢又清闲下来。酒菜价格只有一定幅度而无法随意调整，若是新开或是还没打开局面的酒楼，再或者是迎风楼那种靠头牌歌舞吸引食客等最大特色无法计入成本的大酒楼而言，将会受制不小。而像林记客栈这种硬实力在秋风城已经建立起绝对优势，而且压制方面也不是太严重的酒楼，食客数量不但不会受损，反倒还有一定的增长。

　　当然，增长的食客数量所带来的盈利，仍旧远远无法弥补定价所带来的损失。

　　叮：恭喜您客栈经验值达到满值，您获取升级任务‘帮助客栈翌日第一位客人解决烦恼’。

　　突如其来的系统提示，令正在修炼的林东猛然睁开双眼。

　　林记客栈，终于又达到升级条件了。

　　迫不及待打开客栈系统，调出升级任务仔细研究了片刻以后，林东当即打开房门。

　　夜月缭绕，林东粗略估计了一下，应该还没有到午夜，随即踏着月色，一路来到大堂。

　　进到大堂，放眼扫去，柜台上，一盏油灯忽明忽暗，闪烁着淡淡的黄色光芒。柜台的下方，摆放着一个铺盖，从厚厚的、半新不旧的棉被外露出的脑袋来看，今天负责守夜的，是刘华。

　　林东当即上前，轻轻拍打了着棉被。

　　“就天亮了吗……”

　　刘华幽幽醒来，睁开惺忪的双眼，发觉是林东之后，赶忙坐了起来。

　　“掌柜，您怎么大半夜过来了？”

　　“突然心血来潮，想试试守夜的滋味。”林东笑道。

　　“掌柜想守夜？”刘华愣住了，这心血来潮，够怪异的。

　　林东点头。

　　“那我……”刘华有些不解。

　　“回去肯定会吵醒别人。”林东笑道：“让你享受一回，看看有没有空着的甲字房，有的话，你今晚就住那里。没有的话，找乙字房。”

　　“诶！”刘华不迭点头，迟疑了一下，询问道：“被褥给掌柜留在这？还是我替掌柜去房间取被褥？”

　　“就留在这吧！”林东摇了摇头。

　　守夜只是和衣而睡，刘华从暖烘烘的被窝里爬起，打了个冷颤之后，看向林东，拿出一大串钥匙递了过去：“掌柜还有没别的吩咐，没有的话，我这就过去？”

　　接过钥匙，林东开口道：“先把住宿楼空着房间告诉我一下。”

　　“嗯！天字房一直都有人定，已经延到半个月以后了。甲字房现在还有五间空房，另外有七间明天会退房。乙字房还有四间空房……”

　　林东点头，把住宿楼的情况记住以后，等到刘华离开，当即在铺盖上盘膝而坐。


第319章 观花看鸟

　　有过一次半夜守任务的精力，林东这次要淡定了许多，很快便调整好心态，将脑中的杂念摈弃之后，进入入定状态。

　　和上一次半夜等升级任务不同，上次是当天最后一个客人。而这次则是翌日第一个客人，因此也用不着计算时间，只要过了午夜，最早进门的客人便是目标人物。

　　十周天、二十周天、三十周天……时间一分分过去，林东沉浸在修炼当中，正忘乎所以之时，砰砰敲门声终于响起。

　　睁开双眼，抬头一看纸窗，白蒙蒙的一片，大堂内的光亮也有依稀盖过油灯的趋势，显然已经是清晨时分，离客栈开张的时间并不远。

　　林东起身，整了整有些凌乱的长衫以后，来到大门旁，将门板取下一块。

　　门外，站着一个随从打扮、背着一个包袱的青年。

　　抬头打量了一下林东的衣着，青年有些疑惑道：“你这是客栈？”

　　“是客栈！”林东知道青年是在疑惑自己的衣着不像伙计，笑道：“我客栈的掌柜，客官里面请，是投宿还是吃饭？”

　　青年恍然，解释了一声投宿以后，并未进门，而是朝着身后喊了一句：“老爷，已经开门了。”

　　林东不由再度取下块门板，这才发现门口还停着一辆马车。

　　马车上，一个年过五旬，须发皆白，身穿一件蓝色绸缎衫的老者掀开车帘，在青年的搀扶下，走了下来。

　　林东连忙带着笑容，侧身让开少许，眼睛紧盯门槛。

　　“林掌柜，麻烦你喊个伙计帮忙把马车安顿一下，另外再准备点草料。”青年开口道。

　　“客栈还没开门营业，二位先里边请，马车先在门外栓一会儿，很快就会有伙计过来。”林东歉意道：“怠慢的地方，还请二位能够谅解。”

　　老者点了点头，青年也没有多说，搀扶着老者慢步来到门口。

　　“老爷，小心！”

　　门槛前，在青年的提醒下，老者抬起右脚，在林东灼灼的目光中，迈入客栈。

　　任务目标，已经出来。

　　见一切都是青年打理，林东不由看向他，询问道：“二位怎么称呼？”

　　“林掌柜叫我张顺就可以了，这位是我家老爷，姓刘。”青年解释道。

　　“刘老爷，张兄弟，天色也不早了，要不要先用过早饭再安排住宿？”林东询问道。

　　张顺不由看向刘老爷。

　　刘老爷迟疑了一下，摇了摇头。

　　“还是先安排住处吧！我家老爷为了守青梦花开，已经累了一晚上，等睡醒之后再吃。”张顺解开身上的钱袋，从中掏出一锭一两的银子递向林东：“一间上房一间下房，应该只会住今天一天。”

　　“行，二位请稍等片刻。”

　　才住一天，无疑得尽快把任务套出来才行。好在这主仆俩看起来并不像难说话的人，如果不是什么机密的话，应该不会太难。

　　林东来到柜台，拿出笔墨和账簿，盘算了片刻，趁着登记的工夫，像聊家常般询问道：“刚才张兄弟说刘老爷守青梦花开守了一夜，你们不会是半夜入城的吧？那时候，城门应该已经关闭了才对。”

　　“确实是半夜入城的，我家老爷受不得风寒，所以只能进城投宿。”张顺随口解释道：“城门关闭也算不得什么大事，有二两银子就能把门叫开了。”

　　“可以花银子让守卫偷偷开门？”林东怔住了。

　　“嗯！林掌柜应该极少出院门吧？”张顺显然也是个健谈的人，不由笑道：“我和我家老爷经常来往各大府城郡城，半夜进城是常有的事，起初也不知道可以用银子让守卫偷偷开城门，还是后来有一次突发奇想，试过以后才知道可以。再后面，十次有九次都能成功，就是银子方面有些不同。林掌柜肯定猜不到，最贵不是郡城，而是县城。在郡城，只需要一两银子就够了，府城二两银子也足够，唯独县城需要五两银子。”

　　“可能是县城极少有别地的达官贵人来往，加上山高皇帝远，县城的官吏本就别府城郡城的官吏胆子肥，所以遇到条鱼，敢狮子大开口。”林东笑道。

　　“嘿，我怎么就没想到这点？”张顺一拍脑袋，忍不住赞道：“还是林掌柜聪明，一听就听出了原因。”

　　刘老爷也是缓缓点头，对林东的判断力，显然也深表赞同。

　　好的开始是成功的一半，见二人对自己没什么戒心，林东也不再利用登记拖延时间，将已经登记好的账本合上以后，开口道：“二位稍后，我先去栓下马车再带你们上楼？”

　　主仆二人不仅好说话，为人也极有风范。看林东只有一个人，未免惹来人家误会，当即跟着林东来到门口，尽量将自己曝露在他的视线范围之内。

　　虽然林东不在意二人是否会在柜台处弄什么猫腻，但这举动，还是让林东忍不住心生好感。

　　一边把缰绳牢牢绑在门前的柱子上，林东一边故作无聊的抬头看向二人，随口询问道：“刘老爷来秋风城是有生意还是拜访朋友？”

　　“看花！”刘老爷笑着回了一句。

　　“看花？”林东一怔，迟疑了一下，还是选择了沉默。

　　“林掌柜应该是以为我家老爷故意敷衍你的吧？”张顺笑道：“我家老爷确实是来秋风城看花的。”

　　“该不会是青梦花吧？”林东讶异道。

　　刘老爷轻轻点头。

　　张顺替他开口解释道：“我家老爷平常极其喜欢花草动物，以前忙着生意上的事情，近年因为身体不适，所以把生意都交给了大少爷。在家养花草鸟兽因为气候、土壤等原因，很难养起，所以我家老爷一时起意，决定逛遍大汉国各地观看奇花异草和各种飞禽走兽，到现在也好几年了。”

　　“刘老爷好兴致！”林东忍不住朝着刘老爷伸出大拇指，这才是享受生活。游山玩水，观花看鸟，再惬意不过的日子了。

　　“老了，也不知道还有几年好活。”刘老爷微微摇头苦笑：“到现在也才走了十几个郡，走马观花一般也才走了一成的路程，也不知道这辈子到底能逛多少地方。早知道咱们大汉国这么大，奇花异草飞禽走兽到处可见，早二十年前我就该动身的。”

　　“老爷这话说的。”张顺连连摇头道：“您老长命百岁，也就一点点哮喘而已，指不定哪天就在什么地方遇到为神医把这病给治了，再活个三五十年肯定不成问题。到时候，还怕逛不完大汉国？”

　　“真要能活那么长，到时候，你该着急了。”刘老爷忍不住笑道：“陪我这个老头子满大汉国逛几十年，跟你同辈的小伙子，都在带孙子了。”

　　张顺有些尴尬的笑着。

　　一旁，林东正在苦笑，他听明白了，这位刘老爷的烦恼，是怕在有生之年无法看遍各种奇花异草和飞禽走兽。

　　这任务，拿什么去完成？

　　带老爷子逛遍大汉国？没几十年想都别想。

　　再或者，给老爷子治好哮喘？但有这么简单吗？但凡一个炼药师，在世俗人眼中就称得上神医了，一个哮喘而已，在炼药师眼里算不得什么大病，虽然无法根治，用丹药控制个百八十年却绰绰有余。

　　如果真要这么简单的话，晚点找云岚炼几炉治哮喘的丹药就够了，这点小病，所需的材料无疑也都是低阶灵材，有一两天时间就能完成了。

　　问题是，上一个升级任务几天就完成了。按林东对客栈系统这位老大的了解，这个升级任务，不过一个月的话，想都别想。

　　可要是没这么简单，那就之前一个了，逛遍大汉国所有奇花异草和飞禽走兽，几十年时间才能完成任务……又远远过头了。

　　无奈，苦想不透，缰绳也绑得闹闹实实，就算遇到小偷，没半刻钟也绝对解不开。林东直了直身体，向二人走进，询问道：“刘老爷身患哮喘吗？”

　　“对！我家老爷很早就有这毛病。”张顺点头道：“现在越来越严重，连说话都要悠着点才行。”

　　“我们客栈就住着位神医，要不……我替你们问问？”林东询问道。

　　“神医？”

　　二人眼瞳皆是一亮，张顺连忙询问道：“林掌柜，你们客栈真住着位神医？”

　　林东点头，言之灼灼道：“他是我们秋风府一个炼药宗门的长老，平常喜欢亲自来秋风府采购灵材，每次来都是住在我们客栈。”

　　“太好了！”张顺连忙追问道：“林掌柜，能不能现在就带我们去拜访神医他老人家？”

　　刘老爷不迭点头。

　　林东面露难色道：“天色还早，神医也喜欢清净，说是要安静修炼不许旁人打扰。恐怕，只有我先去问问才行。”

　　主仆二人忽视一眼，刘老爷刚想开口拒绝，张顺本着碰碰运气的想法，从包袱里面自作主张的拿出一锭五两的银子，抢先来到林东神情，朝他手里塞去，开口道：“那就有劳林掌柜了，如果真可以治好我家老爷的哮喘，我家老爷一定有重谢。”

　　林东笑着将银子塞回张顺的手中，摇头道：“举手之劳而已，神医也只是不喜欢被人打扰，真答应替人治病以后，是不收诊费的，就连药材的银子，也用不着给。我要是连举手之劳都收你们的银子，哪说得过去。”

　　“那怎么好！”张顺大喜过望，手中的银子不断朝着林东推挤。

　　刘老爷也是面露喜色，数十年的经商生涯，让他对林东的话，第一时间便产生对方是想骗银子的怀疑，可这举止，虽还无法完全抹去欲迎还拒的可能性，却已经七八成的可信度。

　　将银子硬塞了回去，林东面露少许不悦道：“张兄弟真要给谢礼的话，可就是砸我们林记客栈的名声。如果张兄弟之意这么做，晚点可以先出门打听打听我们林记客栈的名声，到时候再做决定。”

　　“这……”

　　林东这话，令张顺主仆俩的疑虑完全消除，二人都是欣喜若狂，这会儿，已经恨不得塞银票给林东确保他能尽心去说服神医了。

　　“走吧！先带你们去客房。”林东笑着迈入大堂。

　　二人忽视一眼，张顺连忙搀扶着刘老爷跟了上前。

　　将二人带到住宿楼，安排好房间以后，再去厨房弄了两壶开水送过去，等到林东将客栈外的马车赶到前院的马厩，再回大堂时，一众伙计已经齐聚大堂，马春正在安排的着开门营业的事情。

　　交代好刘老爷主仆的事情以后，林东这才回到后院修炼。

　　也就百来周天，林东便结束修炼，前往厨房做好早餐，再出来时，云岚正徐徐在石凳上入座。

　　把刘老爷的事跟云岚一说，吃完早餐没多久，林东手中便多出一张写了十几种低阶灵材的单子。

　　中午时分，张顺找伙计问了一趟，林东让伙计以神医已经答应，正在炼制为由把人打发走。

　　张顺上楼也就半个时辰左右，材料就已经收集完成，只用了半个时辰，两炉共计两百三十多颗清哮丹便顺利出炉。

　　用包袱一装，带着十多个瓷瓶，林东直奔住宿楼。

　　刚上三楼的楼梯，林东一眼便瞧见正站在刘老爷门外静候的张顺。

　　“林掌柜？”看着林东手中包袱里露出的瓷瓶，张顺心中大喜，却又不敢胡乱相问，免得自己猜错不但惹来尴尬，还可能因为心急让林东不快。

　　林东朝着张顺晃了晃手中的包袱，笑道：“神医已经炼制完成了。”

　　“真的？”张顺顿时眉开眼笑，忍不住抬起巴掌重重拍起了房门。

　　“谁啊！”里面，传来一声含含糊糊的问话。

　　“老爷，是我。”张顺连忙回道：“神医已经答应帮忙炼制丹药，现在已经炼制完成，林掌柜送丹药来了。”

　　“请林掌柜稍等，我这就来。”

　　里面，悉悉索索一阵响，片刻，房门吱嘎而开，刘老爷衣衫凌乱喜不自禁的将林东迎进房间。

　　将包袱打开，林东把一个个小瓷瓶拿出来，最后一个时，拔开瓶塞递向刘老爷，开口道：“刘老爷试一颗，这丹药叫清哮丹，总共有两百三十五颗。神医说手头上材料充足，一时兴起就多炼了一炉，一颗能保你一个月不会再出现任何哮喘的症状，只要存放在阴凉的地方，足够保证刘老爷二十年不用担心哮喘了。”

　　“诶诶！”刘老爷不迭点头，接过小瓷瓶的双手，忍不住激动得颤抖起来。

　　好半晌才倒出一颗暗红色的丹药，一扬手，清哮丹进入喉咙，被刘老爷重重给干咽进了肚子。

　　张顺连忙端茶递水，也就片刻，刘老爷紧张的神情，顿时舒缓开来，取而代之的是难以言喻的喜悦。

　　“有效，确实有效，我能感觉得出，我现在就算跑一圈也没事，确实有效……”

　　主仆二人喜笑颜开的千恩万谢，一会儿要去找神医道谢，一会儿又要塞银票给林东，林东一一找理由拒绝，脸上挂着淡淡的笑容，心中却在暗暗叹气。

　　系统提示，没有响起来！这无疑意味着，正如所料，光是给刘老爷治好哮喘，有点简单了。

　　升级任务需要两三个月才能完成，这事，林东早有心理准备。可他怎么也想不明白，这任务到底该怎么完成。

　　总不至于真要带刘老爷逛遍大汉国吧？这个世界又没有大型动物园、植物园，再怎么样，系统也不可能弄出个需要几十年才能完成的升级任务。

　　林东心中一动，动物园、植物园？再或者来个游乐园？甚至是三合一？好好规划和盘算一番，除了体育馆之外，吸引住客的软实力方面，应该还可以加强。

　　“太好了，治好了哮喘，我怎么也能多活个五六年，不说逛遍大汉国，再跑二三十个郡，肯定没有问题。”

　　林东正想着吸引住客的事情，刘老爷兴奋的自言自语声，将他的注意力吸引过来，也让他心中纠结的事情豁然开朗，差点便一巴掌拍在自己的脑袋上。

　　没错，这任务的完成条件，确实是让刘老爷有足够的寿命去完成心愿。只不过，光是治好哮喘还不够，这个世界，普通人五十就可以过大寿了，六十岁已经算得上长寿，刘老爷就算平常保养得好，差不多也就七旬左右。

　　十几年的寿命，还不足以跑遍整个大汉国。

　　得延寿才行。

　　想延寿，这个世界的方法不少，最有效的莫过于修炼。

　　只要能突破灵动期，延寿个十几年不算难事。再来，就数一些温养身体的灵丹了，云岚应该知道不少炼制方法，两三个月内，怎么也能收集到一些低阶丹药的材料。

　　再加上枫桐叶炖甲鱼这道可以增强体质的招牌菜，过百岁有问题，九十应该不是难事。

　　当即，林东便暂时把吸引住客的事情给放置一边，将自己的想法说出。当然，仍旧是用问问神医做挡箭牌。

　　这一次，林东并未把所谓的神医给隐藏起来，而是把留守在客栈的一位古桓宗长老给请出。

　　见面的结果，无疑是神医和刘老爷相谈甚欢，二人渐成莫逆之交，而神医也愿意分文不收替刘老爷炼制丹药和教他修炼。

　　有古桓宗长老从旁协助，不提给这位长老浪费两个月时间的报酬，想让刘老爷突破到心神期一重，以他的天赋和年龄，青蓝果、万红果、金甲蛇内丹自然绝对少不了，再加上温养身体的丹药和枫桐叶炖甲鱼等材料……林东粗略一算，光是成本就不下三万两银子。

　　好在只要能完成升级任务，花几万两银子，林东倒也觉得划算。

　　该做的已经做了，剩下的，林东只需要慢慢等着升级任务完成后的系统提示。


第320章 三号大厨出现

　　等待的时间是漫长的，一连半个多月，林东有些坐不住了。

　　半个月的时间，尽管有古桓宗长老的从旁帮忙，再加上青蓝果、金甲蛇内丹，刘老爷的实力依旧进展缓慢。想要达到林东预期的心神期一重，正如他的预计，少说也需要两个月的时间。

　　林东坐不住，倒并非全因等升级任务完成的事。还有另一个原因，那就是如果加上一个来月的赶路时间，岭南城林记客栈，差不多也该建成了。

　　早一天开张，意味着能早一天在岭南郡站稳脚跟，商会和新任知府的问题虽然有些不尽人意，却算得上已经解决，若光为了等升级任务的安全而呆在秋风城，实在有些浪费时间。

　　盘算了不多久，林东很快便有了决定，前往岭南郡。

　　交代马春无论如何也得把刘老爷主仆二人给留住以后，林东一挥手，两辆马车徐徐驶出。

　　比起西南城到秋风城的路程，这次从秋风城到岭南城的路程要长了三倍，就算日夜兼程，也需要一个来月的时间。因此，这次进军岭南城，自然无法和上次一样，只需要等筹备好了以后，再派人从西南城调集人手过来就行。

　　除了林东和云岚之外，同行的还有乔天浩、玉牡丹和程豹，以及原本虎门客栈的三名厨艺靠前的大厨。这之外，刘安已经在挨个询问和统计愿意前往岭南郡的伙计，人员名单出来以后将会紧跟而上。再来，刘老乞丐也已经准备妥当，手下一帮乞丐头，随时可以开拔席卷整个岭南郡。

　　马车一路前行，风餐露宿连赶了半个多月以后，林东正在车厢里修炼，耳畔叮的一声响起：恭喜您七彩床升为3级，增加属性心想梦成。

　　升级任务没等到，却等到七彩床升级，这对林东来说，也算一件不小的喜事。

　　没有任何犹豫，林东当即默念七彩床的属性。

　　七彩床，3级0%，开启后，每时辰消耗一点灵力。

　　1、入睡：可令人在一刻钟内入睡。

　　2、入梦：可令人入睡后进入梦中，梦中处于清醒状态。

　　3、心想梦成：入梦前可安排梦中的境遇。（非现实场景和生灵。）

　　林东的嘴巴，不由自主的张大起来，看得一旁的云岚满头雾水。

　　“怎么了？”

　　林东嘴巴动了动，发觉无法合上以后，抬起右掌，将有些僵硬的下巴朝着上面顶了顶。好半天才适应过来，笑容灿烂道：“捡到宝了！”

　　“比如意凳还好？”云岚见过林东莫名其妙发笑的情景，当下也见怪不怪，并未询问这宝贝的出处，而是直接询问效果。

　　“得看个人想法了！”林东笑道：“七彩床的功用你应该清楚吧？”

　　云岚点头。

　　“刚才福至心灵，突然感应到，七彩床又多增了一个功用。”林东解释道：“除了让人尽快入睡，入睡后会头脑清醒的进入梦中之外，又增加了一点——睡前如果想着自己当了皇帝的话，睡着以后，自己所做的梦，就是从自己已经是皇帝开始。如果睡前想着自己拥有天下无敌的实力，再或者拥有说一句便能让任何人不由自主照做的能力，睡着以后，也将拥有这种实力和能力。也就是说，只要睡觉前想什么，梦里面就能实现什么。”

　　云岚怔住了，半天才询问道：“怎么会有这种灵器？”

　　“叫天器更为妥当。”林东一脸无辜的伸出食指朝上顶了顶，笑吟吟道：“天上掉下来的，叫天器更为合适。”

　　云岚哑然，她实在想不透林东怎么会有这么多奇奇怪怪颠覆常理的灵阵和灵器，可事实，却无可辩驳。这七彩床的功用她没试过，但加速修炼的灵阵，加速灵材灵兽生长的灵阵，可以随心所以变幻形状，甚至连材质也能更改的灵器……一件件都是事实，由不得不信。

　　“对了！”林东心中一动，嘴角的笑意，不由加大了数分。

　　“什么？”云岚下意识问了一句。

　　林东讪笑，没有接话。

　　云岚不由盯着林东的脸庞，沉吟片刻之后，忍不住睨了他一样，忿忿道：“想用七彩床看我长什么样可以，反正不是我自主能抗拒的，但不许有别的什么非分之想，要不然，要不然……我把七彩床劈成碎片。”

　　“明白明白！”林东不迭点头，心中却嘿嘿直笑，反正是在梦里，又不是在现实，云岚哪知道自己做什么梦。

　　现实？

　　林东不由再看了眼七彩床新增加的属性，不由傻眼了。

　　并非自己记错了，后面确实附带了一个限制。

　　非现实场景和生灵？这它奶奶的什么意思？

　　林东欲哭无泪，老天爷够人性化的，居然还懂保护个人隐私？这样一来，岂不是白兴奋了一场？

　　云岚没有注意到林东的神色，继续道：“还有，也不能对别的……人，有非分之想。”

　　“别的人？”林东故作不解道。

　　“女人！”云岚咬牙道。

　　“信不信我眼睛有个特殊的功能？”林东询问道。

　　“什么功能？”云岚茫然不解。

　　林东轻描淡写道：“我走在大街上的时候，但凡看到一个女人，眼睛会自动把她的年龄调高五十岁，也就是说，任何女人在我眼里，都是一个值得尊敬的老太太。”

　　“这还差不多……”云岚赞许点头。

　　林东无言以对，再无敌的女人，也还是女人。

　　吁……

　　马车外，伍光猛然一拉缰绳，马车骤然停了下来。

　　车厢内，林东二人的身体受惯性影响，齐齐朝前栽去。

　　若在修炼之际，突然遭到这种意外，林东定然需要云岚帮忙才能稳住身体。此刻，却只是腰肢一拧，身体瞬时恢复平衡。

　　马车平常是不可能如此急停的，林东不由询问道：“出什么事了？”

　　伍光伸长脖子朝着前面不足两米的马车瞧了瞧，解释道：“掌柜，好像是乔爷他们在前面发现一个受伤的胖女人。”

　　“重伤的胖女人？”林东不由扭了扭脖子，换成七彩床属性出来前，他肯定足不出车，让乔天浩他们确定一下伤者的人品，还行的话，把人捎上并救治就行。

　　而现在，虽说七彩床增加的新属性无法满足自己和云岚在梦中相会的想法，但只要七彩床升级到可以扩展至所有客房之后，这属性，绝对是吸引住客的不二法宝。

　　就算是乾威皇帝也有尚未达到明君程度的遗憾，其他人的遗憾无疑更多，尽管有非现实场景和生灵的限制，但什么天下无敌、妻妾无数、金山银山……同样也是可望不可即的遗憾遍地都是，别的不说，家财过百万两的超级大户，花几万两银子爽一天，绝对二话不说。如果把住客定位成家财过万两的大户，保证客似云来。

　　光凭这点，只要七彩床真如所料中那般能升级到扩展所有客房的程度，就足以让住宿方面的收入以后不会低于酒宴了。

　　这种天大的喜事，林东的心情，自然好到不会在意浪费点修炼的时间。

　　“出去看看？”林东看向云岚。

　　云岚笑着点头，半个多月了，她还是第一次听到林东主动下车看热闹，自然不会反对。

　　二人下了马车，来到打头的马车前一看，乔天浩和程豹等人正围成一团。

　　见林东和云岚到来，三个玉牡丹手下的大厨让开少许位置。

　　林东朝里一瞧，玉牡丹正盘膝而坐，双掌印在一个女人的后背，显然是在运功替她治疗伤势。如伍光所说，这受伤的女人，确实当之无愧可以配得上胖这个字。

　　说到胖子，林东也算见识过不少，白景泰是他认识的人里面，最胖的一个。而眼前这女人，却仍要胜上一筹。若说白景泰一个人可以抵得上一个半壮汉，而这胖女人，足以抵得上两个半壮汉。

　　在场众人，称得上魁梧壮硕的人，当属程豹无疑，标准的一个猛男体格。可在胖女人身旁一站，犹如弱不禁风的大家闺秀。

　　“问清了什么来路没有？”林东开口问向乔天浩，会受重伤，无疑是个武人，他可不想是非不分胡乱救人或是惹上不必要的麻烦。

　　“玉牡丹的姐姐。”乔天浩嘴角微抽。

　　“玉牡丹的姐姐？”

　　林东的眼珠，瞬时瞪大了一些。

　　“玉牡丹是这么喊的。”乔天浩点头。

　　“确实是玉姐的姐姐，我们以前见过。”三个原虎门客栈的大厨出声证实。

　　林东不由咂舌，忍不住朝玉牡丹二人看了眼，竹竿、大象……这姐妹俩要是并排而行，估计谁也无法相信她们是姐妹。

　　不对！

　　看着玉牡丹身前的女胖子，林东的眼瞳中，骤然精光一闪。

　　玉牡丹的姐姐，那不就是自己等了半年多的顶级面食糕点大师？

　　“就是玉牡丹说过的，那个面食糕点比她还厉害的姐姐？”林东询问道。

　　三人齐齐点头。

　　林东乐了，他发现自己的运气实在有些奇特，要么好事接连不断，要么霉运扑头盖脸。刚来个七彩床升级，玉牡丹这位姐姐，居然又从天而降了。

　　林东还记得，当初在虎门客栈的时候，玉牡丹是说她这位姐姐常年出门历练，但每年都会回一趟虎门客栈，按时间，再有三四个月就会回虎门客栈。林东一等就等了四个来月，还特意跑去问玉牡丹怎么回事，从玉牡丹那里得到的答复仅仅是或许发现什么宝物，需要耽误一段时间。

　　没办法，林东只能耐着性子慢慢等了，这次出来，他还担心虎门客栈留守在秋风城的大厨无法取信玉牡丹这个姐姐，专门让梁上天从林记酒庄回来留守客栈。没想到，竟会意外在路上碰到。

　　等了小半个时辰，终于，玉牡丹长吐了口气，站了起来。

　　“掌柜！”见林东站在一旁，玉牡丹疲惫的脸庞上露出少许歉意：“耽误您修炼了。”

　　“没事。”林东摇头，询问道：“这是令姐？”

　　“我姐玉玲珑。”玉牡丹点头，显然是想起姐姐身上的伤势，眼中杀机一闪而逝。

　　“玉玲珑？”林东不由瞧了眼女胖子，这名字，够反义的。

　　身前，玉玲珑缓缓睁开双眼，短暂的迷茫之后，瞬时右掌一拍地面，庞大的身躯竟如棉絮般轻飘飘的腾空而起，乍眼一看，竟让人有种飞鸟腾起的错觉。

　　只不过，这飞鸟实在是大了一点。

　　目光在下方扫过，在瞧见玉牡丹之后，玉玲珑目光一僵，下意识朝着人群外弹飞出去的身体，竟诡异的倒转过来，重新落入圈中。

　　“牡丹？你怎么在这里？”

　　和玉牡丹的声音一样，玉玲珑的嗓音妩媚悦耳，若不看本人，绝对会有种声音主人娇滴滴艳丽丽的错觉。

　　“姐！我正跟掌柜一起去岭南城的。”玉牡丹解释道。

　　“掌柜？”玉玲珑面露不解。

　　“姐没有去过虎门客栈？”玉牡丹诧异道。

　　“还没！这几个月一直忙着逃命，不敢把祸患引导你那……”玉玲珑肉嘟嘟的脸庞摇到一半，蓦地停了下来，左右扫了一眼，沉声道：“我昏迷多久了？”

　　“有小半个时辰。”玉牡丹恨声道；“姐，是谁把你打伤的？就你身上的伤势，外伤还好一些，内伤方面，就算能治好，恐怕也得实力大受损伤。”

　　“都是那该死的幻雨门！”玉玲珑咬牙挥手道：“先别说这些，快点离开这里，再晚一点，恐怕追兵就要过来了。”

　　“追兵？幻雨门的人？”玉牡丹疑惑道：“姐怎么得罪幻雨门的人了？”

　　玉玲珑的目光在林东等人身上扫了眼，显然有所顾虑。

　　“这位是林掌柜！”玉牡丹显然明白玉玲珑的顾虑，忙解释道：“我现在已经带着虎门客栈的所有大厨投靠林掌柜，再大的事情，也用不着瞒林掌柜。”

　　“投靠？”玉玲珑上下打量了一遍林东，脸色微沉：“牡丹，你忘了咱们的仇还没报吗？就算你厌倦了忍辱负重的日子，想要找个男人过平淡的日子，也该先等我同意。”

　　刚要解释，林东只觉胳膊一疼，扭头一看，云岚纤细白皙的食指和拇指，正狠狠掐在了上面。

　　林东顿感冤枉，长得帅被别人误以为是妹妹的相好，这也算犯错？

　　玉牡丹被玉玲珑这话吓了一跳，相处也有半年之久，对云岚的实力和脾气，她多少也有些了解，闻言不由瞧了眼云岚，见没有太大变化之后，这才松了口气，连忙摇头道：“姐误会了，我投靠林掌柜，是因为打不过林掌柜，后来林掌柜又答应只要我们姐妹俩能在林记客栈做大厨，就助我们姐妹每年提升一个境界。”

　　一旁，程豹忍不住龇牙，原本还以为自己是唯一一个被林东威逼利用加入林记客栈做伙计的，没想到，这之前，还有个同路人。

　　玉玲珑睨了眼林东，冷冷道：“一年提升一个境界，就你的天赋，大宗门也做不到。而且，条件仅仅是做大厨，这种话，你也信？”

　　“是真的！”玉牡丹忙解释道：“我现在已经心神期六重了，半年的时间，提升了三个境界。”

　　“半年时间提升三个境界？”玉玲珑常年在外历练，吃多了亏，早已练就任何奇怪的事情首先便朝坏处想的习惯，闻言不由喝声道：“你被魅惑诀反噬了吗？越说越离谱了。”

　　玉牡丹怕林东会因为被质疑而心生不满，正急得团团转不知道该怎么解释，云岚的目光不由移向左侧一望无际的草原，林东的视线，随后也移了过去，悠然道：“不信的话，试试不就知道了？”

　　“对啊！试试就知道了。”

　　玉牡丹无地自容，这么简单的方式，居然愣是没想到。

　　从储物灵戒中拿出灵剑，正欲展示，耳畔一阵轻微的簌簌声传来，玉牡丹循声扭头一看，左侧的草原上，十几个身着长袍手持灵剑的武者，正跟随着一头一边疾奔一边低头猛嗅，外表看上去颇似雄狮被放大了数倍的灵兽不断朝着马车方向推进。

　　“无遁兽？”程豹忍不住惊呼了一声。

　　“你知道这灵兽？”玉玲珑不由扭头看向程豹。

　　“我被天威阁围剿的时候，天威阁曾出动过这种灵兽。”程豹盯着正疾奔而来的无遁兽，目露凶光道：“据说是七阶灵兽，只要是它闻过的气味，百里之内，无论躲在任何地方也无所遁形。水里、浑身洒满胭脂水粉，我什么方法都用过，全都避不开，就差没有把一身人皮给剥下来了。”

　　玉玲珑本想点头赞同，记起程豹所说的天威阁围剿这五字之后，不由心生警惕起来，也愈发感觉玉牡丹正被人算计。

　　在不愿受大汉国辖制的武者眼里，天威阁是极度讨厌的存在。但讨厌只是因为天威阁是悬在自己头顶，让人无法完全快意恩仇的一柄利剑。谁都明白，天威阁会出手围剿的对象不多，除了滥杀无辜的武者之外，就只有穷凶极恶的山匪与杀官之类的人。

　　若是杀官，在不受大汉国辖制的武者们眼中，敢顶着天威阁做这种事，除了敬佩之外，就只有赞叹。可眼前这位，就那眼中闪烁的凶光，怎么瞧也不像是看哪个贪官不顺眼，顺手给宰了的人。

　　不是杀官的话，天威阁围剿的对象，无论是哪一样，尽管不受大汉国辖制的武者们厌恶天威阁，却也不得不同意，都是些该千刀万剐的人。

　　要不然，天威阁也不会插手介入。

　　迟疑了片刻，玉玲珑还是决定先想办法突出重围再说，当即拿出灵剑，站在玉牡丹的身旁。


第321章 厨房四大天王

　　很快，无遁兽一马当先，来到众人面前之后，并未率先发起攻击，而是前爪刨着官道上的碎石，低声吼叫。

　　再眨眼，幻雨宗一众人等快速对林东等人形成合围，无遁兽身旁，此次带队的幻雨宗二长老常千仞冷冷看着玉玲珑，沉声道：“以你的伤势，这次再无可能逃脱，交出无忧洞的地址，我保证饶你一命。否则，别怪我们幻雨宗以大欺小。”

　　“有本事尽管动手！”玉玲珑紧了紧手中的灵剑，无所畏惧的盯着常千仞。

　　常千仞冷哼一声，目光在林东众人身上扫过，脸上的杀机，浓郁了几分：“幻雨宗办事，闲人退让，否则格杀勿论。”

　　伍光和刘华二人被常千仞杀气腾腾的话吓了一跳，不由自主的朝林东身后避去。除了他们两个，在场众人都不是胆小怕事的主，除了乔天浩有些跃跃欲试想大干一场之外，脸上都没有任何异样。

　　“看来，你们不知道幻雨宗！”常千仞冷笑起来，在岭南郡境内不知道幻雨宗的人，不管是本地人还是路过岭南郡，九成九以上都是因为还没资格知道幻雨宗。

　　玉牡丹不由看往林东，眼中，带着浓浓的期盼。

　　若是救下玉玲珑，十有八九，林记客栈的三号大厨有了着落，但同样，得罪岭南郡唯一一个拥有接近大宗门实力的幻雨宗也在所难免。若是丢下玉玲珑不管，林记客栈不但三号大厨没了着落，就连玉牡丹壶虎门客栈的原班人马也极有可能因此失去，但好处是不用得罪幻雨宗。

　　这选择题，对林东来说并不难。

　　朝玉牡丹笑了笑，林东悠然道：“先练练手吧！”

　　玉牡丹大喜，掌柜这话的意思，无疑是先让自己证明一下实力，然后会视情况而定出手。

　　对于云岚的准确实力，玉牡丹不是很清楚，却明白，就眼前这些人，加起来都不一定是云岚的对手。更何况，还有同样称得上深不可测的林东在。

　　没有后顾之忧，玉牡丹不由朝着常千仞丢了个媚眼过去，扭着屁股缓缓上前，娇滴滴道：“这位前辈，幻雨宗很出名吗？”

　　“牡丹！”

　　见玉牡丹上前，玉玲珑就要上前阻止，常千仞不屑一顾道：“这点手段，也配出来献丑？”

　　玉牡丹扭头看了眼玉玲珑，笑着摇了摇头之后，再度扭着小蛮腰步步逼近，对常千仞的话，仿佛视若无睹。

　　“既然不退，那就是找死！”

　　常千仞为人谨慎，眼看玉牡丹单独过来，而同伴却不闻不问，未免有什么自己预料不到的杀手锏，当即一挥手中的灵剑：“羊方，让她长长见识，临死前知道幻雨宗出名不出名！”

　　身旁，一名弟子暴射而出，手中的灵剑带着一抹森寒的银光直取玉牡丹的咽喉。

　　“一点怜香惜玉都不懂……”

　　玉牡丹一脸哀怨的看着疾刺而来的灵剑，在羊方诧异不解的目光中，竟不躲不闪，就那么幽幽怨怨的看着他，仿佛一个受尽委屈的小媳妇。

　　短暂的诧异过后，见玉牡丹依旧不躲不闪，羊方冷冷一笑，想博取同情然后出手偷袭？找死！

　　没有任何怜香惜玉，羊方手中的灵剑，剑尖不偏不倚，直刺玉牡丹的咽喉。

　　不足两米，玉牡丹身后，玉玲珑紧张的心情，再也无法抑制，就要上前拦截。蓦地，玉牡丹嫣然一笑，在羊方的眼中，如同一朵突然绽放的花蕾，有着令人难以抗拒的诱惑力。

　　灵剑，在一瞬间减慢了许多，羊方面露少许茫然。

　　“你真舍得杀了人家？”玉牡丹幽怨道。

　　带着风啸的灵剑，骤然停了下来，羊方的脸庞涨红起来，仿佛犯下了什么天大的过错一般，怎么也不敢抬头看向玉牡丹。

　　“小心！”

　　一声示警，如同一道闪电在羊方满心的愧疚中划过，令他如梦初醒。

　　猛然抬头，一抹清辉在眼前划过，羊方瞬时只觉咽喉一凉，呼吸随之困难起来。

　　玉牡丹出现在羊方的身后，手中的灵剑上，一道血流顺着刃锋滴落而下。身后，砰的一声轻响，羊方栽倒在地，抽搐了几下，黯然咽气。

　　玉玲珑愕然，被追了几个月，羊方的实力，她很清楚，应该已经达到心神期四重。同样，玉牡丹的祸媚诀达到什么程度，她也一清二楚。若是在一年前，最多也只能让羊方的心绪受到些许影响，断然不会出现短暂失神的程度，更别说被攻击时，还需要有人示警才能清醒过来。

　　“该死！”

　　常千仞勃然大怒，身体如出膛的炮弹，裹挟着澎湃令人心惊的杀意席卷而出。

　　在杀意的包裹下，玉牡丹宛若风中的一片树叶，给人予随时都将被雷霆之怒给拍得粉碎的错觉。

　　呛！

　　一声脆响，如此澎湃的气息下，玉牡丹咬牙挥臂，横剑挡去。霎时，巨力由剑身涌入身体，令她忍不住倒飞出去。

　　“牡丹！”玉玲珑骇然大叫，灵剑一挥，不管不顾直刺常千仞。

　　常千仞却已然被玉牡丹杀了宗门弟子而彻底激怒，右臂一挥，滚滚热浪随着长袖咆哮，将玉玲珑挡住之后，整个人飞扑而起，直追玉牡丹。

　　在玉玲珑绝望之际，云岚身体一晃，手中的蓝辰剑如同一件耀眼的艺术品，带着绚丽的光芒，朝着常千仞的心脏刺去。

　　骤闻风啸，常千仞大惊失色，满脑袋的愤怒被这突如其来的一剑给吓得烟消云散。强行逆转攻势之后，没有任何犹豫，挥剑朝着蓝辰剑挡了过去。

　　呛然声响，云岚纹丝不动，常千仞倒飞出去，其势，比起玉牡丹仍要不堪。

　　砰的一声，常千仞倒地之后，在几名惊慌失措的弟子帮助下爬起，看着云岚的目光，同样带着惊慌：“你、你是什么人？”

　　云岚并未追击，将蓝辰剑收回储物灵戒之后，身形一晃，以仅有林东和常千仞才勉强可以看清的速度回到林东身旁。

　　玉玲珑如遭雷击，一剑把幻雨宗长老给逼退，且胜负极其明显，这需要什么样的实力才能做到？

　　再想起玉牡丹之前能控制羊方，甚至还能挡住常千仞含怒一击的实力，玉玲珑如梦初醒，半年提升三个境界，并非没有可能。

　　扫了眼常千仞等人的神情，林东了然，云岚出手，已经把所有人给震住了。找常千仞练练招的想法，铁定落空。只要一出手，常千仞和幻雨宗弟子，首选无疑是逃跑。

　　林东的目光，逐渐定格在无遁兽的身上，他不怕惹麻烦，却不想主动惹麻烦，常千仞他们几个能走，这头灵兽，无论如何也得留下。要不然，光凭这无遁兽百里之内可以找到任何人的能力，除非将常千仞等人杀人灭口，否则以后将有源源不断的麻烦出现。

　　“不想死的，现在就可以离开。”一指无遁兽，林东淡淡道：“无遁兽留下，否则，一个也别想离开。二选一，给你们半刻钟的时间做选择。”

　　“你知道无遁兽？”常千仞惊愕道。

　　“不知道，我留它下来干嘛？”林东冷冷道：“幻雨宗也算雄霸一郡的大宗门，没有相匹配的利益，没必要起太大的冲突。不过，如果你真想起的话，我们也不介意多个勉强过得去的敌人。”

　　闻言，不服取代心中的惊慌，常千仞恨声道：“勉强过得去的敌人？好大的口气！”

　　“口气很大？”林东笑问道。

　　常千仞哼声道：“别以为队伍里面有个年纪不大的强者就可以耀武扬威，有些独门独户的强者，运气好的话，同样可以找到天纵奇才收为弟子。更何况，就一个强者，无遁兽足以缠上半个时辰，如果加上我的话，谁胜谁负还不一定。而你们……”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　林东右手一张，如意凳悄然在手，随着右臂挥动，旋转着朝常千仞撞了过去。

　　“速度还行，不过，对我而言还差了些！”

　　常千仞目光微冷，堂堂幻雨宗长老，仅次于强者，拥有心神期九成实力的人物，在年轻人面前受辱一次也就够了。居然还有一个狂妄到想用条板凳压制自己，是可忍孰不可忍。

　　右腕一抖，手中的灵剑，朝着如意凳直劈而下。

　　轰！

　　一声巨响，如意凳并未如常千仞预料中的一分为二，而是朝下坠落，而更让常千仞所料不及的是由剑身传来的反震，竟让他不由自主的后退了一步，才将力量给卸去。

　　更为神奇的一幕随后出现，如意凳在即将触碰到地面的刹那，蓦然朝着林东的方向飞驰而去。

　　下一秒，林东瞬间起速，虽实力不如云岚，但凭借飘渺步，竟也弱不了多少。

　　右手一抓，接住倒飞而来的如意凳之后，林东顷刻间到达常千仞的身前，手中的如意凳，瞬时直劈而下。气势，比起常千仞之前直取玉牡丹的那一剑，更为澎湃与迅捷。

　　眼看如意凳似奔雷而下，一时大意的常千仞只得慌忙抬臂，一剑朝着上方挡去。

　　轰然巨响，以二人为中心，猛然卷起一股飓风，碎石飞扬，如一颗颗子弹朝着四面八方射去，在急速膨胀的飓风配合下，惊得幻雨宗弟子不断后退。

　　蹭蹭声起，常千仞踉跄着朝后退去。

　　一道疾影在石屑中紧随常千仞之后闪现，如意凳，再度从林东的手中高高扬起，追着尚未完全将反震之力给卸去的常千仞当头劈下。

　　在常千仞慌乱抬臂之际，又是一声惊天巨响，迷人的石屑当中，常千仞倒飞而出，直到三名弟子合力才把他的身体给稳住。

　　一抹嘴角的血迹，常千仞难以置信的看着从石屑中缓缓走出的林东，喉咙不断滚动，想质疑一下林东的实力，却一个字也说不出口。

　　“怎么样，如果嫌我们两个人的实力还不够的话，我不介意再找个人来试试。”林东悠然道：“另外，一刻钟的限期，已经过去一半了。”

　　常千仞面色急变，若是独门独户的强者，资源有限，就算运气好得惊天动地一口气收到两名天纵奇才，却也绝对无法同样培养。这也就意味着，这二人当中，最少也有一人是大宗门视为继承人的弟子。

　　为了无忧洞，幻雨宗倒也不怕和大宗门交恶，毕竟，幻雨宗比起大宗门来说，虽然还有一定距离，但处在防守的一方，加上周围相好的宗门相助，遇上大宗门也吃不了多大的亏。

　　可这二人，随便一个都有可能成为未来的巅峰强者。别说打不过，就算打得过，也绝无全部留下的可能，逃出去一个，足以给幻雨宗埋下天大的后患。

　　在有根基的宗门眼里，和大宗门相比，独门独户的巅峰强者，势力或许要小许多，破坏力却更大。更何况，眼前这两位，还可能是某个大宗门的继承人。

　　真要打起来，不管谁胜谁负，都是有弊无利。

　　可要不打，白白把宗门唯一一头驯养得极为听话的七阶灵兽留在这？

　　就算是长老，这罪名，恐怕也很难背得下。

　　常千仞的脸色急速变幻，不远处，林东右臂微抬，手中的如意凳徐徐而起。

　　“留下！不得抵抗！”常千仞朝着无遁兽大喝了一声，旋即朝林东拱手，沉声道：“无遁兽的内丹虽然价值非凡，但相信在公子眼里算不得什么。还望公子能够手下留情，给它一个全尸！”

　　“长老……”幻雨宗众弟子大骇，齐齐怒目看向林东，手中灵剑呛然出鞘。

　　“住手，走！违令者，以判宗论处。”常千仞咬了咬牙，赫然转身，飞掠而退。

　　十几名弟子恨得咬牙切齿，眼看常千仞即将消失在地平线上，一个个跺脚紧跟而上。

　　“实力有些名不符其实，不过，还算知道取舍。”林东目送幻雨宗上下走得一干二净。

　　“或许，就是因为沉稳和理智，他才能成为长老。”

　　云岚深有同感的点了点头，在一个雄霸一郡，实力仅次于大宗门的宗门当中，长老只有心神期九重的实力，略显低了一些。

　　林东的目光移向孤零零被抛弃的无遁兽，询问道：“能不能让它半个月内无法动弹？”

　　“你想收服它？”云岚诧异道。

　　林东点头。

　　“想要收服一头灵兽，若是在成年状态，只有以绝对的力量把它一次次打服才行。”云岚解释道：“如果本就是被别人驯养的灵兽，就算有着绝对的实力，也很难把它收服。而且，灵兽的等阶越高，可能性越小。”

　　林东笑着附在云岚耳畔，小声道：“上次不是跟你说过，我有个可以催生灵兽成长的灵阵吗？让无遁兽加速生长个十年二十年，等于一晃一二十年，以七阶灵兽的长寿，不仅对它的实力没什么影响，反而容易让它逐渐淡忘以前的事情。而且，这灵阵和催生灵材的灵阵一样，也有模拟出灵兽最佳生长环境的能力。任何灵兽进去以后，绝对都会舍不得出来。乖乖的听话，一年半载可以进去享受一两天，保证就算是九阶灵兽也无法拒绝这种诱惑。”

　　云岚哑然，真要是这样，各大宗门驯养的高阶灵兽，可就得小心点了。

　　盘算了片刻，云岚看向一旁的程豹。

　　林东了然，这无遁兽，也可以和当初禁锢程豹一样，先用滞灵丹让它无法使用灵力，再敲晕了就行。

　　“就这么办！”林东将云岚交给自己的滞灵丹拿出，倒出两粒之后，电射而出，来到无遁兽的身前。

　　虽常千仞走时为了让自己留无遁兽一个全尸，而交代无遁兽不准抵抗，但不怕一万就怕万一，心神期九重的实力，对上七阶灵兽，逃命不难，却毫无胜算可言。因此，林东依旧小心翼翼，一手如意凳，一手滞灵丹，在无遁兽两米处停了下来。

　　瞅准无遁兽的牙缝，林东左手一挥，两颗滞灵丹飞射而出，从无遁兽的牙缝里射进它的嘴中。

　　片刻，本是安安静静刨着地面的无遁兽，低声吼叫起来。无疑，滞灵丹的药效，让它察觉到了异样。

　　林东终身一跃，如意凳挥出，旋转着朝无遁兽的脑袋上砸了下去。

　　破空声起，无遁兽仅凭本能扭头避开，却稍慢了一筹，轰然声响中，四肢踉跄了几步，一头栽倒在地。

　　搞定收工！

　　将如意凳收入移动柜台，林东拍了拍巴掌，扭头瞧向一脸犹豫不决的玉玲珑。

　　“是不是在犹豫到底是跟着我混，还是靠那所谓的无忧洞？”

　　玉玲珑一怔，默然不语。

　　“姐，掌柜为人不错。”玉牡丹劝道：“他承诺的事情，一定可以办到。你从小不是喜欢下厨吗？报完仇以后，这也算咱们一个不错的归宿。”

　　“一年提升一个境界，代价不小吧？”玉玲珑不置可否，目光一眨不眨地看向林东：“好处，只是多一个做糕点面食还不错的厨子？”

　　“开客栈，厨子可是有着非比寻常的重要性。”林东笑道：“在我眼里，一个好的厨子，比一些灵材灵果可值钱多了。”

　　玉玲珑犹豫了片刻，询问道：“需要服用特殊的灵药？”

　　“用不着。”林东明白玉玲珑这是心动了，开口道：“好聚好散，你什么时候厌烦了做个厨子，提前一年通知我就行。”

　　“行！只要你确实能让我一年提升一个境界，我可以保证，报仇以后，一辈子替你做厨子。”玉玲珑沉声道。

　　“恭喜，这选择，英明无比。”

　　瞧着玉玲珑一个顶三五个普通人的体格，林东怎么瞧都觉得无比顺眼，林记客栈的三号大厨，算彻底定下来了。

　　厨房三驾马车，已然可以改名为厨房四大天王。当然，前提是无视玉玲珑的性别。


第322章 工钱不能白给

　　虽还没正式加入客栈系统，但玉玲珑成为林记客栈三号大厨已无悬念。既然是自己人，伤势不能不理，林东不由看向云岚。

　　仅是一个眼神，云岚便明白林东的意思，来到玉玲珑的身前，拿起她的手腕，一股灵力涌入其中。

　　片刻，云岚抬头，拿出一个小瓷瓶交给玉玲珑，开口道：“内伤有些严重，晚点找个地方给你调理一下，里面的丹药每日一颗，服用自行修炼半个时辰，有两个月应该可以痊愈。”

　　“两个月痊愈？”玉玲珑面露喜色道：“我的实力……”

　　“无碍！”云岚简洁道。

　　玉玲珑大喜，忙不迭道谢。

　　“行了！没其它什么事，重新赶路。”

　　幻雨宗丢了无遁兽，就算长老也是天大的过错一件，沉稳的，应该也最多只会派一两个弟子跟着，打发走的话，不至于泄露行踪。林东吩咐道：“乔天浩，你负责抬着无遁兽。”

　　“掌柜……”乔天浩面色难看道：“不会要我抬着这无遁兽，跟在马车后面跑吧？”

　　“废话！”林东喝道：“难不成，我要你抬着无遁兽，坐在马车上？而且，不是跟在马车后跑，而是从官道两侧跟上，免得被人通过路人身上查出我们的路线和目的地。”

　　乔天浩悻悻不语，看着那趴在地上仍有两三米高的无遁兽，有些郁闷。

　　千八百斤的东西，以乔天浩的实力，抬起来狂奔并不吃力。可灵力不是无穷无尽的，扛救了，难免吃力。而且，一个个都坐在马车上，唯独自己做苦力，实在有些掉面子。

　　“程豹，两个时辰后你接手，玉牡丹，你第三个。”林东扫了眼缺胳膊少腿的另外三个大厨，很快便打消让他们也加入搬运工行列的想法，继续道：“你们三个轮流交替。”

　　“这还行！”有两个被拖下水，乔天浩再无怨言，朝着一直有些看不顺眼的程豹吆喝道：“你先搬，我第二个。”

　　程豹懒得计较这种小事，大步来到无遁兽旁，一把抓住它的皮毛，深吸了口气，猛然将其庞大的身躯给抬起。而后，朝着一侧的草原飞掠而去。

　　“启程！”林东挥手道。

　　玉牡丹连忙扶着玉玲珑，朝着第一辆马车行去。

　　在玉牡丹掀开勉强能让自己身躯挤进去的车帘时，玉玲珑忽然看向正走往第二辆马车的林东，迟疑了一下，忽然开口道：“掌柜，你不问问我有关无忧洞的事情？”

　　“你现在就愿意告诉我？”林东笑问道。

　　玉玲珑一怔，有些不明白林东的意思。她会如此相问，全因太过奇怪林东的态度。再怎么样，无忧洞能得幻雨宗看重，里面最起码有些无主的高阶灵技。对宗门而言，别的或许不值钱，无主的灵技却价值非凡。若说这位突然成为自己主人的林掌柜听到以后没有点其它想法，她说什么也不信。

　　林东笑道：“幻雨宗的长老只要你交出无忧洞的地址，无疑是明白你并没有从无忧洞里得到好处，里面应该布置了灵阵吧？”

　　玉玲珑缓缓点头。

　　“你既然进不去，自然得找人帮忙，人选，除了我估计没别人。”林东悠然道：“再说，幻雨宗只是派个长老来追捕你，这无忧洞里面应该也没什么太值钱的东西。最多也就一些奇珍异宝和灵技，对我吸引力不大。”

　　“掌柜不是大宗门的人？”玉玲珑愕然道。

　　林东哭笑不得道：“你该不会以为，我开客栈是厌烦了宗门生活，出来玩玩，早晚还得回去吧？”

　　玉玲珑缓缓点头。

　　“我无宗无门，另外，开客栈是我的主业。”林东徐徐道。

　　玉玲珑心中大安，无宗无门，意味着无忧洞中就算有高阶灵技，也不至于为了防止外泄而一家独吞。犹豫了片刻，毅然开口道：“幻雨宗只派了长老来追捕我，没有猜错的话，应该是太谨慎了，担心被其它宗门察觉。有无遁兽在，加上我的实力才心神期三重，所以才会这么做。”

　　“你的意思是，这无忧洞里面的藏品，价值非凡？”林东诧异道。

　　玉玲珑重重点头：“以我的速度，躲避高出两三阶的敌人并不难，但不管是幻雨宗这次派出来的长老还是无遁兽，都远远高出我的实力。我能一次次逃出他们的追捕，全因他们投鼠忌器，只需用自尽威胁，谁也不敢阻拦我离开。若无忧洞价值不高，三五天还说得过去，数个月之久，绝对不可能有这种耐心。”

　　林东默然，这分析，确实间接证明无忧洞的珍贵。

　　“所以……”玉玲珑看向林东。

　　林东没有任何犹豫，摇头道：“如果是顺路，浪费一两天的时间也值得去一趟温燕山。但温燕山在岭南郡南面，离岭南城有不少的距离，如果转道去温燕山的话，不算可能遇到突发事情耽搁时间，光是路程就需要多花大半个月……等什么时候抽空再去。”

　　“抽空再去？”玉玲珑讶异道：“掌柜有重要事情去岭南城？”

　　“客栈进军岭南城！”林东解释道：“赶到岭南城的时候，客栈应该已经建成，筹备一段时间就可以开张了。如果现在去温燕山，少说也得推晚半个月开张。”

　　玉玲珑懵了，一边是客栈开张能够提前半个月，一边是早点得到无忧洞中的宝物，二选一的话，怎么可能会选成第一个？

　　“我说过，客栈才是我的主业。至于无忧洞的事，反正在那跑不掉，抽空再去也无妨，我一个捡便宜的不急，你手上有着无忧洞的地址，急什么？”林东笑了笑，快步走向后面的马车。

　　玉玲珑无奈，只得一头钻入在她眼里，略显得有些拥挤的车厢。

　　马车，在马鞭的驱赶下，滚碾着碎石再度上路。数百米外的草原上，程豹扛着无遁兽快步跟上。

　　正如林东所料，也就一个来时辰左右的时间，云岚便察觉到身后有人跟踪。

　　林东当即下车将跟踪的两名幻雨宗弟子给打晕，再回车厢中，负责驱车的伍光甚至不知道林东曾经离开过。

　　一路风平浪静，十三天后，掀开车帘，遥遥已经可以望见那高达十数丈的城门。

　　岭南城，到了！

　　狂风下斑驳的墙壁，古铜色的城门，随处可见的暗哨与箭垛……一切的一切，无不在向世人展示这座千年古城的宏伟与不可侵犯。

　　为了掩人耳目，让程豹下车去通知乔天浩晚上再想办法找个薄弱位置翻墙进城以后，林东大手一挥，马车徐徐跟着人潮进入那高达四五米的城门。

　　“掌柜，咱们去哪？”刘华的声音在前方响起。

　　林东不假思索道：“金逸街！”

　　“诶！”刘华点头，找了个路人一问，进城左拐就是。

　　也就半刻钟的时间，两辆马车便到达金逸街尚未开张的林记客栈门外。

　　崭新散发着淡淡松香的二十几块门板一字排开，蓝底金字气势磅礴的大招牌，再加门口左右一对火红的大灯笼……未来的林记客栈主店，给人第一印象便是门大楼高，气势非凡。

　　刘华快走几步，来到紧闭的大门前，用力拍打起来。

　　片刻，一块门板被缓缓取下，一个脑袋探了出来。

　　“刘华？”脑袋的主人二十出头，见刘华，不由愣住了。

　　“方哥！”刘华连忙喊了一声，此人他认识，林记客栈护卫队的一员。

　　护卫队，在林记客栈的伙计们眼里，都是神神秘秘的存在。加上护卫队队长王六痣连马春都得恭恭敬敬叫一声六哥，因此，每每见面，多少都带着些敬畏。

　　“掌柜来了？”方华探头绕开刘华，瞧见外面的林东和云岚以后，连忙站直了身体。

　　“嗯！客栈建成了？”林东笑问道。

　　“建成了！”方华将旁边的两块门板给取下，正打算侧身让林东进来以后，见随后跟着玉牡丹下来的玉玲珑，不由再取下两块门板。

　　进到大堂，见里面空空荡荡，林东询问道：“小六他们在哪？”

　　“两家客栈都建成了，装饰方面因为担心出出进进的时候被人瞧出端倪，桌凳和字画什么的还没挂上，但也用不了多少时间，什么时候开张，晚上抽一两个时辰就可以弄好。”方华小心看着林东，解释道：“前几天把岭南城的小混混都给收拾了以后，六哥看大家都没什么心情修炼，所以一家客栈留了两个，其他人全部乐呵去了。”

　　用惯了修炼加成，突然修炼的速度只有往日的六分之一，护卫队的成员们又没什么深仇大恨要报，无心修炼也是人之常情。林东笑了笑，拍了拍方华的肩膀，开口道：“去通知小六过来一趟，让他晚上大概是打烊的时辰到后院找我一趟。其他人告诉一声修炼已经可以和以前一样就成，没玩够的话，晚几天回来也无妨。”

　　方华连忙点头，刚想转身，脚步一僵：“掌柜，要不要先带您进后院去？”

　　“用不着，我自己逛就成。”林东挥手道。

　　方华点头，小跑出大门。

　　将门板放下，留下伍光在大堂负责守门，林东来到柜台，刚一屁股坐下，系统提示响起：请选择是否将该客栈设置为分店。

　　林东默念了一个是之后，一马当先朝着后门行去。

　　岭南城占地极广，但人口也多达百万之巨，因此，城内的土地急缺，想不做冤大头，又一口气买下大块的地皮几乎不可能。在买好地皮以后，王六痣已经派人快马加鞭带信回过秋风城，林东也算有个大概的了解。

　　两家客栈，城中因为是大户聚集地，街道旁有不少店铺生意极火，虽给出了高出市价五成的价钱，仍旧也只是挑出一块六亩左右的地皮。而城东这家，因为处在城门口的位置，占地也只是略多一些，同样也不到七亩。

　　扣掉林东对后院占地的硬性要求，不管是城中还是城北，这两块地虽然比秋风城的林记客栈都要大一些，但仍旧不足以支持大规模扩大住宿楼和大堂。

　　因此，两家客栈都是以加层为主。

　　大堂和住宿楼，全都是四层。大堂方面，一层的容量略比秋风城林记客栈大堂稍大一些，可以容纳三十五张饭桌不显拥挤。而住宿楼一层的客房也已经加大到三十间。

　　林东正想着待会儿有哪些事情需要安排，不知不觉已经来到前院和后院的交界处，见他没有停下的迹象，玉牡丹询问道：“掌柜，我先带我姐去房间休息了？”

　　“行，房间你们自己挑，这段时间应该没你们什么事……”林东本想交代玉牡丹可以全心修炼，迟疑了一下，改变主意道：“等程豹和乔天浩回来以后，告诉程豹，让他除了修炼以外，抽空研究下能不能弄出新的菜谱，辣椒方面，如果天凤椒没有送过来，先用普通辣椒顶着，乔天浩负责调试色香味。至于你们……”

　　“玉玲珑，你确定愿意加入我们林记客栈做大厨？”林东询问道。

　　玉玲珑有些不明白林东为什么多此一问，还是点头道：“愿意。”

　　林东当即打开玉玲珑的属性扫了眼，等级比程豹还要高出一级，初始属性方面也全都在八十以上，是极品厨子无疑。可惜的是，创造力方面，仅有八十三，比江奎和乔天浩还要低上几分。

　　让玉玲珑研究新的糕点面食，尽管创造力也达到极品厨子的要求，但效果绝对不会太好，最起码，短期内不可能研究出值得让人赞不绝口的菜谱。

　　“我想想……”

　　林东敲了敲脑袋，玉玲珑研究不出没关系，自己脑袋里面应该有些，如果记得材料的话，以玉玲珑的能力，调试出来绝对不难。

　　糕点面食……林东绞尽脑汁的回忆着这个世界所没有的糕点面食，老婆饼、炒粉、面包、蛋糕、千层饼……

　　见玉玲珑二人盯着自己猛瞧，林东头痛起来，这些东西，他只会吃，一时半会儿，哪想得出是怎么做出来的。

　　“晚点再说吧！明天我找你们再聊。”无奈，林东被二人盯得有些不自在，只能放弃。

　　姐妹二人点头，玉玲珑妩媚一笑，趁着云岚没注意，朝着林东抛了个媚眼过去：“掌柜，如果想不出来，可不要勉强，大不了……我们只要一半工钱就是了。”

　　林东一脸悻悻，这话说的，好像自己看不惯白给工钱，非得没事找些事给她们做一样。

　　“姐，咱们挑房间去。”玉玲珑挽着玉玲珑那比她大腿还粗了几分的胳膊，朝着前院的一排房子行去。三名厨子紧随其后，跟了上前。

　　林东挠了挠头，暂时将这事放下，与云岚进入后院。

　　帮云岚在房间里开启了修炼加成以后，林东继续一边考虑着客栈开张的筹备工作，一边独自一人来到杂物间所在的房间。

　　打开房门，和其它客栈如出一辙，林东顺利进入密道，来到下方的石室中。

　　将石室中的房门设置为运送门以后，林东拉开房门，另一边，俨然是秋风城林记客栈的杂物间下方石室。

　　从石室进到杂物间，观察了一下外面，确定空无一人以后，林东出了房间。

　　找了个古桓宗弟子去叫马春以后，林东在石桌旁坐下，静静等着。

　　不多久，马春小跑了进来。

　　来到林东对面坐下，喘了几口大气，马春询问道：“掌柜，您到岭南城了？”

　　林东点头：“怎么样？客栈这一个月，没什么事吧？”

　　“没多大的事，就知府大人来过一趟，知道掌柜去岭南城开分店以后就回去了。再来就是，咱们特色菜的定价已经出来，基本上都是原价。”马春解释道：“分店方面，九虎城林记客栈上个月的盈利已经超过一千两了，等于每月盈利超过三千两的有两家，每月盈利超过一千两的已经增加到了五家。”

　　“还不错！”林东点头，分店的发展，和预期相差不大。

　　盘算了片刻，确定没什么问题以后，林东站了起来，开口道：“晚上打烊的时候，去岭南城找我一趟，房间还是东面第一间，咱们商量一下客栈开张的事情。再来，该安排给刘安的事情也尽早着手安排，商量好以后，这几天就得常驻岭南城了。”

　　马春点头，起身送林东前往杂物间，半途忽然想起一事，不由重重拍了下脑袋。

　　“瞧我这记性，差点忘了。掌柜，兴礼宗宗主游北德大半个月前来了一趟客栈，说有事找掌柜商量。”

　　“游北德，有事找我商量？”林东蹙眉，又是警告自己离游琴香远点？

　　可都四五个月了，自己压根就没去过兴礼宗。而且已经帮游琴香解开心结，游琴香应该也已经和游北德说明白了。

　　总不至于，自己连和游琴香做朋友的资格也没有吧？

　　除非兴礼宗和古桓宗翻脸，要不然，游北德再怎么势利，也不至于如此才对。

　　见马春点头，林东询问道：“有没有说找我什么事？”

　　马春摇头：“不肯说，只说是有重要的事情和掌柜商量。”

　　“回兴礼宗了？”林东追问道。

　　“还没，一直住在客栈。”马春笑道：“有点不见掌柜誓不罢休的架势，要不要先见一见？”

　　“明天再说吧！”

　　林东摇头，游北德眼里的大事，对自己而已，却不一定是什么大事。这会儿，仔细考虑一下客栈的筹备有没有什么漏洞才是最大的事情。


第323章 岭南城的情况

　　问了几句刘老爷的进展，得知已经达到灵动期九阶之后，林东回到岭南郡，独自来到房间，将修炼加成开启，却并未开始修炼，而是来到书桌前坐下，脑中快速整理着客栈开张事宜。

　　一直到傍晚时分，林东脑中的想法已经逐渐成形时，敲门声响起。

　　“掌柜！”

　　“门没锁，进来。”

　　房门吱嘎而开，王六痣兴冲冲走了进来。

　　“掌柜，您总算来岭南城了。”

　　林东不由笑道：“听你这口气，交给你的任务都办好了？”

　　“八九不离十……”

　　王六痣正欲详细给林东解释一番，被林东挥手制止道：“等马春来了再说，免得再浪费时间给他重说一遍。”

　　“行！”王六痣点头，径直拿起桌上的茶壶，给林东满上一杯之后，笑呵呵给自己也倒上了一杯。

　　不多时，敲门声再度响起，马春的声音传了进来。

　　在林东的答话声中，马春走了进来。

　　“掌柜，六哥！”

　　一边和林东二人点头，马春一边来到书桌旁。

　　“坐！”

　　招呼马春坐下来以后，等到王六痣给马春倒上杯鸿运茶以后，林东示意道：“接着说。”

　　王六痣点头，整理了下思路，开口道：“客栈方面，两家客栈都已经建成，厨子和伙计也已经找好，都是城东人，掌柜一句话，一天时间召集人手，第二天就可以开张。”

　　“厨子的厨艺怎么样？”林东追问道。

　　“还行，厨子和伙计都是高价请过来的，也都经过测试。伙计一时半会儿也看不出好坏，但手脚都挺利索。至于厨子，比我们秋风城客栈的普通厨子稍微差了点。”王六痣介绍道。

　　林东点头，厨子方面，靠的还是程豹这些极品大厨来撑场面，普通厨子只要和其它大酒楼相差不会太大，有厨艺加成的辅助，完全能弥补劣势，加上升级速度快，假以时日，足以慢慢拉开和其它大酒楼的差距。

　　“再来，和客栈开业有关的官员，已经打听出来。”王六痣拿出一个账本放在桌上，解释道：“里面是相关官员的性格作风和关系网。”

　　马春毫不犹豫的将账号拿起，把它塞入衣襟当中，自信满满道：“给我十天时间，保证没人会把咱们林记客栈当成摇钱树。”

　　商会出来以后，官方的影响力已经被大大削减，再加上马春在这方面的能力，闻言，林东直接跳过，询问道：“林记体育馆的事情怎么样了？”

　　“已经在按掌柜给的图纸建造，再有半个月应该就可以建成。”王六痣纳闷道：“掌柜，这什么体育馆，是用来干什么的？”

　　“拉住客！”林东笑道。

　　“拉住客？”不仅王六痣晕头转向，马春也满头雾水，林记客栈最大的收益是大堂，相较而言，若非住宿楼还有七彩床撑着，恐怕每日的收益连大堂千分之一都不到。就算有七彩床，收益也不过每天四五两银子，跟动辄每天数百两银子的大堂比起来，仍旧不值一提。

　　建个所谓的林记体育馆来拉住客，这不用西瓜来引芝麻嘛！

　　将二人的神情，林东明白他们想不通，想解释，林记体育馆是否符合预期还是个未知数，只得简洁道：“客栈的大户住客多，食客，自然也多。”

　　二人恍然大悟，这么一说，理解了。

　　林东也懒得去管二人的理解错到了什么程度，继续问道：“小六，我上次派人给你送信在城东找块超过五百亩的地，办得怎么样了？”

　　“找是找到了，而且有不少。”王六痣迟疑道：“有连接在一起的田地，山地，草原，树林。全部买下来的话，都超过五百亩地，但价格却不低。”

　　“多少？”林东询问道。

　　“最贵的是田地，一亩少说也得二十两银子。”王六痣解释道：“其次是种植着茶叶的山地，再来就是树林，最便宜的是城东斜侧两里外的一个草原，我找郡衙问过，五两银子一亩。”

　　“有多大？”林东顿时来了精神，五两银子一亩，相对岭南城内动辄近千两一亩而言，实在不值一提。

　　“大概两千多亩！”王六痣沉吟道。

　　“全要了！”林东没有任何犹豫，两千亩不过一万两银子，完全在他的承受范围之内。而且，离城东不过二里路程，同样也在可以接受的范围之内。

　　“掌柜，要这么大一块废地干嘛？”马春诧异道：“两千多亩地，够咱们盖几十家林记工厂了。”

　　“我打算建一个……”林东盘算了片刻，笑道：“三合一园！”

　　“三合一园？”王六痣和马春面面相觑，和体育馆一样，这所谓的三合一园，闻所未闻。

　　“对！”林东重重点头，这名字，也是他刚才临时想出来的，公园、动物园、游乐园……三合一园。

　　“掌柜，这三合一园，是干嘛的？”王六痣忍不住询问道。

　　“和体育馆一样，也是拉住客的。”林东笑道：“主要也就种些花草树木，养点小动物和灵兽，再就是建些可以吸引孩童乐不思蜀的东西。”

　　二人满头雾水，还是无法理解林东的意思。

　　“一时半会儿也说不明白，建成以后，你们就知道了。”林东挥手将这事给斩断，三合一园是个不小的工程，短时期内是不可能建成的，因此，倒也用不着在这个时候伤脑筋。

　　二人无奈点头，王六痣想了想，继续道：“再来就是岭南城的小混混了，已经全部给收服，丢了三千两银子给郡衙几个班头，基本上没有多大的问题。”

　　“天凤椒到了没有？”林东看向马春。

　　马春点头：“已经到了。”

　　林东大喜，这也就意味着，程豹将可以成为林记客栈进军岭南城的一大杀手锏了。

　　“最后就是掌柜让我调查有关岭南城大酒楼的事情了。”王六痣介绍道：“商会成立以后，岭南城月利润仍旧能超过三千两的大酒楼还有一百多家，这一百多家大酒楼里面，月利润超过一万两的有二十家，咱们城东占了四家。”

　　顿了顿，王六痣继续道：“再来，这二十家月利润超过一万两的大酒楼当中，最大的当属洪福酒楼和枫林酒楼，据说这两家大酒楼，每月的利润都超过了十万两银子。另外，两家酒楼都在城中，这些年打得不可开交。相较而言，洪福酒楼要占些上风。当然，这是三个月前的事情了，自从商会成立以后，枫林酒楼借着灵兽灵材成本要低一筹的缘故，隐隐有把受制的局面给扳回来的迹象。”

　　林东默然，仔细考虑了片刻，看向一旁的马春，询问道：“你觉得，咱们的宣传应该怎么搞？”

　　“和客栈在秋风城开张时一样。”马春不假思索，右拳紧握道：“让咱们的宣传单，出现在岭南城所有人的手上，所有角落的墙壁上。虽然现在只是初春，但夏天很快就到，灵石扇本就已经有不少台流传到岭南城，贵宾卡和活力牛肉丸也是一样，一经推出，同样可以令整个岭南城沸腾起来。再加上枫桐叶炖甲鱼、程豹的那些菜谱和不输于任何大酒楼的厨子伙计，短时间内，我们就足以抢占城东七八成的生意，如果洪福酒楼和枫林酒楼没什么大动静的话，虽然我们地势上处于劣势，但凭借这些优势，不出半年，同样可以成为第三家每月利润超过十万两银子的酒楼。”

　　“再来就是住宿方面。”马春迟疑道：“如果不把林记体育馆算进来的话，按我的想法，以咱们林记客栈在住宿方面的优势，想要保证一定数量的住客，唯有把附近的客栈买下来才行。当然，这之前，我们可以用最低价来打压周围的客栈，有三五个月，相信他们就会撑不住。”

　　“住宿方面，我打算赌到林记体育馆上面。”林东徐徐道：“至于大堂……我的想法和你差不多，不过，宣传方面，再用老办法，感觉有些过时了。而且，岭南城比秋风城大了六七倍，想要挨个把宣传单发遍全城和贴遍全城，少说也得半个月以上的时间。太慢了，给洪福酒楼和枫林酒楼想应对方法的时间太多。”

　　“我们可以分成四路，从四门同时出发。”马春不假思索道。

　　“大型贵宾卡和灵石扇倒是足够，但人手呢？”林东笑道：“发宣传单倒是不缺人，可你别忘了，一台大型灵石扇，需要两个心神期以上的武者才能显露威力。古桓宗弟子，现在可都在西南城和秋风城。”

　　马春哑然，当初想宣传计划的时候，竟把这点给忘了，要不然，完全可以提前让古桓宗弟子赶来岭南城。现在让他们过来的话，少说也得一个来月的时间。

　　“更重要的是，我觉得这宣传方法，有点过时了。”林东淡淡道：“得改进改进才行。”

　　“改进？”马春不解。

　　“小六，明天派人把所有可以印刷宣传单的古玩铺都给包下来，一天十二个时辰不断印。再来……”林东看向马春，决定道：“你明天跑一趟郡衙，谈谈能不能把四门演武场给包下来。”

　　“这，银子恐怕不是笔小数目。”马春为难道。

　　“舍不得孩子套不到狼，该花的银子还是得花。”林东挥手打断欲言又止的马春：“就按我说的办吧！”

　　马春无奈点头。

　　大方向有了，后面虽然繁琐，却要顺畅得多，宣传单的内容、开始推广的时间、可能出现的突发状况……一直到翌日凌晨，整个宣传方案才确认下来。


第324章 灵果换山洞

　　等到马春二人离开，林东再考虑了片刻，确定没什么遗漏之后，拿出笔墨，仔细盘算起糕点面食的事情。

　　能想到大概的制作材料与方法的，林东将其全部写下来，详细的放在上面，有所缺失的，则全部列在后面。

　　至于这些只有大概的制作材料和方法的糕点面食能不能成功，林东就无能为力了，像面包，他只知道需要小麦磨成粉，然后得发酵，再然后得烘焙。这里面，光是准确的工序，林东就满脑袋的浆糊，还有里面是否有其它关键配料什么的，同样也糊里糊涂。

　　还有奶油什么的，林东仅知道可能跟牛奶还是羊奶有关系，别的……两眼摸黑。其它的也是一样，林东几乎想不出任何一种制作材料和方法都无比详细的特色糕点。

　　一切，只能看玉玲珑的能力。

　　忙到上午，该写下来的都已经写下来，将所有单子叠好，林东来到前院，将其交给玉玲珑。

　　忙完这一切，林东这才清闲下来，回到房间以后，立即入定修炼。

　　翌日，林东通过运送门来到秋风城客栈，而后，踱步从后院到达前院。

　　院子里的石桌旁，游北德正襟危坐，见到林东出现以后，连忙站起，拱手相迎，脸上，挤出些许笑容。

　　“林掌柜，一别数月，林记客栈的生意，是越来越好了。”

　　“哪里，世俗一家小客栈而已。”林东搞不清楚游北德的来意，看在游琴香的面子上，倒也没有太计较以前的事，笑了笑，不温不火的回了一句。

　　等到林东在石凳上坐下，手刚伸向茶壶时，游北德抢先一步，先将一个茶杯翻起放在林东面前，而后，拿起茶壶给林东斟上一杯。这一连串的动作，可谓一气呵成，其速度，甚至在林东的右手伸到一半时便已经全部完成，看得他眼花缭乱。

　　倒杯茶而已，居然还要用上灵力？

　　林东看了眼游北德带着笑容的脸庞，比起上一次，这位游宗主，可要客气了千百倍，甚至于还带着些许讨好的味道。

　　恐怕，是有所求而来的，而且所求的东西还不小，要不然，也不至于让堂堂一个中等宗门的宗主如此态度。更何况，半年前，游北德还在这里闹过事，别说讨好，就算是过来一趟，也需要不小的勇气。

　　等游北德将自己身前的茶杯也给斟满，林东笑道：“游宗主是林记客栈的贵客，怎么如此客气。”

　　“哪里！林掌柜是昨天回来的？”游北德笑着岔开话题，不是他想客气，而是不得不客气。尽管如此，他也不想一直在这事上面客套下去。如此不顾面子的事，表明了姿态也就算了。

　　“是昨天晚上过来的。”林东随口道：“怕惊扰了游宗主修炼，所以只能让刘安约游宗主上午在这里见面。”

　　游北德点头，犹豫了一番，拿起手中的茶杯朝林东扬了扬，没事找话道：“林记客栈这鸿运茶，应该不是普通的鸿运茶吧？”

　　“都是清晨有露时候发芽采摘下来的鸿运茶，应该算得上鸿运茶中的极品。”林东解释了一句，不愿再浪费时间兜圈子客套，询问道：“游宗主这次找林东，不知道是有什么吩咐？”

　　“不敢当，不敢当！”游北德连忙摆手，笑呵呵道：“也不是什么大事，就上次看小女手中有几个灵果，询问之下才得知是林掌柜赠送的，所以来问问，林掌柜手上还有没有。”

　　“灵果？”林东眉头微蹙，没想到，竟是冲着青蓝果和万红果来的。

　　“对！”游北德紧紧盯着林东，一边仔细查看他的神情，一边开口道：“小女说，这两种灵果一种叫万红果，一种叫青蓝果，都是辅助修炼的灵果。尤其是青蓝果，服用之后，若是心神期初期，一对青蓝果足以提升一个境界。林掌柜也知道，我们兴礼宗上次元气大伤，虽然近期补充了大量新弟子，而且得到宁吉宗的矿洞和灵技，但想发展起来，甚至是更上一层楼，需要不少时间。如果有这两种灵果相助，定然可以大大缩减时间。”

　　林东忍不住笑了起来，这位游宗主，胃口还真够大的，居然一口气就想要足以支持整个兴礼宗发展的青蓝果和万红果。

　　“林掌柜……”见林东笑了起来，游北德也不以为杵，开口道：“如果林掌柜能不吝相助，我们兴礼宗上下将感激不尽，一旦琴香接掌兴礼宗，对林掌柜而言，夫人是秋风府最大宗门的宗主，相信也有不少的裨益。”

　　林东是真乐了：“游宗主这话的意思我怎么没听明白？记得半年前，也是这个地方，游宗主可是三令五申，要我远离游姑娘，为此，还把石桌给震成了粉末。”

　　林东轻轻敲了敲桌面，淡淡道：“这石桌，还是前不久刚换上的。”

　　游北德面色一僵，这话，说得有些太直接了。

　　忍着心中的怒气，游北德摇头道：“上一次，只是一个试探而已，为的只是看看林掌柜对琴香的态度。毕竟游某只有这一个女儿，不得不小心谨慎她的将来。”

　　“试探的结果怎么样？”林东笑吟吟看着游北德。

　　游北德的心中，再度涌起一股怒气。没错，上次是自己看走了眼。可都亲自过来了，而且说得如此明白，何必还紧抓着上次的事情不放？

　　深吸了口气，在林东的注视下，游北德挤出少许笑容，开口道：“林掌柜为了琴香能忍受那么大的委屈，自然让游某非常满意。”

　　“果然……”林东一脸正如所料的神情。

　　游北德为之气绝，想报上次的仇，报了也就报了，何必还故意表现出来。真以为手上握着至宝，就没人敢惹了？

　　“游宗主没有问游姑娘的态度吧？”林东悠然道：“我和游姑娘，只是朋友关系。而且，我已经有未过门的妻子了。”

　　“林掌柜未过门的妻子，我会说服她。”游北德自信满满，打死他也不信林东会对游琴香一点想法都没有，只要搞定这所谓的未过门妻子，一切都将迎刃而解。

　　琴香的身份地位美貌，这位林掌柜，拒绝得了吗？

　　“多谢游宗主的好意了。”该引的话已经引出来，林东懒得再兜下去，冷笑道：“游宗主是无意中看到游姑娘服用万红果，然后设计从游姑娘那里套出来的吧？连女儿都算计，够无情的。”

　　游北德脸色一变，就要开口，林东徐徐道：“前不久还威逼利用，要我远离游姑娘，这会儿又讨好奉承，身为一个宗门宗主，这份气量可够势利的。”

　　“林掌柜！”游北德目光冷了下来。

　　“连女儿都拿出来当交易的筹码，论无耻……”林东自顾道：“也是大汉国屈指可数的存在了。”

　　“林东！”游北德猛然站起，沉声道：“别以为手上有万红果和青蓝果就了不起，你别忘了，以兴礼宗的实力，夷平整个林记客栈轻而易举。”

　　林东不置可否，继续道：“更重要的是，连状况都搞不清楚，居然还跑过来讨要灵果，也不知道你怎么当上宗主的，这份眼力，实在够差。”

　　轰……

　　再一次，石桌在游北德的巴掌下，化作了万千石末。

　　冷眼看着游北德铁青的脸色，林东稳如泰山，不屑一顾道：“兴礼宗，很强吗？”

　　“林掌柜是以为有古桓宗做后盾，兴礼宗奈你不何吧？”游北德狞笑起来：“古桓宗的实力，和我兴礼宗相当。如果我兴礼宗真要志在必得，萧宗主敢不计代价护着你吗？”

　　“试试看不就知道了。”林东轻描淡写道：“游宗主笃定我有大量万红果和青蓝果，不就是冲着古桓宗和我的交情，加上古桓宗突然间实力突飞猛进而得出的结论吗？我手头上的万红果和青蓝果多到可以在短期内将古桓宗由一个小宗门提升到中等宗门的实力，这么大的利益面前，萧宗主怎么可能会放任不管？”

　　“如果，我和萧宗主联手呢？”游北德目光冷峻道：“萧宗主是个明白人，得到一半，再或者可能因此灭宗，并不难选择。”

　　“还是那话，游宗主可以试试。”林东毫不在意道。

　　“既然如此……”游北德的脸色，阴沉起来，灵力，在丹田内涌动。

　　林东依旧稳如泰山，口气，也是云淡风轻：“游宗主如果想试试能不能抓住我，然后试探一番我会不会为了保命而把灵果交出来，尽管可以试试。当然，前提是舍得失败后所出的价码更大。”

　　“价码？”游北德一怔，满肚子的怒火，瞬时急速降了下来，取而代之的是不可抑止的喜色：“林掌柜愿意将青蓝果和万红果提供给我们兴礼宗？”

　　“要不然，我怎么会说游宗主的眼力实在不堪呢？跟个讨厌的人说这么多话，你以为我吃饱了撑着没事找罪受？”

　　林东的回答，再一次让游北德降下去的火气蹭蹭上涨。

　　一连深吸了数口气，游北德才勉强冷静下来，一屁股坐在石凳上之后，咬牙道：“林掌柜有什么条件，尽管提出来。”

　　“除了供应给古桓宗的青蓝果和万红果之外，我剩下的不多，每月大概也就一样十几颗。”林东淡淡道：“也就是说，我的代价就这些。”

　　“这么少？”游北德愕然。

　　“你以为，青蓝果和万红果是青菜萝卜？”林东不屑道。

　　每月一样十几颗，足够支持长老们的消耗了，这也嫌少……若不是游北德已经知道青蓝果和万红果，杀人灭口等于和游琴香有着杀父之仇，会让游琴香这辈子活在纠结痛苦当中，他一颗都不想给。

　　游北德犹豫不决，每样才十几颗，跟古桓宗一比，肯定不够。真要如此的话，秋风府的未来，恐怕将是古桓宗的天下。

　　抬头看向林东，游北德吐了口气，坚定无比的看着林东：“林掌柜如果能和琴香结成连理，对林掌柜，对兴礼宗而言，都是好事一件。”

　　林东无语，话都说得那么难听了，游北德居然还想着天上掉下个腰缠极品灵果的女婿，这人，实在让人无话可说。

　　“林掌柜……”游北德继续劝道：“古桓宗和林掌柜的关系，只是利益。这种关系并不牢靠，以萧天池的为人，难保不会有一天会趁机发难。而如果林掌柜能和琴香结为连理，琴香又是我们兴礼宗未来宗主的不二选择，这种关系，才是牢不可破的。”

　　林东没什么耐心了，挥手道：“我叫你报价，你东扯西扯，真想我跟琴香有什么关系，你先在我面前自尽了再说。”

　　“自尽？”游北德以为自己听错了，这话，怎么听着都有些不符合逻辑。

　　为了让游北德打消念头，减少东拉西扯浪费时间，林东将毒舌发挥到了极致：“就你这人品，真要是成了我老丈人，绝对是我林东这辈子最大的奇耻大辱。”

　　游北德的火气，可谓怒发冲冠来形容，几乎是下意识，右掌高高扬起，澎湃的灵气朝着经脉涌入，就欲往林东脑袋上拍去。

　　“记住我刚才说过的话，想试试有没有别的方法，尽管可以来。”

　　林东冷冷盯着携势狂劈下来的手掌，并未因此而有任何动容。不说游北德不敢冒这个险，就算游北德敢，他也自信能够轻易在一瞬间避开。

　　呼啸的劲风，骤然而停。游北德的巴掌，悬浮在了半空，下也不说，收也不是。脸庞，涨红犹如猪肝。

　　都被人冷嘲热讽逼到这种程度，说奇耻大辱，游北德觉得，这才是他的奇耻大辱。

　　可偏偏，又不得不咬牙往肚子里咽。

　　一切，都是为了利益。虽说十颗青蓝果和万红果有些低于预期，可用来提升各大长老的实力，凭借这些长老，同样也能让兴礼宗的实力提高一个等阶。

　　别的不说，最起码，兴礼宗真正迈入中等宗门的行列将毫无问题。

　　这，也是游北德必生追求的目标。中等宗门，心神期弟子过千，一呼百应，一府之地唯我独尊。

　　“别浪费我时间了，出得起什么价码，尽快报给我。”林东淡淡道。

　　“灵器、矿石、灵石，再来就是人手。”游北德咬牙切齿道：“我们兴礼宗，只有这些。”

　　“继续！”身为占据上风的卖家，林东自然不会主动报价，更何况，游北德的价码当中，也没有他真正想要的东西。

　　“每月十件三阶灵器，五十件二阶灵器，两百件一阶灵器。”游北德紧紧盯着林东的眼睛，从中看不到任何波动以后，盘算了片刻，追加道：“再来，林掌柜应该用不上矿石。灵石方面，我们兴礼宗出产的只有一到三阶灵石，虽然数额不小，但平日的用度也不小，每月一万块三阶灵石已经是极限。最后是人手，林掌柜如果用的上，只要不会引起天威阁的主意，我们兴礼宗愿意随时替林记客栈出头，平日里，也可以派出一批弟子到林记客栈做护卫。”

　　“你这没问题吧？”林东指了指脑袋，在游北德气急败坏中，哼声道：“派弟子来林记客栈做护卫，等着让别人发现林记客栈有吸引一个宗门的东西吗？再或者，你光想着派弟子到林记客栈查探虚实，以后好趁机发难了？”

　　游北德的胸口，激烈起伏不定。

　　脑袋有问题，堂堂一个宗门的宗主，被人当面骂脑袋有问题。

　　这种耻辱，谁受得了？游北德相信，大汉国各宗门宗主，也就自己才有这份隐忍可以受得了。

　　将心中的怒火压下，游北德沉声道：“林掌柜如果看不上，可以不要。”

　　林东斜眼睨着游北德：“游宗主，这口气，可不像和气生财。如果你觉得是我在求着你要灵果的话，尽可以转身就走。”

　　游北德呼吸困难起来，脑中不断告诫自己，多一句不多，少一句不少，被骂了这么多，也就不缺这一句了。等着，等以后用不着灵果或者已经查探到灵果的出处以后，再报今天的耻辱也不迟。

　　铁青的脸色，慢慢挤出一丝难看的笑容，游北德询问道：“林掌柜，这已经是我们兴礼宗最大的极限了，如果超出的话，将会影响兴礼宗弟子的修炼和培养。要不，我再加些矿石？”

　　“我要矿石干什么？没别的了？”林东意味深长的笑着。

　　游北德一怔，犹豫了片刻，缓缓摇头。

　　“游宗主，你这点诚意，可不够。”林东伸出食指，在游北德面前轻轻晃动起来。

　　“林掌柜还想要什么条件，尽管说出来。”游北德沉声道。

　　“天地洞！”林东也不再兜圈子，开口道：“我要天地洞！”

　　游北德目露惊恐，似乎是为了把林东看得更清楚一些，忍不住朝后退了一步，惊声道：“你、你怎么知道天地洞？”

　　“你能知道我有青蓝果和万红果。”林东不屑道：“我为什么不能知道兴礼宗有天地洞？”

　　“是琴香，是琴香告诉你的？”游北德心中又气又恨，这个女儿，看上一个世俗客栈的掌柜也就罢了，居然连兴礼宗视作最大机密的天地洞轻易告诉了外人。

　　“是又怎么样？”林东冷声道：“游宗主不是打算回去以后责备游姑娘吧？”

　　游北德不语，他确实有这个打算。

　　“如果真是这样的话，咱们也用不着谈下去了。”林东冷声道：“对我来说，跟阿猫阿狗做买卖，也比跟你这种人做买卖让人舒坦。能跟你谈青蓝果和万红果的事，冲的就是游姑娘的面子。”

　　游北德再度自我催眠了十几遍，这才将被形容为阿猫阿狗不如的怒气给压了下来。

　　“林掌柜放心，琴香是我独女，天赋又是我们兴礼宗的未来，我怎么可能责罚她？”

　　“是吗？”林东笑道。

　　“当然是！”游北德掷地有声道。

　　“那继续谈吧！”林东询问道：“天地洞，加上你刚才开出的报价，游宗主拿主意吧！”

　　“不可能！”游北德摇头道：“一旦我们兴礼宗找到可以在天地洞中忍受撕扯力的办法，天地洞对我们兴礼宗而已，将是连大宗门也心生嫉妒的至宝。更何况，就算找不到办法，天地洞对弟子的修炼也有不少裨益，而且，把天地洞拆解下来，也是一批数额庞大的惊鸿石。光是这批被拆散、失去了最大作用的惊鸿石，也足以让大宗门砰然心动。”

　　“那你怎么不试试？”林东问道：“真要有这么大的价值，何必找我要什么青蓝果和万红果，受气不说，数量也不多。找个炼丹大宗门，惊鸿石朝他们那一放，辅助修炼的灵材灵果还不是要多少有多少。”

　　游北德哑然，这位林掌柜，压根就是揣着明白装糊涂。林记客栈的青蓝果和万红果从为传言出去过，无疑是小心谨慎严厉封锁消息。怀璧其罪，又不是只有你林掌柜一个人才懂。

　　这么大一批惊鸿石，别说拿出去卖会引来有心人的追查，就算是宗内弟子，也仅限于被确定完全忠于宗门的长老和弟子才知道，怕的，不就是消息走漏出去，引来很可能导致灭宗的后患。

　　“说不出来，就别用跟我说惊鸿石怎么怎么值钱。”林东不耐烦道：“愿不愿意，给我句话。”

　　“天地洞，绝无可能。”未免跟林东谈崩，游北德尽量让自己的声音充满无奈和诚意：“如果林掌柜愿意，我们可以再想办法在其它几方面增加一些。”

　　“用不上，兴礼宗能让我看得上眼的东西，也只有天地洞，其它的，不过是个添头而已。”林东淡淡道：“另外，我要的只是名义。”

　　“名义？”游北德不解道：“林掌柜的意思是……”

　　林东解释道：“天地洞属于我，但兴礼宗的人，将名单上报给我的人以后，也可以入内修炼。而且，我也不会私自采集惊鸿石，也就是说，天地洞永远都在兴礼宗宗门内部。当然，前提是人数不能太多，且必须保证天地洞不会外传。”

　　游北德脸庞上瞬时变化莫测起来，这提议，倒勉强还值得接受。只要不会私自采集惊鸿石，兴礼宗的弟子长老也可以入内修炼，等于兴礼宗亏的只是个名义而已。

　　更重要的是，一个名义算什么，又不是世俗，合约这种东西，算不得数，宗门之间，谁有理，靠的是拳头说话。将来，等到兴礼宗可以对林东下手，并能保证天地洞不会因此外泄以后，再把人赶出天地洞也不迟。

　　“游宗主，你不会还想压价吧？真要这样的话……”林东站了起来，悠然道：“我可没时间跟你折腾下去。”

　　“行，我同意了。”游北德摸不透林东的脾气，一咬牙，应承了下来。

　　“游宗主可以做主？”林东询问道。

　　“可以！”游北德重重点头，堂堂一宗宗主，在这种利益明显划算的前提下还做不得主，那也太无能了一些。

　　“那我就当游宗主可以做主了。”林东笑道：“再来就是丑化说在前面了，和我之前说的一样，如果游宗主想找萧宗主联手从我这抢青蓝果和万红果，再或者对我突然袭击趁机要挟，以及派人偷偷来林记客栈跟踪我调查青蓝树和万红树的栽种地址……有什么想法都可以试试，当然，千万要保证不会被我知道。否则，知道一件，除天地洞以外，其它的条件翻一倍。”

　　游北德的面部神情，又一次精彩起来。

　　林东静静看着游北德，眼中，带着些许戏谑。

　　蓦地，游北德一咬牙，右手猛然伸出，朝着不足两米的林东咽喉抓去。

　　林东淡然一笑，这位游宗主，果然受不住诱惑。

　　没有任何犹豫，林东一脚踢出，直取游北德的小腹。

　　劲风澎湃，其势和速度，令游北德大惊失色。

　　朝着林东抓去右手，不由变抓为掌，朝着林东踢出的右腿挡去。

　　轰……

　　四个牢牢刺入石板当中的石凳，仿佛遭到飓风的袭击，朝着四面飞射而去。

　　石面，在飓风的席卷下，整个掀翻起来。

　　混乱的能量中心，游北德连连后退，十几步之后，这才堪堪稳住身体。

　　再看林东，只是稍退了几步。

　　“你的实力……”游北德惊恐莫名，虽说自己是在措手不及下的回防，可一脚把自己逼到如此情形，无疑意味着，对方的实力并不输于自己。

　　心神期九重！

　　二十出头便有心神期九重的实力，就算有青蓝果和万红果，在秋风府这种地方，也绝无可能才对。

　　毕竟，青蓝果和万红果又不是吃得越多效果越强，都有一定局限性，两种灵果的药效加起来，最多也就增强四五个小境界而已。而且还是在心神期前期的增幅，如果是在心神期五阶左右，最多增强两三个境界。

　　这种年纪能达到心神期九重，何必还开什么客栈，不管是去大宗门还是去天威阁，要什么没有？

　　“随随便便练了几年！”林东轻描淡写的朝游北德招了招手，开口道：“既然游宗主已经决定增加一倍的灵器灵石，如果还不满意的话，可以再试试。”

　　游北德恨不得一巴掌扇自己一个耳光，增加一倍的灵器灵石，挤一挤，倒不是拿不出来。可这不是一笔小数目，能省下，自然是省下最好。千算万算，竟没有料到这位林掌柜有如此实力。怪来怪去，也只能怪自己太过大意，早知道，完全可以先用心神查探一下对方的虚实。

　　一咬牙，游北德手中灵剑悄然多出一柄灵剑，旋即，直取林东的心脏。

　　只能再试试对方的实战经验是否有可乘之机了，如果对方没有什么好灵技的话，同样不是无法将人给留下。

　　林东的掌中，如意凳急速闪现，而后，在灵剑劈了过来时横档过去。

　　轰然巨响，二人都是不断后退。游北德腰肢一拧，右腿猛的一跺地面，朝着林东再度飞射上前。

　　林东右手一挥，如意凳迎头而上。

　　见这情形，游北德大喜过望，与人比斗，哪有将武器丢出的。这实战经验，几乎为零。

　　一剑挥起，将如意凳给劈下之后，游北德正欲继续追击，呼啸风声再起，低头一看，被劈掉的如意凳已然凭空而起，朝着自己的右腿横扫过来。其势，并不比之前差一分半豪。

　　隔空指挥灵器？

　　游北德的心，瞬时冷下了一大截，这种灵技，恐怕最差也在八阶。

　　无奈，挥剑再度将如意凳劈退，等到如意凳蓄势再进，游北德也做好准备出手再劈时，耳畔风声呼啸，扭头一看，不由大惊失色，这转瞬间的工夫，林东已然出现在他的身后，且一掌稳稳击出，与如意凳形成前后夹击之势。

　　游北德心中哀叫了一声，右脚一蹬地面，在如意凳和手掌不足一米之时，朝着左侧飞退出去。

　　见林东并未趁机追来牢牢掌握主动，游北德黯然失色，也停了下来。光凭速度，就绝无将人虏获的可能，更别说，自己刚才还处于下风，如果林东一直紧迫的话，没有意外出现，自己迟早会被击败。

　　“游宗主，还要再试试吗？再或者，其它方法？”林东笑得灿烂，这会儿，兴礼宗应该已经被榨到极限了。

　　“不用了！”游北德摇头，有气无力的朝林东拱了拱手：“第一批灵器和灵石，一个月内我会送过来。”

　　“记得还有天地洞的转让合约。”林东淡然道：“到时候，第一批青蓝果和万红果，也会交给你。”

　　“既然如此，游某告辞！”游北德开口道。

　　“慢走不送，下次，希望我用不着再找人重新再做一张石桌。”林东悠悠道。

　　“告辞！”

　　游北德转身，大步朝着院口行去。半途，又停了下来。

　　犹豫再三，游北德的脚步这才重新迈起。他想问问林东，如果当初自己没有来林记客栈威逼林东远离游琴香，林东还会不会拒绝自己的提议。

　　答案，游北德很想知道，却丢不起这个脸，尽管，刚才已经丢尽了脸。

　　目送游北德离开，林东拍了拍巴掌，神情悠闲自得。游北德来林记客栈的目的虽然有些超出预期，但结果，还算不错。

　　尽管青蓝树和万红树被游北德知道，林记客栈因此多了一分危险，但得到的好处，却也不弱。尤其是天地洞，可以名正言顺据为己有，绝对是个天大的好消息。

　　至于游北德将来会不会心怀叵测，林东压根就不在意，等到游北德自认为有能力有实力对付林记客栈的时候，林记客栈的实力，已经不在乎青蓝树和万红树是否天下皆知了。

　　回到后院，林东先去了趟鼎老头的房间，说服鼎老头这尊大神去岭南城坐镇以后，替鼎老头收拾了一下房间里面的酒坛，二人通过杂物间到达岭南城。

　　先给鼎老头安排好房间，陪着喝了坛酒，林东这才前往大堂找马春。

　　刚到达前院，马春便迎面走了过来。

　　“掌柜，我正打算去后院找您。”

　　“正好，我也打算找你。”林东笑道：“我已经见过游北德了，他可能发现游姑娘的实力进展神速，设计骗出了青蓝果和万红果的事情。这次来林记客栈，就是为了讨要这两种灵果的。”

　　“掌柜答应了？”马春询问道。

　　林东点头：“当然，也不是白送。灵器灵果还有天地洞……反正算起来，只赚不亏。找你，就是告诉你有空找下小六，让他安排个人负责在秋风城和游北德接头并打理各种灵阵。”

　　“行，我这就去找六哥！”

　　马春点头，刚转身，又快速转了回来，讪讪道：“差点忘了，掌柜，宣传单已经在开始大量印制，演武场的事，也已经谈下来，四个演武场，全包下来的话，每天需要一千两银子。”

　　“可以！”林东点头道：“这些东西，你自己看着办吧！林记体育馆怎么样了？”

　　“已经在开始布置，有半个月，应该能够完成。”不等林东追问，马春继续道：“三合一园所属的草地暂时还在谈价钱，郡衙负责这事的师爷，可能是看出咱们要这些地有大用，一直在狮子大开口，我明后天再去一趟，如果还谈不下来，另外想别的办法。”

　　“你看着办就成，这地虽然不贵，也没必要做冤大头。”林东淡淡道：“不行的话，拖三五个月也没关系，也可以找找这位师爷有没有什么对头。商会入了没有？”

　　“已经入了。”马春解释道：“岭南城商会对酒楼的定价，和秋风城差不多，按掌柜的吩咐，特色菜和程豹、玉玲珑的拿手菜，我都没上报上去。按岭南城商会的规矩，没有上报定价就开始对外卖的东西，视情况罚银子，最低十文，最高一百两银子。”

　　林东了然，准备好几千两银子，数十道菜足够罚了。

　　比起让岭南城的大户和超级大户们从商会方面预先知道菜谱的主要材料和价钱，从而失去一部分好奇心，这银子，花得还算值。

　　整个宣传，说来说去，也就为了勾引起大户和超级大户们的好奇心，从而让他们来林记客栈试一试，然后再凭借各种优势正式把他们吸引住。


第325章 可能夭折的灵光一闪

　　风雨街，岭南城最繁华的街道之一。两旁多是大店铺，四十多家店铺里，几乎九成以上都是药铺，偶尔才可见到一两家小酒楼。

　　街道上，人声鼎沸，就算是下午时分，依旧热闹非凡。和两旁的店铺不同，街道上的小摊贩们，所卖的东西虽也是大同小异，却并非药材，而是各种稀奇古怪的小动物。

　　岭南城的灵兽灵材聚集地，就是这条风雨街。

　　从街尾一路前行，林东与云岚，悠闲的在人群中穿梭。两旁，大小不一的铁笼随处可见，铁笼中，有温顺只有拳头大小的小灵兽，也有凶狠残暴獠牙闪亮的大型灵兽。

　　走到街道的中央，林东才在一个巨大的铁笼前停了下来。

　　铁笼高约三米，长四米左右，笼中，一头外形犹如苍鹰，但体型大了六七倍，且双爪犹如兽掌而不是利爪的灵鸟，正耷拉着脑袋趴在里面。

　　腹部与羽翼处，两条大铁链紧紧栓在一起，令灵鸟几乎没有伸展移动的空间。而灵鸟的脑袋上，也依稀可见些许血斑。看情形，显然受伤之后被捕获的。

　　这么大的灵鸟在风雨街并不多见，因此，尽管整条大街上古怪灵兽比比皆是，铁笼前，仍旧有不少人驻足查看。但与铁笼主人，一个身着黑色劲装的大汉交谈一番之后，皆是摇头走人。

　　价格，太贵了。

　　虽是下午，黑衣大汉倒也不着急，有人问价或询问灵鸟的情况，他一一详细回答，对方不要，也不去拉住尽量推销灵鸟的好处。

　　今天卖不出去，十天八天内总能卖出去，这灵鸟，他卖了也不是一两次，已经有专门的熟客，不愁卖。

　　“是鹰兽鸟。”见林东在铁笼前停下，云岚在一旁替他介绍道：“这鹰兽鸟性情暴戾，以捕捉各种低阶灵兽为食，属于五阶灵鸟。”

　　“速度和背力怎么样？”林东询问道。

　　“速度在五阶灵鸟中属于中上，背力……”云岚迟疑道：“力量倒是不小，这背力，我没听说过。”

　　林东追问道：“容不容易抓捕？”

　　“很难，主要是鹰兽鸟极其警觉，发现气氛不对，绝对不会落地。”云岚解释道：“而且，鹰兽鸟喜欢生活在悬崖腰部，视野开阔，很难接近。想抓一头鹰兽鸟，需要常年在一个地方放置小动物引诱它，然后徐徐渐进，立一根木棍，放一个稻草人，让它逐渐习惯有人在附近的话，才能在有人的时候也能把它给引诱下来。”

　　这难度，高不可攀啊！

　　林东咂了咂嘴，来到铁笼近前，看向一旁的黑衣大汉：“老板，这鹰兽鸟怎么卖？”

　　黑衣大汉目光一亮，知道鹰兽鸟的名字而问价，自然不会像其他人一般只是凑凑热闹。

　　脸上，瞬时浮起一抹笑容。再见林东有些面生，这笑容，愈发热络起来。

　　若是谈成，说不得，又能增加一位熟客。

　　“公子既然知道鹰兽鸟，自然也知道鹰兽鸟是五阶灵鸟，肉质鲜美，而且对头疼症有极大缓解作用。”黑衣大汉笑呵呵道：“这头鹰兽鸟的总重是两百一十三斤，一千两银子，我杀好以后，带人给送去府上。”

　　“连内丹？”林东询问道。

　　“公子真会开玩笑。”黑衣大汉摇头道：“五阶灵兽的内丹，哪种低过二千两银子？”

　　“不连内丹的话，一千两银子？”林东咋舌道：“这价钱，也太黑了点吧？”

　　“公子这话说的……这可是五阶灵鸟，而且是成年状态，体型也比普通的鹰兽鸟要壮硕一些。要不是肉质的药效不大，其它方面也没什么用处，何止一千两银子。”黑衣大汉笑道：“看公子也是行家，九百两银子，再少就不可能了。这价钱，我也是指望公子以后还能常来。”

　　“连内丹多少？”林东问道：“也就是说，我要整头活的鹰兽鸟。”

　　“要活的？”黑衣大汉无奈道：“不瞒公子，鹰兽鸟的脑袋已经被强弩刺中过，按我以往的经验来看，应该活不过一个月。”

　　“没关系。”林东摇头道。

　　黑衣大汉松了口气，没关系就好，这也就意味着，这笔买卖还能谈下去。

　　想了想，黑衣大汉一副咬牙切齿的神情开口道：“四千两银子，我立即找人过来运送。”

　　“贵了吧？”林东不置可否道。

　　“这还贵？”黑衣大汉一副很吃惊的神情道：“公子瞧瞧这鹰兽鸟的体型，里面的内丹，少说也有水袋那么大。”

　　“大有什么用？”林东不屑一顾道：“可以炼制的灵药种类不多，且炼制灵药的药效不常见的话，这鹰兽鸟的内丹，等于是废物一件。要不然，各大宗门也容不得你去捕猎鹰兽鸟了，五阶灵兽，内丹真要有不小价值的话，是绝对不可能在市面上找得到的。就岭南城这种地方，除非遇上冤大头，否则，你要是说出哪个家族愿意出一千两银子要鹰兽鸟的内丹，我保证出双倍的价钱要了。”

　　黑衣大汉嗫嗫无法反驳，这么多年来，他还是第一次遇上行家。

　　“我看，你这鹰兽鸟的内丹，应该都是直接丢给药铺的吧？”林东笑道：“药铺能给你开出五百两银子，绝对算得上好价钱。”

　　黑衣大汉默然，用不着五百两，四百两就够了。

　　“二千两银子一头怎么样？”林东笑道。

　　“啊？”黑衣大汉瞪着眼睛，傻乎乎看着林东。九百两加五百两，好像是一千四百两才对。还还价，一千三百两也就卖了。

　　“前提是，你还能给我弄几头过来。”林东悠然道。

　　“再弄几头？行，没问题。”黑衣大汉喜不自禁，居然遇上大顾客了，而且，出手还够大方，明知道一千出头就能买下来，硬是愿意出价到两千。

　　“几天能到？”林东询问道。

　　“十天！”黑衣大汉不假思索道：“我预留了两头，怕一时半会儿卖不出去，所以一直养着。”

　　“时间太长了。”林东摇头道：“你什么实力？”

　　“我是灵动期六重，还有五个同伴，都在灵动期四重到七重之间。”黑衣大汉解释道。

　　“等于有大半的时间，是抓捕住鹰兽鸟之后，用马车装笼运送过来的途中浪费掉的？”林东询问道。

　　黑衣大汉缓缓点头。

　　“这样，我派两个人跟着去，价钱照旧是二千两一头，先付银子。而且可以协助你们抓捕鹰兽鸟，这样也能让鹰兽鸟的伤势轻一些。抓捕到以后，再由他们运送过来，速度方面应该能加快几天。”林东徐徐道：“你也能省下一笔运送的费用。”

　　“这……”黑衣大汉面露迟疑，鹰兽鸟，可是自己这帮人最大的收入来源。二千两银子一头，价钱是不少，可如果因此泄露抓鹰兽鸟的方法，可就得不偿失了。

　　林东显然看出了黑衣大汉的顾虑，毫不在意道：“抓鹰兽鸟，只要定时在它每日觅食的必经之路上放养几只小动物给它做食物，先从木棍开始，再是稻草人和真人，慢慢引诱它在下面有真人时也能下来觅食。”

　　黑衣大汉愕然而视。

　　“兄弟，该不会以为我查不到鹰兽鸟的栖息的地址吧？”林东笑道。

　　黑衣大汉缓缓摇头，知道抓捕的方法，地址，找个猎人打听打听，很容易知道。

　　“既然如此，兄弟还有什么顾虑？”林东询问道。

　　“没没……”黑衣大汉不迭摇头，略微一盘算，郑重点头道：“行，我这就召集同伴带你的人过去。”

　　“晚点我派来的人会到这找你们。”林东从移动柜台拿出两张银票，递给黑衣大汉：“这是一头的银票，你看看。其它的，一手交钱一手交货。”

　　“成！”接过银票，黑衣大汉查看了一下真伪之后，重重点头。

　　“铁笼就当赠品送给我了，你如果想要的话，去林记客栈取也行。”林东笑着一手抓住铁笼底部的铁圈，灵力微吐，整个铁笼被抬了起来。

　　黑衣大汉暗暗咂舌，鹰兽鸟加上铁笼，少说也有四百来斤。这重量，他自问也能轻松抬起来，可一手抓着铁圈，所需的力量却绝非两手抱着铁笼抬起来那么简单。

　　光这分力量，实力就稳在自己之上。

　　“走吧！”林东看向云岚。

　　云岚点了点头，跟在林东身旁，朝着街尾行去，半途忍不住询问道：“你买这鹰兽鸟干嘛？”

　　“发宣传单！”林东解释道：“岭南城人口众多，占地也不是秋风城可以比拟的。用马车逐街散发，太慢了。从天上发，省事省力，而且更轰动一些。唯一的缺点，也就银子得多花几千两。”

　　云岚点头，这主意，还算不错。

　　其实，林东还知道一个缺点，那就是容易引起民怨。天上呼啦啦掉下无数宣传单，换成以前的世界，保管会有环卫局的人的上门。好在这个世界对污染环境没什么惩罚，扰民方面，满大街满院子、屋顶的宣传单，对民众而言属于利大于弊的一件事，毕竟，以后不用发愁没有厕纸了。最多也就让一些对厕纸要求比较高的大户看着心烦，但比起宣传单上的内容，这点心烦，可以忽略不计。

　　“对了，有没有什么灵鸟，体型庞大，速度奇快，力大无穷，而且对食物和生存环境的要求比较低的？”林东忽然询问道。

　　“体型庞大、速度奇快和力大无穷的灵鸟倒是有不少。”云岚沉吟道：“少说也有近百种，但如果加上对食物和生存环境要求低……应该只有天蓬鸟。”

　　“天蓬鸟？”

　　“对！”云岚点头道：“天蓬鸟属于九阶灵鸟，双翼展开的话，足有二十多米长。按理，高阶灵兽对食物和生存环境的要求极高，这天蓬鸟却是个异类，不管是肉食还是植草，只要能吃进肚子里，都能当成食物。生存环境方面也没有太大的要求，几乎可以算得上随意而安，只要不是冰天雪地就行。”

　　“背力或者爪力怎么样？”林东追问道。

　　“背力不清楚，但张开双翼，上面各绑上几万斤的铁球，应该对它的飞行影响不大。毕竟，这天蓬鸟是九阶灵鸟。”云岚解释道：“爪力方面，瞬时将一个强者实力的人物给撕成碎片，不是什么难事。”

　　林东忍不住咽了口唾沫，这天蓬鸟，绝对是为林记客栈量身定做的。

　　能把一个强者给撕成碎片，这爪力，抓上百八十万斤的东西绝对不是难事。就算是背力，光凭九阶灵鸟的最低要求，也足以满足林记客栈的要求了。

　　改装一下，这天蓬鸟，就是飞机啊！

　　若是能在岭南城的四面和城中的中央各买块白来平米的地当做停机场，将这天蓬鸟当成运送大户和超级大户的工具，地域上的劣势，只要能保证安全，等于被完全解决。而且，九阶灵鸟当坐骑，这噱头，甚至能当成客栈的优势之一。

　　“天蓬鸟，在哪可以找到？数量多不多？”林东紧张地看着云岚，他还记得，高阶灵兽极其难寻，九阶灵兽更是稀少到可能整个大汉国都只有一只的程度，且就算是以巅峰强者的神念，明知道大概位置，也不一定能搜查得到。

　　“只知道上一次还是四十年前，在田维郡出现过。再上一次出现，则要追溯到百年前曾经在京城出现过。”云岚无奈道：“数量，可见一斑……”

　　林东的脸色，顿时垮了下来。兽型飞机，就这么泡汤了？

　　难得灵光一闪的想法啊！而且，这想法对客栈的生意还有着巨大的助力。

　　几十年才出现一次，天知道下一次出现会在什么时候。三十年？四十年后？黄花菜都凉了。而且，本就几十年难觅踪迹，想要大量繁殖，肯定得有五六头以上才能成功，整个大汉国，还不知道有没有那么多。

　　真指望这兽型飞机，还不如指望彭巧的研究心得越来越强，灵石扇、灵石暖器、灵石空调、灵石枪炮、灵石车……逐步加深难度，没有意外的话，指不定就研究出了灵石飞机。

　　这可能性，比找天蓬鸟要靠谱得多。最起码，只要彭巧乖乖听话一直研究下去，再加上逐渐壮大起来的研究团队辅助，林东相信，三五十年，研究出灵石飞机的可能性少说也能达到百分之八九十。

　　无奈，林东抱着一线希望询问道：“没有和天蓬鸟类似，而且数量不少的灵鸟吗？速度和力量，都降低一些也无妨。”

　　“除非是五阶以下的灵鸟。”云岚思索了片刻，摇头道：“体型庞大的高阶灵鸟当中，只有天蓬鸟对生存环境和食物没有太大的要求。”

　　林东默然，本来，生存环境和对食物的要求这两方面，客栈系统当中的饲养栏可以模拟出灵兽最佳的生长环境完全可以弥补，以兽型飞机的体积，虽然加大饲养栏的占地面积，会大幅挤占后院的不少位置，麻烦是麻烦点，但也不是接受不了。

　　可前提是，兽型飞机必须一直呆在饲养栏才行。

　　林东曾经用小动物测试过，饿上几天，丢进饲养栏里。小动物的饥饿感将会消失，但带出饲养栏的话，同样会再度饥饿起来。也就是说，饲养栏只能保证里面的灵兽不需要进食，却并不能让它填饱肚子出来。

　　以客栈的开门和打烊时间，兽型飞机少说也有一半时间在外面。这也就意味着，兽型飞机同样也需要进食，虽然只是平常状态的一半，却也绝非是个小数目。

　　或许是因为生物链的缘故，九阶灵兽对环境的要求极其苛刻，对食物的要求也高得离谱，大多是五阶以上的高阶灵兽。就兽型飞机的体积，一天下来，四头加起来，少说也能吞掉几千斤的高阶灵兽。

　　这代价，高得实在有些离谱，等于一天就得吃掉几万两银子。林记客栈就算霸占岭南城五成的生意，一个月下来的利润，估计也难以超过十万两银子，还不够兽型飞机几天的开销，怎么算也得亏死。

　　“我研究灵阵完全与灵器融合的事情也有了不少进展，正打算让你派人去一趟天剑宗，让长老们送一批材料过来。”见林东苦恼，云岚开口道：“正好在信上让长老们吩咐下去，宗门外出游历的弟子都可以四处打听和注意一下天蓬鸟的踪迹，说不定会有意外的收获。”

　　“这么做，会不会有点假公济私？”林东迟疑道。

　　“有点！”云岚悠悠道：“到时候，你拿几头天蓬鸟出来当成回报就是了。如果找不到天蓬鸟，也只是说这次本小利大的买卖失败了。”

　　“那行，就这么办。”

　　林东当机立断，有天剑宗的帮忙，找到天蓬鸟的几率虽然依旧不高，却总比等某个地方传来消息要强。

　　一手举着大铁笼，边走边聊，出了风雨街，对于林东这惊人之举，行注目礼的路人逐渐多了起来。对此，林东虽有些感觉古怪，却勉强也能做到镇定自若，自顾与云岚闲扯着。

　　一路回到客栈以后，路过厨房时，林东把正在里面研究新菜谱的程豹和乔天浩给喊了出来。交代他们前往风雨街与黑衣大汉接头，把鹰兽鸟的事情尽量办妥之后，与云岚一左一右，一脚迈入后院当中。


第326章 雪花纷飞

　　在走廊上分手，等到云岚回房修炼，林东则举着装有鹰兽鸟的大铁笼来到最右侧的一个房间。

　　和其它房间略有不同，这房间的房门，比起别的房间要宽了数倍。乍眼一看，除了高度略逊一筹之外，俨然就是豪门府邸的大门。

　　推开房门，房间只有四十几个平米，高度约在五米左右，里面空空荡荡，只有角落里窝着一个高约两米左右的毛茸茸巨狮，而巨狮的脑袋对面，一个护卫队成员正一手高举地抚摸着它的脑袋，一手悠闲的抠着鼻子。

　　这巨狮，就是林东在路途收到的七阶无遁兽。而这房间，无疑是客栈的饲养栏所在地。

　　或许是听到开门声，护卫扭头朝着大门瞧了眼，见林东，身体不由一直，塞在鼻孔的手指，也如触电般缩了下来。

　　“掌、掌柜……”护卫神情尴尬，有些急促。

　　林东笑着摇了摇头，将大铁笼放下后，把鹰兽鸟给抓了出来。

　　将鹰兽鸟身上的铁链给解开之后，林东调出客栈系统，把马厩的位置，也设置在了这间房子当中。

　　先开启鹰兽鸟的自愈，再将鹰兽鸟的生长速度设置为百倍以后，林东这才看向护卫：“梁志，和无遁兽一样，一只手不停的抚摸它的身体，同时保证它能看到你。”

　　叫梁志的护卫忙不迭点头，等到林东将鹰兽鸟也给移到身前，并把鸟头的方向给靠了过来之后，空着的左手，摁在了鹰兽鸟的脑袋上，徐徐移动起来。而右手，同样高举着在无遁兽的脑袋上抚摸着。

　　“有点累，熬完这段时间，给你放假。”林东笑着祭出了他常用且单一的安慰手段。

　　梁志咧嘴一笑，摇头道：“不累。”

　　“那行，我先出去了。”

　　林东点了点头，转身离开饲养栏。有了马厩的自愈，鹰兽鸟再大的伤势也能痊愈。而开启成长速度加成百倍，并让梁志负责不停的抚摸，只需一天，便等同于梁志连着一百天在不间断的抚摸着鹰兽鸟。几天下来，别说是五阶灵鸟，就算是九阶灵兽，只要之前不是被饲养的灵兽，恐怕也无法抵挡这种亲近，认梁志为主，或者将梁志视作最亲近的人，除非这灵兽是异类，天生孤僻冷淡，否则没有任何意外。

　　只要认梁志为主，梁志一句话，想带着鹰兽鸟或是无遁兽出去办点什么事情，自然不是什么难事。

　　离开饲养栏，林东当即回房修炼。

　　一连两天，宣传的准备工作有条不紊的进行着，宣传单堆积如山、演武场搭建高台、林记体育馆布置场地……第三天的下午，被派出去的乔天浩和程豹终于回来。

　　手上，各拖拽着一头体型巨大、脑袋耷拉着的鹰兽鸟。

　　两天后的清晨，林东早早便打开房门。偌大的后院子，比他更早的比比皆是。

　　马春、乔天浩、程豹……

　　但凡有资格站在后院的人，几乎一个不缺。林东，是最晚的一个。

　　当然，前提是把鼎老头和云岚这两位与此事无关的人排除在外。

　　除了众人，走廊下方，还同时立着三头威风凛凛的鹰兽鸟。

　　在梁志和另外一个护卫队成员的号令下，三头鹰兽鸟老老实实的站直着身躯，低着脑袋用长喙拨弄着棕色羽翼，温顺的情形，与其周身所散发出来的戾气有着天壤之别。

　　“掌柜，都准备好了。”马春上前，开口道。

　　“行，马春、小六、瘦竹竿、王浩，你们负责四个演武场，张叶、三角眼，林记体育馆和收购的事情就交给你们了。”林东目光在乔天浩与程豹脸庞上扫过，徐徐道：“上鸟！”

　　乔天浩与程豹双腿委曲，纵身一跃，稳稳站在了鹰兽鸟的背上。

　　林东略显低调一些，身形一晃，到达另一头鹰兽鸟的身旁后，抓住它的羽翼，翻身而上。

　　尖锐刺耳的鸣叫声骤然响起，梁志与另一名护卫队成员当即出声，三头鹰兽鸟瞬时安静下来。二人立即下令它们听从林东三人的指挥，三头鹰兽鸟都是五阶灵鸟，灵智方面都算不错，显然听懂了二人的命令，一头头低鸣着回复。

　　“起飞！”

　　林东抓着鹰兽鸟后颈位置的一撮软毛，微微一施力，鹰兽鸟的双翼猛然舒展而开，眨眼间便舒展了两三米长，而后，用力朝着下方一拍。

　　呼啸的劲风席卷而下，拳头大小的石块，如出膛的炮弹般朝着四周飞射而去。

　　林东脚下的鹰兽鸟，在这劲风的推助下，蓦地急速上升。

　　林东的嘴角，微微勾起一抹笑意。这鹰兽鸟若不算双翼，体型比马匹要小上三分之一。原本他还担心鹰兽鸟背上站着个，无法长时间飞行，再或者速度会大受影响。这也是他当时询问云岚鹰兽鸟背力如何的原因，现在看来，这担心是多余的。

　　轻而易举就能急速拉升十几米，百多斤的重量，对鹰兽鸟而言，绝对没有太大的问题。最起码，支持一天是毫无问题的。

　　很快，乔天浩与程豹也控制着鹰兽鸟飞了上来。

　　耳畔，清风徐徐，林东右手一挥：“按之前商量的路线，我在中间，你们两侧，分头行动。”

　　二人点头，当即一拽手中的鸟毛，喝令鹰兽鸟改变方向起飞。

　　林东随后一扫下方的位置，左手一直城门左侧千米左右的一个箭塔，大喝道：“飞过去！”

　　鹰兽鸟猛然一拍羽翼，身体骤然化作一支利箭，朝着林东所指的方向暴射而去。如此急速下，虽林东已经开启气罩，可以轻松抵挡疾风的侵袭，但耳畔的凤箫声，却如雷鸣般令耳膜隐隐作痛，直到将灵力灌注于双耳当中，这痛楚才舒缓下来。

　　到达箭塔附近，林东一蹬脚下的鸟背，再度喝声道：“上升！”

　　鹰兽鸟急速拉升，顷刻间，便已然上升了两三百米。低头往下瞧去，下方的景象，已然缩小了无数倍，若不用灵力灌注双瞳查看，甚至无法分辨出哪个地方是街道，哪个地方是民宅。

　　微微感受了一下风向，再控制鹰兽鸟调整了一下位置以后，林东左手一直前方，意气风发道：“出发！”

　　鹰兽鸟振翅疾飞，林东左手一张，掌中瞬时多出一个鼓胀鼓胀的蛇皮袋，手掌晚上一托，蛇皮袋的翻转着被林东抓住底部。

　　敞开的袋口里，一叠叠宣传单倾泻而下，眨眼间，便全部脱离袋口，令本事鼓胀欲裂的蛇皮袋，瞬时软塌下来，在狂风中颤抖。

　　再看下方，飞泻而下的宣传单不断扩散，一张张、一蓬蓬，宛若白茫茫的雪花，朝着地面纷飞而下。又似一面白色的海洋，在不断起伏翻滚。

　　“娘、娘……下雪了，在下大雪，好大的雪……”

　　纷纷扰扰的大街上，一个在地上打滚，说什么也要吃糖葫芦的小男孩停了下来，大嚷大叫着。脏兮兮的小手与开裆裤中黑乎乎的小弟弟，齐齐指着漫天飞舞着白色雪片的天空。

　　身旁，一个身着布裙，手上挽着个内容丰富的菜篮，正企图把小男孩给拎起来的妇人，闻言之后，下意识抬头朝着天空瞧了过去。

　　瞬时，脸上的不耐烦凝固了。取而代之的，是极度的惊讶。

　　天空，正如小男孩所说，正有无数雪花飘飘而下。也正如小男孩所说，这雪，好大。一眼扫去，旭日下，宛若一幅特异的奇景。

　　“出太阳，下雪了！”

　　不远处，一个听到小男孩叫嚷声，忍不住也朝着天空看去的中年男子，忍不住瞪大眼睛，诧异的叫了起来。

　　仿佛受到牵引，周围的行人，不约而同的朝着天空看去。而这幅令人惊诧的举止，也随之让附近的行人忍不住好奇的抬起了脑袋。

　　一传十，十传百，眨眼间，整条大街，抬头则，高达九成以上。

　　“不是下雪，好像是……纸片？”

　　终于，在雪花越来越近之时，一个眼力极好的男子叫了起来。

　　“对对，好像是纸片，这么多纸片，怎么会从天上掉下来？”

　　“是啊！怎么会从天上掉下来？难不成，是被风刮上去，然后再被吹下来的？”

　　“也不知道是哪家古玩铺倒霉，肯定是准备拿店铺里面的古籍出来晒晒蛀虫，结果突然遇到大风，把这些古籍都给吹上天了。”

　　“也不一定是古玩铺的古籍，说不定……钱庄的金库，被大风掀了顶棚，银票被吹飞了……”

　　“开玩笑，哪家钱庄能有这么多银票？全城的钱庄都被挂起来了也没这么多吧？”

　　“倒也是……”

　　无数的猜测声中，宣传单终于徐徐降落下来，随手一抄便是一张，低头一看，四个龙飞凤舞的大字格外引人注目。

　　林记客栈！

　　开张在即，欢迎光临。

　　再下方，则是分门别类，细数林记客栈的各种优势。

　　再来，则是四门演武场活动的内容。

　　而这些内容，主要分为三项，且同时不间断举行，只要是上午和下午，随时都可以去。

　　这三项，一是林记客栈的贵宾卡展示。二是灵石扇强风下前进、跳跃等比赛，三是林记体育馆各项赛事的报名资格选拔。

　　灵石扇与贵宾卡，虽也有不少流入岭南城，但大多是在超级大户们与一些在秋风城有生意往来的大户手中，对于普通民众以及大部分大户而已，林记客栈的贵宾卡与灵石扇，都是第一次听说。这两种东西的功能，也足以让他们惊诧无比。

　　至于体育馆是什么玩意，不只是普通民众和大户，超级大户乃至于林记客栈的大部分伙计，恐怕也是闻所未闻。倒是这体育馆的比赛，大多知道一些。

　　比谁跑得快、比谁会打架、比谁会玩弹力球、比谁会射箭，四大赛事，除了弹力球有不少人还不太清楚意外，另外三样，并不陌生，各大学院相互间都有类似的比试。

　　唯一让人理解不透的，是这比赛的奖金。

　　似乎，有些高过头了。

　　初赛、淘汰赛、决赛，几乎层层设奖，跨度也只有一年，而第一的奖励，高达一万两银子。第二与第三的奖励，也分别达到五千两银子和三千两银子。

　　粗略一算，四大赛事，所有奖励加起来，总额不下十万两银子。

　　每年十万两银子，都抵得上一个超级大户每年的收益了。

　　就这么白白丢掉？

　　无人可以理解这林记体育馆到底是什么用意，和戏园子一样，收茶水钱？

　　就这奖励数额，亏本的几率，可不小。

　　很快，便有人决定去附近的演武场瞧瞧。贵宾卡、灵石扇，再加个林记体育馆报名资格选拔，不去瞧瞧热闹，实在对不起自己。

　　大街上，人头涌动，方向，九成九以上是朝着演武场。

　　天空，林东手中，一个个鼓胀鼓胀的蛇皮袋出现，而后，里面的宣传单不断朝着他负责的三分之一区域纷撒而下。

　　从城东飞到城北，林东一声令下，鹰兽鸟一个急转身，快速朝右侧飞了百来米以后，在他的指挥下，朝着城东疾飞而去。蛇皮袋，再度出现，纷纷犹如雪花的宣传单，再一次随风飘散。

　　三头鹰兽鸟，三个实力都在心神期以上的武者，在移动柜台或储物灵戒中堆积如山的宣传单，在岭南城中，刮起一阵令整个岭南城为之沸腾的飓风。

　　九成九的人，不知道这宣传单是怎么飞下来的，加上这铺天盖地的数量，其心头的震撼，可见一斑。少数知道这宣传单可能是有人借助灵鸟往下方投掷才形成此番景象，却也因为这恐怖的宣传单数量，咂舌不已。

　　大手笔，不管是普通民众还是大户，再或者是岭南城的武者们，都为这天空掉下来的宣传单而惊诧不已。

　　整个岭南城，无论是房顶、院子，再或者大街、小巷，林记客栈的宣传单随处可见，犹如漆黑深夜中的繁星点缀着这座城池。

　　城东、城北，再城东、城北，再城东、城北……鹰兽鸟不知疲倦的来回疾飞，上面双腿如同粘在鸟背上的林东，也不知疲倦的倾倒着一个个蛇皮袋。

　　中午时分，终于，移动柜台里的蛇皮袋仅剩五分之一。而自己下辖的播撒区域，已经全部被宣传单给侵袭了一遍。

　　比起林东的预计，时间，要找上了一两个时辰。而比起进军秋风城的宣传攻势，宣传单遍布整个城池的难度加大的十几倍，所花的时间，却缩短了十几倍。其中的差异，不可谓不大，而这功劳，自然是首推鹰兽鸟。

　　盘算了片刻，林东将灵力灌注双瞳，朝下俯视了一番，找到下方一块密密麻麻布有无数小黑点的一块空地，一踢鸟背，左手一指所看的方向：“下去！”

　　鹰兽鸟斜飞而下，如同一架小型飞机，朝着空地俯冲。背上，林东的双腿牢牢与鸟背接触在一起，任凭它倾斜的角度达到什么程度，身体也依旧笔直不动。

　　空地在视线当中急速放大，眨眼间，便可以瞧出正是城东的演武场。

　　几个呼吸的工夫，鹰兽鸟便已经到达演武场外围的一排民宅上方，而高度，也仅有十几米。

　　“回去！”

　　为了让人无法猜到林记客栈此次宣传所借助的工具，好多处一个让人把林记客栈挂在嘴边的悬念，鹰兽鸟是不能在众人视线当中出现的。林东交代了一声，在鹰兽鸟掉头朝着客栈方向飞去的时候，纵身一跃。

　　十几米的高度，对林东而言，已然算不得什么。

　　灵力上涌至上半身，身体，随之轻飘飘朝下慢慢降落。

　　双脚，轻轻接触到房顶的刹那，林东右脚脚尖微微一点，身体如一只轻灵的燕子，朝着下方的小巷子飞了下去。

　　出了小巷，拐过了街角，人满为患的演武场，赫然在目。

　　一路朝着里面挤去，灵气护罩开启，对林东而言，再拥挤的地方也不是什么难事，很快，便一路杀至最近的一个高台。

　　高台由松木搭建而成，高约两米，面积在两百来个平米左右。

　　高台的上方，大小不一的灵石扇整齐摆放，铁罩当中，扇叶在急速旋转着。灵石扇的大小不同，风力也各不相同，而这些灵石扇的前方，也都挂着一快快布条。

　　大灵石扇的前方，布条的距离要远一些，小灵石扇的前方，布条的距离则要近一些。除了布料都是一样之外，这些布条还有另外一个相同点，那就是都被灵石扇输送出来的风力给吹得高高扬起，在向下方观众展示着各种风力的同时，也丝毫不影响他们的视线。

　　而高台的中央，一台巨大的灵石扇吸引了绝大部分人的视线。

　　三片巨大扇叶急速旋转所带起的咆哮，百米内，所有嘈杂声都被稳稳压制。

　　而这台开启状态的超大灵石扇所刮起的狂风，就算是下方数十米外的观众，也依稀可以感受到那扑面而来的微风。

　　“下一个！”

　　超大灵石扇的旁边，一名护卫队的成员将灵力灌注咽喉，大声吼了一句。

　　高台的下方，一个身着短褂的壮汉快速来到正对超大灵石扇的高台下。而后，沿着木梯举步艰难的缓缓上前。

　　一步、两步、三步……上到高台以后，狂风下，壮汉的步履艰难起来，粗壮结实的大腿，每迈出去一步，都无比的艰难。

　　只是两米出头，壮汉的脸庞便被狂风的压挤下隐约有些变形，且露出些许的痛苦。

　　再走了几步，双腿，别说迈出去，连抬起也无法做到。

　　终于，壮汉再也无法抵挡远在五米之外的灵石扇，快步朝着后面踉跄倒退，翻下高台时，被一名护卫队成员给稳稳拖住。

　　“下一个！”

　　超级灵石扇的旁边，另外一名护卫队成员面无表情的大喊了一声。


第327章 花袍青年

　　又是一个大汉走了上去，迎着飓风，一步一步从踩着楼梯上到高台。

　　结局没有太大的悬念，弓着腰咬牙前进的大汉很快便扛不住了，也没太过勉强自己，身体一松，当即被狂风刮得踉跄后退，跌落高台时，被护卫队成员被一把抓住。

　　“下一个！”护卫队成员再度高声喊了起来。

　　一连看了十多个，全部是以失败告终之后，林东松了口气。灵石扇方面所料不差，能够靠近巨型灵石扇所奖励的一百两银子，确实能令无数人趋之若鹜，但真正能够轻松靠近灵石扇的武人，却不感兴趣。一天下来，四大演武场估计也就偶尔遇上几个吃饱了没事干跑上台秀一秀实力的人。

　　“让让，都让让！”

　　“瞎眼了，没看到我家少爷在这里，还不快点让开？”

　　“前面的都让一让，打断腿勿怪。”

　　林东正打算退出人群，前往贵宾卡的高台处瞧瞧热闹，后方，传来数句瓮声瓮气的呵斥声。

　　扭头一看，一名手持折扇，身着一件绣着数十朵红艳桃花锦袍，前后左右各有一名护卫开路或保护的青年正迈着八字步徐徐而来。

　　白皙的脸庞，微微上翘的眉毛，花袍青年的长相还算英俊，只是多了一分女气。

　　轻摇着折扇，畅通无阻在让出一条通道的人群中徐步来到高台下，花袍青年一瞅高台，弯弯的眉毛翘得更高了一些。

　　“嘿，这热闹，赶得值！”

　　“还真有自己会转出风的东西？”四名护卫也是啧啧称奇：“这玩意，怎么做出来的？”

　　“这你们就不懂了吧？”花袍青年轻轻扇了扇手中的折扇，或许是感觉到数十台灵石扇的嘲讽，又有些悻悻的将折扇折好放入储物灵戒当中，自信满满道：“我没看错的话，这什么灵石扇，应该都是用机关术制作出来的。”

　　“有道理，可……”一名护卫迟疑了片刻，还是忍不住询问道：“可这林记客栈的宣传单上，怎么介绍说这灵石扇是用灵石中的灵气给推动的？”

　　“可以借助灵石中灵力推动的机关术多得是。”花袍青年不屑一顾道：“这有什么好奇怪的？”

　　“对对对，还是少爷见多识广。”护卫不迭点头。

　　“咦……”花袍青年的目光，在接触到最小的灵石扇以后，再也无法移动了。

　　“少爷，您怎么了？”一个扭头见到花袍青年神情的护卫，连忙出声相询。

　　“那台，我要了！”花袍青年抬起手臂，细长的指甲，直直指向连支杆在内也只有十五公分左右的灵石扇。眼中，光芒闪烁。这灵石扇，完全可以拿在手中使用。

　　手拿一台这么大点的灵石扇，扇内清风徐徐，大夏天走在街上，绝对是万众瞩目、人人羡慕的存在。

　　“这台也要了。”花袍青年细长的指甲，又缓缓移向一台普通规格的灵石扇。

　　这台灵石扇往厨房一放，等于不是大风天也能到厨房一试手艺，再也不用担心刺鼻的油烟味怎么也无法躲避了。

　　“少爷，林记客栈的宣传单上，好像是说只有贵宾卡的酒菜价格累计到一百两才能得到一台。”

　　护卫们一脸的为难，若是在平常，抢了也就抢了，岭南城城东这地界，少爷惹不起的人还真不多。可这林记客栈弄出这么大的阵仗，光是能制作出这种令人匪夷所思的灵石扇，背后就绝对站着一个家族。

　　贸然惹事，搞不好，会引来不小的麻烦事。

　　“怎么，不敢？”花袍青年目光在四人脸上扫过。

　　“这……”四人面露难色，眼看花袍青年就要动怒，其中一人灵机一动，开口道：“少爷，要不，咱们先轮流上去抵挡那台最大的灵石扇。林记客栈的宣传单上不是说了吗？只要能靠近灵石扇，一百两银子一次。这灵石扇吹出来的风虽然不小，但以我们四个的实力，应该不算难事。”

　　“对对对！”另一护卫大喜，抢着插嘴道：“我们四个轮流上场，反正那张宣传单上也没规定不许一个人去多次。等于一趟就是四百两银子，十趟八趟下来，保管林记客栈的人吃不消上前阻止，到时候，咱们就要他们拿少爷看中的两台灵石扇做补偿。林记客栈要是不答应，就是他们不占理了，打起来，也不怕对方有什么后台，以咱们花家的实力，最多也就遇上势均力敌的家族，占理在先，也有转圜的余地。”

　　花袍青年迟疑了一下，徐徐点头。

　　“让让！”四名护卫正欲上前，身后，一个淡淡的声音响起。

　　五人扭头一看，林东正站在他们身后。

　　“你说什么？”一名护卫冷笑着看向林东，多少年了，叫人让让的时候遇到过不少，几乎隔三差五就有一两次，迄今为止，却还是第一次被人喊着让一让。

　　而且，语气似乎并不怎么和气，显然也是个不让就准备动手打脸的主。

　　“聋了？”

　　林东默默看着开口的护卫，五人说话时，他就在旁边，所以听得一清二楚。

　　有人上台闹事，林东其实并不怎么担心对付不了。

　　林记客栈的护卫队虽然正式成立的时间并不长，且一个个并无修炼的底子。但凭借客栈的修炼加成，加上青蓝果、万红果和变异金甲蛇内丹的帮助，实力都有长足进展。五十八个护卫，全部都已经突破灵动期，跃升至心神期所花的时间，比起林东还要短上一年多。最高的，像跟随林东时间最久的王六痣等人，已然已经有着心神期三重的实力。

　　五十八个心神期武者，在秋风城几乎可以无视任何家族。在岭南城这种郡城，除了高手可能少几个之外，突破灵动期的武者数量比起大家族同样不少。可以说，就算不把林东和程豹等人算进里面，横行无忌或许做不到，但大家族同样不敢轻易招惹。毕竟，杀敌一万自损三千，没有天大的利益或仇恨，犯不着跟有着五十多位武者的势力拼命。

　　林东之所以上前阻拦，是不想在宣传的时候节外生枝。就冲着之前一名护卫说过对方家族的实力在岭南城最多遇上势均力敌的家族这点，以一个路人的身份把闹事者打发走，总比以林记客栈的实力把闹事者打发走更划算。

　　“聋了？你说我聋了？”护卫脸色阴沉了下来，右腿超前迈了一步，手指指着鼻子，朝着林东逼视而来。

　　林东右臂一扬，护卫冷冷一笑，脑袋本想朝着后面偏去，却仿佛被什么东西给固定住了一般，怎么也无法移动分毫。这情形，看在花袍青年四人的眼里，俨然便是林东轻飘飘的一巴掌扇出，护卫则愣头愣脑不知道躲避，站等巴掌到来。

　　啪的一声，林东巴掌扇在了护卫的脸庞上。

　　一个火红的巴掌印，随着林东抽回手臂，在护卫的脸上急速形成。

　　“我再说一次，都让让，别妨碍我看热闹。”林东的语气，还是平淡无奇：“否则，别怪我一巴掌把你们给扇趴下。”

　　“这话够霸气，可惜，遇错了人。”花袍青年忍不住又拿出折扇，食指与拇指轻轻一搓，哗的一声，折扇应声而开。几朵桃花悄然在扇面闪现，并随着花袍青年挥动手臂而若隐若现，看起潇洒无比。

　　林东淡然自若，对花袍青年的话，嗤之以鼻：“看来，这巴掌的力道不够，你们不服啊！”

　　“你要是能再扇一巴掌，我立马恭恭敬敬的让开。”花袍青年悠闲的扇着风，林东刚才那一巴掌，速度并不快，他很自然的认为，这巴掌能打中护卫，完全是因为护卫一时大意或注意力没有集中的缘故。

　　被扇了一巴掌的护卫满脸通红，为自己刚才突然脑袋僵硬而羞愧无比，同时，也没脸面再等着避开林东第二巴掌了，抽出腰间的佩剑，高高举起，就欲一剑在林东脸上留下个回报。林东的右掌，再度漫不经心的扬了起来。

　　霎时，护卫只觉高举过顶的长剑与手臂，再一次莫名其妙的禁锢住了。

　　啪！

　　在花袍青年四人瞠目结舌中，林东一巴掌，稳稳印在护卫的脸上。比起上一巴掌，林东显然言出如山，速度虽然依旧不紧不慢，力量却大了数十倍不止。

　　一声脆响，护卫的脑袋，犹如遭受重击，朝着右侧猛地栽去。下一秒，上本身被脑袋的牵引下，跟着倒了下去。

　　砰的一声，护卫稳稳当当的倒在地上，嘴巴张张合合，想要把自己境遇说出来，却只是抽了几口不冷不热的空气，两眼一黑，晕了过去。

　　“怎么样，可以恭恭敬敬的让开了吧？”林东扭头看向花袍青年，眼中，带着淡淡的戏谑。

　　花袍青年白皙的脸庞，瞬时涨红犹如猪肝，瞪着护卫的眼睛中，带着浓浓的恼羞成怒。

　　这混账，实在太不长脸了。

　　眼看自家少爷心中不甘，却又不好反驳，三名护卫岂敢等他做出决定之后再听令行事，三人齐齐上前，一人一巴掌，朝林东扇去。

　　林东不闪不避，手臂再度扬起。

　　奇异的一幕出现，本是同时发动攻势的三名护卫，竟仿佛像是排练好了一般，其中两个放慢了脚步，另一个抢先来到林东面前，脸庞主动朝着他挥下的巴掌凑了过去。

　　啪的一声脆响过后，这名护卫刚一倒地，另一名护卫随后赶到，等林东的右臂再度抬起，脸庞也随之乖乖凑了上前。

　　连着三声巴掌与脸蛋亲密接触所带起的额外声响，三名护卫先后倒下，这幅诡异犹似三人说好了主动挨打的情形，看得花袍青年目瞪口呆，也终于感觉有些不对。

　　一个是大意或是注意力不集中，怎么可能两个三个四个都是这样？更何况，这四名护卫都有着灵动期六重至八重的实力，普通人，断然没有一巴掌把人扇晕的道理。

　　“轮到你了？”林东悠悠看着脸色变幻莫测的花袍青年，言语中略带挑衅：“要么恭恭敬敬让道，然后老老实实站在一边等着，等我看完热闹的时候，再恭送我离开。要么，一巴掌了事。”

　　“就冲这话，不留下一条胳膊，今天别想离开。”花袍青年手掌一开，一柄正反面各雕刻着一朵桃花的灵剑悄然出现，而后，剑尖直指林东的咽喉位置：“以为有点实力就能到处张狂，今天，就让你见识见识什么叫真正的实力。”

　　林东淡然一笑，食指朝着花袍青年微微一勾：“试试看。”

　　花袍青年目光一冷，手腕蓦然急速抖动起来，一串串剑花瞬时形成，带着阴寒的气息，朝着林东扑面而去。

　　对于虚虚实实顷刻间形成的数十朵剑花，林东的嘴角，微微勾起了少许幅度。自己，似乎有些看走眼了。

　　原本，林东根据花袍青年等人的对话，再加上突破灵动期的武者已经可以形成灵气罩，灵石扇根本就没有什么用处，而武者大多也老老实实窝在家里修炼，根本没时间出门晃荡惹是生非，判断此人应该只是某个大家族不成材的少爷。

　　却没想，这剑招的速度虽然不快，但剑花虚虚实实，连自己也无法辨别出真伪，绝对有些本事。要知道，岭南城内，突破心神期九重达到心逆期强者之境的人只有一个，以林东现在心神期九重的实力，除了这个强者，遇上任何人都有九成以上的胜算。

　　可这花袍青年的剑招，若能再快个十几倍，林东甚至找不到躲避的办法。仅凭这一点，林东便相信，这花袍青年的实力，除非遇上速度极快的对手或者程豹那种异类，否则，心神期五重之内，很难找到对手。

　　除了少数几个，心神期五重之内无人可敌，年轻一辈当中，就岭南城这地方，绝对是首屈一指的存在。就算是大家族的长老，也有九成以上得甘拜下风。

　　糊里糊涂，居然遇上了岭南城首屈一指的青年才俊。

　　对面，眼看林东不闪不避，花袍青年本因羞恼而有些发烫的脸庞上，露出一抹笑意。

　　数十朵剑花，朝着林东快速推进，将他周身两米之内，完全给罩住。在花袍青年看来，只要林东的速度不会快到逆天，无论他从任何位置躲闪，也绝对无法逃开剑花的笼罩。

　　“厉害！”

　　尽管怎么也不信这些剑花全是实招，林东却怎么也看不出虚实以后，忍不住赞了一句。

　　“求饶，已经晚了！”

　　花袍青年的双瞳中，冷光四溢，让林东留下条胳膊的想法，谁也无法动摇。

　　二十公分、十公分、五公分……剑花越来越近，花袍青年脸上的笑容，也逐渐如桃花盛开。

　　呛！

　　在不足一公分之际，一声脆响骤然响起，林东低头一看，左臂上正停着灵剑的剑尖。

　　在突如其来的阻力出现之时，花袍青年脸上的笑容，瞬时定格。犹如一朵被栽下的尚未完全盛开的花朵，怎么看也觉得心中怪异。

　　“不错，就是实力差了点。”林东徐徐抬起右臂。

　　花袍青年愕然看着微微颤抖的剑尖，怎么也无法相信，一柄四阶灵剑，外带心神期四重的实力，竟无法破开对方的灵气护罩。

　　这实力，得达到什么程度，才能拥有如此强悍的灵气护罩？

　　微微的掌风徐徐而下，花袍青年却置若罔闻，猛然抬头看向林东，目光，定格在他的脸庞上。神情，仿佛在研究林东的脸庞，眼中若隐若现的期冀，似在希望从林东的脸庞上，看出他的真实年龄在五十以上。

　　啪！

　　在花袍青年尚未研究透彻之时，林东的巴掌，毫不客气的印在他的脸上。

　　脆响过后，花袍青年实力虽然不俗，却难逃和四名护卫一样的结局。一头栽倒在地，张了张嘴，眼皮缓缓遮盖而下，巴掌印的位置处慢慢隆起。

　　林东抬头扫了眼周围，这场争斗，无疑会吸引不少人的注意。好在影响并不大，也仅限于周围十来米的人群。对整个灵石扇的展示而言，并没有造成太大的影响。

　　瞧了眼地上花袍青年高高肿大的脸庞，林东低头看了眼满巴掌的白色粉末，上前几步来到他的身旁，朝着花袍青年身上锦袍伸出去的巴掌，在半途停了下来。

　　右手一张，一名护卫瞬时朝着林东的巴掌移了过来。

　　伸手将巴掌上带着淡淡清香的不知名白色粉末在护卫身上搽干净以后，林东站了起来，一路挤出热热闹闹的人群，来到展示贵宾卡的高台。

　　挤进前排，首当其冲的，便是正中央放大了无数倍的贵宾卡。

　　盘旋欲滕啸九天的巨龙，金灿灿贵气十足的光泽，霸气十足的林记客栈四个大字……整张贵宾卡，宛若一件巨大的艺术品，不管品位如何，只要是个人，便足以被其将注意力给牢牢吸引住。

　　巨型贵宾卡的旁边，一条长龙从中央一路排到高台的下方，而长龙的前方，也是贵宾卡的斜后半米左右的位置上，一个高达四米的包裹静静摆放。

　　长龙的打头位置，一人上前，在护卫队成员的指导下，一手摁着贵宾卡的卡身，一手摁在了包裹上。念头一转，瞬时，包裹消失不见。

　　再念头一转，巨大的包裹又突然出现在原位。

　　身后一人紧跟而上，等此人离开之后，如法炮制，一手摁在贵宾卡的卡身，一手摁在包裹上……

　　每离开一个测试者，便有一人在长龙的后方顶上，无穷无尽，仿佛永远也不会缩短。


第328章 出人意料的来意

　　看了片刻，确定一切都有条不紊的进行之后，林东转身挤出人群，来到报名参加林记体育馆四大赛事的高台。

　　比起另外两个高台，报名参加四大赛事的人与围观者有过之而无不及。高台上，四条直通下方的长龙格外突出。而最引人瞩目的，当属四条长龙前方的测试。

　　从林东所在方位瞧去，打头一条长龙，所测试的赛事是跑步。

　　长龙前方，一名黑黝黝的大汉上前，来到正对面的一张长桌上，右手伸出。长桌的后面坐着两人，皆是林记客栈护卫队的成员。一名护卫队成员抓住他的手腕，灵力涌入其中，确定对方丹田内没有任何灵力之后，大手一挥。

　　大汉当即快速转身，顺着一条粉白色的长线快跑到高台的边缘之后，疾步绕着高台狂奔起来，一圈之后回到护卫队成员的后方。

　　护卫队成员淡淡道：“通过！”

　　另一名护卫队成员则拿起两张写好的合约和一块印泥递到大汉的身前，大汉在两张合约上分别摁上手印以后，一人一份，报名成功。也就一分钟左右，又是一名大汉绕着高台跑了一圈之后回到原地。

　　中间长龙的前方，同样也是一张方桌，一个坐在桌后负责登记，另一个则负责测试被测试者是否是个武人。确认不是以后，则让对方站在弹力球桌的另一边，手中球拍微微一挥，弹力球朝着对方徐徐而去。

　　被测试者显然并没有打过弹力球的经验，尽管弹过来的弹力球速度不快，却仍旧手忙脚乱的挥拍，击中倒是击中，结果却将弹力球给击向桌子的左侧。护卫队成员身形一晃，将飞出去的弹力球给稳稳抓住之后，沉声道：“失败！下一个！”

　　一连十几个，竟没有一人成功，而测试的标准其实不高，只要能和护卫队成员你来我往慢吞吞击打上十几个来回，就算通过测试。

　　另一条中间的长龙，测试的项目是射箭，要求并不算太难，测试完灵力之后，抓起桌上的弓箭，朝着十米外的一个箭靶射去就行，射中红心为通过，其余则是测试失败。未免误伤，箭靶的旁边还专门有一名护卫应对突发事件。

　　再看最后一条长龙，测试的方法比起另外三大赛事，明显要简单许多。

　　检查是否是个武人，击拳踢腿转身，身手敏捷和力量大的通过，其余测试失败，过程连半分钟都不到便能测试完成！

　　在高台下一连观看了半个时辰，林东才放心下来。

　　这个世界并没有体育这个项目，林记体育馆的四大赛事刚刚起步，运动员残差不齐水准不高在意料之中。林东最为担心的，是有武人冲着林记客栈不许武人报名这个规矩而前来捣乱。

　　学武之人，不管速度、眼力、敏捷、力量，都不是普通人可以比拟的。可以说，四大赛事若是允许武人参与，其结果必定是导致普通人对这四大赛事失去兴趣。毕竟，跟武人比起来，普通人纵有再强的速度和技巧也根本不可能取胜。再怎么努力也绝无取胜的希望，自然没人愿意凑这个热闹。

　　若是有武人不爽林记体育馆的规矩而来闹事，不多的话，林东倒也不能够接受。以林记客栈的实力，并不怕有人来闹事。可人数太多，一拨又一拨，就有些不厌其烦了。

　　在将武人不得报名参加四大赛事的规矩贴出来之前，林东还曾头疼过好一阵子。现在看来，自己是有些多虑了。

　　三个高台，林记客栈的三大项目一一确认没有出现遗漏，林东退出人群，随手在地上捡了张宣传单，一边瞧一边往林记客栈的方向行去。

　　一路上，捧着宣传单研究的路人十有八九，因此，林东的举止再正常不过。回到客栈之时，除了三大项目，整张宣传单的其它内容被已经被林东仔仔细细从头到尾研究了一遍。

　　没有任何漏洞，只等宣传的效果出来。

　　回到后院，林东回房修炼，傍晚时分，刚吃过晚饭重新进入入定状态，敲门声响起。

　　“掌柜，洪福酒楼的老板来了。”

　　马春的声音在门外响起，令林东的眉头，忍不住皱了起来。

　　洪福酒楼，和枫林酒楼同为岭南城最大的两家酒楼。二则，几乎瓜分了九成以上的超级大户食客。

　　“有没有说来意？”林东打开房门，询问道。

　　马春摇头：“说是来恭喜林记客栈开张在即，想结交一番，我已经把他请到了前院。”

　　林东默然不语，一边前往前院，脑中一边快速盘算起来。

　　这位洪福酒楼的老板登门拜访，无疑是听说过林记客栈在秋风城的事迹。来的目的怎么盘算也只有三个，要么是拉关系和平共处，要么是想和林记客栈联手，借助林记客栈将前段时间被枫林酒楼夺去的优势给抢回来。再不然，就是察觉到林记客栈的威胁，打算威逼林记客栈退出岭南城。

　　第一个目的，可能性不大。同行是冤家，酒楼业虽然不算太厉害，却也不差。各大酒楼的老板明面上和和气气，背地里，一旦对方的酒楼出现吃坏肚子之内的事故，保管会在第一时间踩上几脚。因此，特意结交，几乎是毫无必要，遇上有事，该踩的照样踩，绝对不会因为双方见面和和气气拉过家常而有丝毫手软。

　　第二个目的，可能性同样不算太大，林记客栈虽然是初来乍到，但不管是西南城还是秋风城，连着两次让枫林酒楼一败涂地，甚至到了光门倒闭的程度。岭南城或许不是秋风城和西南城可以比拟的，但只要头脑清楚，加上今天的宣传攻势，同样不会小瞧林记客栈。

　　第三个目的，林东觉得，可能性是最大的，原因在于洪福酒楼老板的为人。

　　洪万福，岭南城跺一跺脚就得震三震的一个人物。在岭南城境内，抛开宗门和家族这两大有着特殊地位的势力不提，能和他平起平坐的，绝对不会超过三个。

　　光是酒楼业的龙头老大之一这个身份，自然无法让洪万福在岭南城达到如此高度。别的不说，光是商场上，在岭南城有着独霸地位的行业就有不少，其中不乏比酒楼业更赚钱的行业，而洪福酒楼，还只是与枫林酒楼并驾齐驱而已。更别说，岭南城的官场上还有不少大佬，文人界也不乏威望极高的人物。

　　真正让洪万福在岭南城地位显赫的身份，是洪福赌坊老板。

　　赌坊，大汉国四大暴利行业之一。岭南城共有十七家大赌坊，洪福赌坊占了其中的六家。更重要的是，洪福赌坊的生意，占了整个岭南城大大小小上百家赌坊生意总和的七成以上。

　　这种比例，别说是岭南城各行各业，就算是整个大汉国各郡的行业里，也极少有人可以做到。

　　在暴利行业中能占据如此高的份额，洪万福的能力毋庸置疑。要不然，大半年前，也无法在枫林酒楼统一行动利用商会消息制定的大计划中毫发无损。只是在商会正式成立之后，上风才慢慢被枫林酒楼给占据。

　　来岭南城之后，林东特意让王六痣收集过洪万福的详细资料。

　　心狠手辣，心计百出，手段强硬……林东相信，林记客栈在岭南城最大的竞争对手，不是枫林酒楼，而是这位洪老板。

　　在凌卫风的影响下，枫林酒楼各分楼掌柜的竞争手法都是阴招迭出，但枫林酒楼遍布大汉国，顾忌的事情颇多，很多时候无法放开手脚。而洪万福只是盘踞岭南城这一隅之地，却没有太多的顾虑，加上他本身是赌坊老板起家，阴狠的事情，多不胜数。

　　正是因为如此，林东才会觉得洪万福此行的目的，威胁林记客栈打消进军岭南城的几率最大。

　　本来，以林记客栈的实力，是绝对不会怕一个赌坊老板的。可林东却并不打算将武力当成竞争手段，这样的话，没有经历一次次竞争的洗礼，随着林记客栈的分店遍布大汉国，遇到的危机也将越来越多，碰上武力解决不了的，又没有足够处理危机的能力，铁定一败涂地。

　　更何况，林记客栈不是分店遍布大汉国就算完事的，还得保证能够持续下去，十年、二十年、三十年……绝对的武力，有时候并不能保证一个势力能够平平安安的持续下去，否则的话，也就不会有那么多孤家寡人的巅峰强者了。这些巅峰强者有能力凭借个人实力从无到有建立起一个大宗门，但宗门弟子之间的内斗、与其它大宗门的利益关系、天威阁的压制与挑拨……任何一个宗门的开山祖师，最重要的确实是实力，但其它能力同样也必不可少，否则绝对无法在各种矛盾中立于不败之地。

　　这还是一切以武力为尊的宗门，世俗的生意，就更不是武力够强就能决定一切的。

　　若洪福酒楼扯上武力，林东用武力回击，倒也不会犹豫。他最大的纠结在于洪万福的阴狠，真要整出酒菜下毒之类的手段，就算杀了洪万福，在林东看来，也无法弥补林记客栈的损失。

　　可要是抢先出手用武力解决洪福酒楼，林东又心中不甘，这有悖他做生意就得用做生意手段的想法。

　　有些头疼的来到前院，石桌旁，一个身材魁梧，气势不俗的大汉身板挺直的坐在石凳上。身前的茶杯，满满的茶水纹丝不动。

　　林东粗略打量了几眼洪万福，四十出头的模样，一身黑色的粗布短褂，虎目浓眉令整个人平添一股与年龄不符的凶悍与戾气。这气势，任谁也不会相信他是大酒楼的老板。

　　胖乎乎、眯着的小眼中精光闪烁，见谁都一副笑呵呵神情……这才是大酒楼老板。而此人，更像某个以强硬著称的家族家主。

　　才几步，洪万福也发现了林东的到来，炯炯的目光直直投射过去，肆无忌惮的在林东身上扫过。

　　换成常人，定然无法忍受洪万福如此不懂礼节的目光，林东倒泰然处之，一个赌坊老板，眼中没有杀意，就已经是最大的客气了。

　　带着淡淡的笑容，林东踱步上前，来到石桌旁，拱手道：“洪老板！”

　　“坐！”洪万福朝着对面的石凳努了努嘴，神情，俨然是一个接见下位者的态势。

　　和气生财，对洪万福的态度，林东也不以为杵，笑了笑，在他的对面坐下，开口道：“洪老板，招待不周，还请见谅。”

　　“废话就不用说了。”洪万福冷冷看着林东。

　　“那我该跟洪老板说什么？”林东笑着回看洪万福，并未被他眼中逐渐加深的戾气给影响到分毫。

　　片刻，洪万福不由点了点头，犹若洪钟的声音再度响起：“不错，能在西南城和秋风城先后让枫林酒楼滚蛋，确实不是运气可以做到的。”

　　林东悠然道：“跟洪老板比起来，我这点小事算得了什么。说起来，我们林记客栈能抵挡住枫林酒楼借助商会消息的打压，靠的确实是运气。而洪老板，凭借的可是实打实的实力。”

　　洪万福眼中厉光一闪：“看来，你已经把洪福酒楼当成敌人了。”

　　“竞争对手而已。”林东轻描淡写道：“敌人，有些过分了。”

　　洪万福狠狠一笑，开口道：“既然你知道我的为人，咱们就开门见山吧！联手，让枫林酒楼滚蛋。”

　　“联手？”林东眉头微蹙，这可能性，在他看来并不高才对。明面上，初来乍到的林记客栈确实不如在岭南城已经有着二十多年历史的枫林酒楼，但同样，林记客栈的实力也不容小觑。这一点，从林记客栈一年多就能把秋风城的超级大户尽收囊中就可见一斑。

　　跟林记客栈联手，对洪福酒楼而言，等于是驱了狼又主动招来老虎，并不怎么划算才对。

　　“对！”洪万福沉声道：“如果我消息没错的话，为了应对林记客栈今天的举动，明天，枫林酒楼将会宣布降价。各种酒菜价格，都会降到商会规定的最低盈利上。林记客栈还没开张，枫林酒楼的底气就不足了，我们两家联手，只要逼得枫林酒楼门可罗雀，以枫林酒楼对名声的看重，一定不会死撑下去，无计可施的话，只有关门歇业这一条路。关门歇业一两年，熟客都没了，枫林酒楼再重新开张，也就不足为虑。”

　　林东笑而不语，并没有做出任何回应。对林记客栈而言，岭南城最大的威胁，是洪福酒楼。更何况，他还没有想明白洪万福这么做的真正用意。


第329章 反过来威胁

　　“林掌柜，似乎不太情愿跟我联手？”

　　洪万福冷冷看着林东，洪福酒楼找人联手，对方居然一副风平浪静的态度，也算奇事一件了。

　　没有打听清楚自己在岭南城的地位和行事作风吗？

　　洪万福有些不信，既然知道洪福酒楼和枫林酒楼有关商会消息的大战，断然没有不知道自己行事作风的可能。但不是如此，却又没有别的可能性。

　　总不至于，这位林掌柜明知道自己洪万福在岭南郡的能量，也敢云淡风轻的讲条件甚至拒绝吧？这可能性，洪万福活了几十年，一次都没遇到过。

　　他相信，只要不去招惹那些宗门弟子和家族，这辈子也绝对遇不上。

　　“洪老板打算怎么联手？我怎么觉得，林记客栈似乎还没介入洪福酒楼和枫林酒楼竞争当中的资格？”林东淡然自若道：“以林记客栈在岭南城的地位，就算这次凭借宣传能够一炮而红，但跟洪福酒楼和枫林酒楼比起来，还是远远不足。别的不说，尝尝鲜大有人在，可那些超级大户习惯了洪福酒楼和枫林酒楼的气氛和口味，以林记客栈的实力，还没到可以真正虎口夺食的程度。地域上的劣势，加上厨艺方面并不占优，虽说也有几样引人注目的特色，但了不起，也就给洪福酒楼和枫林酒楼的生意造成些许冲击而已，时间一长，大部分的超级大户还得回流你们两家大酒楼。”

　　“我洪万福，最喜欢有自知之明的人！”

　　洪万福朝着林东竖起了大拇指，这举动，明着是赞人，暗着却俨然已经把林记客栈当成小字辈了。

　　林东笑了笑，没有搭腔。他很怀疑，洪万福是故意想激怒自己。原因不得而知，但以洪万福在岭南城的地位，断然不可能只是凭借咄咄逼人与傲慢的气势就能达到的。

　　洪万福没有理会林东的态度，自顾道：“联手方面，林记客栈要做的很简单，贵宾卡的累积赠品，各种特色菜，都能在洪福酒楼出现就行。至于报酬，五万两银子一个月，直到枫林酒楼宣布光门歇业为止。”

　　“洪老板好大的手笔！”林东啧啧道：“五万两银子一个月，这报酬，都抵得上我们林记客栈在秋风城五个月的利润了。”

　　“这么说，你是答应了？”洪万福淡淡道。

　　林东摇头，开口道：“我想知道原因，据我所知，洪福酒楼一个月的利润也就十二三万两银子，拿出将近一半的利润，再加上把酒菜价格降到最低的盈利位置，洪福酒楼到时候的利润，每月恐怕连普通大酒楼都不如吧？枫林酒楼财大气粗，除非能一棍子把它敲倒。否则的话，想逼得它们关门歇业，没两三年的时间根本是痴心妄想。”

　　顿了顿，林东意味深长道：“林记客栈和洪福酒楼联手，远还没到一棍子把枫林酒楼给敲倒的程度。就算枫林酒楼没有力挽狂澜的方法，最多也就徐徐渐进，慢慢抢它的熟客，两年时间恐怕少不了。”

　　“我看枫林酒楼不顺眼，宁愿拼着两年不赚银子也要试一试把它弄倒。”洪万福冷冰冰看着林东道：“这算不算原因？”

　　“算！”林东淡然面对这洪万福的目光，端起桌上的茶杯，轻抿了一口，将得失判断了一番之后，徐徐道：“不过，还不足以说服我跟洪福酒楼联手。”

　　洪万福一怔，旋即大笑起来，笑容中，狰狞时隐时现。

　　“你居然认为我应该说服你？林东，你必须搞清楚，我不是枫林酒楼，我不用顾忌被人抓住把柄往死里整，因为我的生意就在岭南郡，岭南郡的郡台不是天大地大的皇帝，还不足以一句话就让我倾家荡产死无葬身之地。我也不用顾忌名声，我的名声已经影响不了生意，再香一点或是再臭一点都无所谓。”

　　“是吗？”林东不置可否。

　　洪万福冷笑着起身，双手撑着桌面，身体前倾，俯视着林东道：“在岭南郡，我想跟谁联手，谁就得跟我联手。看在你也有些能耐的份上，我才亲自上门，我才开出让人无法拒绝的条件。可这不代表你有资格超过我的底线，在岭南城，没人可以超过我的底线。”

　　“这话霸气十足！”林东忍不住赞了一句，不合作不行也能成为底线，洪万福在岭南郡的地位，可见一斑。一般的超级大户，来至除了郡台之外的官吏，是绝对没有洪万福这种底气的。

　　“联手……”洪万福一眨不眨的盯着林东，锐利的目光，仿佛要将林东给撕成碎片：“再不然，我会让林记客栈永远也开不了张。”

　　林东无奈起身，别说林记客栈的各种特色还不足以遥遥领先枫林酒楼和洪福酒楼，就算优势明显，还有地域这个巨大的劣势。加上商会对酒菜价格有一定利润的定价，各大酒楼就算生意冷清也不会亏本太多，完全可以硬撑下来。可以说，想妄图在短时间内称霸岭南城几乎没有可能性。

　　按林东的想法，林记客栈进军岭南城初期，应该是以和气生财徐徐渐进为主。等到客栈的大厨们等级不断提升，厨艺逐渐与枫林酒楼和洪福酒楼大厨的厨艺拉开距离，再加上林记体育馆开始火爆起来，这才是大举进攻，将酒菜价格降到商会定价最低利润的时候。

　　优势明显，加上林记体育馆将一大批超级大户与大户吸引来城东，间接将地域上的劣势降低，林记客栈才有足够的实力一举将枫林酒楼和洪福酒楼压制。

　　现在就拼起来，林记客栈本就是初来乍到没有任何熟客，靠各种特色短时间聚集大批食客，火是火上一段时间，但程豹和玉玲珑的厨艺虽然极富特色，等级却始终低了一些，加上又不是正统酒菜，而枫林酒楼与洪福酒楼的大厨也不是吃素的，都是一郡之内厨艺屈指可数的顶尖大厨。凭硬实力，还不足以把这些食客中的大部分转化为熟客。

　　发展速度，反倒不如和气生财徐徐渐进来得快。

　　偏偏，还没开张，这想法就要破灭了。

　　林东并不介意和洪福酒楼联手先把枫林酒楼给击败，虽然这么做的最大受益者是洪福酒楼，但林记客栈也能跟着分点汤汤水水，完全能够弥补提前拼起来对发展的阻滞。可他介意洪万福的提议，若是一两年后，林记客栈以贵宾卡的酒菜价格累积和各种特色为筹码跟洪福酒楼合作，倒也无妨，那时候，超级大户与大户食客们都清楚林记客栈只是在和洪福酒楼合作，早晚会取消的，想要长久享受到林记客栈的各种特色或得到贵宾卡的赠品，还得经常去林记客栈。

　　而现在就用这种方式合作，超级大户与大户食客们已经养成了洪福酒楼是岭南城数一数二大酒楼的惯性，加上洪万福街知巷闻的为人。听到这消息，第一时间想到的，恐怕不是林记客栈与洪福酒楼联手，而是林记客栈初来乍到便不得不归附洪福酒楼。

　　超级大户与大户食客们本不习惯林记客栈的气氛与口味，附近就有一家有着同样特色的大酒楼，而且，这家大酒楼早晚合并林记客栈，恐怕愿意委屈自己大老远跑到城东试着慢慢习惯林记客栈的气氛和其它酒菜口味的人，绝对不多。

　　熟客，就是想请宴摆酒时，已经习惯第一时间把这家酒楼作为首选的客人。没有熟客，对任何一家酒楼而言，都是无法长久经营下去的最大原因。对新开张的酒楼而言，更是必败无疑的致命弱点。

　　这也是枫林酒楼不惜血本利用商会消息将一部分大酒楼给整得关门歇业的原因，隔上一年半载重新开业，再或者有新酒楼开张，在大部分食客都已经被枫林酒楼给发展成熟客的前提下，除非有足够高于枫林酒楼的实力，否则，想发展出熟客，只能凭借地域上的优势将住在酒楼附近的一些大户食客给拉进酒楼。

　　林东不想在进军初期就跟枫林酒楼或是洪福酒楼杠上，尤其是洪万福这种不择手段的人。但洪万福这招一石二鸟，实在太狠了一些。若是能息事宁人，哪怕受点损失，林东也认了。

　　可洪万福，显然不是给点甜头就能让他罢手的人。

　　“看来，你是打算选林记客栈永远也在岭南城开不了张？”见林东起身，洪万福反倒坐了下来，拿起茶杯，将里面满满的茶水随手泼掉以后，砰的一声，把空茶杯朝着桌面拍了下去。

　　拨了拨碎瓷片，挑出片最大的之后，洪万福一手拿起瓷片，用缺口的粗糙处在拇指指甲上磨了起来。

　　随着瓷片的缺口与拇指指甲不断摩擦，白色的粉末，在指甲上慢慢掉落而下。洪万福不断变更着摩擦的位置，专注修指甲的神情，仿佛天地之间，只有他一个人存在一般。

　　威胁？

　　林东乐了，脸上的笑意，慢慢浮了起来。洪万福的举动，令他一直头疼的烦恼，如同迷雾中突然卷起的飓风，烟消云散。

　　担心洪万福用狠毒的手段对付林记客栈，又不想在冲突尚未升级前用武力来解决问题。这烦恼确实有些纠结，但解决的方法，其实也并不难。

　　学学洪万福，用威胁来反击不就迎刃而解了？

　　多简单的方法，之前居然没想到！

　　林东突然觉得，自己太正直了，只有正直的人，才无法在第一时间想到如此简单的办法。

　　看着林东乐悠悠的笑容，洪万福眉头紧紧皱起，两条浓眉犹如两条利剑，若普通人瞧见，定然会忍不住胆战心惊。

　　仔细端详了林东片刻，直到他脸上的笑容慢慢隐去，正准备开口之时，洪万福突然冷笑起来：“有点意思，你应该算我这二十来年，遇上的唯一一个在我面前能笑得这么自然的人。”

　　“是吗？”林东反问道。

　　洪万福的眼袋下方，拧出一条狠戾的纹路，右臂，蓦然扬起，掌心朝着桌面猛然拍了下去。

　　轰！

　　石桌如同遭受巨锤的攻击，瞬间四分五裂，化作十几块石头暴射四方。

　　扫了眼自己这一掌所造成的威力，洪万福显然非常满意，眼袋下方的狠戾纹路，不由加深了几分。

　　“不错，久疏练习，掌力并没有退步多少。”

　　洪万福的目光微微上扬，瞧见林东的双腿并未移动分毫之后，不由一怔，目光上移的速度加快了少许。

　　平静，犹如一谭深水。依稀间，或可从中看出些许的戏谑。

　　林东的神情，令洪万福的目光凝重起来。

　　怕死，是人的本性。再沉稳深邃的生意人，在竞争对手的疯狂打压下可以做到波澜不惊，可在一个亡命徒的钢刀下，却绝对无法做到平静如水，更别说戏谑犹如观赏竞争对手在玩杂耍表演一般。

　　这神情，绝对不简单。

　　恼羞成怒，被洪万福压下心头。瞧着林东的目光，依然冰冷暴戾。洪万福冷冷一笑，转过身去，边行边走，不紧不慢的声音传出。

　　“五万两银子不是个小数目，林掌柜，希望你能考虑清楚。明天，我会派人过来听答复。”

　　“就这么走了吗？”林东的笑容，异常凛冽。洪万福的态度，虽然依旧强硬，可他能感觉得到，洪万福在退缩。

　　连个笑容都受不了，说洪万福小心也好，胆小也罢！不能改变的事实便是，洪万福虽是开赌场的，见多了砍人杀人，但在未知的恐惧面前，同样也吃不消。或许是年纪大了，一往无前的魄力，比林东预想的要低了几分。

　　“怎么，你还想留我下来吃午饭？”洪万福冷冷看着林东。

　　林东朝着一地的石块努了努嘴，漫不经心道：“好心迎客，客却毁我茶杯碎我石桌，不给个交代，似乎说不过去吧？”

　　洪万福大笑起来：“林掌柜想要什么交代？赔银子？道歉？”

　　“两样，都要吧！”

　　林东眼中，平静毫无波澜，而洪万福的身体，却惊骇的发现，自己的身体正不受控制的朝着他徐徐飞去。

　　“你、你……”

　　洪万福灵力狂涌，可任凭怎么挣扎，在那股无形力量面前，却渺小犹如云泥之别，怎么也无法脱离那股无形力量的掌控。

　　对未知力量的恐惧，在心底深处不断蔓延，随着林东越来越近，这恐惧，终于在洪万福的脸庞上浮现出来。

　　双方不足半米，洪万福才发现自己的身体停了下来。可双腿，却依旧怎么也无法移动分毫。

　　右臂扬起，洪万福下意识一掌朝着林东的心口击去。令他骇得肝胆俱裂的一幕再度出现，右掌在即将接触到林东刹那，竟突然击空。

　　人，不见了，就这么凭空的消失在视线当中。如此情形，饶是以洪万福的胆识，也不由毛骨悚然起来。

　　右臂收回，洪万福的脑袋就欲移动瞧瞧四周的情形，原地，林东竟又闪现出来。

　　“你、你是人是鬼？这怎么可能？”

　　洪万福有些语无伦次起来，眼中的慌乱，清晰可辨。

　　“心神期二重也敢来林记客栈闹事，说实话……”林东淡淡道：“洪老板这份胆识，让我敬佩。”

　　洪万福目光一窒，这讥讽的话，令他羞愧难当。同样，也让他狂跳的心脏慢慢平复下来。

　　比起那些需要在幻阵中培养定力的大宗门弟子，洪万福或许略有不如，但几十年的刀光剑影和尔虞我诈中走来，却也差不了太多。

　　林东这话潜在的意思，洪万福听懂了，知道自己是心神期二重，加上这语气，无疑代表眼前这位林掌柜只是实力更强而已。

　　只是实力更强，比起令人难以理解的东西，要容易接受百倍千倍。恐惧，也同样要小上百倍千倍。

　　“林掌柜……”深吸了口气，洪万福不再挣扎，沉声道：“既然是我自己找上门来，要杀要剐，再或者要什么条件，尽管使出来。我洪万福既然认了，就不怕有什么后果。”

　　“你要是不做生意做山匪，加上心神期二重的实力，同样也是个人物。”林东笑了笑，控制着洪万福身体的灵力，随之撤了下来。

　　可以清晰的感觉到禁锢双腿的无形力量已经消失，洪万福却并非企图逃开，而是一眨不眨的看着林东，静待他的下文。

　　“做生意，就该按做生意的规矩来。”林东语速徐徐，不急不缓。可语气，却如同在教训晚辈一般。

　　“知道你的生意为什么十多年来没有别的进展吗？别告诉我，你不想把洪福赌坊和洪福酒楼开到别的郡去。原因就在于，你太看重武力了。把武力当成最大的实力，其它的则成为辅助，你根本就不敢出岭南城。因为只有在岭南城，你才有足够的武力不怕任何对手。”

　　“林掌柜是想告诉我，只要别跟林记客栈用武力。”洪万福沉声道：“林记客栈就不会跟任何对手用上武力？”

　　“聪明！”

　　林东朝洪万福竖起了大拇指，这举动，令洪万福不由想起他之前也曾经朝林东挑过大拇指。

　　“既然这样，我可以走了？”洪万福目光紧紧定格在林东脸上。

　　“赔银子，道歉！”林东悠然道：“做完这两样，悉听尊便。”

　　“林掌柜想要多少赔偿和什么样的道歉？”洪万福追问道。

　　“看你的诚意了。”林东轻描淡写道。

　　洪万福没有任何犹豫，从食指上的储物灵戒中拿出一张银票和一把匕首。

　　将匕首刺穿银票，洪万福一吸气，手中的匕首，猛然朝着大腿扎了下去。

　　哧的一声，匕首带着锋利的寒光，没入大腿四五公分。

　　狰狞一笑，洪万福将匕首拔出，不顾狂喷的鲜血，将滴着血珠的匕首，狠狠刺入地面。旋即，扭头便走。

　　扫了眼银票上的面值，一千两。

　　这数额，比林东预计的要少了一点，但洪万福的手段，却比他预期的要干脆利落不少。

　　看着洪万福踉跄着的身影，林东忽然出声道：“洪老板，记住我刚才的话。有什么手段尽管使出来，别超过我的底线就成。我能像今天这么好说话的时候，可不多见。”

　　洪万福脚步一顿，旋即迈步闪出院子。

　　搞定收工，再瞧了眼一地的石块，林东有些无奈，前前后后，他这已经是第三次还是第四次被人当面把桌子给击毁了。林记客栈前院的石桌，够倒霉的。

　　手掌一吸，匕首飞出掌中，微微一撇，锐利坚硬的匕首瞬时以银票为中心，崩断成两截。

　　将银票取出塞入移动柜台，林东转身看向一直都挂在后院门口的马春。

　　“掌柜！这位洪老板，是来威胁咱们退出岭南城的？”马春小跑上前，脸上，带着浓浓的不屑。刚才的情形，他看得一清二楚，差不多也能判断出发生了什么事情。

　　“不是威胁，是联手。对了，你刚才怎么没有过来？”林东不解道。

　　“掌柜不知道，这位洪老板脾气太大，说看我长得不顺他的眼，不想见到我。”马春淡然一笑：“为了不碍着他的眼睛，我只能远远的呆着了。”

　　“这人，够损的！”林东忍不住抬眼瞧了瞧马春，说不上英俊潇洒，却也不算难看，粗眼一看，长相普普通通。但仔细一看，当年的痞气早已消失殆尽，隐约间，已经可以看到些许不同常人的气质。

　　就马春这两年多风风雨雨中所培养出的气质，往大街上一站，不说鹤立鸡群，只要不是一眼扫过去，也足以让人瞧见不凡之处。洪万福嘴巴这么毒，无疑是瞧出了马春的不凡，故意找碴把他支开。

　　马春，显然也猜到了这点，所以才没有放在心上。未免节外生枝，也才如洪万福所说，并未在他眼前出现。

　　既然马春用不着人安慰，林东也就不再废话，将刚才所发生的事情原原本本和自己这位最得力的手下说了一遍。

　　“联手，洪万福这招，够毒的。”马春的回应，是啧啧称奇。一石二鸟，掌柜真要是没见过大票子与风浪的人物，五万两银子一个，指不定还真就答应了。

　　“有什么想法没有？”林东询问道。

　　“我觉得……”马春犹豫道：“我们该去查查洪万福的详细资料，尤其是最近的近况。”

　　林东笑了，这想法，和自己一样。

　　洪万福提出联手时，林东就曾怀疑过他这么做的真正目的。后来发现这是一石二鸟的计划之后，倒也没有别的怀疑。

　　但刚才仔细回忆一遍刚才威胁洪万福的过程中时候有什么漏洞存在，结果却是，漏洞没有找到，洪万福的反应也符合预期，应该不会再敢对林记客栈用上让他无法容忍的手段。却意外发现，自己似乎还是忽略了什么。

　　洪万福，太急了一点。

　　林记客栈只不过是洒出宣传单而已，尚未开业，各种特色等于并没推出来。真正的效果，仍属于未知数。

　　就算洪万福有林记客栈在秋风城所作所为的详细资料，但秋风城毕竟只是府城，贸然以巨大代价把宝压在林记客栈的各种尚未在岭南郡验证出效果的特色上面，有些太过激进了。

　　等到林记客栈正式开张，验证过效果以后再上门谈判，以林记客栈和枫林酒楼的宿怨，断无可能在短短几天内达成联手对付洪福酒楼的可能性。虽然也有林记客栈验证过效果不错之后，可能坐地起价的缺点，但五万两银子一个月，若没有想透这个一石二鸟的计划，以林记客栈明面上的付出和报酬来比较，再怎么坐地起价也超不过这个数额。

　　可以说，等林记客栈开张以后再找上门谈联手，唯一的弊处，只有玩几天开始对付枫林酒楼而已。

　　洪万福如此心急，加上赌注不菲，却把胜负的关键压在别人身上这点，一石二鸟的背后，肯定还有别的原因才对。

　　见林东神情，马春知道他是认同了，不由开口道：“掌柜如果没有别的吩咐，我这就去办？”

　　“去吧，尽管查出来原因。”林东点头。

　　等到马春离开，林东径直回了后院。

　　仅是大半天的时间，傍晚时分，马春便找上门来。

　　花了百八十两银子打点洪万福得宠的一个小妾经常去的一家绸缎铺，下午，便不动声色的套出了不少事情，林林总总一分析，原因也轻松出来。

　　连着两次登门黑着脸从郡衙回到洪家，洪万福和新任郡台的关系，并不如表明那么亲密。

　　再加上洪万福最近对洪福赌坊所作出的一系列改变，略微一整理，矛头直指城中新开不久的一家天来赌坊，且手段，看起来更显是遏制，而不是打压。

　　马春得出的结论是，天来赌坊，跟新任郡台恐怕有着不为人知的关系。洪万福显然也知道这点，在苦苦无法扭转之后，只能将产业的重心从赌坊移向有一定基础的酒楼。

　　如此急迫，恐怕是想在枫林酒楼察觉到这点之前，抢先把林记客栈的各种特色给抢到手，然后把枫林酒楼的脑袋给摁住狂揍。如若不然，枫林酒楼定然会先行一步联系天来赌坊，只要替林记客栈摆平洪万福的威胁，两家合力的话，洪万福顾此失彼，把洪福赌坊和洪福酒楼给逼垮的时间，少说也能节省半年以上。

　　这消息，对林东而言，可是不小的福音。


第330章 洪万福的如意算盘

　　枫林酒楼和洪福酒楼一旦大打出手，且不仅仅是打压对手，而是抱着将对方压垮的念头。到时候，不管是枫林酒楼还是洪福酒楼，势必都无暇顾及林记客栈。

　　打来打去，价格降到商会规定的最低利润是必不可少的基础，仅此一条，两家岭南城的龙头大酒楼闹腾起来，就等于间接在打压岭南城的其它大酒楼，林记客栈自然也包括在内。

　　但这种打压，也仅限于价格上，枫林酒楼不会专程对林记客栈的各种特色进行针对性的打压。

　　林记客栈有不少就算免费也难以完全压制的特色，吸引力最强的如贵宾卡、灵石扇，如果程豹超脱于两大菜系之外自创的小菜系能够符合预期的话，同样也是枫林酒楼和洪福酒楼就算免费也无法完全打压的特色之一。

　　就算是活力牛肉丸、枫桐叶炖甲鱼这两道特色菜和活力球，以及玉玲珑的糕点面食，在枫林酒楼和洪福酒楼免费的打压下，也并非全无反手之力。更别说，在商会的定价制约下，各种酒菜最低也必须有一定的盈利。

　　这定价，阻碍了林记客栈扩张速度的同时，也同样降低了林记客栈扩张时的风险。

　　可以说，只要两大酒楼不是凭借熟客、地域、整体硬实力这三大优势和一些特别手段来专门针对林记客栈打压，以林记客栈的特色，两大酒楼硬拼起来，生意或许会受到一些影响，但前期并不用担心食客数量会因此被压制到无法接受的程度。

　　在林记体育馆能够做到客似云来之前，完全能够先行让林记客栈深入人心，并培养出一批熟客。一旦林记体育馆火爆起来，没有地域上的劣势，加上这期间所提升的硬实力，就算枫林酒楼和洪福酒楼联手打压，林记客栈也足以从容应对。

　　甚至于，若那时候枫林酒楼和洪福酒楼基分出了胜负，林记客栈再对胜利的一方下手的话，一个以逸待劳，一个筋疲力尽，说不定还能一举奠定岭南城酒楼业巨无霸的地位。

　　当然，这只是最好的结果。枫林酒楼和洪福酒楼也不是傻子，定然也会想到这点。但不管怎么说，两家打起来，对林记客栈铁定是利大于弊。

　　“还没开张就遇到这么件大喜事，掌柜，咱们来岭南城，可真够及时的。”马春笑容灿烂，早一个月或是晚一个月，两家打起来，对林记客栈而言，可不一定是好事。

　　只有林记客栈刚开张的时候打起来，才是大大的好事一件。

　　“枫林酒楼的掌柜，为人怎么样？”林东询问道。

　　“枫林酒楼掌柜梁古风，今年五十六，十三年前从临成郡的府级掌柜升任岭南郡枫林酒楼掌柜。”马春慢慢回忆着脑中的资料，徐徐道：“为人谨慎睿智，和洪万福应该是相反的一类人。以枫林酒楼的奖罚规矩来看，十三年能稳坐枫林酒楼郡级掌柜，梁古风的能力可见一斑。毕竟，再上一步，就是京城枫林酒楼掌柜了。”

　　林东微微蹙眉，他希望听到的介绍是，梁古风魄力十足，激进勇猛。

　　若是没有林记客栈的出现，梁古风或许会毫不犹豫的抓住洪福赌坊的危机，趁机对洪福酒楼下狠手。可林记客栈出现，梁古风真要是个谨慎稳重的人，却并不一定会这么做。要知道，在这之前的十多年，枫林酒楼和洪福酒楼都是半斤八两，谁也奈何不了谁。就算放过这个机会，别说洪万福陷入危机，就算没有赌坊方面的危机，洪福酒楼也同样只能和枫林酒楼维持原状。

　　林记客栈却不同，西南县、秋风府，一步一步，都是踏着枫林酒楼的尸体上来的。而今进军岭南城，在林记客栈的眼里，洪福酒楼是最大的威胁，而在枫林酒楼的眼里，林记客栈才是最大的威胁。稳妥期间，梁古风放弃压垮洪福酒楼的机会，转而专心压制与应付林记客栈，并非没有可能。

　　见林东眉头紧锁，马春不由询问道：“掌柜，你是担心梁古风，会放过这个对付洪福酒楼的机会？”

　　林东点头，无奈道：“我甚至怀疑，梁古风可能找洪万福联手。比较而言，梁古风心里，让林记客栈消失在岭南城才是最大的事情。加上洪万福这人虽然是条不择手段的狼，却不敢对枫林酒楼使什么见不得光的手段，趁洪万福落难时找他联手压垮林记客栈，应该是梁古风心中最好的结果。当然，洪万福已经打算放弃赌坊全力经营酒楼了，以他的胃口，并不一定会答应梁古风。但梁古风也不是平常人，这可能性，也不是一点都没有。”

　　马春的脸色，凝重起来，真要这样的话，林记客栈可就有大麻烦了。

　　林东敲了敲有些隐隐涨痛的脑袋，并是大好事一件，没想到，居然还隐藏着这种隐患。

　　屋子里，渐渐沉寂下来。

　　春风徐徐，吹得纸窗微微鼓起。淡淡的阳光透过鼓起的白纸，令门窗紧闭的房间里，并不显得暗淡。二人凝眉苦思，一个食指轻轻在桌面敲打，一个双眼紧闭，眉头扭成一团。

　　“掌柜！”蓦地，马春睁开双眼，精光一闪而逝。

　　“有办法了？”林东询问道。

　　“咱们，可以让梁古风不得不跟洪万福打起来。”马春狞笑起来。

　　“说说看！”林东示意道。

　　“天来赌坊的老板凭借和新任郡台的关系，有办法把洪福赌坊给弄垮，应该也不是个简单的人物。毕竟，父母官的作用，在商会出现以后，对生意的影响已经不算太大。虽说赌坊受父母官的影响依旧不小，但商会还有个替会员讨公道的规矩，已经不到父母官一句话就能让其倒闭的程度。”马春满面红光道：“既然如此，天来赌坊的老板也应该清楚，郡台可以护得了他一时，护不了他一世。一旦郡台和前任郡台一样原调千万里之外，且继任者不是同一个党派的人，很可能又会出现一个新的天来赌坊。”

　　顿了顿，马春继续道：“对天来赌坊的老板而言，郡台调任这种事不是他能控制的，他唯一能做的，就是尽量把可能出现的威胁给全部铲掉。一旦新任郡台调任，曾经占据岭南城赌坊七八成生意的洪万福，可是最大的威胁，难保洪万福不会凭借财力和势力东山再起。可以说，让洪万福输得倾家荡产，才是最安全的做法。最起码，也得让他一败涂地远走别的郡。”

　　“这猜测，可能性确实非常高。新任郡台上任也有好几个月的时间了，天来赌坊并没有搞出太大的动静，很可能是不想让洪万福就这么带着十几二年累积的财富全身而退。”林东点头肯定了马春的想法。

　　“既然是这样，咱们就可以帮他一把。”马春笑道。

　　“怎么帮？”林东追问道。

　　马春自信满满道：“让他知道，绝了洪万福的后路，才是逼洪万福在赌坊上不停耗着的最好办法。”

　　林东一怔，片刻，豁然开朗。

　　没错，只要找个人隐晦的提醒一下天来赌坊的老板，让他知道洪万福的打算是向酒楼业发展，天来赌坊的老板一定会想办法跟枫林酒楼拉上关系合力打压洪万福。

　　只要能绝了洪万福朝酒楼业发展的念头，洪万福必定得想办法保住洪福赌坊，最起码，也得占一两成的份额以待东山再起。

　　若是其它行业，把敌人逼回自己的行业跟自己拼命，再愚蠢也不过如此，赌坊却不同。赌业虽然也受商会的制约，却没有定价方面的限制，限制的只是赌坊内的高利贷和赌坊方面不许作弊。

　　赌坊的竞争，拼的是高手——赌术高手。

　　派人赌术高手去对方赌场捞银子，是各大赌坊杀红了眼相互拼命的手段之一。这手段，仅次于派人去对方赌坊砸场子。

　　对天来赌坊而言，既然是想让洪万福输得倾家荡产，派赌术高手去洪福赌坊捞银子，无疑是打压对手壮大自己的最好方法。虽说洪福赌坊雄霸岭南城十几二十年，无论是赌术高手，还是专门负责干掉对方赌术高手的大手，应该都远远强于天来赌坊。但天来赌坊，有一个洪福赌坊绝对无法比拟的优势，那就是郡台。

　　郡台明面上如果针对洪福赌坊的话，洪福赌坊可以找商会出头，但郡台让郡衙的衙役乔装成天来赌坊的打手，除非能抓住确凿的证据，否则，商会也管不了。

　　县衙的衙役或许只会耍几下衙棍，郡衙的衙役，可大部分都是武人。或许其中一个能敌得过洪万福的也没有，但几个甚至十几个联手，却肯定能挡住洪万福。天来赌坊的优势，胜在人多，完全可以无所顾忌的派赌术高手到洪福赌坊捞银子。而洪福赌坊，却不一定敢派大量赌术高手到天来赌坊捞银子。

　　至于天来赌坊的老板怎么说服梁古风合作绝了洪万福在酒楼业发展的念头，又怎么让洪万福不得不跟天来赌坊硬耗，林东相信，天来赌坊的老板，自己会想到好办法的。

　　“掌柜，甚至于，咱们还可以助天来赌坊一臂之力。”马春犹豫了一下，还是忍不住把心中的想法全部说了出来：“以咱们的实力，随便拍几个护卫过去，也足以让天来赌坊的老板稳操胜券了。赌坊之间的竞争，说来说去，其实是谁和官方的关系好，谁的拳头硬。天来赌坊，两样都稳占上风的话，肯定会不惜代价去说服梁古风合作。”

　　“这事，你就别想了。想办法让天来赌坊的老板知道洪万福的意图吧！”林东摇头，赌坊之间的竞争充满血腥，间接参与其中已经让他有些不太情愿了，直接参与，他绝对不会答应。

　　马春无奈点头，好在林记客栈就算不派护卫队帮忙，天来赌坊老板的信心或许会受到不小的影响，却还不足以让他放弃这个机会。

　　盘算了片刻，马春询问道：“想办法调查出跟天来赌坊关系密切的人，然后收买或是诱使他们无意中让天来赌坊老板自己悟到洪万福的打算怎么样？”

　　林东略微沉吟，重重点头道：“可以，好好合计一下，确定万无一失就行。”

　　“那行，我这就去办？”马春问道。

　　“去吧！越早办成越好。”林东挥手道。

　　马春当即起身，开门离开。

　　屋内，再仔细考虑了一番时候有什么遗漏之后，林东盘膝而坐，进入入定状态。

　　滂湃的灵力涌出丹田，在经脉中快速奔腾起来……

　　两天后，也是林记客栈正式开张检验宣传效果的前一天，林东正在房间里听取马春回报当天宣传的结果。正说到派驻在各条街道负责收购灵石扇和贵宾卡的摊贩已经成功引起各古玩铺的跟风时，一阵急促的脚步，令林东挥手制止了马春。

　　侧耳倾听了片刻，林东不由讶异道：“刘安怎么过来了。”

　　马春虽不是护卫队成员，却为了多点防身的能力，偶尔也修炼过。因此，倒也在第一时间听懂了林东所说的话是什么意思。

　　“难道是宣传方面出现了意外？”

　　马春立即站了起来，大步走向房门。刘安虽是客栈倾力培养的二管事，却因忠诚方面还在测试与培养当中，除非有急事，否则并没有随意出入后院的资格。

　　如此急匆匆跑过来，无疑是有重要事情。

　　深吸了口气，马春猛地一把将房门拉开。再有一天就要开张了，宣传的事情，可别出现什么重大意外才好。

　　在房门拉开的刹那，落日的余晖徐徐而入，马春抬头一看，满头大汗的刘安，已然一脚飞快踏上走廊。

　　“马、马哥，出事了。”刘安喘着大气在马春身边停了下来，扶着门框，汗如雨下。客栈大堂到后院这两百多米的路程，显然都是狂奔而来。

　　“别急，慢慢说。”马春让开少许，开口道：“掌柜在房间里，先进来。”

　　刘安抬起袖子抹了把脑袋上的汗珠之后，点头进到房间。

　　“先坐下。”林东翻开一个茶杯，抓起茶壶给刘安倒了杯茶水。

　　拿起茶杯一饮而尽之后，刘安的呼吸，这才慢慢平复下来。整理了一下听到的消息以后，在林东与马春的注视下，开口道：“刚刚得到消息，洪福酒楼，上午的时候张贴告示，宣布已经和咱们林记客栈联手。林记客栈的贵宾卡酒菜价格累计以及各种特色菜，都可以在洪福酒楼尝试到。”

　　“什么？”马春惊呼起来。

　　林东脸色一沉，洪万福，这什么意思？

　　刘安忧心忡忡道：“现在已经快傍晚了，咱们就算贴告示澄清，恐怕也来不及传到城中那些超级大户的耳中去。除非……咱们用鹰兽鸟直接前往城中，然后挨家挨户澄清。可这样的话，我们林记客栈似乎会给人小题大做的感官……”

　　林东挥手止住刘安的话，摇头道：“现在，先搞清楚洪万福这么做的原因才是最重要的。”

　　“原因？”刘安愣住了，原因，不就是洪万福发布假消息，然后逼客栈慑于洪万福的威势而就范。再或者，林记客栈就算出面澄清，最少也需要一天的时间。这也等于，想试试林记客栈各种特色的超级大户和大户食客们，都将前往就近的洪福酒楼。

　　不对……这些超级大户和大户食客们到了洪福酒楼，发现并不如告示所说的那样可以累积和尝试林记客栈的贵宾卡酒菜价格与各种特色，岂不是得厌恶上洪福酒楼？

　　洪万福，断然不会干这种自掘坟墓的事情才对。

　　刘安突然发现，自己被这消息有些冲昏头脑了。

　　“掌柜！”马春猛然抬头看向林东。

　　“洪万福，够狠的。这魄力，也比上次见面要强了不少。”林东显然也已经想明白了洪万福的用意。

　　“估计是他比较容易相信人，对掌柜说过不会用武力的话确信不疑吧！”马春冷笑起来：“再或者，他已经做好以后藏在隐秘地方的打算。找不到人，再强的实力，恐怕也奈何不了他。”

　　先宣布和林记客栈联手，林记客栈开张的第一天，除了城东和就近的一些大户之外，城南、城北、城西的大户，以及城中的超级大户们，无疑都是把尝鲜的地址选在更近一些的洪福酒楼。

　　若是别的大酒楼，做这种事，无疑会让大户和超级大户们有被人耍了的感觉。

　　洪福酒楼却不同，洪万福在岭南城的强势与无人敢惹，是众所周知的事情。翌日，洪万福只需要在酒楼外演一场戏，说林记客栈临时改变主意，在洪福酒楼都已经准备好以后突然中断联手合作。

　　以洪万福的强势，在所有人眼里，自然没有故意发布假公布自取其辱的道理。有这闲工夫，亲自跑趟林记客栈要求联手，林记客栈敢不答应？

　　唯一的原因，无疑是林记客栈初来乍到，不知道洪万福在岭南城的实力，先故意示弱，然后趁机让洪万福大丢一次面子。

　　到时候，洪万福只需要在演戏的过程中大发雷霆，让众人相信他迫于商会方面，不敢明目张胆找林记客栈报复，但早晚会让林记客栈为此付出代价。

　　让洪万福暴跳如雷且大丢脸面，谁去林记客栈摆酒设宴，无疑是不给洪万福面子。

　　以洪万福在岭南城早已深入人心的地位，超级大户和大户们虽然在岭南城同样地位不凡，却绝对不敢冒险为了贵宾卡、灵石扇和一饱口福而得罪洪万福。

　　林记客栈的生意，必定惨淡无比，想要扭转颓势，无疑得千方百计挑起纷争抢客。

　　洪万福，要的就是大混战。枫林酒楼有可能与天来赌坊联手，本就是一柄悬在他脑袋上的利剑，再加上林记客栈的强势出现，时间一长，想独霸岭南城的酒楼业根本就是痴心妄想。

　　只有逼得林记客栈挑起争端，岭南城的酒楼业混战一片，他才有从中取胜的一线希望。


第331章 反造谣

　　林东目光冷峻起来，洪万福这如意算盘一旦成真，林记客栈可就得一败涂地了。

　　刚踏足岭南城，在没有半点熟客基础，实力也无法做到遥遥领先的前提下，就跟各大酒楼拼命，虽说有商会定价和各种能利于不败之地的优势，不至于灰溜溜被人打出岭南城。但发展的速度，却要延迟不少的时间。毕竟，各家酒楼都使出浑身解数来拉客，林记客栈的优势，将因此削弱不少。远不如各大酒楼平平静静，林记客栈埋头利用各种优势培养熟客，等各大酒楼发觉不对劲想出手压制时，林记客栈已经有了横扫一切的实力。

　　幽禁的房间里，林东凝眉苦思，蓦地，在马春与刘安二人都是愁眉不展时，猛然抬头道：“天来赌坊老板那里，办得怎么样了？”

　　“还在找人。”马春无奈摇头：“没有十几天的时间，绝对完成不了。”

　　“那就不用藏头藏尾了！”林东看了眼对面的刘安，目光移向马春：“江奎来得正是时候，让他坐上鹰兽鸟，我要全城的人今晚都能听到他的声音。内容是……天来赌坊的老板和郡台，都多大年纪？”

　　“一个四十左右，一个五十出头。”马春不假思索道。

　　“给他们凑个亲密的关系，亲兄弟，表兄弟，姐夫小舅子，妹夫大舅哥……什么都行，越亲密越好。”林东沉声道：“让全城都知道这个关系，再来，就是让全城都知道，谁敢去洪福赌坊，就是跟天来赌坊为敌。”

　　刘安愕然而视，马春嘴巴张大，有些难以置信道：“掌柜的意思是，造谣？”

　　“对！”林东冷笑道：“他洪万福能造谣，咱们凭什么不能？以超级大户和大户们的人脉，天来赌坊受到郡衙方面的优待，应该也知道一些。加上天来赌坊这段时间的快速崛起，这谣言，相信听到的人，首先就得信了七成。或许，仔细考虑过后，应该能想通天来赌坊老板和郡台不可能自己泄露这层关系，肯定是有人在造谣，但应该也不敢再去洪福赌坊了。毕竟，天来赌坊受郡衙优待的事实摆在那里，谣言的背后，可能还藏着事实。”

　　“没人赶去洪福赌坊……”林东双手抱着后脑，悠闲的靠在椅背上，淡淡道：“在情况不明的前提下，自然也没人敢去洪福酒楼。”

　　“掌柜英明！这样一来，洪万福可就是偷鸡不成蚀把米了。甚至于，不管是洪福酒楼还是洪福赌坊，没有补救方法的话，生意都将大受损失。不过……”马春有些犹豫道：“这样一来，等于让全城的人都知道郡台为了天来赌坊打算打压洪福赌坊。背地里，这种事不少见，可让全城都知道了。郡台不会不明白，这等于送给了敌对官员一个能让他丢官罢职甚至送命的把柄。也就是说……”

　　林东挥手制止马春接下来的推断，扭头看向刘安，笑道：“郡台会干什么？”

　　“啊？”刘安正拼命理解二人的话，闻言，不由怔住了。

　　林东笑而不语，静静看着刘安。马春这位大管事，迟早得把应对各种突发事件的事情交给刘安来负责。马春和自己都能推断出的事情，没道理，刘安这个应变能力达到满值极品伙计会推断不出来。

　　缺的，应该只是处理这类事的经验。

　　一旁，马春显然也明白林东的意思，笑着抽出张椅子，坐着欣赏刘安满脸通红有些急促不安的神情。

　　“掌、掌柜，郡台……”在林东略带鼓励的眼神注视下，刘安急促的心情，终于有所缓解，结结巴巴道：“应、应该会想办法澄清。”

　　“对！”林东点头，却并没有下文，而是继续笑看着刘安。

　　见林东这神情，刘安明白，自己的话，并没有让掌柜满意。深吸了口气，混乱的大脑，清醒了一些。刘安整理了一下思路，小心翼翼继续道：“想要澄清，只有两个办法。一是跟洪万福达成协议，二人在公众面前露露面，就算谣言不破，但明面上算是破了，有这点，已经足够。再来，就是让洪福赌坊一直平平安安下去，时间一长，谣言也就不攻自破。对了，应该还有一个折中的办法，和洪万福在公众面前亲热一番，背后，也缓一缓对洪福赌坊的打压。”

　　“继续！”林东徐徐道。

　　刘安点头，思路逐渐清晰起来：“放过打压洪万福是不可能的，但也不能太明目张胆了，按我看，郡台应该会用上第三个折中的办法。而洪万福……明知道是郡台的缓兵计，但为了恢复赌坊和酒楼的生意，应该也会咬牙同意合作演一出戏。再来，就是我们了。”

　　顿了顿，刘安沉吟道：“一个谣言给郡台惹出这么大的麻烦，相信郡台应该不会放过我们。虽说不管是江奎的大嗓门还是鹰兽鸟，都属于不为人知。但洪万福刚贴公告出来，一个专门打压他的谣言就出现，我们恐怕很难撇开关系。毕竟，这谣言，我们是唯一的受益者。只要郡台不傻，第一个怀疑的就是我们。”

　　马春暗暗点头，他担心的地方，也在这里。

　　作为商人，第一个不能得罪的，就是地方父母官。虽说现在地方父母官对商人的影响力削弱了不少，但余威仍在，别的不说，三五天派衙役上门抓山匪，客栈就别想做生意了。商会出面可以平息这事，但却不能阻止衙役明天又上门抓小偷。

　　得罪郡台，后果不小啊！

　　“我们该怎么办？”

　　林东静静看着刘安，这后果，他也考虑到了，但想不出应对的方法。随口问一句，只不过是碰碰运气，看刘安和马春能不能想出来而已。就算没有办法，也得按这方法进行。

　　不为别的，光是为了林记客栈开张大吉，在林东眼里，就值得为此得罪郡台了。更何况，好处还不仅仅能让客栈开张的前期符合预期。一旦郡台和天来赌坊老板的关系被点破。毫无疑问，天来赌坊老板最起码在风头最紧的一两个月里不得不放弃打压洪福赌坊，这样一来，反倒可以腾出手来联合枫林酒楼将洪福酒楼逼入绝地。

　　两家大酒楼拼命，正如林东之前的如意算盘一样，这事对林记客栈而言，是利大于弊的大好事一件。

　　得罪郡台的后果虽然严重，为了这两大好处，林东也认了，反正没有证据，怀疑归怀疑，郡台应该还不至于下狠手来整林记客栈，等度过开张这段最关键的时间，慢慢再想办法弥补过来就是了。

　　“掌柜……”刘安忽然抬头，眼中光芒闪烁：“咱们当初在秋风城提前猜到商会最终定案的事情，或许可以利用利用。”

　　林东与马春，几乎是同时拍了下大腿，没错，提前猜到商会最终定案的事情，确实值得利用利用。

　　在秋风城的大户和超级大户们的眼中，林记客栈之所以能提前公布出商会最终定案的雷同消息，全是凭着傅同山从中透露的缘故。

　　傅同山什么人，当朝太师，名士党的首领，朝廷大震动中的最大受益者。三品郡台，虽是雄霸一方的封疆大吏，在如日中天的傅同山面前，却如同一只小鸡般最多只能让他正眼瞧几下而已。

　　连关系到满朝文武的事情都能透露给林记客栈，傅同山与林记客栈的关系可见一斑。最起码，得罪林记客栈等于得罪傅同山是毋庸置疑的事情。

　　只要把林记客栈在秋风城的事情不动声色透露给郡台知道，别说只是造谣，再大的事，他也不敢贸然打压林记客栈。

　　更甚者，十个被选为商会试点的郡，郡台和下辖的府台一样，都是名士党的人占了大头。名士党的老大，不就是傅同山，为了这点事情，谁敢跟自家老大为敌？就冲林记客栈和傅同山的关系，巴结林记客栈还来不及了。

　　“刘安，看不出来啊！”马春忍不住朝刘安竖起了大拇指：“你小子，果然有点本事。”

　　刘安讪讪而笑，挠着头道：“到时候，咱们只要想办法请动一个和郡台相熟的官员，以闲聊的方式把这事透露给郡台知道，事情就能迎刃而解了。不过……”

　　“不过什么？”马春询问道。

　　刘安迟疑道：“我担心，郡台和傅太师认识，甚至是傅太师的人。这也就意味着，郡台很有可能找傅太师求证。”

　　“确实有可能！”马春的眉头皱了起来，如果郡台真是傅同山的人，知道林记客栈和傅同山关系匪浅，一定会想办法不动声色套套傅同山的口气，也好绝对到底该在林记客栈拉关系方面投入多大的精力。真要这样，可就得穿帮了。

　　“没关系！这事，你们不用考虑了。”一旁，林东笑着摇头，他相信，郡台隐晦的提到林记客栈时，傅同山不是傻子，肯定明白郡台是出于某种原因猜测林记客栈和自己有关系，想求证一下关系达到什么程度。

　　到时候，傅同山一定会交代郡台照顾一下。

　　原因在于，自己手上有西南城时获得的，足以致傅同山独子傅子舟身败名裂的把柄。如果否认和林记客栈有关系的话，郡台一定恼羞成怒对付林记客栈，未免被怀疑是自己授意的，从而将傅子舟给拖下水，傅同山铁定不敢冒险。

　　林东敢肯定，傅同山百分百会同样隐晦的承认自己和林记客栈有非比寻常的关系，并让郡台照顾一下。就算傅同山没有堂堂太师的气量，最起码也有太师的能力，就算见不得林记客栈这个小敌人占便宜，那也会严令郡台不许给林记客栈使绊子。

　　无论怎么算，郡台方面，都不用担心。

　　马春虽是从西南城就开始跟着林东，但傅子舟到客栈的时候，他却还在街头做小混混，因此，忍不住询问道：“为什么？”

　　“因为我有咱们大汉国第一才子的把柄。”林东也没隐瞒，将有关傅子舟的事情原原本本介绍了一遍。

　　“掌柜，果然是掌柜！”

　　对此，刘安倒没觉得什么，他加入林记客栈时，林东便已经有着让人觉得无所不能的气魄和能力，虽说傅子舟身份不凡，以掌柜的能力，设计抓他小辫子也算不得什么。而马春，却是咂舌不已。林东在西南城是什么样子，他比刘安更清楚，一个小县令，就已经能让掌柜怒火中烧头痛欲裂了。

　　没想到，掌柜在西南城的时候，居然就有过把当年的京城第一才子，而今的大汉国第一才子给整得光屁股乱窜的壮举。以掌柜当年的能力，能做到这种程度，确实值得惊诧。

　　“行了，这事就这么定了。”林东挥手道：“剩下的，就是江奎该喊些什么内容？”

　　“这好办！”马春奸笑，显然已经考虑好这事，当即不假思索道：“咱们索性让江奎假冒天来赌坊老板的手下得了，内容……给洪万福栽赃，破口大骂洪万福派人暗杀他，然后警告全城百姓，谁敢去洪福赌坊，就是跟他天来赌坊和郡台过不去。”

　　“就这么定了！时间也不早，刘安，你去大堂替马春处理客栈明天开张的准备工作。马春，你负责去交代江奎。”林东当即拍板，这内容，无懈可击。

　　“行！”

　　二人立即起身，转身快步出了房间。

　　到达前院，马春拐到走廊，而刘安则快步行往院口。

　　等到刘安出了院门，装模作样敲着房门的马春，停了下来，立即转身又进了后院。

　　林东的话，其实是骗刘安的。江奎，根本就不在岭南城。

　　身为林记客栈唯一知道运送门存在的顶级大厨之一，江奎并没有跟着众人一起来客栈，而是留守秋风城主持厨房。按林东的交代，等到客栈开张的前一天晚上过来就够了。

　　现在才黄昏，江奎，无疑还在秋风城。想找江奎过来，得通过运送门去秋风城才行。林东和马春这么做，只是为了让刘安有个心理准备，不至于起疑江奎明明在秋风城，怎么突然在需要他的时候正巧回到岭南城……

　　城中，洪家大宅的地窖中，洪万福悠闲的躺在躺椅上，既没有修炼，也没有处理赌坊和酒楼的事务。脸上，由始至终都挂着淡淡的笑容。

　　这作风，完全不是洪万福往日的作风。

　　该修炼的时候认真修炼，该处理赌坊和酒楼事务的时候认真处理，该乐呵的时候就得找十个八个美女乐呵……就算是想事情，也得老老实实坐在书桌前凝眉苦思。

　　洪万福的处世原则，是做什么事，就得认认真真做。

　　悠闲这两个字，对洪万福而已，压根就不存在。

　　可今天，是唯一的例外。原因在于，洪万福实在是太佩服自己的胆识和计谋了。

　　连实力强悍到自己无法招架的人都敢玩弄，这胆识，洪万福相信自己已经很久没有尝试过了。十年还是二十年，反正从洪福赌坊称霸岭南城开始，就没遇到过能让自己惹不起的人物了。

　　每每想到自己惹了惹不起的人，洪万福便有种久违的热血沸腾。这感觉，让他兴奋不已。

　　一张告示，不但耍了捏死自己犹如捏死蚂蚁般的人物，而且还能压制这位惹不起人物的生意，并让岭南城整个酒楼业闹腾起来，令洪福酒楼有了浑水摸鱼的一线生机。说不得，还可以间接麻痹天来赌坊方面的判断，让天来赌坊方面以为福来酒楼参战是迫不得已，而并非是企图将生意重心转向酒楼业。

　　一石多少鸟了？洪万福相信，若是能流传下去，这以计，足以成为后世商人们的膜拜的惊天计谋。

　　太兴奋了，洪万福已经兴奋到做什么事都无法认真的程度。不得已，只能什么事情也不做，无所事事躲在地窖里偷偷乐。

　　“明天，该是个好天气才对。希望他没有撒谎，不会对我动用武力。”

　　摸着下巴，洪万福的嘴角，微微翘了起来。只要林记客栈那位林掌柜真会按着商人的规矩来，不会用那恐怖的实力对付自己，明天过后，只要找个没人能查到的隐蔽处一躲，赌坊和酒楼生意让信得过的手下露面，万事大吉了。

　　拍了拍脸庞，洪万福随手扯来一条虎皮毯子，朝身上一盖。双眼，缓缓比起。

　　该好好睡上一觉，养精蓄锐，等着明天了。

　　“洪万福，你这个狗杂碎，敢派人暗杀我们天哥，有种给我滚出来……”

　　头顶令地窖灰尘簌簌的嗡嗡声，让洪万福忍不住张开双眼。

　　好像，有人在大吼大叫，而且，是在说自己？

　　洪万福不由侧耳倾听，幽幽传来的吼叫声清晰了少许：“所有人都听着，我家天哥是郡台大人的表弟，谁敢再去洪福赌坊，就是跟我家天哥为敌，就是跟郡台大人为敌……”

　　洪万福猛然从躺椅上跃起，这是诬陷，这绝对是诬陷。

　　谁，到底是谁？

　　洪万福的脸庞，逐渐狰狞。

　　良久，身体却忍不住开始颤抖起来，脸色，也渐渐苍白。

　　这吼叫声的后果，他想明白了。

　　……

　　一整晚，岭南城的上空，都在不停回荡着这个悠远如同九霄之外倾泻而下的吼叫声。

　　贪睡的，在被吵醒，吼叫声远去之后，一头重新粘在了枕头上，仿佛什么事情也没有发生过。爱热闹的，兴奋起来，这吼叫的内容，包含着太多太多信息了，最重要的一点，洪万福，遇到麻烦了。这热闹，绝对是岭南城十多年不遇的大热闹。

　　真正因这吼叫声一夜无眠的人并不多，首当其冲的，是郡衙抱着小妾的郡台大人，以及，天来赌坊的老板。


第332章 花家大少爷

　　“柳老板，请进请进，我刚才还想着，柳府到客栈也没多少路程才对，柳老板该不会被十七夫人给缠住了吧！这不，柳老板就来了……”

　　“杨老板，欢迎欢迎……我怎么知道您是杨老板？就杨老板沉稳睿智的气度，岭南城找得到第二个？”

　　“马老板，楼上请……”

　　喜鹊在枝头叽叽喳喳的叫个不停，林记客栈的门口，车水马龙比起集市尤要热闹一分。

　　门口，马春不停招呼着进门的大户。对待人接物有着非凡的天赋，在这一刻展露得淋漓尽致。十个进门的大户，他能在一瞬间喊出对方的身份，虽说之前曾派人专门收集过全城所有大户和超级大户的画像和体态特征，但能在第一时间好像见到多年的老熟人一般，且一个不错，足见马春在这方面的能力。

　　更重要的是，从客栈门口送到二楼的这段路程，马春更能做到让对方笑容满面合不拢嘴，一个是运气，连着五个是口才，要是十个二十个，个个都能如此，只能说，马春在待人接物这方面，已经迈入常人无法理解的一种境界。

　　林东相信，要再让马春以这种成长速度发展下去，十年八年以后，指不定，以马春的能力，甚至可以单枪匹马杀入敌对酒楼，然后轻轻松松的说服敌对酒楼的老板主动关门停业。

　　柜台里，但凡见到有人进来，不管是否朝着这边瞧过来，林东都是笑呵呵的不停拱手，仅是开张一个时辰不到，一楼三十张桌子便已经人满为患。而二楼三楼与四楼，超级大户和大户食客们，也在源源不断的增加着。

　　林东的脸庞，尽管感觉有些麻木，但上面的笑容，却越来越浓。

　　开张第一个时辰，贵宾卡铜卡送出去十一张。开张第二个时辰，贵宾卡铜卡送出去三十二张，银卡送出去三张。开张第三个时辰，也是午时食客高峰的前一个时辰，贵宾卡送出去六十一张，银卡送出去一十六张。

　　一个上午，铜卡送出去一百零四张，银卡送出去一十九张。不说有些酒菜价格超额的贵宾卡，以及那些并没有打算第一次上门就弄张贵宾卡的大户。光是这些铜卡和银卡，便意味着林记客栈一上午的营业额便有近三千两银子。

　　利润，少说也不下千两。

　　这还只是前三个时辰，且是人流量最少的上午。按这速度下来，林东笃定，今天一天的营业额，绝对少不了二万两银子。而利润，六千两不成问题。毕竟，超级大户们都比较矜持与自重身份，再怎么想要贵宾卡和灵石扇，一般也不会在非三餐时间内凑这种热闹。

　　若能保持，一个月将近二十万两银子的利润，直接把枫林酒楼和洪福酒楼给踩在脚下了。

　　当然，这只是开张第一天，没有新奇的特色出现，后面将会慢慢减少食客数量，等到灵石扇和贵宾卡慢慢饱和，剩下的人流量，才是林记客栈真正靠实力吸引住的食客。

　　对此，林东早有心理准备。他相信，总有一天，林记客栈平日里的生意，会超过开张第一天。

　　和林东猜测的一样，正午一到，食客进门的频率快速加大起来。而通过马春脸上不停变幻的各种程度不一的笑容，林东能保证，里面不乏超级大户。

　　“花少爷，您果然来了。”

　　大堂门口，马春朝着一名身穿胸前绣着两朵桃花的青红相间绸缎长衫，面色白皙还算俊朗的青年迎了上前。脸上的笑容，足以融化一切。

　　刷的一声，花无月将手中的折扇打开，抬眼睨了眼马春，不解道：“你认识我？”

　　“花少爷俊朗不凡，喜穿绣着两朵桃花的长衫。虽然也有不少人仿冒花少爷，可两朵桃花的绣工，以及翩翩不凡的气质，却是仿冒不出来的。”马春笑呵呵侧身，做请势道：“花少爷，是要个包厢亲近亲近，还是随便找张桌子瞅瞅热闹？”

　　“找张干净点的桌子就行了。”花无月随口道。

　　“那行，花少爷跟我上三楼？”马春询问道。

　　花无月点头，目光微微一扫楼梯口，轻摇着折扇，跟着马春行了过去。后面，两名护卫亦步亦趋，高傲的神情在大堂里扫过，仿佛他们才是马春邀请的对象。

　　蓦地，二人的目光，几乎同时定格在柜台后的林东身上。

　　林东，朝着二人忍不住苦笑起来。

　　这二人，他只是觉得有些眼熟。可花无月，他印象深刻，模样举止像个纨绔子弟，实力却足以在岭南城年轻一辈中成为翘楚，前不久在演武场被自己一巴掌扇晕的那位。

　　“少、少爷……”

　　这二人，正是上次随同花无月同行的三名护卫中的两个。见到林东，片刻的失神之后，不由失声起来。

　　花无月下意识扭头看向二人，眉头微微皱起，不悦道：“什么事？”

　　“少爷……”

　　二人手臂略有些颤抖的抬起，齐齐指向正从柜台方向走出来的林东。

　　花无月扭头一看，身体犹如瞬间被定住，傻傻看着林东，嘴巴微微张开少许，摇在半途的折扇，僵直不动。

　　“花少爷，几天不见，还是这么风度翩翩，仪态不凡。”林东徐步上前，脸上挂着淡淡的笑容，在外人看来，神情犹若瞅见几天没见的好朋友，不算亲热，却带着亲切。

　　可那笑容，在花无月三人眼中，却如同地狱魔鬼来临的笑容，隐隐间，带着嗜血的杀意。

　　“你、你……”

　　花无月惊恐的说不出话来，岭南城年轻一辈中当仁不让的第一人，这身份跟随了他十几年，早已让他养成了无法容忍有年轻人在自己面前更强大的习惯。

　　可林东的实力，却让他有种深深的恐惧。

　　若只是相差一两个境界，这对花无月来说，是鞭策，是说什么也得把对方比下去的动力。可年纪相差不大，实力却达到连气罩都能抵挡自己最强攻势，一巴掌能让自己无法躲避与抵挡的程度，却已经是印在心底的无力。

　　虽未表明身份，但凭自己从柜台出来，只要不傻，相信都能猜到自己和林记客栈的关系。因此，林东也没故作撇清，来到花无月的身旁，在两名护卫惊慌的目光注视下，一把搂住他的肩膀。

　　“花少爷，咱们出去聊聊？”林东小声道。

　　花无月狠狠咽了口口水，想挣开林东的手臂，却怎么也无法凝聚起半点力量。

　　“走吧！”林东手臂一用力，花无月的身体，不由自主的跟着他的脚步移动起来。

　　两名护卫目送着林东半拉半架带着自家少爷去了后院，直到二人的身影消失不见，这才如梦初醒，对视了好半天，咬着牙，拖着沉重的双腿，一点一点朝二人跟了过去。

　　晕晕乎乎跟着林东来到前院，一瞧周围出了来来往往穿梭不停的传菜伙计之外空无一人，花无月的脸色，惨白起来。

　　这人，该不会以为自己来找他寻仇，打算找个人少的地方，杀人灭口永绝后患吧？

　　“花少爷，来林记客栈吃饭？”林东笑道。

　　花无月默然不语，右掌，不动声色的张开了少许，显然已经做好随时拿出灵剑拼死抵抗的准备。

　　“我是林记客栈的掌柜，如果花少爷是来客栈吃饭的，那就是我的客人。”林东笑道。

　　“掌柜？”花无月抬头看着林东，有些难以置信，如此实力，竟也对世俗的生意感兴趣？

　　“对！”林东点头道：“如果花少爷是打算来客栈找我寻仇的……”

　　“不是，不是……”花无月顿见眼前曙光大现，这话的意思，他听懂了。

　　眼前这位超级高手，把自己带来这人少的地方，并非自己猜测的那般打算杀人灭口永绝后患，听话中的意思，更像是担心自己是来寻仇，从而打扰了林记客栈的生意。

　　“不是就好！”林东放开花无月的肩膀，开张的日子，他可不愿出现意料之外的事情。不管花无月有没有被吓到，只要今天不来客栈闹事，就已经足够了。至于明天后天，既然已经被对方知道了身份，避无可避的话，林东也不怕麻烦上身。

　　“那、那……”花无月欲言又止。

　　“花少爷写张保证书吧！保证今天别来闹事就成。”林东拿出笔墨，笑看着花无月。

　　花无月懵了，保证书？

　　这东西，他因为经常偷懒，以前倒是经常写。可距今，已经有十多年的时间了。

　　更何况，堂堂花家大少爷给人写保证书，传出去，哪还有脸见人。

　　“花少爷不愿意？”林东的笑容，有些冷淡起来。

　　“我、我……”

　　花无月脸色难看起来，心中的纠结，更是无以复加。

　　“既然如此，为了客栈的生意……”

　　林东右掌一开，如意凳瞬间出现，而后，在花无月震撼的目光中，急速变幻为一把寒光闪烁的灵剑。

　　目光一凝，花无月瞬时发现，数天前的恐怖一幕再度出现，自己的身体，被禁锢了。

　　右臂，徐徐抬起，林东冷笑着看向花无月，若换其它郡城的青年第一高手，他肯定不会用这么简单的威逼方法。这世上，和云岚一样的人太少了。身为一城年轻一辈中的第一高手，傲气，那是绝对少不了的。

　　若不先折磨几个时辰，彻底摧毁对方的意志和高傲，光用灵剑威胁，低头的可能性极低。

　　可眼前这位，说实话，若非亲身经历过对方的实力，他怎么也不相信眼前这位花少爷会是岭南城年轻一辈中的第一高手。

　　绣花长衫，折扇，油头粉面……怎么看，这位花少爷都是纨绔子弟。

　　威胁纨绔子弟，就没那么麻烦了，让他知道要命还是要面子就够了。

　　在花无月惊恐的目光中，灵剑猛然挥下，一米、五十公分、二十公分……

　　“写，我写！”

　　灵剑离花无月的脖子不足十公分时，花无月大叫起来。

　　灵剑，瞬时停了下来，而后消失在林东的手掌当中。

　　拍了拍花无月的肩膀，林东朝着石桌努了努嘴，笑道：“去那写，下次记得早点喊停，刚才，我差点没收住。”

　　花无月挤出点笑容应付了一下林东的调笑，接过笔墨，来到石桌旁坐下。

　　“少、少爷！”

　　看着正在石桌上挥笔疾书的花无月，两名慢慢悠悠来到前院的护卫，有些搞不清现在的状况了。

　　“在那等着！花少爷送我几个字，写歪了可就找你们算账。”林东挥手止住二人。

　　闻言，两名护卫愈发满头雾水。而花无月，却暗暗松了口气。

　　若林东实话实说，自己为了小命而写保证书的事，恐怕不出三五个月，就得传遍整个岭南城。

　　忍不住抬头看了眼林东，花无月挥笔的速度，不由加快了几分。

　　不多时，花无月站了起来，将手中的保证书交予林东。

　　低头一看，确定内容符合自己的指示，林东将其收入移动柜台，而后笑着看向花无月，低声道：“花少爷如果想要回去，明天自己过来，或者派人取都行，不来也行，后天我会自己毁掉。如果想找我报仇的话，只要你有承担后果的心理准备，随时可以过来。当然，目标最好是选成我，要不然，我也会把回击选成你背后的整个家族。”

　　花无月身体一颤，这话，再明白不过。

　　“行了！花少爷如果想吃饭，跟马管事说，今天这顿算我请。”自己没有吃亏的冤家，在林东看来，都是以解不宜结的。从移动柜台掏出个小型灵石扇，林东将其递向花无月，开口道：“花少爷手中的折扇应该是天穆木制成，虽然不凡，但我觉得，还是随身带上我们林记客栈的小灵石扇更有面子一些。”

　　花无月愕然，有些无法理解林东的意思。

　　打一巴掌，然后给个甜枣？问题是，就这位林掌柜的实力，别说自己，整个花家倾力而出也不一定有多大的胜算，犯得着示弱吗？更何况，真要想报仇，送个灵石扇，也于事无补。

　　见花无月不动，林东笑着将灵石扇直接塞到他的手中。他相信，如果花无月不打算报仇的话，在见识到小型灵石扇的方便和有面子以后，肯定会忍不住又想要稍大一点的、同样能让人非常有面子的车载灵石扇，几次下来，保不准就被林记客栈的酒菜给吸引住了。

　　就花无月的实力，和大家族少爷的身份，无疑等于给客栈留住了一个超级大户。

　　“行了，花少爷，请！”林东不愿浪费时间，朝着院口做请势，提醒花无月该走了。

　　花无月懵懵懂懂的跟着林东的手势上前，两名护卫，也是满脑袋浆糊的跟了上前。

　　确定花无月无心上楼吃一顿午饭再走，林东将一脸茫然的主仆三人送出大堂。

　　身后，下楼见到这情形的马春，不由上前来到林东身旁，不解道：“花家大少爷的厨艺，可差了几分。”

　　“什么意思？”林东丈二和尚摸不着头脑。

　　“掌柜不是看中了花无月的厨艺？”马春诧异道。

　　“他会厨艺？”林东一脸讶异，就这位花少爷，怎么看也不像会亲自下厨沾染油烟的人物，自己居然又一次看走眼了？

　　马春点头：“花家大少爷在岭南城也算风云人物了，同样，也是极富争议的一个人。据说这位花少爷天赋惊人，堪称花家有史以来的第一天才，但偏偏这位花少爷对修炼没太大的兴趣，反倒极其热衷于下厨。大部分时间都浪费在这上面，让人无法理解的是，这位花少爷又极度爱干净，下厨的时候，必须保证是大风天才行。这样一来，油烟也就无法沾身了。可以说，真正说起来，这位花少爷大部分时间其实是坐在房顶上，远远的看着大厨们下厨。”

　　“还有这种事？”林东啧啧称奇，喜欢下厨的武学天才，放在岭南城，倒也算一件奇闻异事了。

　　“再来，不仅如此，这位花大少爷爱慕虚荣，吃喝嫖赌、调戏民女、欺凌弱小……几乎纨绔子弟懂的，他都懂。”马春解释道：“另外，见义勇为、救济贫苦……好事同样也做过不少，这也是他极富争议的原因。”

　　“有意思！”林东笑道：“他厨艺怎么样？”

　　“为了下厨，他特意开了家桃花酒楼，就在咱们城东。有不少人尝过他的厨艺，据说还过得去。”马春笑道：“差不多，勉强能到个大酒楼做厨子吧！”

　　林东不解道：“就这厨艺，你怎么刚才觉得我是打算把他弄进客栈做大厨？”

　　“花大少爷的厨艺不算好，但做出来的菜，色香味中的色，却是无人可及。”马春解释道：“我虽然没亲眼见过，但听说许多人点到花无月下厨做的酒菜之后，不少人都是连碟子买下来，然后带回去观赏。我以为掌柜想请他来客栈，然后负责整理大厨们做出的酒菜。”

　　林东愕然，还有这种事？

　　酒菜，能当艺术品来欣赏？

　　话说回来，真要是这样的话，倒正如马春的猜测，确实可以试着把花无月给弄进客栈。虽说以花无月的身份，这可能比较低，但试试总没什么损失。

　　或许，可以抽空去桃花酒楼见识见识。色香味俱全，色的重要性，同样不低。


第333章 地窖

　　林东沉吟的工夫，数名食客走了进来，马春一瞧都是大户，当即上前招呼。

　　等到马春笑呵呵将人带到楼上，林东四下瞅了瞅，见大堂虽然人声鼎沸，但并没有哪桌可能会闹事或吵架的迹象之后，也跟着上了二楼。

　　比起一楼，二楼食客的数量丝毫不弱分毫，三十张饭桌，全部爆满。

　　林东目光一扫，大户们的热烈，同样也不逊一楼。光凭这点，便足以说明林记客栈的酒菜味道不差，最起码，可以起到助长心情的作用。

　　随即，林东大步来到三楼。

　　三楼和二楼一样，都是招呼大户食客，虽然并未爆满，空着的饭桌却也只有七八成左右。

　　不远处，马春在招呼几位新带上来的食客入座以后，将介绍菜谱的事情交给伙计，径直下楼。

　　“掌柜！”见林东站在楼梯口，马春笑着招呼了一声。

　　“程豹的辣菜有没有人点？”林东询问道。

　　“不多！但只要是敢吃的，我看得出来，没一个舍得走，保管用不了一两天还得过来。”马春略微回忆了一下各桌的酒菜，朝着数米外靠墙的一张饭桌努了努嘴：“那桌就是！”

　　林东朝着马春介绍的桌子瞧去，一桌三人，其中一个满头大汗，身着绸缎长衫，一脸兴奋的中年男子紧闭双眼，拼命吐着气。另外二人则盯着此人，嘴中正念叨着什么。手中筷子举起，却似乎忘记了下筷。

　　“尝尝，你们都尝尝确实不错。”中年男子朝着另外两名同伴不断挥动着筷子，比伙计更为殷勤的介绍道：“这道神仙辣子鸡，肉质鲜嫩，吃下以后，辣味一过去，保管整个人都鲜得想要大叫。这道辣豆腐，那叫一个痛快，辣味一过，那感觉，跟累了十几天，突然可以睡觉了一样，浑身酥酥麻麻，说不清是酸痛还是舒服。相信我，你们刚才是吃少了，夹一大筷子试试。”

　　两名同伴手中的筷子起起落落，这两道菜，他们并非没有尝试过。但那味道，实在太辣，仅仅只是一点点，便辣得让人想要喷火。光是这一小筷子，他们便一人干掉了两壶茶，近一刻钟才缓过劲来。

　　中年男子的介绍，虽说只是尝试了一点，但他们其实都经历过。

　　这感觉，确实让人痛快与舒服无比。可前期的痛苦，却也让人欲死欲活。

　　“试试，再试试，真的！”中年男子与二人的交情显然不错，本着好东西与朋友一起分享的念头，不停劝着二人再尝试尝试。

　　三人都是多年的老朋友，耐不住中年男子的热情，两名同伴也不好拂了他的面子，咬了咬牙，互视一眼之后，犹豫着将手中的筷子，朝着红油油的辣子鸡伸了过去。

　　在中年男子期待热切的目光中，二人看着筷子上的辣子鸡，咽喉一阵火辣辣的干涩。

　　“尝尝，保管让你们满意。”

　　中年男子怕二人不信，当即伸出筷子，夹了一块鸡肉之后，毫不犹豫的放入嘴中。

　　热汗，瞬时在中年男子的额头急剧而下，本就辣得通红的脸庞，顷刻间更红起来。吸气、吐气……强忍着辣味，咀嚼了几下，中年男子略显痛苦的脸庞，瞬时如绽放的鲜花，浮起深深的回味与满足。

　　“唔唔……”

　　中年男子抬起手中的筷子，朝二人不停挥动起来，神情，显然是急迫想让二人一起分享他此刻的酣畅淋漓。

　　二人重重吐了口气，迫于无奈，只得将筷子上的鸡肉朝嘴中送去。在鸡肉即将触碰的嘴唇之时，二人不分先后，齐齐闭上了双眼，脸庞上，决绝之情浮现出来。

　　也就眨眼间的工夫，在鸡肉进到嘴中时，二人的眼睛，猛地睁开。瞳孔中，痛苦的火焰急速暴涨。

　　“嘶嘶……”

　　“吐吐……”

　　中年男子正对面的一位，拼命喘着大气，右手急速伸出，一把抓起桌上的茶壶以后，也顾不上什么形象不形象，将壶嘴塞入仿佛有着一团烈焰在燃烧的嘴巴里，脑袋一扬，如同沙漠中见到一潭清水的人，使尽浑身力量灌了起来。

　　另一名，却在鸡肉到嘴之后，猛地又吐了出来。等到伸着舌头不停吸气抬起头来找水之时，就见另一名同伴已经将壶嘴塞入嘴巴里面。

　　“茶，上茶！要冷的。”

　　中年男子的眼力倒也算不错，连忙招呼伙计上茶。

　　“看样子，这两位，一辈子也不会再试了。”

　　数米外，马春咂嘴，程豹的辣菜，他也尝过，仅是一次，便发誓不会再尝了。原因，和中年男子的两位同伴一样，太辣了，尽管辣后确实有着无与伦比的感觉，却同样也无法忍受。

　　“确实，这两位明显就受不住辣味！”林东点头，不喜欢程豹辣菜的人比喜欢程豹辣菜的人更多，这早在他的预料当中。这一幕，很符合他的预期。

　　不喜欢程豹辣菜的人，原因很简单，平常就不太受得了极辣。这些人，对程豹辣菜的态度只有一个，敬而远之。同样，平常就喜欢吃极辣食物的人，将会深深喜欢上程豹的辣菜，其喜欢程度，前期保管隔三差五找到空闲就过来一趟。就算每道菜尝了百八十遍以后，相信想上大酒楼的时候，也会在第一时间想到林记客栈的辣菜。

　　“掌柜，程豹既然有降低天凤椒辣味的方法，干嘛不再降低一些？”马春疑惑看向林东，这问题，他一直很想知道。可找程豹，答案只是凶神恶煞的瞪眼瞧过来，仿佛侵犯了这家伙什么一般，吓得马春以后就没敢再问了。

　　“降低了，后味就不够了。”林东摇头道：“我虽然没问过程豹，但敢肯定，要是有谁能干吃天凤椒，程豹用没有降低辣味的天凤椒做出来的辣菜，后味肯定让人一辈子也忘不掉。而且，保证以后吃什么菜都会觉得没胃口。”

　　马春咂舌，天凤椒，就连产地的人都能被辣死，更别说本就极少吃辣菜的人了。

　　“对了，程豹的辣菜吃多了，应该容易上火才对。”林东本打算上四楼瞧瞧，瞅见中年男子在确定无法再劝服两名同伴尝试第三次以后，正拼命横扫两道辣菜时，不由看向马春：“晚点找程豹问问，能不能添加点清火的药材进去，如果会影响口味的话，就额外赠送碗清火的药汤。”

　　马春点头，迟疑了一下，还是放弃询问要不要加点价的想法。

　　程豹这段时间研究出了一道辣菜，加起来等于共有六道。每道的成本，尽管天凤椒是长途跋涉运送过来的，但低的只要三十几文，高的也只要百八十文。勉强，也就比普通的素菜荤菜要高上一点。

　　林记客栈卖出去的价钱，却是每道都在一两银子到十两银子不等。商会方面，和枫桐叶炖甲鱼、活力牛肉丸一样，这种没有人能够模仿出来的特色菜，只需在商会核对人员现场核对时，虚加几种无色无味的灵材进去便能把成本给十倍百倍的拉上去。商会就算明知道里面可能有猫腻，却也查无可查。

　　可以说，程豹的辣菜因为受众小，虽然做不成招牌菜，却与枫桐叶炖甲鱼、活力牛肉丸这两道招牌菜一样，都是林记客栈的暴利菜。

　　加点清火的药材，或者送碗清火的药汤，跟利润比起来，倒也不值一提。

　　见有大户食客在刘安的赔笑下上来，林东吩咐道：“行了，你去忙吧！我上四楼瞧瞧。”

　　马春点头，快步走下楼梯。

　　再扫了眼食客们，林东走上楼梯，一路来到四楼。

　　和其它三楼不同，四楼进门之后，中央是一条通道，两旁都是说大不大说小也不算小的包厢。右手旁的包厢共有八间，而左手旁因为进门的楼梯占了一些位置，所以只有七间，等于总共是十五间包厢。

　　这十五间包厢，比起秋风城林记客栈三楼的包厢，略微小了一点。但服务和内部的装潢，却高了不止一个档次。

　　门外，每个包厢都站着两名手脚麻利的伙计，但凡听到里面有什么招呼与需要，随时都能听后吩咐。里面，雪白的地毯全是一种名为雪灵刺的灵兽毛发所织成，一脚踩上去，轻柔舒适。墙壁墙角，各种名画、招财树等奢侈品琳琅满目，奢华却不带半点俗气，全是按照太监总管杨顺提供的装潢图纸施工而成。一推门，华丽贵气便扑面而来，这格调，别说盘卧一隅之地的洪福酒楼，就算是有着独属木工团队的枫林酒楼，除非是京城用金山堆起来的总楼，否则任何一家郡级分楼都得逊色一筹。

　　这十五间包厢，光是入座费，便高达半个时辰五两银子。舍得上来的，除非是宴请重要人物，否则只有那些超级大户。

　　随手招来附近的一名伙计，林东询问了几句，得知十五间包厢已经开了五间，且并没有哪位客人有不满意的地方之后，在楼梯口站了片刻，林东转身下楼。

　　回到一楼，林东在柜台一坐，趁着对付花无月和视察楼上这段时间，好不容易有所舒缓的脸庞，再度浮起淡淡的笑容，但凡见到有客人上门，第一时间，便将和熙的笑脸送了过去。

　　夕阳西下、夜幕逐渐拉来、门外慢慢只剩一团漆黑……在最后一名食客离开之后，除了回后院准备三餐，林东一整天都在大堂坐着。

　　“掌柜，该打烊了！”马春笑着上前。

　　林东将账本合上，站了起来，目光在逐渐聚集的伙计们脸上扫了一眼，本有些僵硬的笑容，变得自然了不少。

　　“马春，光门！”

　　“诶！”马春大手一挥，立马带着两名伙计将门板给全部拼上。

　　“今天生意不错，大家都辛苦了。马春，你看着办吧！”林东笑着看向众位伙计们：“大家要是觉得他太小气的话，可以找我，我罚他半年的工钱给你们补上。”

　　闻言，从秋风城调过来的伙计们乐呵呵瞧着马春，今天有奖励，早在他们意料当中。而在岭南城新招的伙计们，则是面露喜色，才第一天就有额外的奖励，足以算得上不小的惊喜了。而且，听掌柜这口气，恐怕少说也得有一百文钱。

　　“行了，我先回去休息，大家领完奖励也早点休息，明天一大早就得起来。”

　　林东招呼了一声，独自回了后院。半途，身后惊呼声迭起。毫无疑问，马春说出来的奖励，超出了不少的预期。

　　一整天没修炼了，林东不愿浪费时间，胡乱洗漱了一下，当即回房。

　　在床上盘膝坐下，将这一天的兴奋慢慢压制下来，脑中的杂念逐渐排空以后，林东双眼微闭，澎湃的灵力从丹田中涌出，为突破心神期九重而奋斗着……

　　叮：恭喜您完成升级任务‘帮助客栈翌日第一位客人解决烦恼’，您的客栈升为7级。

　　门外，夜色撩人。黑漆漆的房间里，一声脆响将林东惊醒，经脉中的灵力，瞬间回涌丹田。

　　黑暗中，林东的右拳紧紧挥动了几下，眼中狂喜闪动。

　　客栈，终于升到7级了。无疑，那位立志要瞧遍大汉国所有奇花异草的刘老爷，成功突破了灵动期，达到心神期一重。

　　从床上一蹦而起，林东快速调出客栈系统。

　　林记客栈：7级0%

　　日营业额：一百一百五十四两

　　灵石：3121/6400

　　防御值：3121/6400

　　客房：60/80

　　饭桌：0/40

　　伙计：23

　　厨师：6

　　马厩：0/25

　　厨房：6/7

　　分店：11

　　小菜园：10/15

　　饲养栏：2/15

　　地窖：0/5

　　地窖？

　　林东愣住了，这什么玩意？以前的世界，这游戏他并没有玩多久，最高也只是升到六级。这第七级增加的属性，让他有些意外。

　　短暂的愣神过后，林东立即打开地窖这个新增加的属性。

　　地窖：

　　控温：开启后，可随意调节温度，每百日消耗一点灵力。（动植物无法存放。）

　　控时：开启后，可随意增减时间，存放每日可增减一年，消耗一点灵力。（动植物无法存放。）

　　林东的脸上的笑容，霎时无法抑制的展露出来。

　　这地窖，牛得不行了。

　　第一个属性，在林东看来算不得什么，一旦彭巧研究出了灵石暖器，灵石冰箱和灵石空调什么的，也将不再话下。这控温的属性，最多也只是超过灵石冰箱和灵石暖器的极限，大部分时候都用不上。最多也就遇到一些需要储存在极寒极热，灵石冰箱和灵石暖器都无法提供这种温度的东西才派得上用场。

　　需要储存在极寒极热地方的东西，无疑不是普通凡品，肯定跟灵材灵兽灵石之类的有关。这些东西，用来赚赚宗门的银子或许不错，对修炼或许也有间接的帮助，但对客栈的提升，却并没有太大的用处。毕竟，就算是肉质可以入菜的灵兽灵材，需要在如此苛刻的条件下才能储存，其等阶，绝对不低。八九阶的灵兽灵材，就算是在京城，恐怕也没多少人消费得起。

　　这控时，在林东眼中却价值无限。

　　可以随意增减时间，这也就等于，放几个花瓶进去，然后调成增加一千年，第二天再拿出来，就是古董了。当然，前提是千年前的大汉国，能制作出这种花瓶。

　　同样，一些存放时间越长，药效越强的灵材，再或者因为存放时间太久，已经失去药效的灵材，如果放在地窖当中并开启控时或增加时间或减少时间，也是价值不凡。

　　两种可能性，运用得当，都是赚银子的利器。后者，若这灵材是辅助修炼的药材，对个人实力同样也有间接的帮助。

　　这些都不是重点，林东真正看中的，是对客栈生意的帮助。

　　在瞧见控时这个属性之后，他第一时间想到的，是客栈的红酒与百里香。

　　大部分的酒，存放年限长的，都更为香醇。红酒是否如此，再或者存放年限的极限是多少，林东并不清楚，他却清楚百里香。

　　三年期、五年期、十年期、三十年期，这是百里香四个存放时间。也就是说，如果埋藏地下，四年后取出来，百里香的香醇和三年期的百里香没有任何区别。而存放五年之后取出来，百里香的香醇，将比三年期的更胜一筹。

　　普通的百里香，只能在西南县首屈一指，放到秋风府却只能算前三之一，到了岭南郡，已然不值一提。可三十年期的百里香，却足以笑傲整个岭南郡，甚至在大汉国都能排的上号。

　　光凭三十年期的百里香，林记客栈酒水方面，实力便不输于能够用低价拿到玉露酒的枫林酒楼。

　　如果比百里香更好一筹的红酒也可以越存越醇，不说和百里香一样有四个提升的阶段，就算只能提升一两倍，虽然同样也比不过玉露酒，也足以用酒种多和能够提供的酒量大来压枫林酒楼一筹。如果价钱对超级大户们而言够实惠的话，更是能完败枫林酒楼。

　　光是酒水方面，这地窖的控时属性，就能让林东欣喜若狂了。指不定，还能发现其它可以用上控时这个属性，并可以提高客栈竞争力的东西。

　　客栈系统升到7级，各项属性都有增加，而修炼加成也能从6倍调整到7倍，林东却无心理会，开门直奔鼎老头的房间，在鼎老头茫然不解的目光注视下，拿了几坛专供他的顶级好酒之后，埋头冲向地窖所在地。


第334章 门票收入骤降

　　来到前院，林东一路赶到角落里地窖所在的位置。

　　将地窖上方的木板打开，一股淡淡的阴湿气息徐徐而上，令林东忍不住将呼吸给闭上。

　　地窖三天两头都得开几次，因此，这股阴湿的气息倒也不算太浓，且很快便在空气中淡化。

　　踩着木梯一路往下，虽平静无风，温度却在徐徐下降。

　　比起外面的星辰夜，里面黑漆漆一片，灵力灌注于双瞳，视线这才清晰起来。

　　整个地窖约有五十来平米，里面储存的大多是一些易腐的生肉和蔬菜，再来，就是一坛坛红酒与百里香了。

　　将客栈系统调出，心中默念设置地窖，林记客栈的平面图随即在脑海中浮现出来。而一个小小的红块，则在自身所处的位置闪现。

　　拉伸！

　　林东心念一动，然而，平面图上的小红块却波浪无痕，丝毫没有任何动静。

　　林东的眉头，微微皱了起来。

　　以平面图的比例来看，这红块的面积，最多也只有五六个平米。

　　才五六个平米，算什么地窖？

　　再试了试默念拉伸，小红块依旧如故。

　　林东挠了挠头，四下扫了眼，确定了一下地窖的位置以后，将系统地窖设置在一块空地当中。

　　叮：恭喜您，地窖设置成功。

　　一个用红色的细线连接而成的方形图案，在空地上出现。仔细一比划，不多不少，五个平米。

　　林东上前，在方形图案旁蹲了下来，仔细一看，这才发现，图案的里面，另外还用数根细小的蓝线将整个图案划分成五个长方形图案，看面积，都是一模一样。

　　林东头大了，这岂不是意味着，系统地窖共分成五个部分，每个部分，最多也只能占地一个平米？

　　占地越大，可以存放的东西越多，等于可以同时使用控温和控时的东西也就越多，同样，所需的成本也就越少。相反，占地越小，成本也就得大大增加。

　　放一坛酒消耗一块灵石可以增加一年的储存时间，放十坛酒消耗一块灵石可以增加一年的储存时间，这之间的差距，可不小。

　　开张，有些不太顺啊！

　　林东摸了摸鼻子，抬头看了眼灰蒙蒙的头顶，若是不限高度还好办，大不了把地窖挖深一些。但这可能性，恐怕高不到哪去，系统既然限制了面积，自然不会放任高度没有限制。

　　按林东的猜测，高度应该也是一米。

　　当然，不管怎么样，都得试试。

　　将从鼎老头那里弄到的五坛顶级好酒拿出，往其中一个区域放去，最多也只能放上三坛。盘算了一下坛高，感觉应该不到五十公分以后，林东将另外两坛堆了上去。

　　搞定这五坛顶级好酒，林东立即调出地窖属性，将所属的区域设置为增时二十年。

　　就这五坛酒，光是一天就得消耗二十块灵石，按市价来算，等于是二十两银子。这五坛酒大约有一百五十来斤，都是千里迢迢从京城采购来的，各种成本加起来，总价不下于三千两银子。

　　二十两银子的消耗，若光是用来控时顶级美酒，算一算，对成本而言，几乎可以忽略不计。

　　林东因地窖面积不大而有些失望的心情，顿时好转了不少。再仔细计算了一番百里香和红酒的成本，更是安心下来。

　　不说红酒，光是成本最低、一斤只卖十文钱的百里香。若是地窖的高度确实只有一米的话，等于有一个立方的容量，若是根据地窖的区域图形制作一个薄薄的模具，最少也能装上一千斤百里香。

　　开启一年的时间加成，等于只要一两银子，加上酒的成本十两银子，总共也只是十一两银子。

　　而一年期的百里香，售价比起普通百里香，要高出五成。

　　光是这最低级的百里香，就已经稳赚不赔了。而三年期所增加的成本，不过是三两银子，售价却高了五倍。五年期、十年期、三十年期……越往上，成本虽然增加越多，但价值的增加，却更快一筹。

　　盘算清楚，林东的目光在另外四个区域扫了一眼，当即行动起来。四个区域各放上一坛红酒，然后设置的增时分别选择为一年、两年、三年和四年。这之外，第二和第三个区域，林东还另外用来试验高度的上限，先放置了几坛百里香之后，差不多一米的位置，再堆上几坛。如此一直往上，直到堆了三米多，即将触碰到顶部之后，林东才停了下来。

　　第四和第五个区域，林东则是用来测试控温这个属性。以酒坛的质量，自然无法承受极寒和极热，为此，他只是分别设置为零度和五十度。

　　忙完这一切，林东伸了个懒腰，来到木梯下，抬头朝通道口一瞧，鼎老头的脑袋令他吓了一跳。

　　“老爷子，您怎么跑这来了？人吓人，会吓死人的。”以林东的定力，心跳快了那么一下，很快便恢复原状。

　　“吓死才好！”鼎老头没好气道：“我还想问你呢！没事偷了我五坛好酒就跑干嘛？我还以为你有什么急事要用到好酒，本打算用心神瞧瞧哪个混小子敢喝我的好酒。没想到，你居然把这些酒搬来地窖。”

　　“有当面偷东西的人吗？”林东扶着楼梯一路往上，出来地窖，将木板盖上以后，这才好整以暇道：“我是在帮你存酒。”

　　“存酒？”鼎老头顿时紧张起来：“你小子可别告诉我，你银子紧张，已经买不起好酒了。”

　　“不是酒不够，而是给你存三五年，让酒更醇一些。”林东淡淡道。

　　“三五年……”鼎老头哭笑不得道：“什么时候，你变这么急躁了？没算错的话，过几天就会有新酒从京城送过来了，到时候，你再存一批就是了，犯得着一声不响闷头拎了我五坛好酒就跑吗？”

　　“明天你就知道了，到时候，给你个惊喜。”林东懒得解释，灵力涌入经脉，化作一抹黑影射入后院。

　　“明天，惊喜？”

　　鼎老头一咧嘴，还想提问，林东已然消失无影，只得带着满头雾水就此作罢。

　　第二天一大早，吃过早饭之后，林东便一路来到大堂，却并不像昨天那般在柜台耗上一天，而是在交代了马春几句有关地窖的事情，并等客栈开张半个时辰，确定食客数量比起昨天并没有大幅降低之后，就大步出了大堂。

　　走了也就两三分钟，街尾处，林东停了下来。

　　正对面的店铺里，空空荡荡，除了一个柜台和一名伙计之外，再无任何别的东西。

　　而店铺大门的上方，一块蓝底金字的招牌分外引人注目。

　　林记体育馆！

　　大步走进店铺，柜台里的伙计抬头一看，猛的站了起来。

　　“掌柜！您怎么过来了？”

　　林东四下瞅了瞅空荡荡的铺子，询问道：“常飞，体育馆的生意怎么样？”

　　“昨天还行，今天，好像要差了不少。”秋风城调来的伙计常飞回忆了一下，解释道：“四大赛事，昨天一天卖了八千张票，差不多八百三十两银子。其中格斗比赛卖出去的票最多，几乎全部卖光，有三千张。跑步比赛卖出去的票最少，只有一千二百来张。”

　　“今天怎么样？”林东询问道。

　　常飞解释道：“今天第一场是射箭比赛，昨天卖出去一千八百张票，现在已经开始，但卖出去票只有一千二百张出头。”

　　林东眉头微皱，才第二天，就大幅下降了？真这样的话，可就问题大了。

　　想了想，林东询问道：“射箭比赛，昨天是第几场？”

　　“第二场！”常飞不假思索道。

　　林东默然，四大赛事每天都会变动顺序，但四场比赛的时间却不会更改，换成以前世界的时间来算，第一场是八点开始，十点结束。再一个小时的打理场地之后，十一点举行第二场比赛，时间也是两个小时。第三场则是下午两点开始，四点结束。第四次是下午五点开始，七点结束。

　　在林东的预期中，第二场和第四次应该是人数最少的两场。原因在于，这两场都处于饭点，想看比赛，得饿着肚子才行。

　　射箭比赛昨天是第二场，意味着是人数最少的一场之一，可今天却是放在第一场，等于今天比昨天的人数，少了不止六百，恐怕得达到七百的程度。

　　按这速度下去，明天就只有六百人看射箭比赛，后天……可以关门歇业了。

　　四大赛事的吸引力，低得超乎预期了。林东原本以为，凭借新鲜感，怎么也能撑上几个月，到时候，四大赛事剩下来的比赛人员，也都算各种的佼佼者了，吸引力肯定会提高不少，怎么也能撑着每项赛事每天卖出去七八百张门票。度过这段低迷期，等到明年，参赛人员的实力肯定又能提高不少，每天卖出去的门票，也将慢慢增加。

　　每项赛事每天卖出去七八百张门票，以林记体育馆的门票均价一百文钱来算，四大赛事，等于每天有三百两银子的收入。一年下来，应该有十万两出头的收入。

　　减去四大赛事将近十万两银子的奖金和人力、折损等费用，一年下来，差不多可以赚上三五千两银子。

　　不说林记酒庄和秋风城林记客栈，就算是十家县级分店，每年的纯收入也有三万两左右。一年赚三五千两银子，跟这些生意比起来，不值投入太多的精力。

　　但只要有银子赚，林东愿意投入比林记酒庄和客栈分店所花精力的十倍百倍精力来打理这家林记体育馆。为的，就是因为林记体育馆背后潜在的利益。

　　不说中午和下午的比赛结束，观众肚子饿着，用餐的首选地方很可能是同一条街的林记客栈。就说第四场，结束之后，也就是傍晚七点左右。这时候，就算是夏天，也差不多快天黑了。一出来，离家近的肯定赶紧回家，而离家远的，除了星夜赶路之外，只能就近找客栈投宿。

　　按林东的估计，在林记体育馆还处在低迷期的时候，九成观众应该都是附近的居民，等于只有一成的观众是大老远赶过来看比赛。而这一成人当中，应该八成以上都是有马车的大户。这八成人中，会就近找客栈住宿的人，差不多只有两成左右。而剩下没有马车的两成人，虽然有舍不得花钱这个障碍，但林记客栈的住宿并不算太贵，绝对有五成以上的人会选择投宿。

　　林林总总算起来，林东的预期是，观众当中来客栈投宿的人，应该有百分之三左右的人会选择在最近的林记客栈投宿。

　　七八百观众，等于每天能给客栈带来二十多为投宿者。就算其中有不少是一家子人，但一间房间也就足两个，了不起挤下三个人。多为林记客栈增加十间客房，几乎毫无问题。

　　能为主店多开出十间客房，在林东眼中，别说每年还能赚三五千两银子，就算亏三五万两银子，他也乐意。毕竟，住客意味着客栈的经验值。

　　可现在，才第二天的第一场就只剩下一千二百多观众，而且还不是观众最少的时间与观众数量最少的跑步比赛，想以后每天平均能有七八百观众，不亚于痴心妄想。

　　“掌柜……”见林东凝眉发愣，常飞不由轻声喊了一句。

　　林东清醒过来，伸手道：“给我张票，我先进去看看。”

　　“嗯！”常飞当即打开抽屉，拿出一叠小票，从中撕下一张交给林东：“掌柜，第一排的位置已经全部卖完了，只有第二排。”

　　“无所谓！”林东低头瞅了眼，小票上座位号是东三排六椅。

　　记下位置以后，林东朝着店铺的后门行去。

　　林记体育馆占地约有一万平米出头，跟真正的体育馆比起来，林记体育馆的面积小得可怜，但和店铺比起来，却是庞然大物。需要这么大的面积，自然无法将街道上的店铺全部买下来。位置，是选择店铺的后方民宅。

　　走进后门的通道，将手中的小票交给负责验票的伙计以后，林东大步走了进去，率先进入眼帘的，是一个圆形场地。

　　场地的中央低于平地一米左右，是一个长三十米宽三十米的方形赛台，而赛台的四周，则是一排排逐渐往上的座位，共有十排，每排则有三百来个座位。这些座位，由四条通道隔开，分为东南西北四面。

　　顶棚，空空荡荡。抬头一看，能清晰看到高高挂在天空的旭日，但投入下来的阳光，却要淡上几分。

　　原因在于，这顶棚并非露天，而是有着一层薄薄的白灵树树汁。

　　白灵树是三阶灵材，是林东在秋风城获得的一种奇异灵树。这种白灵树的树汁，在接触到空气之后，可以瞬间凝结成薄薄的一层薄膜。薄膜密封性极强，且韧劲十足，活力球便是将活力牛肉丸浸入白灵树树汁中然后拿起制作而成。

　　在研究林记体育馆的构造时，林东第一时间便想到了白灵树，原因同样也和白灵树树汁的密封性和韧劲有关。

　　这白灵树树汁所形成的薄膜，若是近处，绝对无法看清近处的情形。只有远离十几米，才勉强能看清另一面景物的些许影子。加上韧劲十足，完全可以当做一层既能挡太阳，又能避雨的半透明玻璃来使用。

　　林记体育馆的顶棚，就是由数百张白灵树树汁所形成的薄膜制作而成。虽然这顶棚有着不少的连接处，但高达十四五米的距离，没有心神期实力，且将灵力灌注于双瞳来细看的人，绝对无法发现这些连接处。

　　普通人抬头瞧去，第一印象，绝对是没有顶棚。只有观察力强的，或是遇上下雨天，才能发现奇异之处。

　　一个神奇的顶棚，林东也曾把这点当成林记体育馆的噱头之一。

　　可惜，林记体育馆是否能生意兴荣，光靠透明的顶棚、独此一家的经营方法、铺天盖地的宣传攻势……明显还是不够。

　　林东明白，林记体育馆之所以如此，最大的原因在于参赛人员的实力不足，因此导致吸引力不足。

　　然而，参赛人员的实力，根本就不是短时间内可以提升的。周期，最少也得一年。只有奖金真正发下来以后，才能激励更多的人锻炼身体与参赛。

　　想解决这个问题，要么更改规则，允许武人参赛。要么，更改比赛流程，以一周或是一个月为一个赛程，同时降低奖励的金额。

　　这两个方法，在林东看来，都属于饮鸩止渴。允许武人参赛，短期内，凭借一些跑过来凑热闹的武人参赛，高质量的比赛下，确实能火爆起来。可后果便是，普通参赛人员，将会逐渐退出，不出几个月，保证参赛人员屈指可数，只剩下几个武人。偏偏，愿意参赛的武人屈指可数，要不然，另外开一个武人比赛则又是另一番情形。

　　如果缩短赛程的周期，见到大批的银子发下来，确实能刺激参赛人员锻炼身体的积极性，虽不像武人参赛那般火爆，但吸引力应该也有不少的提升。同样，后果也多得让人有心无力。

　　最大的一点在于，周期短意味着短期内小高潮不断，却没有大高潮。一个月就分出胜负，远没有一年分出胜负更值得期待。若非条件不运行，林东甚至想弄成四年一决胜负的世界杯出来。

　　这么做，不出一年，保管观众会对四大赛事失去兴趣。

　　头大如牛，林东吐了口气，找到自己的位置，一屁股坐了下来。刚打算抬头朝比赛场地瞧去，正下方，一件红蓝相间的绸缎长衫，令他的目光忍不住移了过去。


第335章 体育明星

　　花无月？

　　林东怔住了，虽看不到此人的正面，但这绣着花边的绸缎长衫，让他脑海中第一时间便浮出花无月的影子。更何况，前面这人，正手握一台小型灵石扇，呼呼的清风不断输送而出。

　　只是初夏，且并非在太阳底下，能有这种风范的，林东在岭南城也只见过花无月一个。

　　“少爷，这箭术，也太差了点吧？”

　　一旁，一名护卫模样的汉子扭头看向疑似花无月的人，语气中略带不屑。

　　“是差了点！不过，按林记体育馆这种经营方法，要是再过几年，应该能有些看头。”

　　这话一出，林东确信无疑了，这声音，就是花无月。

　　“能有什么看头，又不许武人参赛。”护卫有些不信的嘀咕道：“照我看，别说几年，几十年也不一定会有学院的比赛好看。再怎么说，学院举行的比赛，参加的学员都是武人。”

　　“这才是林记体育馆英明的地方，学院和林记体育馆其实是一样的，只不过，学院的限制是不许学员以外的人参赛。要是学员以外的人参加，除了比武之外，保管办几年就办不下去。就算是比武，恐怕也得一年不如一年，毕竟，学院出不起让高手来参赛的好处，一旦遇上一两个计较报酬喜欢凑热闹的高手，实力相差太大，根本就没什么看头。而且，如果这高手两三年都参加的话，其它人保证没什么参赛的动力了。再来，都知道谁是第一了，也没什么期待。”

　　花无月淡淡道：“林记体育馆限制武人参赛，都是普通人的话，只需用银子就能让他们拼劲十足了。而且，相互间的实力也不会相差到不用比试就知道结果的程度。虽然都是普通人，再怎么努力，也无法超过武人，但胜在可以参赛的人多。人越多，悬念就越大。如果这些比赛能再好看一些，最起码我会保证在最后决出胜负的一个月时间里一场不缺。”

　　护卫呃了一声，显然并没有理解这话的意思。倒是身后的林东，忍不住对花无月刮目相看起来，这分析，正是他当初筹备林记体育馆时想的发展思路。这位花大少爷，实力与形象不符之外，分析能力也是如此。

　　“林记体育馆的票，能提前买到多久的？”花无月忽然询问道。

　　来之前是护卫先行买票，倒也问过相关的问题，因此不假思索道：“可以提前买十天后的票。”

　　“出去的时候，十天内的票都给买下来，四场全都要。”花无月站了起来，手中的灵石扇嗡嗡作响。

　　“四场都要，十天内的票全买？”护卫犹豫道：“少爷，您要是天天跑来林记体育馆的话，家主那里，不好交代啊！”

　　“就这破比赛，有什么看的？”花无月不屑一顾道。

　　“那少爷买票……”护卫丈二和尚摸不着头脑。

　　花无月笑而不语，并未解释，而是轻轻晃动着手中的灵石扇，悠然转身。

　　目光无意中扫到林东的刹那，笑容，瞬时如被定格了一般，僵硬怎么也无法变动。

　　“花少爷，不看比赛了？”林东笑着招呼了一句。

　　花无月嗫嗫不敢开口，心中暗暗叫苦，几天的时间，总共也就出过三次门。而这三次，居然次次都能遇上这位林记客栈的林掌柜。

　　这个月，灾星高照？

　　第一次，被一巴掌给扇晕。第二次，被逼着写了张保证书。这第三次……花无月相信，倒霉是肯定的，只不过，不清楚是比前两次更倒霉，还是稍微好一点。照前两次的倒霉程度来看，第一次是丢脸，第二次是丢人，应该……越来越倒霉才对。

　　嗡嗡的灵石扇不断转动，加上站着的花无月，不少人的视线都被吸引过来。但瞧见声源来自第一排，且是由灵石扇发出之后，都选择了沉默。

　　林记客栈的灵石扇获取条件，累积酒菜价格十两银子才能得到一台灵石扇。能在第二天就手里拽着林记客栈的灵石扇，这家底，绝对不俗。

　　一旁的护卫，显然并非之前林东遇到的护卫，见林东打招呼，还以为自家少爷真是遇到了熟人，瞅着林东有些眼生倒也没有在意，静立一旁等着花无月。

　　林东依旧笑容满面，丝毫没有因为花无月的沉默而有任何不满：“花少爷，这手握型灵石扇，用着还顺手吧？”

　　花无月被不知道接下来该倒什么大霉而心中忐忑，本怎么也不愿开口回答，但担心倒霉事就是因为连着两次不搭理人而引起，只得挤出点笑容，点头道：“顺手，多谢林掌柜厚赠。”

　　“花少爷客气了。”林东笑着指了指比赛场地，开口道：“花少爷忙吧，我就不打扰了。”

　　花无月的眼睛，瞬时瞪大了几分，神情诧异的程度，俨然听到什么令人震惊怎么也无法相信的事情。

　　“花少爷，你没事吧？”林东好心提醒道。

　　“啊？”花无月茫然看着林东。

　　“我是问，花少爷没事吧？”林东的耐心出奇的好。

　　“没、没事！”花无月连忙摇头。

　　“没事的话，花少爷慢走，有空找你喝茶。”林东的笑容，愈发亲切了几分。

　　花无月不迭点头，虽还有些半信半疑林东怎么就如此轻易放过了自己，却还是壮着胆子，绕过护卫，小心翼翼走进通道。

　　目送花无月有些僵硬的背影逐渐远去，一直到完全消失，林东的目光，这才移向比赛场地。而心中，已然下定决心，有空得去桃花酒楼走上一圈。

　　这位花大少爷，确实有点意思。

　　赛场中，几名伙计正统计着分数。等到十面透明只有一道道红圈的箭靶上的利箭全部被拔掉，又是一名身背弓箭的男子从通道中走了进来。

　　男子三十出头，身强体壮，看打扮，显然是个猎户。

　　来到第一面箭靶的正前方，男子将挂在肩头的长弓取下。随后，左手朝着身后的箭壶一探，下一秒，咻的一声响起。

　　嗡！

　　三十米开外，红心最中央的位置，一支利箭的尾羽正徐徐颤动着。

　　哄……

　　蓦地，整个林记体育馆爆发出一阵骚动。

　　“好家伙，这拉弓射箭的速度，万法学院的宁强恐怕也做不到吧？”

　　“应该做不到，我记得，宁强的箭术重在力量。才三十米，换成宁强的话，一箭射出去，我们连影子都看不到，而且，保管轻松射穿十几个箭靶红心。但跟这位比起来，拉弓射箭的速度却要慢了几分。瞧瞧这位，好像背后长了眼睛一样，拿起来的箭支，根本就不用调整，直接就射出去了。”

　　“宁强是学武的，听说已经有灵动期六重的实力了，这力量，当然不是普通人能比得上的。如果这人也有灵动期六重的实力，同样也能做到一箭射穿十几个箭靶。不过……话说回来，我记得，宁强拉弓射箭的速度好像也不慢，学武的人，手应该更快一些才对。”

　　“是不慢，但看着的感觉不同。瞧瞧这位，那动作，该怎么说才好……”

　　林东忍不住插嘴道：“行云流水？一气呵成？”

　　“对！就是这个意思！”身后，猛的传出一个拍掌声：“宁强那动作，快是快，可手伸到箭壶里面的时候，得停一下，应该是在箭壶里面找箭。再来，箭到弓弦的时候，也得停一下，得调整箭羽的位置。还有，射之前好像也会停一下，应该是找箭靶的红心位置。虽然整个过程，速度可能比这位还快，但看着总有些不流畅的感觉。这位就不同了，整个过程，根本就没有停顿过一下，这等于，人家对箭壶里面的箭支位置了如指掌，瞅一眼就能记住箭靶红心的准确位置。没天赋，想都别想。”

　　林东忍不住扭头朝后看了一眼，身后坐着的，是两名年过五旬的老者。

　　“两位老先生，对箭术很有心得啊！”

　　“那是，我们两个，以前都是军营的弓箭手，应该也算得上神射手。”一名老者捋着长须，笑呵呵道：“不过，跟比赛的这位比起来，几十年练箭是白练了。”

　　“您老太谦虚了。”林东笑着客气了一句，目光再度拉回比赛场地。

　　此时，就这说话的工夫，猎户青年已然徐步来到第五个箭靶的前方，拉弓射箭，一气呵成，猎户青年甚至看都没看一眼射出去的箭，便徐步走向下一个位置。

　　如此一连十个箭靶，全部正中红心位置，其速度比起上一位，竟只用了三分之一的时间。

　　轰……

　　在最后一箭命中红心之时，整个林记体育馆轰动起来。

　　“好小子，这要是从军。”身后，老者兴奋的大叫声响起：“保管能被选为亲卫队，要是能够学武的话，能做大内侍卫也说不定。”

　　“他好像是叫万熙凉吧？就冲这箭术，又是跟我一样是用左手，以后有他的比赛，我肯定一场不落。”

　　“到时候叫上我，我敢打赌，射箭比赛的第一，肯定是他。”

　　“这倒不一定，你别忘了，林记体育馆射箭比赛的十个项目，可都没有比谁射出去的箭更快更好看的。不说别的，以我的箭术，十个项目的比赛，同样也有把握箭箭十分，百箭下来，最多也就失误一两箭而已。这也就等于，就我的箭术，少说也能进最后的春赛。春赛的比赛项目好像更偏重体力，别看他年轻，真要跟我比起来，不一定有我体力好。”

　　“倒也是，不过，让我选，我肯定选他做第一。”

　　“这可由不得你。”

　　“谁说的？瞧瞧这欢呼声，这么流畅的动作，就算不懂箭术也看得出厉害的地方，喜欢他的人，肯定不少。要是万熙凉不是第一，以后谁还来林记体育馆？我就不会再来了。他林记体育馆的老板，总归也是想赚银子吧？想办法也得把万熙凉给弄成第一。”

　　“那可不一定！”林东忍不住又插了一句。

　　“难不成，林记体育馆的老板，还是为了赔银子不成？”老者哼哼道。

　　林东笑道：“我是说，就算万熙凉不是第一，您老也不一定会不来林记体育馆了。别的不说，万熙凉明年还参加比赛，你能忍得住不来？”

　　“好像……”老者无奈道：“忍不住。”

　　“再说，厉害的又不止万熙凉一个，要是来个年过八旬，又有百步穿杨能力的老人家。”林东嘿嘿道：“两位老先生，还不得一把甩掉万熙凉，转而支持这位老人家？”

　　“这个……”二人无言以对，年过八旬又有百步穿杨能力的老人，并非没有。就自己二人，若好生调养，八旬的时候，或许就有可能做到。之所以不参加比赛，只不过是因为做了几十年的神射手，军营补贴的银子足够一辈子丰衣足食，对林记体育馆的奖金不感兴趣而已。

　　可这，也难保自己看多了比赛，过几年不会手痒痒跑过来报名参赛。

　　同为老人，当然是支持同龄人。

　　比赛场内，分数已经统计出来，将透明箭靶上的箭支拔掉，摆放好位置以后，不多时，又是一名参赛人员走了进来。

　　只是看了三箭，林东便失去兴趣。说起来，这位的箭术，其实也不错。第一箭和第二箭，都是命中红心，只有第三箭才稍微偏出红心少许。可这动作，看过万熙凉之后，实在算不得引人注目，全无半点从容挥洒自如的感觉。

　　双眼微闭，林东整理起提高林记体育馆吸引力的办法起来。

　　想要提高林记体育馆的吸引力，参赛人员的实力，无疑是最重要的。但这一点，短期内是绝对无法提高的。再来就是更改比赛限制或是缩短赛程，这两样，同样也行不通。

　　然后……

　　林东脑中忽然闪掠出身后两位老者的对话，这两位，刚才可是说过，只要是万熙凉的比赛，都愿意过来看。

　　被万熙凉行云流水、一气呵成的箭术所吸引的观众，应该也不在少数。让万熙凉每天参赛肯定是行不通的，但若是每天的比赛里面，都有一两位和万熙凉有着相同箭术，再或者有着其它特色的参赛者，岂不是等于，射箭比赛每天都能保证有一定的铁杆观众。

　　铁杆……

　　明星！

　　林东豁然开朗，得弄些体育明星出来才行。找出一些有特色的参赛者，然后想办法推广到众人皆知的程度，给他们培养出一定量的铁杆观众，射箭比赛的观众，肯定会有大幅提升。

　　其它三大比赛，同样也可以这么做。

　　光凭这点，就足以让林记体育馆起死回生了。

　　想到办法，林东有些压抑的心情，顿时兴奋起来。只要用体育明星熬过了困难期，等到参赛者的实力逐渐提升起来，再加上体育明星所培养出来的铁杆观众，林记体育馆想不火都难。

　　想培养出体育明星，首先无疑是此人确实有足够吸引人的特色。

　　林东略微盘算了一下，当即有了腹案。吸引力方面，观众是最大的试金石。到时候，弄个受欢迎程度排名出来，有门票的观众每人可以投票一次，然后派些伙计专门收集这些排名靠前的参赛者资料，不愁找不到推广的特色。

　　而且，这受欢迎程度排名，也算得上一个不错的推广宣传。除此之外，还能让观众乐此不彼的买门票支持喜欢的参赛者，间接拉高林记体育馆卖出门票的数量。

　　一举三得！

　　四大赛事，每人参赛一次的时间，大概是十几天左右。如果尽早把受欢迎程度排名给弄出来，一轮用作统计有特色的参赛者，一轮用作观察他的特色和收集资料，等于有二十来天就可以正式推出第一批体育明星了。

　　再来，就是宣传方面了。

　　就这个世界宣传水平的发达程度，林东自然不怵没有花样可用。略微一想，便有了决定。

　　每条街弄几个大型广告牌，找个顶级画师，广告牌上弄几幅霸气十足的全身彩色像，然后是详细解释此人的特色和令人津津乐道的地方或成绩，不出十几天，保证能让人倒背如流。

　　另外，还可以弄几张大字报游街，专门宣传有同一天比赛或是同台竞技的体育明星，或来个双雄争霸，或来个三英夺魁……热血一上涌，不愁没人来买门票。

　　体育明星的人选和宣传都有办法了，剩下的，得是善后。

　　必须保证，这些体育明星不会中途弃权，再或者街知巷闻以后不参加第二年的比赛才行。要不然，宣传的费用还是小事，观众们因此对林记体育馆不爽就得不偿失了。

　　更何况，林东相信，一旦林记体育馆火爆起来，难保不会有王记体育馆、刘记体育馆、马记体育馆出现，虽说这些更风的体育馆有着无法弄出透明顶棚的先天劣势，但真要挖墙脚把林记体育馆的体育明星都给挖过去，谁的优势更大一些还真不一定。

　　必须跟这些选定的体育明星们签份合约才行，有什么急事无法参赛还情有可原，被人挖墙脚而不参赛，不赔几万两银子出来，一个也别想挖过去。

　　好在这个世界连家奴都有，只要签合约的都给一定数量的银子作为奖励，签一份三五十年内只能在林记体育馆比赛的霸王条款，应该不会有太大的抵触。


第336章 赌赛

　　体育明星算确认下来了，仔细盘算了片刻，确定没什么遗漏，也想不出补充的主意之后，再瞧了几轮射箭比赛，林东站了起来。

　　“小伙子，不看了？”

　　身后，一位老者的生意响起。

　　林东笑着点头道：“有点事，先回去了。”

　　“老李，咱们也回去算了。”老者点头看向身旁的同伴：“看了这么久，也就万熙凉值得一看，再看下去，我都快睡着了。”

　　“我也差不多，可不看……感觉有点浪费啊！”另一名老者犹豫道：“咱们这排可是八百多文钱一张票，不看完可惜。”

　　“也是！”

　　林东无语，这对话，对他而言，可不是什么好消息。

　　身后这两位，本身就是弓箭手，对箭术无疑有着极高的热情。连他们两个都看得昏昏欲睡，何况是其它观众。

　　军营的神箭手同样也有官衔，虽然只有八品，却是终身制的。论家当，虽不如那些大户，却也相差不远。今天觉得浪费可惜，明天，估摸着就不会来了。开张第二天，观众数量就大户下降三分之一，并非没有道理。

　　体育明星的事，得抓紧时间才行。

　　一路走出通道，来到店铺当中，跟常飞打了声招呼以后，林东径直来到大街。

　　正是一日最热闹的时候，大街上，人来人往，小摊小贩们热情洋溢的吆喝着，行人兴致勃勃的逛着……

　　林东的脑中不断盘算着体育明星的事情，正有些漫不经心的朝着同一条街的林记客栈走去，蓦地，一团黑影从一侧飞驰而来，所过之处，摊飞人骂。

　　林东眉头一皱，朝着左侧瞧了过去，就见一个身着蓝色布衫，狼狈不堪的青年狂奔而来。

　　“让让，都让让……”

　　青年直直朝着林东的方向冲来，嘴上不停招呼着挡道的让开，却似乎并没有想过自己拐弯避开。

　　林东瞅了青年身后紧紧追来的几名大汉，再抬头扫了眼大汉的身后，招牌上天来赌坊四个大字，霸气十足。而招牌的左下方，迎风招展的赌字布番，更是让人有种张牙舞爪的错觉。

　　赌坊虽是凶地，平常却也极少看到赌坊的人明目张胆的抓人打人，就算是欠了赌场的高利贷，为了让有志借高利贷的赌徒不会被吓住，也都会在暗地里进行。会如此明目张胆追人，要么是诈赌，要么是砸场子。只有这两种，明目张胆的进行，不仅对赌徒的赌兴影响不大，还能起到杀鸡儆猴的作用。

　　林东扫了眼青年，狼狈不堪，步履虚浮，诈赌的几率更大。

　　迟疑了一下，林东转过身去，继续前进。

　　砰！

　　一声脆响，林东脚步不变，而只知叫别人让让，自己却不知道拐个弯的青年，猛地倒飞出去。

　　“张九方，看你往哪跑。”

　　“敢在我们天来赌坊搞鬼，你要是能跑出去，我以后跟你姓张。”

　　喝骂声不断，哄闹声也愈发凌乱起来，林东本以为没自己什么事了，一个急喘着大气的青年快步超出，而后跪倒在地，一把拽住了林东的大腿。

　　“大哥救命，大哥救救我……”

　　求救的青年，正是被称为张九方的诈赌者。

　　“我看，还是免了吧？人家四五个，我就一个，可没那么厉害。”林东轻描淡写道。

　　“不对不对，大哥救命。”张九方拽着林东不放，急促道：“别看我身子骨瘦，力气却是出了名的壮实，不小心跟大哥撞到一起，大哥纹丝不动，我却飞出去了。就这点，大哥肯定是武人。”

　　“那又怎么样？赌坊的打手，哪个不是武人？”林东淡淡道：“更何况，你故意撞我一下，撞不过我就找我求救，要是撞伤了我，你别告诉我，你会陪汤药费。就凭这，我干嘛要救你？”

　　“这个、这个……”张九方无言以对，却仍旧死死抱住林东的大腿。

　　“张九方，老老实实交代是谁派你过来的。”四名天来赌坊的大手将林东二人围在中央，其中一人冷笑道：“这样的话，还能留你一条活路。要不然，城东乱葬岗，就是你以后住的地方。”

　　张九方打了个冷颤，尖叫着语无伦次的求饶道：“几位大爷，我真是来赌场赌钱的，你们放过我吧！我上有老下有小，我真不是来赌场偷记林记体育馆赌赛的。”

　　林记体育馆，赌赛？

　　正打算一脚将张九方给震开的林东，怔住了，赌鬼诈赌，怎么扯到自己头上了？

　　“是吗？”为首的打手，阴冷的脸庞上，露出一抹狰狞：“我说过，你是来偷记林记体育馆赌赛的？”

　　张九方张大嘴巴，脸色，瞬时惨白。心中的懊恼，若非双手还得抱住林东这最后一根救命稻草，几乎令他恨不得一把将头发给全部揪下来。

　　“小子，我们天来赌场办事，跟你没关系的话，快点让开。”一名大汉冷睨着林东，有些不爽他的镇定。

　　林东不语，灵力微微涌入右腿，啪的一声，张九方被震开了少许。旋即，却并非朝着林记客栈行去，而是掉头走往天来赌坊。

　　林记体育馆赌赛，怎么也得去瞅瞅是怎么回事。

　　“大哥……救我！”张九方的反应倒算机灵，被轻易给震开，也愈发坚定了林东是救命稻草的决心，瞬时便扑向他的大腿。

　　林东身体微微一侧，张九方一个扑空，趴在了地上。

　　“大哥，救救我。我愿意给大哥报酬，一百两行不行。”张九方哭求道：“不行的话，二百两，三百两，就算是一千两也可以。我是张九方，大哥要是听过的话，应该知道我能还得出银子。”

　　“你很出名吗？”林东疑惑道：“真要能拿得出一千两银子，你又何必为了点银子跑人家赌坊偷记东西？”

　　“出名，当然很出名。”张九方大叫道：“我是岭南城数得上号的画师，一千两银子，我真想赚的话，用不着几个月就能赚到。这不、这不……我太懒散不愿出来给人画画，欠人家银子，被逼着不得不来做这种事。大哥放心，您只要救了我，我保证痛改前非，半年……不，只要三个月，一定给大哥一千两银子做报酬。”

　　林东哑然失笑，在这世界，他也算风风雨雨都见识过了。就张九方那闪烁的目光，加上话中的漏洞，他立马就能判定出，真要为了一千两出手救这小子的话。这小子，保管第二天就离开了岭南城。

　　不过，画师……

　　这小子真要是岭南城数得上号的画师，不就是宣传体育明星时所需要用上的人吗？

　　“大哥，相信我。”见林东不说话，张九方还以为他心动了，不断保证道：“一千两，我现在就可以给大哥写欠条，三个月，保证三个月一定还。”

　　“你画人物肖像怎么样？”林东冷不丁问了个在围观者眼里非常奇怪的问题。

　　“啊？”张九方一时以为自己听错了，竟不知道怎么回答。

　　就这工夫，四名打手的外围，已经围了不少胆大的行人，见里面气氛有些怪异，一个胆子够肥、等着看四打手虐张九方的壮汉耐不住了，叫嚷道：“兄弟外地人吧？张九方这小子，三手绝活，一是手快，二是记性好，三是人画的惟妙惟肖。”

　　“这家伙就是有些不务正业，又好赌又嚣张。要不然，哪会是这幅模样。”有人接茬道：“城北刘老爷出百两银子请他画像，就因为上的茶不够好，他就在画像上戏弄人家刘老爷。亏得刘老爷还在五十大寿上拿出来展示，戏弄的地方被人瞧出来，差点没把人给气死。府库王管事看他有些才华，好意请他去府库做文书，他倒好，一听四两银子一个月，不去也就罢了，硬是故意答应下来，却把府库的账本什么都给弄得一塌糊涂。被赶出来，还叫叫骂骂说人家看不起他，才给四两银子一个月。他也不瞧瞧，这年头，有几个人一月能赚到四两银子。他这人，就算被打死也是活该，这位公子，我看你还是别趟浑水了，免得为了这种人惹祸上身。”

　　“是啊，是啊……”

　　见有胆大的开口，围观的群众，顿时跟风者如潮。你一言我一语，竟没一个是在同情张九方。

　　赌场打手，普通人眼里，那就是杀人不眨眼的恶棍。恶棍在抓人，却没人同情这个被抓的，毫无疑问，此人比起恶棍也不逊多让。

　　“大哥，你别听他们的。他们这是嫉妒，对，嫉妒我的才华。”张九方冷汗直流，瞪着围观的群众，恨不得把他们一个个都吃进肚子里去。

　　林东哑然失笑，人品败到这种程度，还怪别人是嫉妒，够极品的。

　　不过，围观群众的话，倒是让林东肯定了张九方确实是个画师，而且，人物肖像方面也的确有些本事。

　　只是举手之劳，有用的人，当然得救。至于人品……杀人放火无恶不作的山匪头程豹都收为大厨了，玉牡丹这个黑店掌柜也被弄进了客栈，就张九方，跟这两位比起来，尤其是程豹，比谁人品差的话，提鞋的资格都没有。

　　“小子，你到底让不让开？”为首的打手，有些不耐烦了。

　　林东淡然一笑，下一刻，四个打手，瞬时便觉身体失去控制，竟怎么也无法动弹分毫。

　　如此诡异的事情，饶是四人都是学武之人，也忍不住毛骨悚然寒从心起，一个个面色惨白，想要呼救，狂跳的心脏却令他们谁也无法叫出声来。

　　林东一把抓起张九方的衣领，拎上来少许之后，笑道：“说吧！谁让你来天来赌坊的？”

　　“这、这个……”张九方面露难色，说出去，恐怕更危险了。

　　咔嚓！

　　下一秒，林东抓着张九方衣领的右手，微微往上一拉，旋即，手掌从衣领换到了脖子。只是轻轻一用力，张九方便惨叫起来。

　　只是十几声，张九方便抵挡不住痛楚，结结巴巴的痛呼道：“是洪福赌坊的老板洪万福，是洪万福。”

　　不断加力的手掌，停了下来。林东的目光在正对面的两个打手脸上扫了眼，漫不经心道：“既然事主出来了，给个面子，我手上这个就放了怎么样？”

　　话音一落，将四人的身体禁锢住的力量，瞬间消失无影。

　　四人，两股战战，看向林东的目光，带着浓浓的惊恐。

　　“不说话，那就是默认了。”

　　林东拎着张九方，朝着林记客栈的位置行去。

　　“大哥，小心，小心他们偷袭。”

　　张九方在林东的手下不停的提醒，然而，直到林东与一位打手擦肩而过，仍旧没有遇到任何阻拦。

　　在一片失望的目光中，林东穿出人群。

　　张九方瞅着打手们并没有追过来，当即松了口气，出声道：“大恩不言谢，大哥，可以放开我了。”

　　林东笑了笑，并没有搭理，抓着张九方一路来到林记客栈的右侧。

　　到达后院的侧门之后，林东一把将房门打开，拎着张九方走了进去。

　　“大哥，您这是打算带我去哪？”眼看周围空无一人，张九方有些心慌了，别刚出狼群又进虎穴才好。

　　“大哥，您放心，我现在就写欠条。三个月……不，两个月，只要两个月，我保管带一千两银子来找您。”

　　后院的石桌旁，见林东进门，一直坐着的刘安站了起来。

　　瞧了眼林东手上的张九方，刘安欲言又止。

　　林东右手成刀，在喋喋不休的张九方后颈上劈了下去，下一秒，整个世界清净了少许。

　　将张九方随手丢到地上，林东在石凳上坐下，开口道：“什么事？”

　　“梁古风过来了，说是有事找掌柜谈。马管事让我到后院等掌柜，问问要不要见他。”刘安解释道：“按马管事的猜测，梁古风的来意，应该是想拉咱们联手对付洪福酒楼。”

　　“梁古风……”

　　林东沉吟了片刻，心中有了决定，联手是不可能的，他早就打定主意，趁着枫林酒楼和洪福酒楼大打出手的时候浑水摸鱼，直接掺和进去，那是没事找抽。

　　不过，见还是得见上一面的。梁古风不是傻子，应该知道林记客栈闷头发展才是上策，掺和进去，弊大于利。还会找上门来，无疑不是怀疑林记客栈的人傻，应该有什么好东西作为条件才对。

　　答不答应是一回事，见识见识，也就浪费些许时间而已。

　　当然，得先办完手头上的事情才行。

　　“刘安，先别去回复，找盆水过来。”林东吩咐道：“另外最好带上笔墨，我打算让你负责一阵子林记体育馆的事情，有些事情要交代。”

　　刘安大喜，做马春的跟班和单独负责林记体育馆，这可是极大的飞跃。

　　不多时，刘安便端着一个木盆小跑了过来。木盆中，水花晃晃悠悠。而刘安的衣襟里，一截宣纸随着他的步伐忽隐忽现。

　　“给他来一盆！”林东朝着张九方努了努嘴。

　　刘安尽管心中奇怪，却没有多问，端着木盆来到张九方的身前，一盆冰冷的井水朝着他当头泼了下去。

　　嘶……

　　张九方打了个冷颤，身体抽搐了几下，迷迷糊糊的醒了过来，见到林东，这才完全清醒过来。

　　瞅了眼刘安手上的木盆，再瞅了眼稳坐在石凳上的林东，张九方咽了口唾沫，小心翼翼的赔笑道：“大哥，您这是……”

　　“先说说林记体育馆赌赛是怎么回事。”林东淡淡道。

　　“赌赛？”张九方满头雾水，有些搞不明白林东为什么会对这个感兴趣。真想知道的话，去天来赌坊转转不就明白了。

　　林东拿出武者牌在张九方面前晃了晃，轻描淡写道：“对武者来说，杀个名声不太好的人，只需找个见义勇为的理由，好像连罚银都不用交。”

　　张九方肝胆俱裂，匍匐在地上，浑身战栗不停。果然，出了狼窝，又进了虎穴。

　　“我问一句答一句，知道的就立马回答，不知道的就说不知道，千万别反问。”林东将武者牌收回移动柜台，沉声道：“林记体育馆赌赛是怎么回事？”

　　张九方哪敢迟疑，连忙颤声道：“那是天来赌场昨天下午新推出的一种赌法，赌的方法有两个，林记体育馆四大赛事，可以赌第二天单场或者四场总共有几个人能拿到一百的满积分，再来是九十九积分、九十八积分……直到一百分当中，一分也拿不到。赔率方面，最低的买一赔十，最高的达到买一赔百。还有就是赌谁能进入秋赛，最低的买一赔一点一，最高的买一赔一百。听说以后还会增加每场比赛的双人押宝，赌谁能拿第一第二第三之类的赌法，我正好在洪福赌坊欠了一大笔银子还不出，加上能过目不忘，所以洪爷就派我过来把天来赌坊的赌法全部记下来，应该是打算在洪福赌坊也推出这种赌法。”

　　林东眉头微蹙，林记体育馆开张第一天，天来赌坊就推出赌赛。光凭这份对林记体育馆未来发展的眼光、敢在什么资料都没有的前提下推出赌赛的魄力，天来赌坊的老板，能压得雄霸岭南城赌业二十几年的洪万福转行，恐怕不仅仅只是靠着跟郡台的关系。个人能力，才是最大的原因。

　　最起码，洪万福想抄袭天来赌坊，就足见洪万福略逊一筹。

　　这事，对林记体育馆而言，恐怕是个极坏的坏消息。


第337章 添香水

　　林记体育馆想要免遭损失，唯一的出路，无疑是让各大赌场将有关林记体育馆各项赛事的赌赛给取消。

　　石凳上，林东心有无奈，刚想到个解决林记体育馆没有观众的办法，才乐了多久，居然又出了赌赛这种事。

　　想让赌场取消赌赛，等于是毁掉各大赌场一种新生的财源，不亚于和各大赌场为敌。

　　论武力，林东自信岭南城还没有自己惹不起的人，别说是所有赌场，就算是岭南城所有家族，他也丝毫不怵。

　　但不怵归不怵，真要闹大，却也不是林东想看到的。

　　对林东而言，有刘秀这个皇子在，除非迫不得已，护卫队绝对不能曝露。同样，古桓宗这个底牌以及自己的实力，能一直隐藏也是最好不过。

　　为今之计，也只能先试试能不能和平收场了，这可能性，光凭天来赌坊老板的眼光和魄力就不太可能，但试试总没坏处。不行的话，再想办法到岭南城找个能压制各大赌坊的势力，实在不行，也只能让古桓宗或是自己亲自出马了。

　　对了！

　　林东心中一动，赌赛虽然对林记体育馆未来发展的危害极大，但同样也能促进观众的热情。若是能掌握在自己手里，把害处给去除，未尝不是件好事情。利用得当，甚至不会比体育明星所带来的好处小。

　　想要去除赌赛的危害，比赛的公平是一定要保证的，再来，无疑是赌注不能太大。太大的话，收入或许大幅增加，但对林记体育馆未来的发展有着极大阻碍，且严重影响林记体育馆的名声。如果能把赌注控制在一百文钱以内，就毫无问题了。

　　赌注太小，虽然不怎么刺激。但小赌怡情，只要在赌赛方面一文盈利也不要，运气好的三五不时花十几文钱赚到一张门票的钱，也算小惊喜不断。运气差的，就当买了张位置稍好点的门票而已，不至于太过计较。

　　没了负面影响，赌赛的出现，只会让观众们更为津津乐道。

　　再考虑了片刻，确定自己掌控赌赛有利无弊之后，林东抬头看向趴在地上唯唯诺诺的张九方，开口道：“起来吧！”

　　“不敢不敢……”张九方连忙摇头，明白自己从狼窝掉到虎穴之后，称呼也换了一个：“大爷面前，哪有我站着的份。”

　　“商量个事怎么样？”张九方的反应，林东非常满意，之前听到围观路人对张九方为人的形容，他还担心这家伙傲气一发作，会不顾性命拒绝合作。现在，他放心下来了。

　　张九方不敢犹豫，连忙点头道：“您说，有什么吩咐，大爷尽管开口。”

　　“给林记体育馆做专职画师怎么样？”林东询问道。

　　“林记体育馆，专职画师？”张九方有些不太理解。

　　林东点头道：“对，我是林记体育馆的老板，长期需要一个画师。你每日的工作，就是按要求画出我们指定的人物动作就成。”

　　“这、这……”张九方为难道：“洪爷那边……”

　　“洪万福那里我会帮你解决。”林东徐徐道：“工钱方面，暂定十两银子一各月。”

　　张九方还是犹豫不决，十两银子一个月的工钱，九成九以上的人都愿意干一辈子。可对他而言，虽然是稳定的收入，但还是低了点。更何况，他压根就没想过一直给谁做画师。画一幅像收十几二十两银子，多自在惬意。

　　林东没有理会张九方的神情，自顾道：“以后再视情况而定，做得好银子可以再加，做得不好或是懒懒散散，工钱可能只发你一张草席。”

　　“草席？”张九方愣住了，一时没有反应过来。

　　“对！”林东冷笑道：“给你收尸用的。”

　　张九方吓得魂飞魄散，记起自己身处的境地之后，哪还顾得上是否愿意到林记体育馆做画师，忙不迭保证好好做事绝不偷懒。

　　“行了，到门外等着。”林东挥手道。

　　张九方慌忙站起，才走了几步，林东的声音再度响起：“记住，别妄想跟我耍什么花样，大汉国境内，要找你，对我来说很容易。”

　　“不会不会！”张九方转头赔笑几下，这才直奔后院的侧门。

　　“让他老老实实在林记体育馆呆几天，过了风头，洪万福知道他现在是我们林记客栈的人，应该不会找他麻烦。”林东淡淡道。

　　刘安点头。

　　“再来，首先是体育明星……”

　　林东将自己有关体育明星和赌赛的构思慢慢说了一遍，等到刘安完全理解，并全部记下来，吩咐他一边筹备一边考虑有没有改进的地方之后，这才让他去大堂通知马春。

　　与刘安并肩而行，到达前院，林东在石桌旁坐下，脑中慢慢思考着梁古风此行的目的，不多时，刘安快跑回来，打了声招呼，直奔后院去找张九方。

　　等了片刻，梁古风在马春陪同下走了进来。

　　梁古风五十出头，须发皆白，走起路来却是龙行虎步，精神奕奕比起马春更胜一筹。

　　“林掌柜，久仰大名，今天总算见到了。”

　　不足五米，在林东起身之后，梁古风拱手笑了起来，声音犹若洪钟，中气十足。

　　“梁掌柜老当益壮，在岭南城总领枫林酒楼二三十年。”林东笑着请梁古风坐下后，客气道：“跟您老比起来，我可算不得什么。”

　　“林掌柜客气了，你不知道，真要说起来……”梁古风爽朗道：“前几天听说林记客栈准备来岭南城开分店，我可是被吓得不轻。不管是最早的西南城，还是秋风城，再或者是其后秋风府下辖的其它县城，我们枫林酒楼遇上林记客栈，可都是大败而归。这一回，还望林掌柜能手下留情才好。”

　　“梁掌柜太谦虚了，就我们林记客栈的实力，在岭南城这种地方，每天能赚上百八十两银子，就已经算运气了。”林东笑道：“说起来，应该是我拜托梁掌柜能手下留情才好。”

　　“林掌柜这话更谦虚，要是林记客栈没实力，我这一趟……”梁古风意味深长道：“我怎么会大老远跑过来求林掌柜伸出援手帮上一把。”

　　果然，梁古风的来意，是联手。

　　林东和马春互视一眼，等到随后跟上的伙计将茶水放下离开之后，趁着马春倒茶的工夫，林东笑吟吟的客气道：“梁掌柜说伸出援手就太见外了，有什么吩咐，您尽管开口，能办到的，我保证不皱眉头一下。”

　　“那我就实话实说了？”梁古风笑道。

　　虽然客套话有所长进，却也没有磨叽浪费时间的道理，林东点头道：“梁掌柜请说。”

　　“林掌柜，我们枫林酒楼降价的事情，你应该知道吧？”梁古风询问道。

　　“听到一点。”林东轻描淡写道：“好像是昨天的事，正好也是我们林记客栈开张的第一天。”

　　这话，带着点挪揄的味道。梁古风人老成精，这点打趣对他而言，比起挠痒痒还要不如。脸上，不见丝毫红晕道：“就是昨天，原因，想必林掌柜也清楚？”

　　清楚是清楚，说出来，可就有些不给人面子了。林记客栈初来乍到，还没必要跟枫林酒楼交恶，尤其是枫林酒楼跟洪福酒楼大战的阶段，只要不惹毛梁古风，梁古风就算知道林记客栈是枫林酒楼未来最大的劲敌，却也会理智的选择先把林记客栈给反倒一边。因此，林东一脸疑惑的摇头道：“梁掌柜难道还有什么深意不成？”

　　“不瞒林掌柜，我们枫林酒楼，算是遇到大危机了。”梁古风一脸懊恼道：“事情还得说到商会还没确认之前那时期，林掌柜也知道，我们枫林酒楼总楼略知些许商会的消息。为了方便食客，偶尔会曝露一二出来，没想到，居然因此让洪福酒楼的老板洪万福误以为我们是在故意排挤洪福酒楼。”

　　“洪老板太多虑了。”林东随口应了一句之后，便笑呵呵地看着梁古风，这位梁掌柜，睁眼说瞎话的本事绝对不凡。

　　“可不是，可惜啊！洪老板没有林掌柜这种大度，非得认定我们枫林酒楼是在排挤他们。”梁古风老脸上，忿忿不平浮现起来：“结果，洪老板联合各大酒楼一起打压我们枫林酒楼。光是这样也就罢了，做生意，正正当当，输了也怪不得谁。偏偏，这位洪老板还仗着和前任郡台关系匪浅，利用官方势力来打压我们。”

　　一旁，见林东没有应声的打算，马春一脸惊讶的接话道：“还有这种事？”

　　“马管事不知道，当时，我差点没被他们逼疯。还好，我们枫林酒楼在岭南城乃至整个大汉国也都有些人脉，前任郡台逼了一阵子，也不敢再逼下去了。”梁古风一脸后怕道：“一直到商会正式确认下来，我们枫林酒楼凭着扎实的底子咬牙硬抗，这场噩梦才算结束。”

　　“梁掌柜的能力，肯定也是原因之一。”马春笑着道：“要换成了我是梁掌柜，这会儿，估计正在总楼被老板破口大骂没用。”

　　梁古风捋着长须，一脸肯定道：“马管事年轻有为，可不是我这把老骨头能比得了的。不说别的，马管事要是能来我们枫林酒楼，总楼肯定少不得给你安排个总楼大管事的位置。再瞧瞧我，都几十年了，还只是一个郡级分楼的掌柜，高下立判。”

　　“梁掌柜，这话，可有点挖我墙角的意思了。”林东笑道。

　　“马管事的为人谁不知道，林掌柜哪用担心这个。”梁古风满脸不信的摇着头。

　　看了眼林东，得到肯定的目光之后，马春开口道：“枫林酒楼连那么惊险的时候都能度过，这一次，又是什么样的危机，会让梁掌柜想借助其它力量？据我所知，现任郡台和洪老板的关系，应该不算太密切，要不然，近段时间也不会传出那么多有关郡台和洪老板相互关系的谣言了。这也就等于，就算洪老板和各大酒楼再一次联手，也比不上上次的压力才对。”

　　“马管事有所不知，说起来，这一次的压力，比起上一次更大。”梁古风解释道：“虽然少了郡台这层关系，但洪万福这次是铁了心打算倾尽全力把我们枫林酒楼给挤倒，光是下的本钱比上次多就完全可以弥补这点。再来，上次的危机距今也才半年左右的时间，我们枫林酒楼遭受重创，元气还没有复原，要是再遭这种打击，恐怕再难支持下去。所以才不得不求助林掌柜帮忙，希望能度过这场危机。”

　　“梁掌柜想让我们林记客栈怎么做？”林东询问道。

　　“很简单，林记客栈如果能针对洪福酒楼的酒菜做出一些调整，让洪福酒楼不得不分心的话。”梁古风笑道：“相信，我们枫林酒楼的压力会小许多。”

　　“怎么调整？”林东追问道。

　　“洪福酒楼除了三道招牌菜之外，还有十二道灵兽灵材是食客津津乐道的菜谱。”梁古风一眨不眨的看着林东，徐徐道：“十二道灵兽灵材方面，林记客栈要是能把这十二道灵兽灵材的价格降到商会规定利润的最低价格，同时加大这十二道灵兽灵材的分量，并宣布这十二道灵兽灵材累积贵宾卡酒菜价格是其它酒菜的三倍，相信……有食客想吃这十二道灵兽灵材的话，肯定第一时间会想到林记客栈。”

　　“能吃得起灵兽灵材的人，城东只占了不足两成人。如果这些灵兽灵材属于三四阶以上的话，吃得起的人，更是八成以上都在城中。”林东悠然道：“我们林记客栈加大分量，洪福酒楼也只要跟着加大就完全可以弥补。酒菜价格累计是普通酒菜的三倍，吸引力或许有些，却恐怕还足以让那些吃得起三四阶灵兽灵材的人跑来城东，毕竟，他们不缺银子，想累计酒菜价格，来一次的时候，完全可以点上两三桌，一次累计个够。再加上洪福酒楼大厨在灵兽灵材方面的厨艺比我们强了一两筹，梁掌柜，这方法，恐怕不太妥当吧？”

　　梁古风缓缓摇头道：“不管是地域上的局限，还是厨艺方面的欠缺。林记客栈凭借两大特色菜和六道古怪的辣菜，再加上贵宾卡和灵石扇，这吸引力足以弥补一切。远的不说，两三个月以内，稳胜洪福酒楼一筹。”

　　“有道理，不过……”林东继续道：“梁掌柜只说了洪福酒楼十二道厨艺比较好的灵兽灵材，三道招牌菜呢？”

　　“三道招牌菜方面，我们枫林酒楼会想办法应对。”梁古风笑道：“当然，也需要林记客栈助一臂之力。”

　　“怎么助？”林东笑容灿烂，以林记客栈各种特色，短时间内，要压制洪福酒楼的招牌菜并不难，只需加大这些特色就行。难的是，两三个月后过了新鲜劲，林记客栈该怎么办。

　　十二道灵兽灵材还好说，只是增加了贵宾卡的酒菜累积价格而已。对林记客栈而言，损失也就这十二道灵兽灵材以后少说也得花一两年的时间慢慢减少分量才不至于惹食客们生厌，再来就是加快了少许贵宾卡和灵石扇的获取条件，令这两大特色的饱和程度会提前一段时间到来。

　　可各种特色一旦被加大，就是直接的冲击了。林记客栈的真正吸引力，也全在这方面，一旦饱和时间大幅提前，等于林记客栈将缺少一部分培养熟客的时间。

　　熟客不是一两天就能培养出来的，靠着贵宾卡、灵石扇等特色，林记客栈虽然两三个月内不用担心没有食客，但想真正把食客发展成熟客，十个里面能有一两个，林东就知足了。毕竟，两三个月的时间，并不算长。算起来，就算这些食客五天就上一次酒楼，那也只是十多次而已。

　　不管是口味还是环境，才十几次而已，想让食客们习惯甚至跑别的酒楼时会觉得感觉怪异，就算林记客栈有各种特色的余威吊着，也是难上加难。

　　如果时间再缩短一个月，马春在打烊之后，只需要统计今天赚了多少银子就行，基本上用不着考虑今天有哪几位熟面孔来客栈了。就算有，那也完全是冲着林记客栈的特色而来。

　　“不难！”梁古风轻描淡写道：“我们枫林酒楼的添香水，林掌柜应该知道吧？”

　　“知道，据说添加在食物里面，能让各种食材本身的香味更浓，而且口感也有不小的裨益。”林东点头，他特意让马春收集过各大酒楼招牌菜的特点与各种吸引人的特色，枫林酒楼的添香水就是其中之一。

　　按商会公布的资料来看，添香水是一种极寒的冰块，是枫林酒楼从特别的地方采集到的。整个大汉国，只有枫林酒楼才有，而且也仅限于岭南城的枫林酒楼。

　　为了公布成本，枫林酒楼不得不把这添香水给列出来，但获取方法与地方却极其古怪，按商会的资料显示，乃是用许多稀奇古怪的灵兽灵材粉末添加在寒冰当中，然后存放数年才得到。

　　这方法，自然没人相信，谁都明白，枫林酒楼只是为了隐瞒添香水的获取地方与方法，又能把添香水的成本给提上来而编造的方法而已。也因此，对于这添香水，林东也仅知道这点而已。

　　“如果，我们枫林酒楼能长期提供林记客栈添香水，林掌柜怎么看？”

　　梁古风含笑看着林东，他相信，这诱惑，身为一个酒楼老板，是绝对无法拒绝的。

　　林东的神情，一如梁古风的猜测，愕然以对。


第338章 添香水的成本

　　“林掌柜，我们枫林酒楼负责长期提供给你们添香水，林记客栈只需要用十二道灵兽灵材与贵宾卡等特色帮忙牵制，这笔买卖，应该谁都不吃亏吧？”

　　看着林东有些错愕的神情，梁古风成竹在胸。

　　“那个……”林东确实有些犹豫了，如果枫林酒楼真能长期给林记客栈提供添香水，对林记客栈的实力而言，绝对有着极大的提高。

　　尽管将各种特色提前透支出来打压洪福酒楼，对林记客栈增加熟客方面，有着极大的阻碍，可以说，一旦真这么做了，林记客栈等于在两三个月后，将优势尽去。一直到枫林酒楼将洪福酒楼击败，恐怕也难以培养出多少熟客。到时候，枫林酒楼腾出手来，想要对付毫无优势可言的林记客栈，可就轻松简单多了。

　　同样，若是能得到添香水，对岭南城的林记客栈来说，好处不大，毕竟岭南城的枫林酒楼也有添香水。但林记客栈不止岭南城一家，光是秋风府境内的十家分店，至今也只有六家占据全城灵兽灵材五成以上的生意。有了这添香水，等于另外四家林记客栈将有提前独霸所在县城的实力，等到岭南城下辖的府城县城的分店开起来，好处更大。

　　算起来，等于用主店发展受阻，来加快分店的发展。鱼和熊掌，很难取舍。

　　“林掌柜！”梁古风继续道：“林记客栈只是负责牵制，贵宾卡、灵石扇、招牌菜……这些东西，只需推出和洪福酒楼三道招牌菜类似的酒菜之后，实行点这三道菜，或贵宾卡酒菜价格累计翻五倍，或赠送一盘林记客栈的招牌菜。说起来，只要林记客栈暂停贵宾卡累计酒菜价格，与暂停单独点林记客栈的招牌菜，林记客栈其实没有多少损失。”

　　林东摇头不语，对于梁古风的话，他半点也不赞同。挺直贵宾卡累计酒菜价格，暂停单独点林记客栈的招牌菜，确实，对于提前透支林记客栈赖以吸引食客的特色有一定延缓的作用。但只是延缓，而且与林记客栈开张前的宣传极为不符。更重要的是，梁古风不是傻子，林东相信，他一定有办法在林记客栈培养出大量熟客之前，将洪福酒楼给击败。

　　瞅着面色不定的林东，梁古风迟疑了片刻，忍不住端起茶杯，故作随意调侃道：“以林掌柜往日的魄力，这种条件，我不明白，你还有什么好犹豫的。”

　　林东不语，目光有些挣扎。

　　梁古风笑了笑，心中却有些无奈，他这话有点激将的味道。原本，这种场合下是不该说出这种话的，一个不慎，被林东听出这话背后隐藏的急迫，很可能被迫失败。但他实在有些等不及了，只要林记客栈愿意联手，他有九成以上的把握，就算无法让林记客栈狼狈退出岭南城，也足以将林记客栈压制得每月利润最多也只是和其它大酒楼相差不大，绝对无法跟枫林酒楼抢夺超级大户。

　　会说出口，只是因为梁古风相信，以林东血气方刚的年纪，应该受不得这种话。就算有着与年龄不符的沉稳，也断然不可能凭此考虑到里面的深意。

　　“梁掌柜不用急，喝茶喝茶！我们林记客栈的鸿运茶，应该不比枫林酒楼的天蓝茶差多少。”马春冷不丁站了起来，笑着拿起茶壶，给梁古风的茶杯满上之后，看着他那有些怔神的脸庞，笑道：“我家掌柜也就拿不准划算不划算而已，如果梁掌柜不急的话，我看等几天答复您老怎么样？”

　　梁古风愕然而视，心中的懊悔，不断涌上。千算万算，却没算到，在坐的人当中，不仅仅只有林东一个。更算不到的是，这位同样年轻的马管事，居然可以凭借旁观者的优势，发现自己心中的急迫。

　　一旁，林东如梦初醒。正如梁古风所料，他确实一时间没有考虑到梁古风这话的用意，一直都被牵着鼻子考虑如果与枫林酒楼合作的得失，却始终没有想到，这会儿，是枫林酒楼找林记客栈联手，急的是枫林酒楼。

　　林记客栈，不答应，坐山观虎斗，惬惬意意的在洪福酒楼和枫林酒楼大比拼时捞好处。在没有考虑好得失之前，冒然答应，反倒有些是福不是祸。

　　犯不着纠结，该纠结的人是梁古风才对。这种好处没有大到想都不用想的程度，一时半会儿判断不出利弊的事情，压根就不用犹豫，直接拒绝了当。反正，拒绝之后，林记客栈同样好处不小。

　　拿起茶杯，轻抿了一口，林东赞许的看了眼马春之后，目光笑呵呵移向梁古风，一脸为难道：“梁掌柜，我看，还是再等几天怎么样？说实话，我一时半会儿，还真计较不好得失。”

　　梁古风顿有股搬起屁股底下的石凳，一凳子把马春给砸死的冲动。

　　无奈，脑中快速盘算了一番，梁古风也是一脸为难道：“林掌柜，不是我等不及，实在是……不瞒林掌柜和马管事，我其实已经和天来赌坊的老板陈严天定下两相联手对付洪万福的计划，而且，也向陈严天保证，今天就能说服林掌柜加入联手的行列。如果回去说林掌柜还要考虑几天……二位也知道，前几天晚上，突然有人散布谣言，说陈老板和郡台大人密谋打压洪福赌坊。这事按陈老板的推断，这谣言应该是洪万福散布出来的，为的是让陈老板措手不及。”

　　“还有这种事？”林东和马春，一脸的惊讶。

　　梁古风冷笑，稍微有点头脑，且知道洪万福前一天故意贴告示说已经和林记客栈联手的事情，绝对能够猜出那谣言其实是林记客栈给散布出来的。

　　这两位事主，居然装着什么事情都不知道，年纪轻轻，不去做戏子实在可惜。

　　当然，梁古风自己也一直都在装傻充愣，对林东和马春故意打断自己的话，也不好说些什么，只得点头继续道：“陈老板也非常人，得知洪福酒楼正在打压我们枫林酒楼之后，决定反其道而行，偏不如洪万福的愿，反过来打他一个措手不及。所以，屈尊亲自去了一趟枫林酒楼找我。深谈过后，绝对联手对付洪万福。”

　　屈尊？亲自？

　　林东与马春互视一眼，这两词，用得不错。前者把陈严天给捧到了天上，后者加强了些许可信性。用意，无疑在告诉自己，陈严天的身份非比寻常，你们林记客栈已经得罪了一次陈严天，要再敢得罪，不说陈严天本身赌场老板的身份，就凭陈严天和郡台的关系，后果就已经严重到无法想象的程度！

　　马春眼珠一转，虽然林记客栈对陈严天已经有傅同山这个后手，但这事，越少人知道越不容易穿帮。要知道，林记客栈和傅同山，其实没多少交情，相反，还有不小的仇怨。

　　想明白，马春就要开口压一压，却没想，梁古风已然看出了他的用意，抢先懊恼道：“林掌柜，这事，也都怪我。千不该万不该，不该向陈老板保证今天就能说服林掌柜。这样，我现在就回去跟陈老板解释一下，看看能不能把这事拖几天。”

　　说罢，梁古风站了起来。

　　“梁掌柜不急！”在林东的示意下，马春连忙起身阻拦，找郡台熟悉的官吏隐晦透露出林记客栈和傅同山的关系这事，现在可还在进行当中。梁古风真要看不得林记客栈坐山观虎斗，劝说陈严天先找林记客栈的麻烦，可就有乐子瞧了。

　　林记客栈什么都不怕，就怕官方有麻烦。除非林记客栈的实力能强到不怕天威阁的程度，否则，遇上官方的麻烦，只有千方百计想办法一条路可走。

　　“马管事，你这是……”梁古风借坡下驴，重新坐了下来。

　　马春不由看向林东，他是没辙了。梁古风搬出陈严天，只要郡台晚十天八天动手，或者下手的程度不算严重，只是派几个衙役抓抓山匪什么的，对林记客栈而言，其实算不得什么麻烦，只要过了十天八天，等到郡台从侧面知道林记客栈和傅同山的关系，肯定会收手赔礼。

　　可这位郡台若是个急躁的人，第一次就派人找个理由把林记客栈给封了，理由是酒菜有毒或者与山匪勾结，麻烦可就不小。虽然这是诬陷，不提傅同山，光是找商会出面，十天八天就能澄清。

　　可光门关上十天八天，而且是因为酒菜有毒或是与山匪勾结，就算澄清了，负面影响也绝对不是一年半载可以淡化掉的。

　　“梁掌柜……”林东沉吟道：“不知道枫林酒楼每月能提供林记客栈多少添香水？”

　　梁古风淡然一笑，这是妥协了？

　　“如果是夏季，每月一百斤。春秋两季，每月三百斤。至于冬季，每月可以保证不少于一千斤。”

　　“价钱方面怎么样？”林东神情自然道：“另外，每斤能炒出几盘菜？”

　　“一斤的话，算林记客栈十两银子好了。”梁古风明白，林东就算妥协，真要心怀不满的话，很可能会破釜沉舟背地里联手洪万福想办法把新任郡台给弄倒，再或者结交能够压制新任郡台的人物，因此毫无隐瞒的解释道：“每斤能炒出几盘菜，就看林记客栈打算让这些菜的菜香浓厚到什么程度了。太香了，反倒有些过头。按我们枫林酒楼，差不多是一斤添香水掺入十盘酒菜当中，当然，真正的分量还得看酒菜的分量而定，平均下来差不多是这个量。这也就是说，一盘菜添加了添香水以后，成本增加了一两银子。”

　　顿了顿，梁古风继续道：“按我们枫林酒楼添香水在商会公布的成本是二十两银子一斤和四成利润来算，等于额外增加了一两二钱银子的利润。林记客栈只要将添香水添加的酒菜定为十两银子以上一盘的灵兽灵材里面，增加的酒菜价格不但可以忽略不计，而且能吸引不少舍得一顿吃上几十两银子的豪客。”

　　“太贵太少！”林东皱眉，梁古风的话，让他对这添香水的期望，降到了低谷。不说夏季才一百斤，就算是冬季，也才一千斤，等于才一万盘灵兽灵材。

　　就拿秋风城林记客栈来说，光是十个包厢，每天就有过百桌超级大户上门，一个月就是三四千桌。就算一桌点上一两盘，这添香水就所剩无几了。至于其它县城，乃至以后的分店，想都别想。

　　而且，十两银子一斤，成本也太高了一些，等于只能用来吸引那些超级大户，若是添加在一两阶的灵兽灵材当中，大户们很可能因为酒菜价格翻倍而选择放弃。

　　可以说，这添香水，完全不符合林东的预计。

　　“确实有点贵，而且量也少了点。实在是这添香水难以收集，我只能保证，林记客栈的添香水，成本不会比枫林酒楼高，而且不会比枫林酒楼的量少。”梁古风无奈摊手。

　　林东默然，成本方面，他无法考证。量方面，查查枫林酒楼每月售出加有添香水的灵兽灵材有多少盘就一清二楚了，梁古风不至于撒谎。

　　不过，就算梁古风说的是大实话，这添香水的吸引力，还是差了许多。林东对这添香水的期望，是提升整个林记客栈的实力，而不是提升一两家分店的实力。更何况，就算是分店，也仅限于提升对那些超级大户的吸引力。

　　就梁古风提供的添香水份额来算，林记客栈从中得到的实际好处，也就每月多出五百来两银子的收入，间接好处，了不起也就千八百两。加起来，一年二万两银子左右，相当于一家县级分店的利润。

　　自从卖了从兴礼宗得到的世俗宝物之后，再减去买灵石和开分店的开支，林林总总算起来，林东手头上现在仍有二百多万两银子，就这点好处，压根就算不得什么。

　　“林掌柜，只要有和枫林酒楼同样数量的添香水。就凭林记客栈各种特色，以后应该不用担心在击败洪福酒楼之后，我们枫林酒楼会调过头来对付林记客栈吧？这买卖，怎么算，林记客栈也不吃亏才对。更何况……”梁古风意味深长道：“还能因此通过陈老板结交到郡台大人，再加上少了洪福酒楼所带来的好处，可谓一举三得。”

　　林东笑了笑，不置可否。打死他也不信，枫林酒楼会没有事后调转枪头对付林记客栈的办法。

　　“林掌柜……”梁古风有些开始瞧不起林东了，郡台方面的压力，实际得到的好处，无论是哪一方面，林记客栈都没有拒绝的道理。

　　这位林掌柜，犹犹豫豫，实在不是有魄力的人。也不知道，两年多的时间内开出十几家分店，是怎么做到的。

　　“梁掌柜……”林东冷不丁开口询问道：“听说，这添香水，是冰块状的？”

　　“嗯！”梁古风有些不明白林东的用意，所以只是点头应了一声。

　　“只有岭南城枫林酒楼才有，我想，这添香水的出处。”林东笑吟吟道：“恐怕就在岭南郡境内吧？”

　　梁古风也笑了，这位林掌柜，看来是想套出添香水的出处。

　　“林掌柜知道为什么只有岭南城枫林酒楼才有，而且量少成本高吗？”

　　林东摇头：“梁掌柜不介意的话，我倒是想长长见识。”

　　梁古风从衣襟中拿出一个小锦盒，放在桌上，而后将其推向林东，开口道：“里面是添香水的样品，林掌柜待会儿可以拿去厨房让厨子试试。”

　　林东打开锦盒，里面，是一块六七公分见方的蓝色冰块，锦盒的下方铺有一层油纸，油纸上还有一层不低的蓝色水渍，显然是冰块融化后的水渍。

　　手指稍微放到锦盒的上方，一股冷气便上涌而来。

　　“怎么试？”

　　“添香水味美甘甜，而且能令人神清气爽。林掌柜可以花银子找个炼丹师尝尝，应该能确定这水中不含任何灵气，也就是说，可以证实这水确实是采集而来。”

　　味美甘甜，而且还神清气爽？林东咂了咂嘴，要是成本够低的话，倒是能当成饮料来喝了。

　　梁古风继续解释道：“再来，林掌柜让厨子将这冰块取出，在碗中放一两天，应该能融化一半左右。然后将剩下的冰块入菜，融化后的水则一半用来入菜，一半喝下去。到时候，就可以确认我所言不假了。”

　　“梁掌柜的意思是……”马春忍不住诧异道：“这添香水只有冰块的时候才能入菜？若是化成水的话，只是味道好喝一点，入菜却没有任何效果？”

　　梁古风朝着马春竖起了大拇指，赞了一句后，开口道：“不仅如此，这添香水只有极寒才能成冰，这点你们一试就知道。极寒才能结冰，我想，二位应该知道代表着什么吧？”

　　林东二人徐徐点头，极寒才能结成的冰，意味着这添香水就算在冬天也会融化，根本就无法储藏。而且，硬度也极高，加上寒气，采集起来的难度可想而知。再加上只有添香水只有冰块的时候才能入菜，成本和数量，可想而知。

　　“添香水方面，只需要一两天就能证实。林掌柜今天答应联手，一两天而已，只要合约注明这点，应该不算什么问题。”梁古风笑着询问道：“既然可以确定添香水的数量和成本不会有假，自然不用担心林记客栈无法从添香水中获利。不知道林掌柜对联手方面，还有没有其它的疑虑？”

　　林东眉头微蹙，片刻，悄然舒展而开。

　　添香水，对枫林酒楼来说成本极大，对林记客栈来说，却不一定如此。

　　林记客栈系统，可是新增加了可以控温的地窖。


第339章 快乐换幸福

　　有地窖的控温属性，林记客栈等于用不着担心添香水会融化从而失去效果，以控温属性所消耗的灵石来看，百日才消耗一块灵石，而一个立方米的空间，足以装下千斤添香水。所增加的成本，也就是一百斤才增加了一文钱。

　　而减少成本方面，等于不用担心添香水在运送过程中的融化损耗，以及为了减少运送到酒楼以后的储存损耗，只能一次次小规模运送所增加的成本。

　　光凭控温属性，林东便相信，成本足以减少七成以上。

　　剩下的，就只有运输和采集的成本。

　　林记客栈五十八名护卫队成员，个个都是心神期，这种实力的人物，枫林酒楼恐怕只有花大价钱才能请到几个。至于林记客栈方面，反正每月的工钱不少，最多也就灵器有些折损，再来就只是运费。

　　枫林酒楼需要十两银子一斤的成本，林记客栈，或许只有百分之一，甚至千分之一。

　　“林掌柜……”见林东面露深思，梁古风以为他还在计较得失，不由提醒了一句。

　　“梁掌柜，咱们改一改联手的方法怎么样？”林东询问道。

　　梁古风精神一振，这话的意思，无疑代表着林东已经同意合作。缺的，只是细节，再或者这位林掌柜还想尽可能的多拿好处而已。

　　“林掌柜请说。”

　　“十二道灵兽灵材没问题，林记客栈的招牌菜和辣菜方面，仍旧可以单独点。”林东开口道：“贵宾卡的酒菜价格也是一样，也就是说，并不仅限于十二道灵兽灵材和三道洪福酒楼的招牌菜才能累计。”

　　“这样一来，对洪福酒楼打压的力量，恐怕要下降不少。”梁古风蹙眉道：“而且，林记客栈应该也有弊无利吧？这么做的话，酒菜价格累计速度太快，林记客栈送出去的贵宾卡和灵石扇就越多，有一两个月，就足以让大户们人手一张贵宾卡和几台灵石扇了。到时候，对林记客栈的贵宾卡和灵石扇的需求，可就得大大减低。唯一的好处，也就生意略好一些，并且每天收入增加许多。跟损失比起来，远远不如。”

　　“我明白，但我们之前的宣传，不能朝令夕改。”林东斩钉截铁道。

　　“这……”梁古风有些拿不准林东的用意，不由快速盘算了一番，确定林记客栈这么做，除了影响打压洪福酒楼的力度之外，对以后打压林记客栈有弊无利之后，这才徐徐点头道：“如果林掌柜坚持，行！”

　　“再来，就是我们林记客栈从中得到的好处了。”林东笑着看向梁古风。

　　梁古风暗道一声果然，当即对林东笑了笑，点头道：“除了添香水之外，我们枫林酒楼愿意每月出三万两银子，作为林记客栈降价以及酒菜价格累计增加导致贵宾卡和灵石扇送出去的数量增加的补偿，直到洪福酒楼关门歇业为止。当然，前提是林记客栈完全按照计划实施，并且，洪福酒楼还有抵抗的能力。”

　　“补偿方面，我没意见。”林东轻描淡写道：“不过，添香水方面，咱们还得再合计合计。”

　　“不行！”梁古风毫不犹豫的摇头道：“刚才我已经详细给林掌柜介绍了一遍添香水，林掌柜应该明白，这已经是我们枫林酒楼一半的数量，再多的话，我们枫林酒楼就不够了。”

　　“不是增加添香水，而是……”林东淡淡道：“我要添香水的出处，我自己去采集。”

　　“你自己去采集？”梁古风怔住了。

　　“没错！”林东点头：“只要梁掌柜愿意告诉我添香水的出处，之前谈的添香水分量，我可以一斤都不要。”

　　“这……”梁古风面露难色道：“添香水极难采集，如果告诉林掌柜添香水的出处，林掌柜到时候采集不到，咱们的协议，可不只是联手那么简单，要的是精诚合作。”

　　“有陈老板在，梁掌柜应该不用担心我失望之后，故意使小绊子吧？”林东自然不会曝露出自己有绝对把握可以用极低成本采集到添香水，要不然，打死梁古风也不会透露。想也没想，林东便快速补充了一句：“当然，如果到时候我们无功而返，梁掌柜要是能提供之前商议的一半添香水，我相信，我们林记客栈一定能做到梁掌柜希望的精诚合作。”

　　梁古风犹豫起来，当年为了采集添香水，他四处拜访结交武者，其难度，现在想想也心有余悸。可以说，他有九成以上的把握，若林记客栈自行采集，成本比起枫林酒楼，将会只高不低。

　　但九成以上不代表百分之百，若林记客栈要是找到简单方便的采集方法，到时候，哭都来不及。

　　“添香水既然在岭南城境内，而且地处极寒的地方。”林东淡然道：“我想，能满足这几个条件的，应该只有温燕山、青峰山的山顶，再来就是人迹罕见的黑墨森林。这三个地方，说小不小，但说大也不大，既然已经知道添香水的特征，真要舍得下本钱，请几个武者分头去找，两三年的时间，应该可以找到。”

　　梁古风默然不语，正如林东所说，真要找，知道添香水特征的前提下，并不困难，只是时间长短的问题。

　　到时候，林记客栈一边拿着枫林酒楼提供的添香水，一边自己去采集，就算成本会高一些，但只要采集稍微能够压制枫林酒楼的量，对枫林酒楼而言，绝对不是什么好事。

　　“梁掌柜，这么便宜的事情，怎么算，枫林酒楼也不吃亏。不知道，您老还有什么顾虑？”林东笑着看向梁古风。

　　“这……”梁古风还是迟疑不定，明面上，枫林酒楼确实不吃亏，但真要被林记客栈找到简单方便的采集方法，以后对付林记客栈，可就麻烦了。

　　这种可能性虽然不低，但绝对不能忽视。

　　“这样，如果我们知道比枫林酒楼更方便的采集方法，枫林酒楼可以派人现场观看。”林东悠然道：“这一点，可以写到合约里面去。”

　　梁古风大喜，这样一来，枫林酒楼包赚不赔了。林记客栈找不到简单方便的采集办法，等于提供添香水的量可以减少一半。如果找到办法，枫林酒楼也可以跟着做，完全不用担心林记客栈以后会利用添香水来扭转颓势。

　　怎么算也不吃亏。

　　“行！”梁古风干脆利落道：“就按林掌柜所说的办！”

　　“那行，马春，笔墨！”林东当即看向马春。

　　不多时，笔墨找来。一直商谈到日落时分，你来我往的争执中，合约细节才算完全敲定。

　　等到各自摁下手印签上大名，从梁古风的口中，林东终于知道添香水的出处。

　　温燕山雪蓝峰顶部！

　　这答案，让林东欣喜若狂。

　　温燕山是岭南城最大的山脉，地处岭南城城南，快马加鞭的话，要四天左右的时间。

　　这路途，并不算太远，运送起来也不算麻烦。更重要的是，林东正打算抽空去一趟温燕山，这回，算一举两得了。

　　玉玲珑所说的无忧洞，正是在温燕山。

　　送走梁古风，林东与马春合计了片刻，最终将准备事宜给敲定。

　　回到房间，修炼了几个时辰，算了算时间，林东推门而出。

　　才出了走廊，吱嘎一声，最东侧房间的房门，徐徐而开。

　　下一秒，一道黑影在林东身前出现。

　　借着夜色扫了眼，林东笑了起来，身前站着的，是鼎老头。

　　“小子，我的好酒呢？”鼎老头瞪着林东：“一天的时间，已经到了。”

　　“就在地窖里，您老既然出来，正好一起去。”林东笑着招呼道。

　　“地窖？”鼎老头有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是我昨天存的那五坛。”林东笑道：“存了一天，应该跟香醇了不少。”

　　“昨天存的五坛？”鼎老头干枯的脸庞一阵抽搐，知道有好酒，他这一天都没平静下来。好不容易捱满了一天时间，得到的结果却是，存了一天的五坛好酒，就是所谓的顶级好酒？

　　“林东，你觉得老头我闲的发慌，所以逗我玩吧？”鼎老头的牙齿，咯吱咯吱作响。这玩笑，对于一个一生都在追求美酒的人来说，绝对是不可原谅的。

　　“到时候你就知道了。”林东笑了笑，丝毫不在意鼎老头的态度，大步走向前院。

　　鼎老头眉头微蹙，这份镇定，难道真有什么凭仗不成？

　　“好，就跟你去看看。还有，你走得太慢了。”

　　鼎老头身形一晃，来到林东身前之后，一把抓住他的肩头，数百米的路程，瞬息间便到。

　　在地窖上方停了下来，林东将木板打开，踩着木梯踱步下到地窖。

　　地窖中，地窖系统所在的位置，五坛好酒与用作实验的百里香和红酒，摆放位置没有丝毫改变，和昨天一模一样。

　　来到五坛好酒所在的位置，林东将上面一坛取下，在鼎老头面前晃了晃，一把掀开泥封。

　　浓郁的酒香，飘散而出，令林东忍不住吸了吸鼻子，而一旁的鼎老头，更是下意识咽了口唾沫，本是因想着该怎么教训教训林东而眯起的眼睛，骤的睁大了一倍有余，浑浊的双瞳中，贪婪的精光随着酒香扩散不断暴涨。

　　“这坛，应该是银铃酒，老爷子尝过二十年期的没有？”林东笑问道。

　　鼎老头哪还能把持得住，右手一招，林东手中的酒坛瞬时不受控制的飞出，滴酒不漏来到他的手中。

　　深吸了口充盈整个地窖的酒香，鼎老头猛的一拍酒坛底部，整个酒坛飞了起来，在半空时，悄然倾倒，晶莹剔透的液体，从坛口水银泻地般化作一条小水龙，朝着鼎老头张大的嘴巴中狂冲而去。

　　林东对好酒，并没有太大的兴趣，但咕咚咕咚声与鼎老头那闭紧双眼陶醉的模样，令他还是忍不住食指大动。

　　一把抓起另一趟好酒，掀开泥封，林东正欲扬起酒坛，手上一空，整个酒坛竟直飞到鼎老头的手中。

　　上方，倾斜的银铃酒坛直了起来，等到再无一滴美酒掉落，鼎老头打了个酒嗝，朦胧的双眼，微红的脸庞，让他整个人看起来都有些摇摇欲坠的感觉。

　　“小子，这酒，是我的！五坛都是。”鼎老头恶狠狠看着林东，那神情，仿佛随时都有可能找他拼命。

　　“看来，老爷子的胃口不大。”林东笑了起来，笑得有些阴险，对于鼎老头凶神恶煞的神情，丝毫没有在意。

　　鼎老头一怔，旋即大喜过望，整个人瞬间闪到林东身前，一把抓住他的胳膊，急道：“你是说，你还能让好酒短时间内增加年份？”

　　“你不觉得奇怪吗？”林东不置可否道：“才存放一天而已，居然可以比拟存放二十两的银铃酒，这种事，说出去恐怕没人相信才对。”

　　“自从见到你，奇怪的事，老头又没少见。见多了，有什么好奇怪的？无非也就是你得到一种可以让好酒变得更香醇的灵药配方而已。”鼎老头毫不在意道：“我只管喝酒，其它的事，跟我没关系。只要是好酒，你就算是里面掺杂了毒药，我也照喝不完。”

　　林东轻轻将鼎老头枯枝般的双手拨开，悠然自得道：“既然不用介绍怎么来的，接下来，该谈谈条件了。”

　　“还要条件？”鼎老头似哭似笑，这话的意思，无疑代表正如自己的猜测，林东还有办法让好酒在短时间变得更好。但同样，自己忽略了，好东西，是得付出代价的。

　　“过几天，我得出门去趟温燕山，时间方面，自然是越快越好。以老爷子的实力，带上我和云岚，四天的路程，有一两个时辰，应该能够达到吧？”林东笑呵呵道：“如果能的话，回来再请老爷子喝五坛。”

　　“行！”鼎老头没有任何犹豫，能窝在房间里喝酒，对他来说，是人生最大的快乐。要是能窝在房间里喝好酒，那就是人生最大的幸福了。为此，牺牲少许快乐，也是应该。

　　“成交，再来就是，提高好酒年份的灵药成本比较高，按我的极限，每月大概只能额外提供给老爷子两坛左右。如果有事请老爷子出马，我再想办法增加，一时筹不到材料，先暂时欠着，以后保证补上，没问题吧？”林东询问道。

　　“可以，可以。”

　　鼎老头忙不迭点头，每月两坛虽然少了点，但也算一个极大的惊喜了。


第340章 和平解决失败

　　等到鼎老头离开，林东当即开始检查其它方面的测试。

　　结果，正如林东所料，地窖每个区域，都是一立方米左右的空间，而红酒方面，虽然没有详细的将年限分类，却已经可以断定，和百里香一样，都是属于越存越好的酒。

　　地窖的大概属性已经测试出来，剩下的，就是细节方面了。如红酒存放的年限不同效果有哪些不同，控温属性的最高和最低极限有多少温度，开启二十年控时，半天后是有十年的效果，再或者是只有储存一整天才有效果……一连三天，林东才算将地窖的各种细节给完全摸清楚。

　　三天的时间里，林记客栈已经和枫林酒楼正式联手，双方几乎是在同一天推出专门针对洪福酒楼的优惠打压，而天来赌坊也已经开始实施对洪福赌坊的压制与消耗。

　　这三天，岭南城的酒楼业与赌业可谓风云突起。洪福酒楼不断拉拢其它酒楼加入战团企图制造混乱，洪福赌坊也开始回击天来赌坊的压制和消耗，而枫林酒楼和天来赌坊同样也在不断拉拢各大酒楼与赌坊进行压制。

　　一切的迹象都让人不得不怀疑，岭南城酒楼业与赌业，都将发生翻天覆地的变化。

　　鹿死谁手尚未可知，虽然事情的发展和林东当时的构想有着极大的出入，林记客栈不得不介入两大酒楼的争端，但只要能成功得到添香水，对林东而言，林记客栈现阶段对生意的损失都是值得。

　　清晨，林东总算见到了天来赌坊的老板陈严天，地点，则是在城中的陈府后院。

　　本来，在三天前，林东就找梁古风帮忙引荐陈严天。但或许是陈严天为了让林记客栈不敢撕毁合约转而与洪万福合作，或者是有些看不上眼林记客栈，再或者两者都有，陈严天一直以事忙为由给拒绝了。直到前一天晚上，才派人过来传话，第二天早晨有点时间，但只有半个时辰左右的时间。

　　隐隐有取代洪万福成为岭南城商界第一人的陈严天，比林东预料的要年轻许多，且人也儒雅不少，完全不像是赌坊的老板。

　　三十出头，白皙柔和的脸庞，一身略显发白的蓝色布衫。乍看起来，这一身比不喜欢太张扬的林东还要简单朴质的衣着，加上那张儒气十足的脸庞，这位天来赌坊的老板，给人第一印象更像是一个温文尔雅的穷书生。

　　“林掌柜，要不要来一碗？”

　　院子里，一棵柳树下的木桌上，陈严天看了眼手下端过来的早餐，搓搓手，笑着看向林东。

　　一大碗稀饭，两个大馒头，一碟小糕点，除了分量有些多之外，非常符合一个穷书生简单而不寒酸的作风。

　　“已经吃过了，陈老板慢用。”林东耐着性子摇了摇头。

　　“既然这样，林掌柜喝茶。”陈严天招呼了一声之后，一手拿起筷子，一手抓了个馒头，呼哧呼哧的扫荡着大海碗当中的稀饭。

　　林东扫了眼身前的茶杯，里面，一片粉红色的树叶，飘散着刺鼻的辛未。

　　这茶，按陈严天的说法，叫他自配的花游茶。泡制的方法出奇的简单，采片花游树树叶，丢到茶杯当中，然后倒上开水便成。

　　花游树是大汉国独有的一种树木，无论是树枝还是树叶，晒干研成粉末之后，都能制作成一种调味品。这种花游树粉末，辛辣呛鼻，是喜欢吃辣菜的家庭常备的一种调味品。

　　林东对辣菜还算可以，但还从没听说过花游树也能泡茶的，碍于面子尝了口，那味道，差点让他把喝到嘴中的茶水全部都给吐出来。

　　辛辣苦，单独存在，或者是味道淡一些的话，以林东不算太挑剔的口味，也算能够接受。可三种奇特的味道混合在一起，并且味道极浓，那感觉，林东毫不怀疑就算是在太阳底下暴晒上三天三夜的潲水，恐怕也比这花游茶更好喝一点。

　　等了三天，总算得到大人物的接见。做完早餐，为了准时赶到，用上飘渺步在还算空旷的大街上一路疾驰。到了陈府，硬是被陈府管家以陈严天还没起床且并未交代有客来访唯由，晾在大门外半个时辰。

　　结果，人总算见到了，茶却难喝要命。末了，竟还得看着陈严天吃早饭。

　　换成几年前，别说得罪一个赌坊老板，就算得罪皇帝，林东也照样臭骂几句扭头走人。

　　就算是现在，以林东的定力，也隐隐有些不爽。

　　这位陈老板，架子不是一般的大。以林记客栈在岭南城的地位，怎么也算月收入过万两的超级大户一个，就算是见郡台，就算双方有点仇怨，恐怕面子上也得客客气气的。更别说，双方现在还算合作伙伴的关系。

　　本以为以陈严天的速度，早餐有三五分钟就能搞定，谁知道，陈严天在急喝下半碗稀饭之后，竟慢悠悠起来。手中的馒头，更是比淑女还文静的一小口咬下来，然后慢慢咀嚼回味。

　　“陈老板……”

　　林东忍不住开口，却被陈严天笑着挥手打断：“林掌柜，我吃饭的时候，不喜欢谈任何事情。”

　　“那行，我等着吧！”林东的语气，有些硬邦邦起来。洗漱的时候不喜欢谈事情，喝茶的时候不喜欢谈事情，吃早餐的时候不喜欢谈事情。

　　不管是有意打压，还是这位陈老板本身性格确实如此怪异，林东很怀疑，今天这趟，很可能是浪费时间。

　　近半个时辰之后，陈严天总算将筷子放下，大海碗以及托盘当中，再无任何稀饭和馒头。

　　“行了，林掌柜今天找我有什么事？”

　　林东看着陈严天，淡淡道：“陈老板，没有别的事情了？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，花园里的花，现在还没浇水。”陈严天站了起来，声音不容置疑道：“林掌柜等等，我去浇下花再回来。”

　　“陈老板请便！”林东并未起身，看着陈严天的目光，出奇的平静。他已经决定，不管能不能和平解决林记体育馆赌赛的事情，这位陈老板，都得为浪费自己近两个时辰的修炼时间，付出该有的代价。

　　陈严天直直看着林东，片刻，竟又坐了下来，笑着道：“林掌柜忽然这么有耐心，是不是因为破罐破摔，等得不耐烦了？”

　　“确实有点。”林东笑了，和平收场的可能性越来越小，他的态度，也不再以和为贵了。

　　“如果是这样的话，林掌柜还是先回去吧！”陈严天的脸色，一如既往的温和。

　　林东摇头：“我就想问问，陈老板能不能把有关林记体育馆的赌赛，给取消。”

　　“林掌柜也想开赌赛？”陈严天笑着询问道。

　　“是有这个打算，但赌注的上限最高只有一百文钱，像天来赌坊这么做，对林记体育馆的发展有着极大的危害。”林东点头道。

　　“危害方面，我也想过。就我们天来赌坊这种赌法，林记体育馆不出两三年，只有赌徒才会买票进去，名声也有极大的影响。不过……”陈严天笑道：“我们天来赌坊，好像没什么坏处。”

　　“五万两银子，当林记体育馆对天来赌坊的补偿。”林东询问道：“陈老板觉得怎么样？”

　　“林掌柜太不了解赌坊了，你知不知道，才四天的时间，我六家天来赌坊在林记体育馆赌赛方面的利润就有一万多两银子，虽然林记体育馆的赌赛对其它赌法会有些许的妨碍，但算起来，三天增加五六千两银子的收入不算难事。这还是林记体育馆赌赛刚推出来没多久的事，要是街知巷闻的话，说日进斗金也不为过。”陈严天笑容和熙，仿佛正在跟林东商量什么事情一般，客气道：“再说，这时候，正是我们天来赌坊和洪福赌坊打得正火热的时候，我可把这林记体育馆赌赛当成利器之一。林掌柜和我陈严天也算盟友，该不会自顾自己的利益，而忽视盟友的利益吧？”

　　“看来，陈老板不算谈下去。”林东波澜不惊道。

　　陈严天笑了笑，摇头道：“要不这样，我出五万两银子给林掌柜做补偿，如果林掌柜能说服洪福赌坊取消赌赛，说服其它赌坊打消筹备赌赛的念头，我可以将补偿加到十万两银子。再不然，我出十万两银子，买下林记体育馆怎么样？按林记体育馆的占地和装潢，林掌柜花的银子应该不会超过五万两吧？一来一去，才多久的时间，净赚五万多两银子。”

　　“陈老板这两个主意，可有些趁火打劫的味道。”林东询问道：“没有其它的解决办法？”

　　“没了！”陈严天的回答干脆利落。

　　“既然这样，我就不打扰陈老板浇花了，告辞。”林东站了起来，朝着陈严天拱了拱手。

　　看着林东始终平静的脸色，陈严天一如既往温和的脸庞上，眉头微微皱起了少许。

　　正如林东无法看透陈严天心里到底是怎么想的一样，陈严天发现，自己也无法看透这位林掌柜到底是怎么想的。

　　不过，一个客栈掌柜，就算看不透，应该也算不得什么威胁。

　　“林掌柜，林记客栈方面，希望咱们能精诚合作。至于林记体育馆，可别故意让参赛人员按天来赌场的赔率来调整胜负，这种事，林掌柜文质彬彬不适合办，交给天来赌坊就可以了。”在林东转身走了十几步时，陈严天的脸上，再度浮现起温文儒雅的笑容：“另外，要不要找个家丁给林掌柜带路？”

　　“不用了，我记得出陈府的路。”

　　林东并未回头，大步流星走出院子。

　　跟陈严天这位有利益纠葛的盟友都谈不拢，找一直藏头露尾始终没有在公共场合露过面的洪万福，或者其它赌坊的老板们，自然也是浪费时间。

　　文的谈不拢，剩下的，只有动武这一条路。

　　当然，动武也分轻重。在林东看来，最重要的，无疑是不会曝露出护卫队的实力。其次，则是和古桓宗的关系，最后则是自己的个人实力。

　　这方面，林东早已决定好。无法和平收场的话，找城东的花家出马，用武力逼迫各大赌场妥协。几家赌坊而已，真要威胁到林记客栈的发展，林东丝毫不介意让岭南城的赌坊全部消失。

　　林东之所以会想到找花家出马，一则花无月已经知道他的实力，完全可以避免出现第二个知道他实力的人，一切如愿的话，正好符合什么实力也不曝露出去的打算。二则，对于花无月，林东抱有不小的兴趣，尤其是在林记体育馆遇到花无月之后，林东更是打定主意，若花无月对布置酒菜确实有着无人可及的才能，且代价不会太大的话，他不介意想办法让花无月加入林记客栈。找花无月，正好也可以试探一下花无月对布置酒菜的能力，以及让他加入林记客栈所需花费的代价。

　　当然，当务之急，还是得先去一趟温燕山。林记体育馆的体育明星和赌赛推广，现在还在筹备阶段，少说也得半个月的时间才行。在这之前，各大赌场推行林记体育馆赌赛，只要防止他们控制比赛或者对参赛人员不利，危害并不明显。相反，对林记客栈打知名度，以及增加观众方面，却有些许帮助。

　　这事，只要赶在林记体育馆的体育明星和赌赛推广之前解决，利大于弊。

　　出了陈府，林东纵身一跃，翻上屋顶。而后，如一个急速跃动的弹簧，不断在各家房顶上飞驰，其速度，就算是被人瞧见，也只是黑影一闪而过，只会怀疑是自己眼花。

　　回到客栈，林东在大堂门口停了下来。正打算进门找马春谈一谈，没成想，刚踏进大堂，马春便迎了上前，显然也又事找他。

　　一路来到前院，林东才知道缘由，兴礼宗宗主游北德，已经带着第一批好处到达秋风城林记客栈。

　　护卫队在林记客栈的事情已经忙完，扩大护卫队数量这事，还得等完全搞定郡台，得到他的支持才能开始进军岭南郡下辖的府县收服混混们。虽然多出添香水这件事，但林东已经决定一次弄够林记客栈各分店三年两载不用发愁的量，自然是把他们全部派去天地洞修炼最为有利。

　　尽管在天地洞修炼，忍耐吸扯力的能力不够的话，效果会大大减弱。但就算如此，在天地洞修炼的时间在半年以内的话，护卫队队员们实力增强的速度，也比在林记客栈有着七倍修炼加成的房间里修炼效果好上一筹，而且，还不用消耗大量灵石。

　　七倍修炼加成，等于每天每人需要三十二块灵石。半年的话，整个护卫队所消耗的灵石需要三万多块。虽说三万多块灵石也才二万多两银子，对林东的影响不算太大，但能省银子，当然是尽量节省。二万多两银子，足够让林记客栈下属的孤儿寡老院保证岭南郡境内所有的乞丐一两年内衣食无忧了。


第341章 预估错误

　　安排好护卫队修炼的事情，再问了下客栈今天的消息，得知洪福酒楼正与联手的十数家大酒楼改变策略，开始采用各个击破的策略，放弃与枫林酒楼和林记客栈这两个大敌对拼，而是专门针对敌对大酒楼的招牌菜或特色下死手之后，林东一笑了之。

　　这种事，让梁古风头疼去就好了。只要不是针对林记客栈的打压，林记客栈只需跟着凑凑热闹就行。要是洪万福不长眼，开始把林记客栈当成突破口，林记客栈再做应对也不迟。

　　反正，林记客栈现在就是一个小弟，胜负对林记客栈而言，影响不大。只要不是被人打到身上来，林记客栈跟着枫林酒楼这个大哥的后面挥着菜刀摇旗呐喊壮壮声威就成，伤脑筋和决策的事情，归梁古风头疼。

　　回到后院，在房间修炼没多久，马春带着一队马车开始在侧门出出进进。第二天凌晨时分，林东再出门时，整个后院，已然堆积着一千多个大铁箱。

　　这些大铁箱，长宽高都为一米出头，完全是按林记客栈地窖的区域来打造。铁箱六面铁板不仅极薄，且缝隙处已经用铁水完全给封死，密封性极强，用来装添香水，绝对是不二的选择。

　　为了这些大铁箱，林东整整等了四天时间。

　　将这一千多个大铁箱全部收入移动柜台当中，吃过早饭之后，林东当即和云岚分头去找玉玲珑和鼎老头。

　　鼎老头一个人最多只能带上两个，偏偏，玉玲珑知道无忧洞的地址，云岚对破解灵阵又比鼎老头更为在行，二人都是必去的人。而林东，同样也有必去的理由……尽管实力比云岚要差一两筹，又有鼎老头同行，但他仍旧不放心，怕云岚在无忧洞破阵时遇到什么连鼎老头也无法及时出手的危险。

　　为了节省时间，林东一盘算，决定让玉玲珑独自出发。而自己和云岚，则让鼎老头凭借速度在最短时间内赶到温燕山，先花两三天时间收集添香水，等到玉玲珑赶到温燕山之后，再一起前往无忧洞。

　　等到玉玲珑先行离开后院，出发这两个字刚从口中说出，下一秒，林东便觉肩头一紧，旋即，眼前的景象急速变幻起来，一股强若利刃的疾风迎面刮来，直到开启护罩才算好转。

　　在鼎老头的手里，快马加鞭四天的路程，一个半时辰便可以做到。等到眼前急速变幻不定的景致骤然停下，林东抬头一看，延绵不绝的温燕山，已然尽收眼底。

　　找了个猎户打听，确定自己所在的位置，以及雪蓝峰的位置之后，三人找了个无人的地方，鼎老头身形一晃，带着林东二人，再度起速。

　　半个时辰不到，鼎老头再度停了下来。出现在林东眼前的，不再是翠丽延绵不绝的山脉，取而代之的，是一片白皑皑的积雪。视线不断上移，一直到顶峰，白云积雪交织而成的雪白世界当中，这才出现一个蓝色的尖顶。

　　无疑，这尖顶就是添香水所凝结而成的寒冰。

　　林东蹲下抓了把白雪，寒气在掌中荡漾。

　　将手掌伸到嘴边，林东尝了尝味道，平淡没有任何奇特的地方。

　　“老爷子，能不能感应到周围以及尖顶处有没有人？”林东扭头看向鼎老头。

　　鼎老头点了点头，目光微凝，片刻舒展而开。

　　“整个山顶，只有尖顶背面有五个心神期三重或心神期四重左右的武者。”

　　“这都能查探到？”林东咂舌，忍不住抬头看了眼尖顶的位置，离这里差不多有十几二十公里的路程。按他的猜测，鼎老头的心神应该能够覆盖到那里的情形，甚至是背面。令他所料不及的是，如此距离，鼎老头甚至还能利用心神查探到这些人的实力。

　　巅峰强者的实力，已然远远超出了林东的预计。

　　“把我酒拿过来。”鼎老头答非所问。

　　林东从移动柜台拿出地窖控时所弄出来的五坛顶级好酒中的最后半坛，将其交给鼎老头。

　　鼎老头掀开泥封，小心翼翼喝了一口，才放下酒坛，右手又忍不住扬起，小心灌了一口才放下之后，又抬起喝了一小口，如此再三，这才将酒坛交回林东。

　　林东哭笑不得，堂堂巅峰强者，玩隐晦警告别忘了承诺的五坛好酒，实在有些与身份不符。

　　鼎老头瞅了眼林东，确定他看懂了自己的意思之后，询问道：“接下来怎么做？”

　　将酒坛放回移动柜台，林东不假思索道：“上到顶峰去，避开那个五人。”

　　鼎老头大手一抓，带着林东二人飞射而上，白皑皑的雪地上，不留半点痕迹。

　　眨眼间，十几公里的路程便近在咫尺。比起白雪覆盖的位置，结冰处的寒气，可谓强了百倍千倍。在刚刚落地的刹那，那刺骨的寒气，饶是以林东为了抵挡风压已经开启了气罩的抵抗能力，也不由全身一哆嗦，寒从心起。

　　林东哆哆嗦嗦看了眼波澜不惊的云岚之后，扭头看向鼎老头，询问道：“以我心神期九重的实力都有些吃不消，那五个人才心神期三四重的实力，怎么抵挡的？”

　　“应该是服用了御寒类的灵丹，这里的寒气，除非有着心逆期实力的气罩才不会受到侵袭。”鼎老头还没开口，云岚已然拿出一个小瓷瓶，倒出一粒火红色的丹药，来到簌簌发颤的林东面前，将其塞入林东的嘴中。

　　一股暖气，瞬着咽喉不断下滑。

　　眨眼间，林东哆嗦着的身体便稳定下来，浑身上下，有着说不清的暖意。

　　“药效可以保持一天左右的时间。”云岚将小瓷瓶交给林东，有些歉意道：“来的时候，忘了给你。”

　　“没事！”

　　林东笑着摇头，将小瓷瓶放入移动柜台之后，拿出一个大铁箱放在一块平整的冰面上。

　　而后，将金叶剑拿出，灵力灌注其中，林东猛吸了口气，朝着上方一个凸起的大型冰锥急速斩出。

　　哧……

　　剑尖没入冰块，朝里不断推进，才二十几公分，速度便开始放慢，不到八十公分，便难以寸进分毫。

　　“这冰，好硬！”

　　林东愕然，虽未尽全力，但八阶灵剑，心神期九重的实力，竟无法一剑轻松没入这冰块当中，这添香水冰块的硬度，恐怕比精铁有过之而无比不及。

　　“确实挺硬！加上添香水的奇特地方。”云岚的目光在蔚蓝色的冰面上扫了一遍，忍不住赞道：“这雪蓝峰的顶部，足以算得上大汉国的奇景之一。也不知道当时谁想到花大力气弄快寒冰，然后用作炒菜。”

　　“估计是附近哪个宗门断了水源，所以弄点积雪当成水，出于好奇，也顺手弄了块冰吧！”林东笑道。

　　“应该是这样没错。”云岚点头，这可能性最高。

　　林东笑了笑，丹田内，灵力狂涌而出，不断朝着剑身涌去，旋即，一施力，金叶剑再度朝里推进，一直到两米出头才停了下来。

　　没有蓄势，光凭灵力，便能让金叶剑在冰块中推进一米多，这才林东的真正实力。

　　冰锥长约五米，底部的直径约为四米出头，上下左右各一剑斩下去，冰锥失去支撑，朝着下方掉落下来。

　　砰的一声，冰锥在冰面上滚动了几下，停了下来。

　　林东当即挥剑连斩，一刻钟不到，整条冰锥便被切成数千个冰块。

　　灵力涌入经脉，所有冰块齐齐飞起，朝着铁箱当中飞去，很快便将整个铁箱给堆积得满满当当。一连装了四个铁箱，所有冰块才全部给收拾赶紧。

　　把四个大铁箱全部放回移动柜台，林东笑着看向云岚和鼎老头，解释道：“我来分工怎么样？”

　　云岚点头，鼎老头则无所谓的勾了勾手指：“先来坛酒。”

　　林东拿出一坛三年期百里香，朝着的鼎老头方向给丢了过去。

　　咔嚓咔嚓，酒坛在飞行途中，不断发出刺耳的声响。林东一怔，旋即明白过来，应该是气温太低，酒坛里面的百里香在快速结冰。

　　等到鼎老头一把抓住酒坛，林东盘算了一下，这才开口道：“老爷子实力最强，负责将冰块切出来弄碎，并且，还得抽空监视山北面的五个人，别让他们察觉到。云岚，你负责平整被老爷子破坏的地方，尽量修复掩饰成没有被人动过的痕迹。至于我，负责打扫碎冰块和装箱。”

　　二人点头。

　　林东当即将手中的金叶剑递向鼎老头。

　　“用不上！”

　　鼎老头摇头，掀开泥封，用灵力包裹住酒坛，令坛中已经结冰的百里香瞬间融化，灌了一大口之后，蓦然化作一道残影腾空而起。

　　半空，右手为刀，朝下猛然斩出。

　　哧！

　　一道无形的利刃，瞬间将一块体积上百立方的凸起冰块给劈穿。

　　蓝汪汪的一个巨大的影子，朝着冰面急速坠落。

　　轰然声响，在冰块砸在冰面之时，鼎老头瞬间来到冰块的上方，右脚抬起，轻描淡写的在脚下的冰块上跺了一脚。

　　轰的一声，整个大型冰块急速颤动了一下，慢慢平息下来。以鼎老头的右脚为中心，一条裂缝则快速蔓延而开，眨眼间，吱嘎吱嘎的碎裂声便不断响起。

　　片刻，整个冰块轰然散开，竟裂成数十块大小不一的冰块。

　　身形急速晃动，鼎老头的身体不断在冰块的上方移动，挨个跺上一脚之后，才在另一块凸起的冰块上方出现，悠闲的灌了口百里香，又是一记掌刀劈了出去。

　　林东愕然，就这一会儿的工夫就搞定了上百立方米，一千立方米，包括修饰冰面和打扫在内，恐怕也只要一个来时辰就可以搞定了。

　　预估的两三天时间，明显是太低估了鼎老头出手的效果。


第342章 巨大危机

　　一个时辰左右就能完成预定的任务，剩下两天多的时间，无疑是个难题。

　　在附近修炼，速度只有在客栈时的七分之一。全部用来收集添香水的话，光是一千个铁箱就不下百万斤添香水了，虽说移动柜台只要是同种材料，再多也能装得下，而这雪蓝峰以鼎老头的速度，小心一点，开采个两三天也不至于留下痕迹。但这么多添香水，就算当成饮料来卖，一两年内有百万斤也足够了。一两年后，派几个护卫队过来就够了，犯不着一次弄几千万上亿斤回去。

　　将所有添香水冰块收进铁箱，再把云岚平整出来的碎冰也一股脑丢进移动柜台，盘算了片刻，林东顿有了主意。

　　“老爷子，你下山接个人怎么样？”

　　“接人？”鼎老头有些不解。

　　“就是来时另外一个介绍无忧洞洞址大概方位的那个，只要根据她全力消耗灵力赶路的速度，以及前往温燕山最近的大概路线，算一算，应该可以猜到她现在的大致位置。”林东解释道：“凭老爷子心神的强大程度，找到她肯定不成问题。”

　　“行，带她来这里？”鼎老头并未反对，吃人嘴软拿人手短，五坛顶级好酒，不是白拿的。

　　“不用，直接带去白沙峰。”林东摇头道：“我跟云岚先去白沙峰，到达目的地的时候，过不了多久，你们也应该也能到达。这么做，最省时间。”

　　鼎老头不语，灌了口百里香，趁着这工夫回忆了一下玉玲珑的实力与可能走的路线之后，身形一晃，蓦然消失在冰面上。

　　“走吧！”林东双手举起，朝云岚靠了过去。

　　“干嘛？”云岚疑惑的看着林东有些像投降的姿势，一时弄不明白他的意思。

　　“当然是你带我去。”林东嘿嘿道：“就我心神期九重的实力，飘渺步再快，也赶不上你心逆期三重带一个人的速度。说不定，老爷子比我们还快一步到达白沙峰。再或者，我们可以在他们到达白沙峰之前找到无忧洞也有可能。能节省时间，当然是节省的越多越好。”

　　“慢慢逛过去不好？”云岚有些不太情愿，难得出一趟门，而且只有两个人，闲庭信步多自在。

　　“到了白沙峰再慢慢逛吧！”林东缓缓摇头，他也想携美闲游，但他更想早点带着几千上万名强者实力的护卫队杀到天剑宗去逼亲，在不影响和云岚的感情前提下，当然是每一分每一秒都应该用在发展客栈和提升实力上面。怎么节省时间，就该怎么做。

　　“行，走吧！”云岚也没勉强，芊芊玉手伸出，抱住林东的腰部，蓦然朝着之前打听到的白沙峰飞掠而去。

　　耳畔呼呼风响，鼻间清香宜人。林东的右手，不由自主的朝着云岚的肩头搂了过去。触手细腻柔滑，令他的手指，忍不住有种继续探索的冲动……

　　“林东，还不快点停手！”

　　娇嗔在耳畔响起，林东如梦初醒，四下一扫，这才发现二人的身体，在飞掠途中正在摇摇晃晃，极有可能坠落翻到的可能性。

　　“云岚，出什么事了？”林东骇然，急忙扭头看向云岚，轻纱下，雪白的颈项，竟飘溢着犹如彩霞般的红晕。这情形，让林东更是大惊失色，以云岚的实力，虽说峰岭陡峭不平，带一个人急速飞掠，却足以做到平稳如履平地。

　　会如此，无疑是遇到什么状况。

　　“你瞧瞧你的手。”云岚恨声道。

　　左手空空如也，正悬在半空，右手……

　　林东轻轻摸了摸，软绵绵的，再一感觉了下大概在云岚身上的哪个位置，眼瞳中，邪恶的光芒，堪与天空的骄阳一争长短。

　　“林东……”

　　云岚恨不得松开林东，让他自由落体掉在下方的大石块上清醒清醒。

　　这家伙，又失神了。

　　“啊？”

　　林东恍然，咧嘴一笑，将右手松开少许，然后移到腰腹处。

　　云岚松了口气，有些恼怒道：“你知不知道，要是在世俗，像我这么纵容你，足以被千万人唾弃。”

　　“没那么严重吧？”林东吓了一跳，连连摇头：“情不自禁而已，又不是在大庭广众之下亲热，就算在世俗，比咱们严重的人多了。”

　　“胡说！”

　　“是真的，别的不说……”林东笑道：“你想想王斌和依依，好像在我们客栈还住过一段时间，而且只开了一间客房。寡男寡女，有我这种定力，像我这么正经的人可不多。”

　　云岚哑然，有些不信，却又一时间想不出什么反驳的话。世俗的事，她常年游历，比大多数的宗门弟子还要了解。但男女关系方面，却仅知道些大概，勉强比大家闺秀的知识要丰富一些。

　　“说不出话吧？你要是还不信，有空我带你去城北二里外的榕树林瞧瞧，据说那里每棵榕树都被人挖了个大洞，走十步就能遇上一棵被树叶遮盖住了树洞的大榕树。”林东身体微侧，左手也朝着云岚的腰部搂了过去，整个人，顿时有大半贴在了她的身上。

　　云岚被林东这举动弄得有些心慌意乱，也顾不上去想了，随口询问道：“为什么在榕树上挖洞，走十步就能遇到一棵被树叶遮盖住树洞的榕树？”

　　“当然是藏人了。”林东笑呵呵将脑袋放在云岚的肩头，整个扒拉在她的身上以后，一脸满足惬意道：“城北的榕树林，据说有两千多年的历史了，每棵榕树都特别大，里面黑漆漆的，挖个洞，躲两个人进去，再把树洞给盖上。只要不是遇到吃饱了没事撑着的人，基本上没有比这更隐蔽安全和有气氛的地方。有空，咱们也去试试。”

　　红霞在双颊飞起，云岚已然不敢再谈论下去，只顾灵力狂涌经脉，以最快速度在山岭间飞掠。

　　林东眉尖微挑，凑到云岚的颈项旁，轻轻吹了口气。

　　颈项间，细小微不可见的绒毛竖立起来，云岚只觉毛骨悚然，浑身奇痒难耐，却又不敢再喊停林东。

　　飞行的轨迹，再度摇摇晃晃起来，而林东一直忙着逗弄云岚，再一次将其忽略了。

　　“到了！”

　　身体骤然停下，下一秒，林东耳畔传来云岚如释重负的声音。

　　扭头四下一看，林东有些失望道：“就到了？”

　　“再不到，我就要被你恶心的动作给恶心死了。”云岚贝齿轻咬道。

　　“有空一定得去一趟榕树林，去过以后，你就会明白，我有多么的文质彬彬。”林东咂着嘴，有些可惜好时光总是一晃而逝，才研究到云岚的皮肤细腻到什么程度，就到站了。

　　云岚很理智的选择了沉默，心神徐徐扩散，柳眉微微凝起，目光，蓦然瞧向右侧。

　　“居然可以发现我们，年纪轻轻就有这种实力，不错。”右侧一排松树的后面，两名身着劲装的老者徐步走了出来。

　　云岚面色如常，心中却大惊起来，这之前，她的心神，只能察觉到第二位老者的存在。而第一位，却一无所觉。这无疑表明，此人的实力，最少高出自己一个境界。

　　因为，只有高出自己一个境界的实力才能隐藏到自己无法查探到的程度。

　　这两名老者，为首一个年约六旬，尽管黑色劲装给他整个人增添了一分阴沉，却仍旧无法遮掩那让人侧目的道骨仙风。只要稍微有点眼力，就足以看出此人光凭气质，便有着不凡的身份。

　　身后少许位置的老者，年龄相仿，皮肤略黑，雪白的眉毛下，在云岚与林东身上的目光，略显犹豫。

　　这第二位老者，林东和云岚都见过，进军岭南城时，路上遇到追捕玉玲珑的幻雨宗二长老常千仞。

　　“二位，应该就是截我幻雨宗无遁兽和客人的天纵奇才吧？”为首的老者，目中精光在林东二人脸上扫过。

　　“是又怎么样？”林东脸上云淡风轻，心中的惊愕比起云岚之高不低。

　　他虽看不出为首老者的实力，却可以根据为首老者的口气判断出他在幻雨宗的地位比起常千仞高出一截。

　　常千仞的实力虽然远远不配做一个大宗门偏下少的宗门二长老，但肯定有其它方面的优势可以胜任，毕竟，身份却摆在那里是毋庸置疑的。

　　幻雨宗二长老，听为首老者的口气，恐怕就算是身份略高一些的大长老也做不到，除了宗主，再无别的可能。

　　一个仅次于大宗门的宗门宗主，除非和萧天池与常千仞这种有其它方面优势的人，否则，实力绝对不会低于心逆期四重。

　　若真是这样，麻烦可就大了。

　　幻雨宗宗主戴清逸轻捋着雪白的长须，微微露出一抹和熙的笑容，询问道：“如果是的话，二位应该是已经从我们幻雨宗的客人口中知道无忧洞的地址，特意来白沙峰找无忧洞的吧？”

　　“聪明！”林东朝着戴清逸竖起了大拇指，心中已然决定尽量拖延时间，只有等到鼎老头过来，一切危机才能迎刃而解。要不然，除非能吓唬住戴清逸不敢出手，否则，这里是幻雨宗的地头，不管是熟悉地形还是方便召集高手，只要戴清逸的实力达到心逆期四重，就足以把自己二人给留下来。

　　一旦超过心逆期四重，光凭戴清逸和常千仞这两个，就足以做到了。

　　“如果是这样，不知道二位能不能透露一二？”

　　戴清逸语气温和，让人如沐春风，林东却看得出来，他是有所顾虑。

　　身为宗门宗主，哪个是简单的人物。说什么林东也不相信，这位戴宗主，真有表面那么和气。

　　有所顾虑，无疑是为了自己和云岚身后琢磨不透的势力。

　　林东脑中急闪，旋即笑了起来：“想必，您老就是幻雨宗的戴宗主吧？”

　　“想不到，公子也听说过我。”戴清逸徐徐点头。

　　“戴宗主威震岭南郡，我们刚进岭南郡没几天，就听说过戴宗主的威风事迹了。对于戴宗主，可是一直心生仰慕。”林东笑着道。

　　“那就好！”戴清逸的招牌笑容再度浮起：“既然知道戴某的为人，公子和姑娘，应该不用担心透露无忧洞给戴某知道后，戴某会独自私吞吧？”

　　“这么说，戴宗主是打算分我们一点？”林东瞪大眼睛道。

　　“那得看公子透露出来的消息，是不是属实了。”戴清逸显然也想借助拖延时间来考虑得失，开口承诺道：“如果属实，我可以保证，绝对少不了公子和姑娘的一份。”

　　“这一份，是多少？”林东追问道。

　　“三成吧！”戴清逸笑道。

　　“无忧洞里面，到底有什么宝贝，要是只有几把灵剑，只得三成的话……”林东悠然道：“我们这趟，可就来得不值了。”

　　“都是我们幻雨宗第五代宗主至交好友遗留下来的随身之物。”戴清逸淡然道：“不瞒公子，其中的意义，对我们幻雨宗来说才是最大的。至于宝贝，公子和姑娘看中什么，尽管取，只要留下我们第五代宗主好友的遗骨就成。”

　　“这条件不错，可问题是，我怎么相信戴宗主的话？”林东为难道：“戴宗主也知道，道听途说知道的东西，不一定是真的。更何况，戴宗主虽然威名远扬，但为人方面，其实并不多。”

　　“要不然，我以宗主之名立誓？”戴清逸依旧笑容满面道：“公子应该不会再怀疑了吧？”

　　“那就有劳戴宗主了。”

　　林东笑着点头，心中却在对戴清逸这话嗤之以鼻，能成为宗门宗主，宗门利益高于一切是必备的条件之一。这一点，就算是林东见过最小人的兴礼宗宗主游北德也是如此。当然，也并非没有例外，把云岚看得比天剑宗还重的云苍穹就是其中之一，但就算是豪气与邪气在大汉国出了名的云苍穹，若没有牵扯到云岚，在巨大的利益面前，恐怕也不介意自毁声誉。

　　这无忧洞能让幻雨宗如此兴师动众，里面的好处，自然不会是和戴清逸说的那么简单。林东敢肯定，戴清逸这是想试试能不能骗到一对清纯的少男少女。

　　让戴清逸发誓，然后再反悔，戏耍宗主这种奇耻大辱，算是和幻雨宗结下大梁子了。但这情形，对林东而言，能拖延一秒是一秒。

　　“既然如此……”戴清逸高举起食指和中指，面色凝重，朗声道：“我，戴清逸在此立誓，若眼前二位能告知无忧洞的地址，我戴清逸保证将洞中除第五代宗主至交好友的遗骨之外的任何东西，任由二位挑选，如违此誓，我戴清逸愿意……”

　　一大堆的毒誓当中，林东趁二人不备，目光快速看了眼云岚。从云岚眼中得到的信息，让他整颗心沉了下来。

　　他看得出，云岚目光中的含义，这位戴宗主的实力，高不可测。

　　这一刻，林东可谓悔断愁肠，为了节省一两个时辰的时间，居然将云岚和自己陷入如此险地，这买卖，比花百万两银子买块破布还要不值。

　　“宗主，如果决定了，得尽快动手才行。”戴清逸延绵不绝的毒誓尚未说完，身后少许，常千仞冷光闪烁道：“我看得出来，他们是在敷衍我们。而且，拖延时间，应该不是想办法逃脱，而是在等待援兵。”

　　“等待援兵？”戴清逸的脸色，沉下来了少许。

　　“对！”常千仞肯定道。

　　“可是……”看着笑容满面的林东和波澜不惊的云岚，戴清逸面露挣扎，对于常千仞的判断，他没有任何一丝的怀疑。但直到现在，他依旧没有决定到底该拿林东二人怎么办。

　　“用不着犹豫了，不管他们二人是巅峰强者的弟子，再或者是大宗门的继承人。”常千仞显然比戴清逸更早有了决定：“若是没来白沙峰，能忍则忍，但既然来白沙峰开启无忧洞，就必须赶在他们身后的势力来到之前尽快得到无忧洞。就算是因此惹来强敌导致灭宗，也必须赌一把！”

　　“通知各大长老和弟子赶过来！”戴清逸咬牙切齿，额头青筋暴突。

　　常千仞右手一张，一只红色的小圆筒悄然出现，一拔小圆筒顶部的盖子，一个奇异的圆球，带着尖锐刺耳的呼啸声急冲上空。

　　“走！”

　　云岚猛然抓起林东的肩膀，转身急掠而出。

　　“想逃可没那么容易！以你们的天赋，三五十年，必定可以威震大汉国。可惜，你不该盯上我们幻雨宗找了数百年的无忧洞。”

　　戴清逸目露凶光，已然再无道骨仙风的气质，双腿微曲，骤然化作一道黑光，急追而去。

　　半刻钟不到，云岚便停了下来，前面，戴清逸手持一柄灵剑，直直盯着他们。

　　林东拿出如意凳，心有无奈，用不着云岚解释，他也看得出来。虽说云岚带着自己，速度会减缓少许，但云岚本就以速度见长，戴清逸能在半刻钟不到便追上，就算有着高阶身法类的灵技，这实力，恐怕也已经达到心逆期五重。

　　境界越是往上，每个小境界提升起来也越难，有的甚至需要花上几十年的时间，天赋差点，更是一辈子也无法突破。同样，之间的差距，也越来越明显。心逆期五重，只要灵技不至于太差，足以凭借强悍的实力击败只有心逆期三重的云岚。

　　云岚不再掩饰身份，拿出蓝辰剑，眼中犹豫一闪而过之后，沉声道：“我负责拖住他，你尽快击败常千仞。”

　　和云岚没有让林东一个人离开一样，林东也并未开口反对让云岚对上实力强的悍戴清逸，重重点头之后，毫不犹豫转身急速迎向正快速追赶过来的常千仞，目光中，戾气在不断膨胀。


第343章 大铁块

　　眼看林东急速冲来，常千仞身形一晃，竟朝着左侧的丛林中激射而去。

　　林东恨得咬牙切齿，常千仞，无疑是打算先缠住自己。等戴清逸击败云岚之后，再回过头来，对付自己将轻而易举。

　　以云岚的实力，最多也就支持半个时辰，若不在最短时间内击败常千仞，除非鼎老头能及时赶到，否则再无任何逃脱的可能性。

　　赌鼎老头及时赶到，若是赌输，代价实在太大，大到林东想不都不敢去想。

　　因此，没有任何犹豫，林东迅速转身，纵身一跃，灵力疯狂涌入经脉，如意凳朝着正与蓝辰剑激战的戴清逸劈去。

　　“不自量力！”察觉到突然发难的林东，戴清逸面露些许不屑，在心逆期五重的强者面前，一个心神期九重实力的武者，最多也只是比只苍蝇难缠一些。

　　一剑将飞旋疾刺而来的蓝辰剑挡下，戴清逸瞧也没瞧如意凳一眼，右臂一挥，手中的灵剑，带着犹如闪电的急速光芒，朝着林东的心脏刺去。

　　戴清逸那毫不在意的侧脸，令林东狞笑起来，手中的如意凳，去势不但不减分毫，反倒更凛冽了几分。身体，也凭空扭曲了少许。

　　“想死，成全你！”

　　林东亡命的打法，令戴清逸经历短暂的惊诧过后，同样没有收剑回防。

　　哧的一声，剑尖在离心脏不足三公分的位置，一往直前的刺了进去。

　　下一秒，轰然声响，林东手中的如意凳，砸上戴清逸的气罩。无形的气罩，顿生涟漪，一股滂湃的反震力，将林东震得倒飞出去，也堪堪救下他一命。

　　灵剑深入五六公分之时，随着林东倒飞出去，在他的胸口，拉起一串鲜红的血珠。

　　“分秒不差，判断力不错！”

　　戴清逸忍不住赞了一声，双脚微微一动，就要朝着林东追去之时，蓝辰剑带着狂啸声直取他的咽喉。

　　呛！

　　云岚的飞剑，不是林东的攻击可以比拟的，饶是戴清逸，也不敢仅凭气罩来抵挡。迫不得已，只得挥剑拦下。

　　云岚几个回合便处于下风的势头，稍稍扭转了少许。

　　林东从地上跃起，右手一招，脱手而出掉落在地上的如意凳瞬时飞回手掌。双腿微微一曲，旋即暴射而出，目标，却是正急速赶回来的常千仞。

　　瞧了眼林东胸前潺潺的血洞，常千仞冷冷一笑，急速奔驰的身体骤然一顿，旋即，停了下来。手中的灵剑，遥指林东的咽喉。

　　林东不屑一顾，他明白常千仞是想引自己追击，然后故意拖延时间。按理，这方法用一次也就罢了，失败之后，居然还想再用……

　　这位二长老，实力不行，还真当自己头脑一流了。

　　林东随之停了下来，手中的如意凳蓦然扬起，在常千仞戒备的目光中，甩向后方的戴清逸。

　　心神不断扩散，如意凳在意念的控制下，朝着戴清逸的脑袋上劈了下去。

　　砰！

　　挥手间，灵剑便将如意凳轻松削成两截。

　　然而，刚刚确立起来的优势，也在这极其短暂的一阻当中，消失殆尽。云岚控制的蓝辰剑，再度将颓势扭转过来。

　　“想不到，你居然可以虚空控制灵器。”常千仞有些愕然的看着林东，云岚施放飞剑之时，他就已经明白了她的身份，这一点，已经让他心中惊讶了。

　　没想到，另一个居然可以控制灵器虚空攻击。

　　在常千仞的记忆力，别说天剑宗，大汉国任何宗门都没有这种灵技。这也就意味着，两个人，意味着背后有着两个不同的势力。甚至可能是，天剑宗加上一个巅峰强者。

　　常千仞并不清楚云苍穹的为人，在他看来，天剑宗还好一点，虽然宗主是巅峰强者，但有根有基，就算继承人被抓被杀，应该也不至于疯狂报复。孤家寡人的巅峰强者，可就不同了，独来独往意味着没有牵挂，若十几二十年培养出来的弟子被人杀了，报复起来将无所顾忌。

　　“你想不到的事情，多了！”

　　冷冷看着常千仞，林东双拳紧握，身后十几米外，断成两截的如意凳突兀飞起，一左一右，同时朝着戴清逸劈了过去。

　　呛然声响，戴清逸抽空将两截如意凳给一一劈下。

　　然而，下一秒，四截如意凳再度飞跃而起，分刺戴清逸。

　　一瞬间，戴清逸便选择了任由这四截如意凳攻击。以四截如意凳的力度和速度，戴清逸同样可以轻松劈开，但所浪费的时间，却得增加少许。

　　戴清逸相信，这增加少许的时间，足以让云岚立于不败之地。

　　砰砰声不绝于耳，四截如意凳砸中戴清逸的气罩，纷纷掉落于地，而后，又急速腾起攻击。

　　“常长老，拖住他！”戴清逸忍不住喝了一声，林东这样无所顾忌的虚空攻击，对他而言，算不得什么威胁。但延缓些许动作却可以做到，这样一来，等于给了云岚喘息的时间。

　　“明白！宗主，可以下死手，尽快杀了她。”常千仞点头应道。

　　林东身体一震，看着常千仞的目光，凛冽起来。原本，他能放心让云岚一个人对上戴清逸，一则只有这么做才有除鼎老头及时赶到之外的一线生机，二则，就是因为戴清逸为了逼出无忧洞的地址与尽量保证不会与大宗门结仇太深，应该不会下杀手。

　　想不到，常千仞竟会提出这种建议。

　　林东却不知道，其实，是常千仞想反了。真正的情况确实，若云岚被杀，背后的云苍穹终其一生也一定会让幻雨宗寸草不留。而林东被杀，鼎老头这个本无牵无挂的巅峰强者，却最多也只是冲上幻雨宗大杀四方一番，绝对没有耐心与不惜一切的气魄让幻雨宗一个不留。

　　对于常千仞的话，戴清逸没有任何迟疑，原本企图尽快逼得云岚灵力耗尽然后将其制住的想法，完全颠倒过来。灵剑光芒大盛，不再攻少挡多，而是以攻代守，不断消耗大量灵力将蓝辰剑一次次大幅逼开，朝着云岚逼近。

　　“云岚，我来拖住他！”林东同样没有任何迟疑，四截如意凳急速飞回。

　　云岚略一迟疑，右掌一伸，将蓝辰剑抓在手中之后，化作一条残影射向常千仞。

　　以强对强不行的话，改为以强对弱同样也可以。就看哪一方最强的一个，能以最快的速度解决对方实力最弱的一个。

　　常千仞心中一惊，转身便退。

　　戴清逸就欲紧追，林东手握如意凳，如发狂的雄狮，朝着他怒劈而去。

　　脚步一晃，戴清逸身体急转，避开如意凳之后，瞬间超过林东，追向云岚。

　　云岚身体一顿，旋即朝着一侧急掠。

　　“宗主，我来拖住她。你先把男的制住。”常千仞也在最短时间内改变的策略。

　　戴清逸旋即停了下来，转身看向狂追而来的林东，迎头赶上。

　　灵剑，蜿蜒犹如银蛇，朝着林东周身缠绕而去。

　　林东不管不顾，如意凳直劈戴清逸的脑袋。

　　“该死！”

　　眼看林东不躲不避，想起常千仞的交代，戴清逸只得强制将攻往林东要害处的攻击给刹住。

　　一声巨响，带着几声清脆的嗤嗤声，蓦地在林东与戴清逸之间暴起。下一秒，林东踉跄着连退十几步，才算稳住身形。

　　扫了眼已经追上常千仞的云岚，林东站立不动，静待戴清逸发难。

　　“别以为我真不会杀你！”

　　看着林东云淡风轻的神情，戴清逸顿时气不打一处来，手中灵剑蓦然挥转，竟幻化成一堵密不透风的剑墙，朝着林东撞了过来。

　　林东右臂扬起，手中的如意凳，朝着剑墙冲了过去。

　　砰的一声，剑墙气势不改，如意凳，则被绞成粉末，随风飞上半空。

　　眼看剑墙近在咫尺，林东蓦地一头撞了过去。

　　戴清逸顿时七窍生烟，本以为能凭借剑墙的滂湃气势唬住林东，让他以为自己真被气得下杀手。然后趁他躲避的时候，一举将其重伤。

　　却没想，这位更狠，竟直接拿要害送上门来。

　　火气蹭蹭往上涌出，好在戴清逸也算定力非凡，硬是强忍着恼怒，灵力回撤，顾不上反噬，硬生生将剑招给强行逆转。

　　噗……

　　一口鲜血，从戴清逸的嘴中喷出。

　　这一招，为了达到澎湃汹涌的效果，他是尽全力施放的，为的，就是能吓唬住林东，让他选择躲避将背部或侧面露出来。

　　全力一招，想要在极短时间内强行逆转，就算是戴清逸，也无法轻松做到。

　　虽然只是吐了口血，对实力并没有太大的影响，但这口不断膨胀的怒气，却令戴清逸那道骨仙风的脸庞，变得极度狰狞可怖。

　　“戴宗主，似乎很生气？”林东笑着道。

　　“真以为戴某不敢杀你？”戴清逸的额头，青筋不断跳跃，其心中的愤怒，可见一斑。

　　“戴宗主应该知道常长老话中的意思吧？”林东淡然道：“杀我，对你们幻雨宗来说，后患无穷。”

　　“后患无穷？”戴清逸咬牙切齿，本想说几句狠话，蓦地心中一动，看向林东的目光，阴冷起来。

　　“你在拖延时间！”

　　“有吗？我只是想奉劝戴宗主一句，以幻雨宗的实力，在我师尊眼里……”林东指了指身上不断涌出的鲜血，冷声道：“光凭这些，就足以让幻雨宗天翻地覆了。戴宗主最好别为了还不一定可以得到的无忧洞，让我伤上加伤，否则，这欠账可就越来越多。”

　　“还想拖延时间？没错，常长老是让我别杀你，可我，才是幻雨宗宗主。”

　　戴清逸右手一翻，一人一剑，似一条笔直的光线，朝着林东的心脏射出。

　　林东苦笑，逼得太狠，伤人家堂堂宗主的自尊了。

　　主动将要害送上门，可一不可二，戴清逸堂堂宗门宗主，是绝对不会任由这种戏弄再次发生的。林东右脚一跺地面，朝着左侧飞扑过去。

　　哧……

　　一串血珠，在林东的左臂上扬起的同时，不等林东有所动作，戴清逸左掌猛然推出。

　　狂风呼啸，林东下意识身体一扭。

　　轰然声响，澎湃的掌风，在林东右臂上擦过。

　　余威，令林东整个人如出膛的炮弹，带着一抹鲜红的液体，飞射而出。

　　戴清逸紧追而上，才两个回合便陷入险境的林东，除了狼狈避开要害之外，在心逆期五重的戴清逸面前，再无任何反手之力。

　　眨眼间，林东便伤痕累累，虽除了第一剑比较严重之外，没有一处是要害。但形式，却在戴清逸打定能抓就抓，不能抓就杀的念头下，险象环生。

　　砰！

　　再一次，林东倒飞出去，狠狠撞上一棵大树，徐徐滑落而下。

　　叶片飞舞，飘飘而下，令周围形成一个绿色的世界。

　　在戴清逸紧追而来，身体恢复知觉的刹那，林东一拍地面，朝着身后的树林里钻了过去。

　　以林东的速度，又是在阻碍处处的树林当中，只是十几米，便被戴清逸给追上。

　　一连数剑，林东已然软绵绵趴在地上，身体除了轻微的颤抖之外，无法动弹分毫，更别说起身逃离。

　　“想死，可以自尽了！”

　　戴清逸一步步走近，目光中，冷意暴涨。

　　“宗主……”

　　一声惨叫，在树林外响起，令戴清逸目光一僵，不敢再有任何延误，左手成刀，化作一道黑影，朝着林东激射而出。

　　林东咧嘴一笑，双眼微微闭起。

　　五米、四米、三米……

　　蓦地，戴清逸猛然抬头朝着天空看去。

　　本就阴沉的树林，竟愈发暗淡了几分。密叶之间，依稀可以看到，什么东西将烈日给遮挡。

　　心神急速扩散，戴清逸骇然发现，二十几米的半空上，一个巨大的铁块，正以匪夷所思的速度不断扩展，并朝着下方坠落。

　　林东那面向落叶的脸庞，露出一抹冷笑。

　　由始至终，他都在尽量减少灵力消耗，并将戴清逸朝着树林里引。而如意凳，在化成粉末之后，也始终在上方跟着移动。

　　等的，就是这最后一击。

　　树叶的阻拦，令戴清逸对上空的情形，无法在第一时间察觉。而树干的阻挡，也足以让戴清逸逃开的速度延缓少许。

　　林东一直都在盘算着这最后一击，若成功，他自信能在自己毫无反手之力以后，再拖延住戴清逸三五分钟。

　　三五分钟的时间，足以等到云岚赶过来，自己也能同时恢复不少元气。

　　在察觉到巨大铁块的覆盖范围之后，戴清逸在一瞬间便做出决定，右臂扬起，手腕急速翻动，手中的灵剑，竟是舞出一堵剑墙，朝着压下的大铁块挡去。

　　轰！

　　面积达到数百平米的大铁块，在瞬息间坠下，整个地面，随之猛烈震动起来。

　　铁块的中央，林东稳稳趴着没有动弹，在背部接触的铁块的刹那，一声犹如刺破薄纸的声音响起。

　　谁也猜测不到，这巨型铁块，并非全是实心。为的，自然是不会让铁块压在树林上时，树木会增加阻力。再来，就是林东也在覆盖范围之内。

　　在树林里被追杀的时间虽然不长，但林东，却已经利用心神，牢牢将附近的树木位置给记住。当然，其中也包括自己所处的方位。

　　铁块正对树木的位置，不过是上下两层颜色相同，却薄得可以忽略不计的薄膜。中间，完全是空心。就算是心逆期的强者，若不细细感应，心神也无法在眨眼间感应到其中的不同之处。

　　远远的，被变化莫测的蓝辰剑压得同样只能暂时避开要害，再无反手之力的常千仞突闻巨响，忍不住朝着树林方向瞧了眼，不由肝胆俱裂。

　　巨大的铁块，闪烁着黑黝黝的光泽，令人震撼莫名。

　　常千仞怎么也无法理解，这巨大铁块，是怎么凭空出现的。而蓝辰剑，也没有给予他深思这件事的时间，已经悄然无息的出现在他的咽喉处。

　　早在林东始终保持着徒手搏斗，连金叶剑也没有拿出来时，一直在利用心神关注着林东这边情形的云岚，便已经猜到了他的用意。等到铁块开始在半空形成，她就明白，林东已经到了强弩之末。而同时，也已经决定了给以常千仞最后一击的时间。

　　在身体恢复少许力量之后，林东手掌一开，一颗回灵丹悄然出现。而后，随着手臂慢慢移动，被送入嘴中。

　　回灵丹刚一落肚，便急速化作一股股暖流朝着林东的丹田冲去。

　　将顷刻间恢复的少许灵力逸散至周身，剧烈的疼痛，随之减缓了不少。

　　等到林东爬起，丹田内，再度多出不少回灵丹药效挥散而出的灵力。

　　没有任何犹豫，除了留下少许灵力跃上铁块之外，大半灵力不断涌出，朝着戴清逸所处的方位不断溢去。

　　一个面积在六七平米的凸起，不断在铁块上增高。

　　林东正凝神看着凸起的位置，身旁，云岚悄然出现。

　　“没事吧？”

　　二人的问话，几乎是同时响起。摇头，也几乎是在相同的时间。

　　“尽快恢复灵力。”

　　林东招呼了一句，又是一颗回灵丹拿出，朝着嘴中塞了过去。

　　旋即，与云岚同时坐下，闭目运功加快炼化回灵丹药效的时间。

　　谁也没有差距到，铁块的外围少许处，一棵大树正不断下沉。


第344章 开启机关

　　随着林东灵力不断消耗，大铁块的凸起，也在不断加高与变宽。

　　终于，回灵丹恢复灵力的速度跟不上消耗，凸起，在十五米高的位置停了下来。放眼巧遇，整个凸起，宛若一条蜿蜒崎岖的巨蛇，不断向上方延伸。

　　等到枯竭的丹田恢复了少许，林东正迫不及待想要加高，轰的一声巨响，戴清逸挥剑从凸起的顶端冲了出来。

　　铁块，漫天飞扬，交织成一副奇异的景致。

　　“你这是什么灵器？”

　　戴清逸看着林东的目光，带着深深的震撼。

　　那庞大的铁块砸下来之际，眼看躲闪不及，他不得不借助高阶灵剑的锋利和实力，硬是在瞬息间的时间里，将铁块底部给削出了一个空洞。

　　等到铁块砸下来，戴清逸才有工夫查探整个铁块的情形。

　　结果，让他惊诧这大铁块突如其来之余，悬着的心也放松下来。

　　高度，不过三米左右，完全可以轻易冲出去。

　　虽说空间太小无法施展，但只是略一调整，将脚下的泥土用灵力给压下去几米，戴清逸便开始朝上方突破。可随后的异状，却让他再度陷入忐忑当中。眼看三米即到，上方，竟开始增高。而且，朝着四面突围，情形也同样如此。

　　好在仔细查探下，戴清逸找到了各处的缺口，再加上增加的凸起速度并不快，心才再度安定下来。无疑，这大铁块是靠着灵力在变化的，而对方的灵力，明显比不上自己突破的速度。

　　一切正如戴清逸所料，但人虽然出来了，见到林东的那一刹那，心中涌起的后怕，却让他难以自制。若对方的实力再强几个境界，自己一时大意造成的后果，恐怕得用生命作为代价。

　　林东静静看着戴清逸，一边尽可能恢复灵力，一边拖延时间道：“九阶灵器，幻化凳。”

　　“九阶灵器？”

　　戴清逸忍不住心跳加快了少许，幻雨宗总共也只有一件九阶灵器。云岚手中的蓝辰剑，本就已经让他垂涎三尺，再出现一件九阶灵器，要是能全部抢到手，等于一口气，幻雨宗多出两件九阶灵器。

　　天剑宗是雄踞大汉国数百年之久的老牌大宗门，宗主继承人有着一件九阶灵器并不让人意外。可一个巅峰强者的弟子，除非这位巅峰强者弟子极少，且自己本身有两三件九阶灵器，否则，是不可能将九阶灵器交给弟子的。

　　能有两三件九阶灵器，而且弟子只有一两个，这也间接证明，若是真将对方杀了，后果极其严重。

　　蓦地，戴清逸身体一震，猛然回头朝着树林外看去，一个横躺在地上的身影，让他目眦欲裂。

　　“你们，杀了常长老？”戴清逸咬牙切齿。

　　“重伤而已，不知道现在死没死。”林东轻描淡写道。

　　戴清逸灵力狂涌而出，猛然射向林东二人。

　　“你高估了他对同伴的关心。”

　　云岚悄然起身，蓝辰剑飞射而出，直直朝着戴清逸的面门刺去。

　　林东无语，原还打算用常千仞重伤快死唬戴清逸前去查看伤势与救援，没想到弄巧成拙，竟引得戴清逸猝然出手了。

　　呛！

　　一声脆响，蓝辰剑刺中戴清逸手中的灵剑剑身，朝后退了数米之后，猛然转身，如同一条滑腻的银蛇，急转之后，朝着戴清逸侧脸刺出。

　　随后，大铁块瞬间消失，林东右手连挥，金叶剑与新形成的如意凳齐齐飞射而出，加入战团当中。

　　呛呛声不绝于耳，林东二人远远控制着灵剑与如意凳不断缠住戴清逸，戴清逸为了突破大铁块本就灵力损耗过多，再遭二人都是高阶灵器与九阶灵技的攻击，虽有心逆期五重的实力，一时也难以近身。

　　一声脆响，在一剑刺中蓝辰剑的剑尖，将蓝辰剑逼退之后，戴清逸无视金叶剑与如意凳的双重攻击，翻身后退了几步。

　　林东眉头微蹙，有些搞不明白戴清逸的意图。以自己丹田内的灵力，只要再逼上小半个时辰，就足以被耗光了。戴清逸应该不会不清楚这点才是，只要把自己的灵力耗光，没有金叶剑和如意凳这两只小苍蝇，以戴清逸的实力，足以逼近。

　　而今，却突然后退停止前进。

　　“不好，有人过来了。”云岚忽然右手一张，蓝辰剑飞回手中。

　　“有人？”

　　林东记起开战前常千仞所使用的圆筒，不由心中大惊。

　　只是片刻，林东心神外放，已然可以感应到，正有近百条身影不断朝着这里靠近过来。

　　再眨眼，四面八方已经涌出不少人，数量明显高于林东的感应，显然里面有着不少达到心逆期的人物。

　　“宗主！”

　　在形成合围之势以后，三十几名年过五旬的老者除了一人赶向常千仞之外，其余人纷纷朝戴清逸点头，而近百个年轻一辈的弟子则在老者们点头之后，齐齐朝戴清逸见礼。

　　“宗主，二长老……”查看常千仞的老者，愤然抬头，恨声道：“丹田被破，活着也是废人一个。”

　　戴清逸微微蹙眉，旋即挥手道：“带二长老回宗门。”

　　几名弟子飞射而起，将常千仞抱住之后，飞掠而去。

　　“宗主，他们是……”一名脸色铁青的老者目光阴冷的看着林东二人。

　　“一个心逆期三重，一个心神期九重，二长老就是被他们打伤的。还有，他们知道无忧洞的地址。”

　　戴清逸的话，前半段让众人惊诧与愤怒交织，而后半段，则让所有人大喜过望。一时间，包括常千仞的几名亲传弟子，也都是满脸喜色，将常千仞的事给丢到脑后。

　　宗门历尽数代，寻找了数百年的无忧洞，近在咫尺。

　　看着周围虎视眈眈的幻雨宗弟子们，林东脸色难看起来，就这架势，三十几个实力不等的强者，近百名武者。别说自己和云岚，就算是鼎老头在场，若带上两个累赘的话，想离开也有些困难。

　　“咦，这树，怎么在下沉？”

　　一声惊呼响起，令众人的视线，不约而同移向声源处。

　　那里，一名幻雨宗弟子正指着身前一棵大树，面露惊讶。

　　在场众人，最差的也有心神期三重，微微一感应，便肯定了这名弟子的话。

　　这大树，看起来没什么异常，甚至下方的泥土也没有任何变化，但树干，确确实实在朝下沉去，只不过速度很慢，若不细查，很难发现其中的异状。

　　“是无忧洞！”

　　戴清逸失声惊呼起来。

　　随后，几名长老浑身颤抖。

　　紧接着，云岚的心神也发觉了奇异之处。

　　“这树是机关，下沉的时候，泥土也在跟着不断下沉。”云岚解释道：“幻雨宗既然知道无忧洞在白沙峰上，肯定任何地方都没有错过，地底也是一样。这说明，最少地面十米以内的位置，找不到任何空洞的地方。如果不是机关，泥土就算再怎么松软，也不可能松软到正好可以让一棵树下沉，且外面看不出任何异状的程度。肯定是你之前幻化出来的大铁块，触碰到了机关。”

　　“洞口在哪？”林东大喜，连忙追问。

　　柳暗花明又一村，如果能抢先进入无忧洞的话，遇上洞口不宽且泥土够硬，等于幻雨宗的长老最多只能有三五个可以同时施展。虽说依旧支持不了多久，有如意凳在，顶上一两刻钟却不难。

　　能多支持一两刻钟，等到鼎老头过来的希望，也就更大一分。

　　“不清楚，应该不是树下面。”云岚凝眉摇头，若是在树下的话，等于得破坏整棵树才能进去。这样的话，出来以后，就无法保持原状。

　　“保持原状……也就是说……”

　　林东的目光在周围快速扫掠起来，在触碰到树林外的一堆碎石时，肩膀一紧，整个人被云岚抓起飞掠而出。

　　目标，竟就是这堆碎石。

　　“不好，他们想逃！”

　　挡道的几名弟子大叫了起来，他们的身旁，一名长老纵身跃起，冷笑一拳击出。

　　狂风，骤然而起，叶片在拳风的刮动下，竟快速聚拢卷成一个直径一米左右的树叶圆球，跟着拳风呼啸着冲出。

　　“林东，你挡住拳风。”

　　云岚的声音，在林东耳畔响起的第一时间，林东右臂一挥，如意凳飞驰而出，朝着拳风的正中央砸去。

　　轰……

　　如意凳如遭炮轰，化作一堆碎块，飞了出去。

　　碎块中，蓝辰剑穿梭而过，直直刺入树叶圆球，飞速没入其中。

　　轰……

　　一声尤胜之前十数倍的轰鸣声，在圆球爆开之时，猛然炸响。其爆开所刮起的强风，甚至连周围几棵大树都连根拔起。

　　“该死！”

　　幻雨宗长老目光一滞，脸上的冷笑僵住了。

　　二人，竟可以御物攻击？

　　蓝辰剑带着一串清脆的风啸，直取幻雨宗长老的咽喉。

　　“挡住他们，是无忧洞！”戴清逸毫无宗主形象的尖叫起来。

　　可惜，示警已经晚了一步。在蓝辰剑刺来之时，幻雨宗长老并未硬挡，身形一晃，朝着一旁闪开了少许。

　　云岚抓着林东，紧跟着蓝辰剑，朝着另外几名弟子杀去。

　　剑过人飞，几名弟子都只有心神期四重左右的实力，最强的也不过心神期六重，蓝辰剑下，根本就不敢用性命阻拦，齐齐闪开出一条通道。

　　云岚的眼中，一抹惊喜划过。

　　判断，正确了。

　　碎石堆一阵颤动之后，竟开始急速下坠。

　　没有任何犹豫，抓着林东的肩头，云岚朝着碎石堆下坠所露出来的空洞飞扑下去。

　　“追！他们里面，有个身份不明，只知道师从独来独往的巅峰强者，一旦懂灵阵，后果不堪设想。”戴清逸狂追而去，布满灵力的声音直冲云霄，震得整个小树林都在簌簌发颤。

　　眼前一黑，林东便觉身体在不断下坠。

　　一直急速下坠了二三十米，身体一顿，林东的视线这才清晰了少许。

　　“是入口！”

　　首先进入眼帘的，是一个直直向前，直径越有两米出头的通道。

　　“有灵阵，跟紧我！”

　　云岚提醒道。

　　“明白！”林东大喜，幻雨宗的炼丹宗门，对灵阵肯定知道不多，最起码，无法跟云岚这个七阶灵阵师相提并论。

　　先不伤灵阵破阵，有灵阵的阻拦，就算只是一二阶的灵阵，够多的话，同样能够延缓不少时间。要是有高阶灵阵，等到鼎老头过来，几乎没有任何悬念。

　　二人不断前进，后方，戴清逸等人也追了下来。双方的距离，虽从百米开始不断拉近到只有二十几米，但云岚眼中的喜色，却在不断加深。

　　通道中的灵阵，竟是徐徐加强，第一个只是一阶灵阵，而到了第五个，已然变成了二阶灵阵，第十个时，则提升到了三阶灵阵。

　　“他真的是灵阵师！”后面，戴清逸恨得双眼通红，却不知道，破阵的人是云岚。

　　天剑宗也是炼丹宗门，但云岚这位宗主继承人，更强的反而是灵阵。炼丹方面，不但只是六阶炼丹师，而且全凭实力提升上来，炼丹的熟练程度，远远不如灵阵。

　　以戴清逸加两名长老的实力，合力一击，足以轻松将一阶灵阵强行破除。其速度，甚至还要快过云岚这个七阶灵阵师。但越往后，强行破阵也越难，快过云岚的时间也越来越少。

　　到达四阶灵阵的区域时，形式已然在开始逆转。云岚的破阵的时间，正逐渐少于戴清逸等人强行破阵说花的时间。

　　破开最后一个五阶灵阵时，后面，任凭林东怎么将灵力灌注双眼，笔直的通道里，也瞧不到戴清逸等人的身影。

　　耗时近半天，踏出第一个七阶灵阵时，云岚停了下来。这些灵阵都是失传的灵阵，想不伤灵阵破阵，耗费灵力巨大。到达七阶时，就算不停服用回灵丹，也无法跟上破阵所消耗的灵力。

　　“这些灵阵虽然都只是没有杀伤力的幻阵，但加起来，足够让幻雨宗破上一天时间。”云岚开口道：“你在这里修炼，我回头去接老爷子。”

　　“干嘛不带上我？”林东不解道。

　　云岚摇头：“回过头去，还得再破一次灵阵。虽然已经有破阵的方法，只要来时五分之一左右的时间，但如果带上你的话，一旦老爷子在灵阵当中被幻雨宗的人困住。身边有带着玉玲珑，如果再加上你的话，很可能无法突围。一旦幻雨宗兵分两路，一路围攻老爷子，一路破阵，你跟着过去，情形更危急。”

　　“你小心点！”

　　林东无奈，一句话就可以解释了，实力太差，去了是累赘。

　　云岚点头，快走几步，进入身后的七阶灵阵当中。

　　目送云岚离开，林东长吐了口气，没有浪费时间，立即盘膝而坐，调集丹田内残余的灵力进入经脉，开始不断绕行。

　　一周天、两周天、三周天……

　　两个时辰过后，林东正等得有些无法静下心来修炼时，一道倩影出现在视线的尽头。

　　不多时，身影不断拉近，林东急迫的脸色，也悄然舒展而开。

　　这身影，凭林东的感觉，是云岚无疑。而后面跟着的两个影子，瘦小的那个，林东看不清楚，但那个足足霸占了半个通道的身影，除了玉玲珑，一时间很难找到别的可能。

　　果然，随着三人不断拉近，林东的视线也逐渐清晰起来。

　　打头一个，正是云岚。而后面两位，则是鼎老头和玉玲珑。

　　再等了半个时辰左右，终于，三人穿出七阶灵阵，出现在林东面前。

　　第一时间，鼎老头双手抓着沾满灰尘与血迹的衣襟，朝着林东扬了扬，嚷嚷道：“小子，我要加价，要不是云丫头赶到，用不着一天，老头就得被耗死在洞里。来之前，你可没说过有性命之忧。”

　　“行！老爷子说加多少坛，就加多少坛。”林东笑着点头。

　　“最少加五坛！”鼎老头伸出脏兮兮的巴掌，朝着林东挥动起来。

　　“才五坛？”林东不假思索道：“加两个零，五百坛。”

　　“五百坛？”鼎老头瞪大眼珠，愕然看着林东。

　　林东一怔，清醒过来。五百坛顶级好酒，对他而言，代价不过是些许灵石的事。但对鼎老头而言，可是天大的好处。一口气给鼎老头这么多好处，以后再想请鼎老头帮忙额外的事情，胃口养大了，可就困难了。

　　脑中急转，林东嘿嘿道：“当然，不可能一次给您老。以我的能力，再挤一挤，差不多可以每月提供十坛。就每月增加五坛，一直加十年怎么样？”

　　鼎老头有些狐疑的看着林东。

　　“您老最好别迟疑太久，我是看云岚回来，心里一高兴，就随口开了个天价出来。”林东轻描淡写道：“高兴劲过了，可别怪我反悔食言。”

　　“行！就每月十坛。”鼎老头倒也没有深究，能加五坛就已经达到期望了，现在是每月加五坛，犯不着眼馋。真要天天顶级好酒管够，不小心喝腻了的话，往后就活得没意思了。

　　“老爷子，您老先休息一下。我怀疑后面应该有九阶灵阵，加上都是失传的灵阵，光凭我的实力恐怕破布了。到时候，需要您老出手帮忙才行。”云岚开口道。

　　鼎老头点头，当即盘膝而坐，林东三人紧随其后。

　　一个时辰过后，众人朝着下一个七阶灵阵进发。如云岚所料，五个七阶灵阵破完，紧随其后的便是五个类型不同且闻所未闻的八阶幻阵，而后则是五个九阶幻阵。

　　没有任何资料的九阶幻阵面前，以云岚七阶灵阵师的实力，就算有巅峰强者协助，且灵阵属于没有杀伤力的幻阵，破起来也略显吃力。没一个，都足以花费一天以上的时间。


第345章 超级大丰收

　　从启程来到温燕山，整整八天时间，众人才成功穿过最后一个九阶灵阵。

　　袒露在众人面前的，是一个面积不下一千平米的石室，石室中，近百颗夜明珠交相辉映，令这地底深处，犹如白昼般明亮。光洁的大理石地面，整洁不染一丝尘埃的石质家具，各种栩栩如生的石雕石像点缀着空间。除了这些夜明珠，踏进其中，宛若置身于石头的世界。

　　“这工程，不小啊！”林东忍不住赞叹了一句。

　　在云岚和鼎老头破阵的空闲，林东无所事事下曾经找玉玲珑问过机关的事，已经知道确实是大铁块无意中触碰到了开启无忧洞的机关。

　　若是正常开启，则需踩中一块与周围一般无二的地面，地面下方有根长达二十多米的银针，一旦踩中，重量超过百斤的话，将会令银针稍微下沉少许，同时开启地底深处的机关。玉玲珑也是一次无意中踩在银针的正中央，因此发现了无忧洞。深入时被灵阵阻挡在外，无奈之下，为了探听到无忧洞的价值，因此向周围的宗门弟子打听是否有什么无门无宗的巅峰强者在温燕山住过，结果才被知情的幻雨宗给盯上。

　　光凭两个处在二十多米下的机关，且开启关闭后无迹可寻，这无忧洞就足以称得上神鬼莫测。再加上布满狭窄通道的高阶灵阵不损威力，林东已经对这位无忧洞的主人充满了好奇。

　　没想到，二三十米下，竟还有着一个数百年仍旧无损分毫，甚至一尘不染的石头世界，若只是一个人完成的话，就算是巅峰强者，恐怕也得数十年的时间。

　　毕竟，这是地下二三十米，而不是在地面，无论是在极小的空间里布置高阶灵阵，还是石头与泥土的运送，再或者保证石室不会坍塌需要做特殊处理……巅峰强者再有如何强大的实力，也不是短时间内可以做到的。

　　“嗯，这石室当中，光是各种奇异的灵阵，就不下数十个。要不然，也无法在数百年之后还能保持原状。”云岚轻轻点头，眼中兴奋之情在跳跃闪动，从通道一直到石室，所经历的灵阵，无论低阶高阶，都是闻所未闻，就算石室当中什么也没有，只要能将这些灵阵的布置方法研究出来，就已经属于无价的收获。

　　“吃饱了撑着！”

　　鼎老头抓着酒坛，灌了起来。众人都听得出，里面略带酸味。同为巅峰强者，人家在数百年前留下的东西都能让后辈惊叹，瞧瞧自己，全身上下，能拿得出手的也就手上的一坛百里香。其价值，能值个三五百文钱。

　　“那不等于，还得破阵？”林东与玉玲珑定力最差，目光很快就定格在角落里的三个大石箱上面。这三个大石箱，每个都高达一米五，长宽则达到两米，不用想也知道，这三个大石箱是用来装宝贝的。

　　“用不着，这些灵阵很奇特，甚至不在三大灵阵的范围之类。”云岚摇头道：“这些灵阵，对人没有任何影响，只能限制各种灰尘与压力对石室造成破坏。”

　　“不在三大灵阵的范围之类？”林东愕然，幻阵、杀阵、幻杀阵，三大灵阵之外，还有灵阵？

　　“可以称之为，辅助灵阵。”云岚兴奋点头，这种没有杀伤力，甚至连敌人也无法困住的灵阵，对别人来说毫无价值，对她而言，却是比通道里各种九阶灵阵更值得研究的灵阵。

　　林东脸色有些难看起来，他能听出云岚语气中的兴奋，也是第一次见到云岚如此兴奋，这让他有种不妙的感觉。

　　眼看三人都无所心动，玉玲珑想上前，却又不敢冒然而动，因而引起林东不悦，只得涨红了脸，出声提醒：“掌柜，那石箱，石箱……”

　　“去看看！”

　　林东暂时将云岚的事情放下，大步走向石室的角落里，玉玲珑赶忙跟了上前，其脸上的兴奋，丝毫不输于正从通道口开始着手研究灵阵的云岚。

　　四人当中，最无所事事的鼎老头晃了晃酒坛，身体蓦然弹起，斜躺在石床上，悠哉的灌着百里香。对他而言，石室中哪怕装着整个世界的财富，也比不过手中半坛价值几百文钱的百里香。

　　大步来到石箱前，林东深吸了口气，一把抓住箱盖，猛然朝上推去。

　　七彩光芒，瞬间将石室中夜明珠所散发出的荧光给掩盖。也令鼎老头和云岚，忍不住抬头瞧了眼。

　　“是灵器，全部都是灵器。”

　　玉玲珑兴奋地跳了起来，奇胖的身躯上上下下，犹似一个大型肉球，在地面上弹动。

　　“应该都是高阶灵器。”

　　林东也是眼中金光闪烁，拿起其中一个蓝色金属手套，翻动一看，下方还贴着张小纸片。

　　“灭纯爪，九阶灵器，九阶炼器师王东云用天蓝石历时一年打造，玉田宗赠送。”

　　“灭纯爪，玉田宗？”鼎老头蓦地抬起了脑袋。

　　“怎么了？”林东不解道。

　　“这石室的主人，该不会是常忧山吧？”鼎老头诧异道。

　　“如果真是玉田宗赠送给石室主人的，应该是常忧山没错。”远远的，云岚点头应了一声。

　　“八阶灵器，这件是八阶灵器。”

　　玉玲珑手持一件火红色的铠甲，大叫了起来。

　　“说说什么铠甲。”鼎老头开口道。

　　玉玲珑压下心头的激动，连忙念起了纸条上的内容：“火云甲，八阶灵器，百年前九阶炼器师杨善用火云兽兽皮打造而成，丰林宗赠送。”

　　“是常忧山没错了。”鼎老头重新躺了下去，幽幽道：“小子，运气不错，捡到宝了。”

　　林东不由看向云岚，连素来除了美酒之外，对什么东西都不感兴趣的鼎老头都说捡到了宝，这常忧山，恐怕来头不小。

　　“根据记载，常忧山是三百多年的九阶灵阵师，也是大汉国史上少有的灵阵师奇才。”云岚解释道：“他的一生，据说自创了二十多个九阶灵阵，堪称有记载以来，灵阵师中的第一人。另外，这常忧山虽无宗无门，但交友极广。也因此，替人出头的时候奇多，也算巅峰强者当中的一个异类。”

　　林东乐了，他明白鼎老头为什么说自己捡到宝了。

　　找巅峰强者出头，就算不到灭宗灭族这种情况，也相差不多。替人出头的次数多，也就意味着，得到各大宗门感谢品的次数多。救人全宗全族，好东西自然不少。

　　也难怪，灵器上面都注明了是别人赠送的。

　　林东和玉玲珑一件件拿出来，八阶灵器、九阶灵器、八阶灵器……整个大石箱内，装着的全部都是灵器，而且最差的也是八阶灵器。细细一数，竟有三十五件九阶灵器，二十七件八阶灵器。

　　光这一个大石箱内的灵器，就足以让大汉国最大的炼器宗门汗颜以对。大宗门，能有三五件九阶灵器的，少说也有数百年的历史，因为，没有数百年，根本收集不到这么多九阶灵器。就算是大汉国最大的炼器宗门，最多也就一二十件九阶灵器，比起这个大石箱，仍旧要差了一大截。

　　“下一个，不会是灵丹灵材吧？”

　　林东忍不住舔了舔嘴唇，手握如意凳，再加上云岚正在研究将灵阵与灵器融合，这批足以震惊天下的灵器，对林东而言，说实话，还不足以让他欣喜若狂。

　　他更看重的，是灵丹灵材。在林东眼里，一两种辅助修炼的高阶灵丹灵材，比一整箱的九阶灵器更值钱。

　　“掌柜，我、我……”玉玲珑欲言又止，和林东相反，玉玲珑更看重这一箱的高阶灵器。

　　境界方面，在确定林东每年提升三个境界的话没有说谎以后，她已经不再担心了。唯一的缺憾，只有灵技和灵器。如果能得到高阶灵技和灵器，她相信，报仇之路将更为顺畅。

　　单枪匹马对上一个宗门的敌人，额外提升两三个小境界，远不如增加一两种高阶灵技和高阶灵器。最起码，将不用担心被密密麻麻的敌人围困，导致灵力耗尽战败。有高阶灵技和高阶灵器在手，实力或许不如直接提升两三个小境界，但在对上众人敌人围攻时，却比直接提升境界更持久耐战。

　　“怎么了？”林东不由看向玉玲珑。

　　“这、这些灵器……”玉玲珑有些难以启齿，早在来之前，她就已经和林东谈过利益分配问题。

　　灵器灵丹灵技，这三大类，玉玲珑可以分别挑选两样。也就是说，不管无忧洞的价值如何，玉玲珑出无忧洞的地址，林东负责破阵和阻挡外敌，如果只有三大类各有两件，等于全部归玉玲珑所有，林东白忙活一场。

　　如果三大类各有数百件，玉玲珑可以分别取出三大类价值最高的两种东西，算起来，若无忧洞的宝贝相差不会太大的话，林东得到的好处更高一些。

　　这分配方案，对玉玲珑来说，大大超出了预期。毕竟，如果林东不出手，光凭她一个人，绝对无法进入无忧洞。再加上林东本就对无忧洞的兴趣不算太大，且实力完全有能力在事后独吞，玉玲珑在无法找到另外一个强有力且不会心生独吞念头的盟友下，等于主动权在林东手中，能平平安安分到点汤汤水水，玉玲珑就已经满足了，更别说能一大类挑两样最好的。

　　林东之所以会提出这个分配方案，完全是出于玉玲珑是林记客栈的顶级大厨。别说玉玲珑手握无忧洞的地址，就算没有这地址，他也会想办法给玉玲珑两姐妹报仇之前给弄几件高阶灵器防身。

　　玉玲珑心里明白，真正占便宜的，是自己。

　　可第一个大石箱，里面就有三十多件九阶灵器。

　　玉玲珑光是自己经受的九阶灵器里面，就看中了三件。灵剑、护甲、护盾，这三件九阶灵器若能在手，只要速度方面不会太差，就算遇到千军万马也能从容进出。

　　这就三件了，更何况，还有玉牡丹也需要高阶灵器。

　　加上无忧洞是林东自己无意中开启机关的，玉玲珑等于只是提供了一个大概的方位，想增加好处，尽管无忧洞的价值超出预期，也有些难以启齿。

　　“看中什么，尽管挑。唯一的条件是……”

　　林东一把掀开第二个大石箱，里面的东西，让他脸上的笑容，如盛夏的阳光般灿烂耀眼。

　　石箱里，一个个玉瓶、大小不一的木箱整齐摆放，里面的东西，毫无疑问都是灵丹灵材。

　　“是什么？”玉玲珑的心思完全在灵器上面，忍不住出声询问道。

　　“唯一的条件是……”林东手指大石箱，意气风发道：“里面如果有辅助修炼的灵丹灵材，超过四人份的，可以给你和玉牡丹一人一份，没有超过的，得归我。”

　　“行！”玉玲珑大喜，林东这话的意思等于，诸如辅助战斗等其它类型的灵丹灵材都有自己的份，就算是辅助修炼的灵丹灵材，自己也并非没有任何希望。

　　这条件，完全在玉玲珑的接受范围之内。就算一样不得，她也完全可以接受。

　　“那你慢慢挑灵器！”

　　林东不再多言，拿起最靠前的一个小瓷瓶，手掌一转，一张贴在瓷瓶上的纸条展露出来。

　　天虹水，九阶灵丹万宇丹材料之一，四十七滴，单独服用，一滴可令心神期九重以下实力者呼吸间恢复灵力。心逆期、心乘期视境界而定。血影宗赠送。

　　“好东西！”

　　林东赞了一句，若之前有这么一瓶天虹水在手，他有绝对的把握能让戴清逸无法突出大铁块，一直到天虹水耗尽为止。

　　好东西是好东西，不过，仍旧不是林东最大的期望。

　　将天虹水放下，林东拿出另外一个小瓷瓶看了眼，还是天虹水。

　　一连拿出来三瓶，终于，内容有所不同。

　　斩情丹，六颗。九阶灵丹，无色无味，服用之后，可令心逆期九重以下实力瞬间毙命，心乘期巅峰强者实力大降。右锋宗赠送。

　　林东当即将其放下，拿出旁边的一个小瓷瓶，朝上面的纸条扫了眼。

　　风月丹，十三颗，九阶灵丹，服用之后，心逆期九重以下实力，可短时间内强行提升三个小境界至一个大境界。药效可持续一天时间，药效散去之后，重则内伤极重，轻则元气大伤。大蜗宗赠送。

　　“好东西！”

　　林东忍不住又赞了一句，比起之前两样，这风月丹对他来说，价值仅次于辅助修炼的灵丹。

　　再接再厉，一连看了十几种，都是八九阶有着奇效的灵丹灵材，再或者是灵兽内丹与奇异矿石。终于，令林东眼瞳发亮的宝贝出现。

　　一个蓝色的小锦盒上面，纸条上寥寥数笔。

　　汉丰果，六颗，服用一颗，可令心逆期九重以下实力者加快修炼，效果视修炼天赋与服用时实力而定，六颗全部服用将失去药效，高则提升一两个大境界，低则提升三四个小境界。阁海宗赠送。

　　“果然有辅助修炼的灵丹灵材！”

　　林东喜不自禁的叫声，令云岚三人下意识瞧了过来，进入眼帘的，是林东那手舞足蹈的举动。

　　“无聊！”鼎老头嘀咕了一声。

　　“恭喜掌柜！”在瞧了眼石箱内，确定没有相同的锦盒，应该没自己什么事之后，玉玲珑有些惋惜的又将目光移向满地的高阶灵器。

　　云岚的脸上，笑意盎然，林东这种失态，她已经许久没有见到过了。

　　将锦盒毫不犹豫的放入移动柜台，林东强忍着将心头的兴奋给压下，深吸了口气，再度一件件从石箱中拿出小瓷瓶或是木箱。

　　耗时近半个时辰，石箱中的所有灵丹灵材才全部被统计出来。九阶灵丹灵材或是灵兽内丹六十二种，八阶三十九种。而其中，辅助修炼的有三种。除了汉丰果只够一人份的之外，其它两种都超出四人份，当然，药效也不如汉丰果。

　　林东粗略一估计，三种辅助修炼的灵材，若服用得当，足够让自己提升五到七个小境界。也就是说，若全部消化这些灵丹灵材，自己一出无忧洞，就有着能击败戴清逸的实力。

　　除此之外，还有一个不小的惊喜便是，这三种辅助修炼灵丹灵材里面，有种叫凌云树，辅助修炼的方法是修炼时将其放置与周围两米之内，可以吸收凌云树树枝所散发出来的灵药，从而将经脉中减缓灵力运行速度的杂质去除来加快修炼速度。

　　高阶灵树的栽种方法，都是利用树枝来培育，品阶越高，成功率越低。

　　以林记客栈的小菜园属性，根本不用担心成功率，也就是说，继青蓝树和万红树之外，林记客栈又能增加一种可以大批量种植的，可以辅助修炼的灵材。

　　虽说这凌云树的最大药效比不上汉丰果或是青蓝果，却比万红果的价值要高出许多，足以让护卫队的整体实力提高一个台阶。

　　光凭这三种辅助修炼的灵丹灵材，林东就有种高呼大丰收的冲动。

　　这趟温燕山之行，光是添香水，林东就已经觉得不虚此行了。而这三种辅助修炼的灵丹灵材，已然让此次温燕山之行，成为林东迄今为止，得到好处最大的一次，比起当初得到青蓝果，尤甚一筹。

　　更别说，还有一大堆连大宗门都得垂涎三尺的九阶灵器和其它类型的灵丹灵材。

　　再拿出三种辅助修炼的灵丹灵材，仔细确认了一番，无误之后，将其收回移动柜台当中。

　　林东的目光，这才移向最后一个大石箱。


第346章 另一个石室

　　右掌摁在箱盖上，林东微微一施力，箱盖猛然朝后仰去。

　　“果然都是灵技。”

　　林东忍不住赞了一声，整个大石箱里面，满是一本本泛黄的古籍。

　　随手拿起一本，三个漆黑大字龙飞凤舞：缩地诀。

　　手掌一翻，古籍调转至反面，一张小字条粘在上方位置。

　　缩地诀：六阶灵技，身法型灵技，崖墓宗送。

　　“才六阶？”

　　林东略感失望，灵器和灵丹这两个大石箱里面，最差的也是八阶，想不到，这装着灵技的石箱里面，第一本竟只是六阶灵技。

　　“灵技是一个宗门的根本，和灵器灵丹不同。”云岚翩然出现在林东身旁，笑道：“你别忘了，任何宗门，除非特殊情况，否则是绝对不允许灵技在外面流传的。”

　　林东释然，既然是赠送，这些灵技的原宗门肯定会登记在册，意味着可以随便学，而不用担心被原宗门发现，其价值，绝对不是随便捡到的一本六阶灵技可以比拟的。真算起来，这石箱里面得到原宗门许可的一本六阶灵技，若是被别的宗门得到，绝对远高于一件八阶灵器。因为等于可供弟子修炼的高阶灵技，又多了一种。

　　林东无宗无门，也早已打定贪多嚼不烂的念头，将精力全部花在御天诀上面，争取领悟到连鼎老头也无法领悟到的御天诀。但护卫队成员，将来比宗门弟子只多不少。

　　满满的一石箱灵技，若都是六阶以上，且有一两本九阶灵技的话，仔细想想，价值不比一石箱的灵器差。

　　“看看有没有灵阵图。”云岚忽然开口道。

　　“嗯！”林东点头，云岚交代的事情，自然不可以马虎。

　　双掌贴在石箱上，灵力暗涌，林东一吸气，整个石箱猛然翻转。

　　一大堆古籍哗啦啦倾倒而下，随着林东快步移动，很快便将周围给铺满了一地。

　　目光急扫，几张羊皮卷出现在林东的视线当中。

　　将其中一张羊皮卷捡起，林东摊开一看，山山水水画满了整张羊皮卷。

　　山水图的上方，则写下一排小字：幽门洞，百年前巅峰强者魏无庆藏宝之地，准确地址不详，千灵岭境内，虎卧宗赠送。

　　林东愕然：“藏宝图？”

　　云岚凑上前一看，心中略感失望。

　　“我再看看！”

　　隔得近，且有准确位置的藏宝图，林东倒还有些兴趣，就这远在千山万水之外的千灵岭一点，林东就兴趣缺缺，更别说还没有准确的位置了。

　　将羊皮卷随手丢开，林东拿起下一张羊皮卷，翻开一看，不由皱眉。

　　又是一张藏宝图。

　　一连看了十几张，结果如出一辙，全部都是藏宝图。

　　“应该是画在古籍上面吧！这些羊皮卷才十几张，根本就画不下那么多灵阵。”

　　未免云岚失望，林东连忙蹲下一本本翻找散落一地的册子。

　　云岚心中一动，四下扫了眼，目光在另一个角落停顿了片刻，再度移回，与林东一起翻看着一地的古籍。

　　“掌柜……”挑完灵器的玉玲珑眼巴巴地看着蹲在地上找灵阵的林东。

　　林东扭头一看，玉玲珑的脚下，放着一堆功用各异的灵器，粗略一扫，应该有七八件。

　　七八件，就算全是九阶灵器，只要玉玲珑姐妹俩能够一直留在客栈做大厨，对林东而言，只是小事一桩而已。

　　“挑好了？”

　　玉玲珑点头，小心翼翼道：“掌柜，您看看？”

　　“有什么好看的？”林东笑着挥手道：“有铠甲内甲之类的留几套就行，其它的，想要几件拿几件。”

　　“谢掌柜，已经够了。”玉玲珑大喜，连忙将挑好的灵器放入储物灵戒当中。

　　林东正打算继续翻找，玉玲珑眼巴巴的目光又投射过来，脸庞，略有些微红。

　　“掌柜……”

　　林东抬头，顺着玉玲珑的目光一瞧，发现聚焦处是在地上的灵技上面之后，乐道：“灵技什么的，又不是学过一次就会失效。只要你学得过来，全部学一遍都行。”

　　玉玲珑眉开眼笑，肉墙般的身体当即蹲下，加入整理的行列。

　　三个人一起动手，只是小半个时辰，整箱灵技便被整理出来。

　　灵技二百本，其中六本九阶灵技，十一本八阶灵器，数量最大的是七阶、六阶灵技，五阶灵技也有三本。按林东的想法，应该是常忧山用来凑个数的。

　　这之外，还有藏宝图十二张，各种高阶灵材灵兽出处记载一本，炼丹和炼器两本。

　　唯独，没有常忧山本身最拿手的灵阵。三大石箱，应该都是常忧山凭借灵阵得到的报酬。

　　将最后一本丢开，林东不由看向云岚。

　　“这石室，应该还有一个。”云岚笑着道。

　　“还有一个？”林东不解。

　　云岚的目光移向斜对面的角落，点头道：“没猜错的话，应该是在那边。”

　　“有机关？”林东询问道。

　　“应该是有种类似障眼法之类的高阶灵阵将入口给遮蔽了。”云岚摇头道：“需要先把灵阵破了，才能看到。”

　　“那行，你先破阵。”林东嘿嘿道：“我整理好东西。”

　　云岚点头，闪至斜对面的角落里，快步走进灵阵当中。

　　林东当即招呼玉玲珑着手整理与统计各种灵器灵材与灵技，忙完之后，也没闲着，就地修炼。

　　花了整整一天时间，掩饰另一个入口的灵阵才宣告被破，林东听到嗡嗡声后，灵力回涌丹田，紧闭的双眼睁开，就见角落里，一堵厚重的石门正缓缓开启。

　　飘渺步连闪，来到云岚身旁，林东放眼朝石门内一瞧，眼睛不由瞪大少许。

　　里面，竟是一个更大的石室。其面积，少说也有一两万平米。

　　“怎么是空的？”再仔细扫了一遍，林东怔住了。

　　“整个石室，布置有一百多个高阶灵阵。”云岚吐了口气，忍不住赞叹道：“常前辈，确实不同凡响。换成我，以这间石室的面积，最多也只能布置出二十几个灵阵，且威力会减弱不少。而这石室里面的一百多个灵阵，威力不减分毫。”

　　“他在石室里面弄这么多灵阵干嘛？里面有更好的宝贝。”林东不解道。

　　“这些灵阵就是最大的宝贝。”云岚摇头道：“常前辈良苦用心，应该是想让进入石室的人独自研究这些灵阵，然后一点点找出这些灵阵的布置方法。”

　　“不是吧？这得多久的时间才能研究完？”林东脸色难看起来，原本，见到云岚看到第一个石室里面的灵阵不经意展露出的兴奋，他就隐隐有种感觉，说不得，云岚会留下来研究这些灵阵。

　　等到听云岚说还有个石室，林东一直悬着的心才落下。只要把灵阵图集给找到，完全可以带回去学。

　　现在好了，第二个石室里面，居然还有一百多个灵阵，而且，半点相关的布置方法也没有留下。

　　“十几二十年吧！”云岚开口道。

　　“十几二十年？常忧山吃饱了没事做吗？把布置方法和灵阵图写下来，不一样可以学？”林东差点被吓破胆，若云岚真要一意孤行留下来，这日子可就没法过了，他甚至宁愿没有找到无忧洞。

　　“所以我才说常前辈良苦用心，如果写下布置方法和灵阵图的话，学起来确实简单，同样可以做到得心应手。但如果是靠自己实力一点一点研究参悟出来的话，却不止得心应手那么简单了。”云岚自信道：“一百多个闻所未闻的高阶灵阵，如果一点点摸索出来布置方法，届时，就算无法做到自创灵阵，在布置灵阵材料不足的时候，也完全能够轻松调整灵阵的布置。”

　　“你不会想留下来吧？”林东挣扎不定，一边是自己，一边是最喜欢的灵阵，说实话，他绝对不会搬出来让云岚做选择。这也就意味着，必须由自己在留下来陪云岚，以及可能三五年见不到云岚，专心发展客栈与修炼，完成逼婚之后再过来。

　　无论选哪一种，林东都有足够纠结的理由。

　　云岚饶有兴致的看着林东，在他就要忍不住再说的时候，这才悠悠道：“三五个月而已。”

　　“三五个月？”林东诧异道：“不是十几二十年？”

　　“有三五个月的时间，我能分别破这些灵阵两到三次。”云岚笑道：“有两三次破阵的经验，足以记下这些灵阵的特点，到时候，记下来带回去研究也是一样。”

　　林东整个人松弛下来，这结果对他而言，若是在之前，肯定会有千般不愿意。可在做好最坏的打算以后出来，这结果就称得上福音了。

　　略一盘算，林东决定道：“既然这样的话，那我就先回客栈等你？”

　　云岚点头。

　　林东不由看向躺在石床上灌着百里香的鼎老头，笑了笑，从移动柜台拿出一坛顶级好酒，随手丢了过去。

　　鼎老头右手一张，将酒坛给抓在手中之后，扭头看向林东：“要我留下来照看云丫头？”

　　毕竟是没见过的灵阵，而且大部分都是九阶灵阵，以云岚七阶灵阵师的实力，不一定能保证不会遇上任何风险，有鼎老头这个面对九阶灵阵可以强行破阵的巅峰强者在，自然万无一失。

　　林东朝着鼎老头竖起了大拇指，笑呵呵道：“老爷子辛苦几个月，回去后，我保证，就算砸锅卖铁，我也先弄百八十坛顶级好酒等着老爷子。”

　　“成交！”

　　鼎老头的回答没有任何犹豫。


第347章 再添利器

　　将所有灵器灵材全部收入移动柜台当中，再把移动柜台的食物和所有存酒全部取出交给云岚保管以后，众人启程。

　　在云岚的指引下，四人一路在灵阵中穿梭。在进入第三个七阶灵阵时，嗡嗡声骤然在耳畔不停响起。

　　“大家小心，幻雨宗的人在灵阵当中。”云岚的声音忽然响起。

　　除了鼎老头云淡风轻之外，林东和玉玲珑都不约而同拿出武器，小心戒备起来。

　　“老爷子，出来灵阵，就看您老的了。”无忧洞通道中的七阶灵阵布置后的占地，本只有七八十个平米，但进到里面，想出来，哪怕是知道通过灵阵的方法，却也需要在里面兜上一两刻钟。

　　四人一路前行，在云岚的带领下，如此狭小的空间中，硬是没有碰到任何一个同样身处灵阵当中的幻雨宗弟子。

　　眼看就要到达灵阵的边缘，云岚开口道：“老爷子，你先送林东他们回去。以幻雨宗破阵的速度，应该最少也还需要三五天的时间，你回来之后，直接进入灵阵当中，我会在灵阵里面等您。”

　　“行！”

　　鼎老头轻描淡写的将酒坛丢给林东，等到林东将酒坛放入移动柜台之后，一手抓一个，拎着走了片刻，云岚的声音再度响起：“前三步后两步，再前三步出阵。”

　　鼎老头依照而行，最后一脚踏出，林东只觉眼前一暗，本是开阔无尽的朦胧世界，骤然回归本相，变成一条笔直的通道。

　　通道上，一排排幻雨宗弟子虽手持灵剑，却三五一群，围在一起交头接耳。

　　骤见四人出现，所有幻雨宗弟子，包括留守的长老们在内，都是目光一顿，神情略显呆滞。显然，谁也没有意料到，等了十几天没消息，众人竟会在这个时候出来。

　　“走！”

　　鼎老头蓦然激射而出，澎湃的灵力疯狂涌出，所过之处，轰鸣滚滚。除了几个长老摇摇晃晃勉强还能站住之外，遇者无不倒飞出去。

　　一路狂冲，数百米的距离，在幻雨宗措手不及下，顷刻间便至。

　　另一头，目送众人离开之后，云岚转身闪入灵阵当中。

　　一口气冲出通道，鼎老头的速度再度加快了几分，猛然一跃，头顶巨石不断炸开，以迅雷不及掩耳之势将被堵住的洞口给冲开来到地面。视线，豁然开朗。

　　除了几十名幻雨宗弟子，再无任何阻碍。

　　抓着林东二人，鼎老头腾空而起，在一片惊呼当中，将输送往灵气罩中的灵力大幅降低之后，全力飞掠。其速度，已然无人可以看清痕迹。

　　经历了两三个时辰的有如雷鸣般的风啸之后，林东一睁眼，已然身处林记客栈的后院当中。

　　十几天不在，又正逢岭南城酒楼业风起云涌的时候，林东在送走鼎老头之后，略一盘算，扭头看向一旁的玉玲珑，开口道：“你先去趟大堂，把马春叫过来。另外，让他派人通知一下王六痣，叫他也过来一趟。灵技方面，我会全部交给王六痣，等抄录几份以后，你再找他要。”

　　玉玲珑虽更想在最短时间内找到玉牡丹，然后拿出一大堆高阶灵器让她一起跟着兴奋大叫一两个时辰，闻言却毫不犹豫的点头。

　　若林东此刻调出客栈系统查看玉玲珑的属性，定然会发现，忠诚度方面，出发前只有八十出头的玉玲珑，已然已经跃升到一百的满值。

　　满值，除了护卫队的成员和马春之外，就连最早跟着林东的极品大厨江奎，而今也还差一点。

　　等到玉玲珑离开，林东在石桌上坐下，静静考虑了片刻各种灵器灵技的处理之后，这才起身前往小菜园，把凌云树的树枝给栽种下去，调整好时间再出门时，远远的，已经可以看到马春疾步赶过来。

　　“掌柜，您回来了！”

　　没等林东开口，马春便兴奋不迭道：“这十几天，岭南城的酒楼业和赌业，热闹得让人都不敢相信。”

　　“怎么了？”林东不由来了精神，看马春这神情，无疑是好事一件。

　　“洪福酒楼，恐怕最多也只能支持半年了。”马春抹了把脑门上的汗珠，乐呵呵道：“掌柜去温燕山的第二天，枫林酒楼就推出一种新菜谱，掌柜猜是什么？”

　　用不着林东去猜，马春立马解释道：“是红烧六阶灵兽百遁鱼，而且，口味还不比枫林酒楼差。”

　　“百遁鱼？枫林酒楼也找到抓百遁鱼的方法了？”林东愕然道。

　　“嗯！”马春点头：“而且还不像洪福酒楼每天都有定量，枫林酒楼的百遁鱼，只要出得起银子，要多少有多少。”

　　林东默然，难怪马春如此兴奋。

　　百遁鱼只有岭南城外三十几里的万水湖才有产，属于六阶灵兽中的一种，肉质极其鲜美，别说岭南郡境内，就算放到整个大汉国，也算得上最顶级的食材之一。

　　可以说，这百遁鱼，吃的不仅仅是身份，味道同样配得上一盘二三百两银子的价钱。

　　原本，和枫林酒楼的添香水一样，百遁鱼也是洪福酒楼独有的一种菜谱。虽然不像枫林酒楼的添香水一样没人知道出处，但百遁鱼狡猾无比，加上又是六阶灵兽，就算是强者出马，一两个月也不一定能抓住一条。

　　想抓百遁鱼，得有引诱它出来的办法才行。这办法，只有洪福酒楼才有。

　　枫林酒楼突然推出百遁鱼，无疑是找到引诱百遁鱼的方法，加上枫林酒楼有总楼做靠山，找武者更为便利一些，因此才能做到无限制的推出百遁鱼。

　　百遁鱼是洪福酒楼三大招牌菜之外，地位超然的一道灵兽菜谱。以百遁鱼的每盘二三百两的价钱，自然不是什么大户都敢开口点这道菜的，就算是超级大户，恐怕也只是隔三五个月尝尝鲜。无法作为常点的一种菜，自然也成不了招牌菜。同样，若说三大招牌菜是洪福酒楼的招牌，这百遁鱼因为高价和物有所值，也几乎成为洪福酒楼的地位象征。

　　在岭南城，想吃最贵最好的菜，只要是岭南城的人，谁都知道，地点不是枫林酒楼，而是洪福酒楼。

　　而今，枫林酒楼也有百遁鱼，而且无论的味道还是数量都超过洪福酒楼，这中间的含义，太多太多。最重要的两点，无疑是将枫林酒楼的地位，提升到超过洪福酒楼的程度。再来，就是将洪福酒楼仅次于三大招牌的一道顶级灵兽菜谱给压下去。

　　枫林酒楼和林记客栈联手，本就实力高出洪福酒楼一筹，再加上洪福赌坊也是焦头烂额，可以说，除非洪万福有先击败天来赌坊的实力，否则，没有太大意外的话，洪福酒楼必倒无疑。

　　百遁鱼一出，洪福酒楼倒下的可能性不但增加，倒下的时间，也将大大提前。

　　想明白，林东心底，不由涌起热络起来。洪福酒楼提前倒闭，等于说，林记客栈也将因此提前面对枫林酒楼。但也同样，林记客栈也可能提前击败枫林酒楼。

　　“掌柜，还有件大喜事要告诉您。”见林东神情，马春知道他已经将得失考虑得差不多，笑呵呵开口道：“前几天我去了一趟秋风城，顺便去了趟林记工厂，找彭夫人一问，咱们林记工厂的小玩意，已经在开始大量制作了。更重要的是，灵石暖器，再有一个来月的时间就能研究成功。现在，只有灵石消耗太大这一个缺点，按彭巧的说法，还有很大的节省空间。”

　　林东忍不住咧嘴笑了起来，灵石暖器，来得可够是时候的。如果预计没有太大偏差的话，洪福酒楼再有半年就得走投无路，也就是说，半年后就是枫林酒楼开始对付林记客栈的时候。

　　梁古风既然敢用添香水为条件拉林记客栈联手，无疑还藏着打压林记客栈的杀手锏。

　　林记客栈有比枫林酒楼更多更便宜的添香水，加上半年时间的成长，林东倒也不怕顶不住枫林酒楼的打压。若是能加上灵石暖器，他则有着反过来将枫林酒楼打压下去的信心。

　　半年后，正是入冬初期。超级大户们，或许都在卧房挖有暖道，且舍得用无烟无味的顶级木炭，但超级大户的家眷们，却不一定消受得起无烟无味的顶级木炭。可以说，比顶级木炭更便宜更方便适用的灵石暖器一推出，就算是超级大户也无法拒绝。如果能在宣传上把灵石暖器和地位挂钩，弄些更贵更高级的灵石暖器出来，超级大户本身也无法拒绝。

　　超级大户都无法拒绝，大户们，自然同样如此。可以说，灵石暖器比起灵石扇的吸引力，或许有些许不足，却也差不了多少，足够成为林记客栈的一大杀器。

　　“对了，掌柜……”马春忽然猛的一拍脑袋，小心询问道：“添香水怎么样了？”

　　“一千口铁箱，全部装满，足够两三年的用度了。”林东笑道。

　　马春右拳挥动起来，兴奋之情溢于言表。这也就等于，在洪福酒楼倒下，枫林酒楼开始打压林记客栈的时候，林记客栈又多出一件力挽狂澜的秘密武器。

　　添香水和灵石暖器，再加上客栈大厨们的实力经过半年后的提升，以及林记工厂出产的小玩意，任凭枫林酒楼留着什么后手，林记客栈也有让梁古风吃不了兜着走的资本。


第348章 处理分配

　　两大秘密武器在手，林东来时对这十几天可能发生变故的担忧尽去，在石凳上坐下，沉吟片刻，将思路理清之后，这才开口道：“天来赌坊和洪福赌坊斗得怎么样了？”

　　“比酒楼业还凶，听说洪万福连山匪都请出来了，当然，没证据，也可能是瞎扯。”马春解释道：“说起来，应该是天来赌坊占优。详细内情不太清楚，跟洪福赌坊比起来，天来赌坊的赌术高手虽然要少很多，但有郡台这个靠山，其它赌坊大多是站在了天来赌坊这一边，所以，赌术高手方面，倒也差不了多少。有郡台这个靠山，等于可以让衙门的人乔装出头，练家子远远高出洪福赌坊，除非洪万福能找到大靠山，否则，结果可想而知。”

　　林东点头，洪万福除非更某个家族有极其密切的关系，要不然，基本上算是无路可走了。派些赌术高手上门捞银子，退走的时候，有高手护送，仅凭这一条，洪万福要么不开门营业，开门营业就只能眼睁睁的看着银子哗啦啦被天来赌坊给弄去。

　　“林记体育馆怎么样了？”林东询问道。

　　“刘安昨晚回来的时候谈过几句，体育明星和赌赛的宣传筹备已经准备好了，剩下的，就只剩把赌赛明星的人选给挑出来，然后跟他们签下合约。”马春回道：“差不多，再有三五天就可以开始了。”

　　半个月左右的时间，和林东预期的时间，相差不大。

　　想了想，林东忽然笑道：“天来赌坊有关林记体育馆的赌赛，生意应该不错吧？”

　　马春不由冷笑起来：“确实不错，要不然，别的赌坊也不会眼巴巴赶紧跟着推出赌赛了。前天，陈严天派人过来，让掌柜去一趟陈府，说有事找掌柜谈，我打发来人让陈严天自己过来了。”

　　“林记客栈跟傅同山的关系，透出去了？”林东问道。

　　马春点头：“要不然，陈严天怎么会派人找掌柜。不过，让他亲自过来之后，就没声息了。”

　　林东笑而不语，不愧是开赌坊的，这位陈老板，都知道林记客栈跟傅同山的关系了，居然还大牌到召见自己。

　　“掌柜，林记体育馆马上就要开始宣传了，咱们的赌赛也即将推出来。陈严天既然知道了咱们跟傅同山的关系，还敢摆架子，郡台恐怖是名士党的人，再加上陈严天自信手上有着一群打手，咱们这种做正经生意的商人不敢得罪他……”马春询问的目光看向林东：“不快点解决的话，只能把宣传押后了。”

　　“有没有花无月的消息？”林东不置可否道。

　　“花无月？”马春一怔，沉吟片刻之后，迟疑道：“没怎么注意，好像听食客们聊天提及过，说是花无月最近因为得到灵石扇不怕油烟，所以经常掌厨。”

　　“派人打听打听，花无月掌厨的时候，告诉我一声。”林东不假思索道。

　　“掌柜的意思是，找花家来对付天来赌坊和其它赌坊？”马春诧异道。

　　“对！”林东点头，顺便，也可以试试能不能把花无月拉进林记客栈。

　　“行，我这就派人去盯着。”马春当即应声道。

　　等到马春离开，林东当即回房修炼，这次温燕山之行，对他而言，收获最大的无疑是三种辅助修练的灵丹灵材，其次是添香水，最后则是各种灵器灵技。

　　三大好处，添香水方面，现在还是与枫林酒楼合作的阶段，自然得暂时隐藏，留待以后再拿出来做杀手锏。

　　灵器灵技方面，林东兴趣不算太大，但一些防御性的灵器，却也并非全无用处。

　　至于对林东来说，最大的好处，三种辅助修炼的灵丹灵材，以林东现在心神期九重中期的实力，其中两种吃下去容易浪费药效，但凌云树却不包括在内。

　　将所有东西拿出整理了一遍，先把自己、云岚、天豪、林霜用得上或是将来用得上的灵丹给整理出来，而后则是灵器与灵技，整理完成之后，再检查了一遍，确定没什么遗漏以后，林东拿出剩下的一截凌云树树枝。

　　在无忧洞中得到凌云树树枝共有两截，其中一截已经栽种在小菜园，而剩下的一截，就在林东的手上。

　　将一米来长，手臂粗细的翠绿色凌云树树枝放在身旁，林东盘膝而坐，灵力涌出丹田，开始在经脉中绕行起来。

　　才两个周天，身旁的凌云树树枝，便仿佛受到什么牵引一般，微微颤动起来，一股若有若无的青色烟雾，朝着林东的身体内徐徐钻去。蕴藏在经脉中的杂质，本该在灵力经过时，将其速度给延缓。在青色烟雾的覆盖下，却仿佛犹若无物，任凭灵力在经脉中畅通无阻快速穿行起来。

　　一个大周天下来，所增加的灵力，和没有放置凌云树树枝一样，没有任何变化。但一个大周天所需的时间，却缩短至了原来的三分之一左右。

　　以林东现在的实力，加上客栈系统的七倍修炼加成，突破至心逆期强者之境，按他的预期，大概还需要五六个月左右的时间。速度加快了三倍左右，意味着，两个来月，便足以有所突破。

　　修炼速度加快，感受灵力不断增加的快感，无疑更为强烈。再加上云岚不在，也不是林霜放假的日子，房间里，用不着浪费时间做饭的林东忘乎所以的修炼着，夕阳渐落，明月即将升起之时，敲门声才将他的修炼给打断。

　　“掌柜！”

　　王六痣的声音在门外响起，听起来，有些急促。

　　林东起身，右手一挥，门后的木栓如有一只无形的大手在操控着，徐徐拉开。

　　走进房间，看着林东在书桌前坐下，王六痣尴尬笑着凑了上去。

　　见王六痣这神情，林东忍不住笑了起来：“到哪逍遥去了？”

　　王六痣讪讪而笑：“不知道掌柜今天回来，所以刚才才知道掌柜找我。”

　　“别浪费太多的修炼时间，你别忘了，你可是护卫队的队长。”林东忍不住提醒道：“虽然有好东西，最少不了的就是你，但也难保没有天赋远远超过你的队员。三年五载之后，你要是连队员的实力都不如，以后可别怪我让你把队长的位置给交出来。”

　　“掌柜放心，这么丢人的事，保证不会出现。”王六痣连忙拍着胸口保证。

　　“不会出现就好。”林东本就不想逼王六痣整天修炼，只要能保证在护卫队当中，实力处于顶端也就够了。有悠闲提供给他的灵材灵丹，最多也就遇上几个天赋出众的队员超过而已，绝对不会出现被一大群队员超越的可能性。

　　因此，林东也没多说什么，目光移向堆放在桌面上的灵器灵材，拿起一旁在无忧洞时登记的小册子，递给王六痣后，开口道：“里面都是我这趟无忧洞之行得到的好处，我要的已经都留下来了，剩下的这些，你全部带回去统计，然后弄个分配方案出来。”

　　王六痣点头，接过小册翻开一看，才第一页，便有些傻眼了。

　　“掌柜，怎么全部都是八九阶的灵器？”

　　“除了灵器，还有灵丹灵技。都是高阶，对了，还有十二张藏宝图……”林东迟疑了一下，开口道：“等到客栈开到藏宝图所在的地方，你抽空派些护卫队队员去找找看，现在，暂时用不着拿出来。”

　　“其它怎么分？”王六痣快速翻了一遍小册，有些头大起来。他的经验，仅限于每月提供给护卫队队员的灵材都是他一手分配的而已，好东西太多，想分平可比分配一些万红果和青蓝果要困难百倍千倍。

　　“你自己看着办。”林东本想甩手不管，想想还是提醒道：“先把用不上的给理出来保管，再来，就是多出的辅助修炼的闻乐丹和凌云树树枝，先你和瘦竹竿他们四个管够，凌云树可以种植，有多少可以发多少下去，多出来的闻乐丹先保管着，谁完成交代的任务或者修炼速度快，可以用作奖励。灵技方面，贪多嚼不烂，可以抄写几份下来，让护卫队成员自己挑选，第一次只能挑一本，如果学得快，可以再找你挑其它的。灵器和一些有着特殊药效的灵丹，客栈现在也没太多地方用得上护卫队，也可以当成奖励来发放。最重要的一点就是，不管是谁拿了灵器灵丹，再或者学了灵技，都老老实实别乱显露出来。”

　　王六痣松了口气，说得这么详细，他已经有底了。剩下的，不过是详细的分配下去而已，并不算太伤脑筋。

　　等到王六痣乐滋滋将满桌子的宝贝全部给扫进储物灵戒，林东询问道：“天地洞修炼的情况怎么样了？”

　　王六痣不假思索道：“除了分店的掌柜和我跟王浩他们四个，全都去了无忧洞，看进展，再有三五个月的时间，一人提升两三个境界出来不成问题。”

　　“还要三五个月……”林东沉吟道：“跟郡台的关系，差不多也可以开始收服其它府县的混混和建分店了，就你们五个，人数好像少了点。”

　　“那把人都调回来？”王六痣询问道。

　　林东摇头，还没到开始培养测试混混的时候，就这么调回来，有些浪费时间。

　　考虑了片刻，林东顿有了决定：“找张老爷子负责建分店的事，收服混混方面，你在各县的混混里面挑一些带头的出来，让他们负责，你们五个专门处理难缠的事情就行了。等到各府县的混混都收服，差不多，护卫队也可以从天地洞出来了。”

　　王六痣忙不迭点头。


第349章 厨艺不达标

　　等到王六痣离开，林东脚尖轻点，身体轻飘飘落在了木床上。

　　移目瞧了眼一旁的凌云树树枝，和之前没有任何两样，但仔细观察，却可以看出来，树枝的翠绿色，有着些许淡化的迹象。

　　重新盘膝坐下，林东再度进入入定状态。

　　一直到第二天上午，始终没有出过房门的林东，终于走了出来，而且，径直出了客栈。

　　马春带来的消息，花无月今天就在桃花楼下厨。

　　桃花楼和林记客栈一样，同处岭南城城东，虽说只是花无月弄出来自己有空下厨玩的，但酒楼无论规模装潢再或者是厨子的手艺，都数上乘，比生意，也算得上岭南城的大酒楼之一。

　　比起林记客栈，桃花楼的地段要好上一些，地处城东最为繁华的黑柳街。

　　一路步行，林东到达黑柳街时，火辣辣的太阳，已经快要到达正中央的位置。

　　正是酒楼一天当中最为火爆的时候，加上花无月亲自下厨，桃花楼外可谓车水马龙。蓝底金字的大招牌上，桃花楼三个大字，虽算不上什么好字，在金灿灿的阳光下，却透着股飘逸随性的味道。第一眼，林东便笃定，这招牌是花无月写的。

　　一脚踏进大堂，里面人声鼎沸，热闹非凡。放眼扫过去，三十多张桌子，只有三张空桌。在岭南城酒楼业两大巨头打得火热，不断用各种手段来吸引食客之际，能有这生意，林东相信，花无月亲自下厨这个特色，绝对是唯一的原因。

　　家族大少爷，岭南城年轻辈第一高手亲自下厨做的菜，光凭这点，就足以让大户们怀揣着滔滔敬畏之心络绎不绝上门了。至于是花无月在色香味三大酒菜特点上，色这方面的能力时候比他的身份更吸引人，就有待验证了。

　　在门口站了几秒，一名伙计很快便带着热情的笑容迎了上前，询问一番，招呼林东前往三楼。

　　和各大酒楼一样，桃花楼也是三层，其中一楼招呼普通食客，二楼则是默认只有大户才会上去的地方。至于三楼，全部都是包厢，虽然没酒菜消费的规定，也没什么包厢费之类的，但不点个十几两银子，保管会被伙计们的热情也逼死，不是超级大户或者需要宴请重要客人的大户，基本上无人踏足。

　　跟着伙计一路来到三楼，进到一个敞开的包厢里面之后，等到林东坐下，伙计当即满脸笑容的询问道：“公子想吃点什么？”

　　“凡是花少爷会做的菜，全部来一盘。”林东也有一天没吃东西了，当即决定大吃一顿，顺便也能检验一下花无月的实力。

　　“全部来一盘？”伙计一怔，旋即客气笑道：“公子几个人？”

　　“就我一个！”林东轻描淡写道。

　　“就公子一个？”伙计脸上的笑容微微一僵，迟疑道：“公子，我家老板会做的菜，共有三十六道。”

　　“无所谓，你家公子做的菜，吃不完的用途更大。”林东笑道。

　　伙计点头，有些欲言又止。老板做的菜，带回家做摆设，尤其是大冬天的时候，确实比吃掉更有用途。可问题是，三十六道菜，为了不至于被太多人点忙不过来，最低的也有五两银子一盘，最高的，高达五十多两银子一盘，除了枫林酒楼和洪福酒楼之外，想吃最贵的菜，就得来桃花楼了。

　　这一桌子下来，伙计虽然没统计过，但没五百两银子绝对不够。

　　林东笑着拿出张银票放到桌面上。

　　伙计定眼一瞧，当即告罪离开包厢。

　　将银票收回移动柜台，在包厢等了小半个时辰，一个伙计端着托盘推门走了进来。

　　托盘上，一棵高约尺许、金灿灿，冒着热腾腾水雾的摇钱树静静而立。

　　林东的眼珠子，顿时直了起来。以他的眼力，自然可以看出来，这摇钱树，是用各种食材点缀而成的。

　　硕大的金元宝底盘，蜿蜒向上的枝干，轻轻摇曳的金叶，浑圆小巧的金果……若没有林东的眼光，哪怕是放在眼皮底下，也绝对会误以为这是一棵纯金打制的摇钱树。

　　“万年摇钱树到！”伙计将托盘上的碟子小心端下来，放到桌子上之后，开口道：“公子慢用，下面的大金元宝是用千骑兽兽肉烤制而成，树枝则是兰红树树枝去皮蒸煮后削成，树叶是可以生吃的万水草用细面穿成，果子则是咱们岭南郡特有的梨子果。金色是因为浇上了我们桃花楼特配的金油，全都可以食用，而且灵兽灵材的药效并不相冲，多吃不但可以增强体质，还有助于温养脾胃。”

　　“嗯！”

　　林东随后应了一句。

　　等到伙计离开，林东拿起桌上的筷子，伸了半天，却怎么也下不了手。

　　这摇钱树纤毫毕现，孔空明晰，栩栩如生的程度，绝对不亚于大师级的雕刻师所打造的金器。一筷子夹下去，把摇钱树的结构给破坏掉，虽说林东不懂什么艺术品，却也有种不忍下手的感觉。

　　无奈，花无月在色方面的实力，三十六道菜，若都能达到这摇钱树的程度，无疑比林东的预期要远远超出一大截。但以花无月的身份，若光是让他到林记客栈做专门整理菜色的大厨，肯定比请他到林记客栈做全套一起上的大厨要难度高出几倍甚至几十倍。毕竟，若请花无月到林记客栈做全套一起上的大厨，花无月喜欢下厨这点，是个极大的优势，麻烦只在于怎么说服花无月，以及怎么让花家同意让家族继承人跑到家客栈做大厨。

　　花无月喜欢的是下厨，而不仅仅是整理菜色。不管是多年养成的傲气，还是自尊，肯定都极难说服他同意，等于不但失去花无月喜欢下厨这个优势，反倒还得增加怎么搞定花无月的傲气和自尊这个麻烦。

　　无疑，花无月的厨艺，同样也很重要。

　　这棵摇钱树，不吃不行。

　　心一横，林东手中的筷子，朝着金元宝插了下去。

　　肉质糜烂，筷子轻松没入其中，林东手指微动，一块金黄与暗红相间的肉块被夹了起来。

　　将肉块送入嘴中，林东微微一咀嚼，眉头微微皱了起来。

　　还可以！

　　问题是，这是灵兽肉，能在酒楼出现的灵兽肉，比普通肉食的肉质可口鲜嫩是最基本的条件。要不然，这灵兽肉只能吃它的药效和身份了，吃多了，肯定惹人生厌，因此而废掉。既然早晚会被废掉，成不了常点的灵兽肉，自然不会有酒楼将其当成一道常备的菜谱。

　　仅是还可以的话，无疑是不够的。

　　就林东自己，若亲自下厨的话，就算没有厨房系统的厨艺加成，手艺也绝对不会比花无月差，甚至还要高出一筹。

　　以林东的厨艺，开个小饭馆绝对没有问题，但跟郡城大酒楼的大厨比起来，却要差了远远的一大截。就算加上厨艺加成，也还要差不少。

　　这水平，有厨艺加成也只能跟大酒楼的普通厨子比一比高低，跟大酒楼负责招牌菜和灵兽灵材的大厨没法比，更别说是洪福酒楼和枫林酒楼负责招牌菜和灵兽灵材的大厨了。

　　可以说，就花无月这厨艺，完全没有达到林东满意的标准。就连勉强能够接受的标准，也差了一点。

　　若光凭花无月的处理菜色方面的能力，弄到林记客栈去，让他全权负责整个流程的话，端上桌，吸引力确实存在，而且也不小。但值不值，就得看把花无月弄进客栈的代价了。如果花无月的厨艺能达到标准，多大的代价，林东也可以一往无前，可花无月的厨艺不达标，他不得不考虑清楚值不值这个问题。

　　毕竟，花无月处理菜色方面的能力比把厨艺教给其它大厨要困难许多倍，可以说，花无月带来的好处，仅限于林记客栈的总店。而不像程豹、玉玲珑等人，可以在总店一边下厨，一边带几个天赋虽然达不到极品大厨，但仍属上乘的徒弟。这些徒弟，或许厨艺不如程豹、玉玲珑等客栈的超级大厨，但学成出师，放到下面的分店去，绝对也是首屈一指的人物，对林记客栈的整体实力，有着非常明显的提高。

　　花无月如果厨艺不行的话，带徒弟学处理菜色本就因为天赋受限要困难许多，加上这些徒弟就算出师以后，又得另外花几年时间再去学厨艺，等于需要花双倍甚至更多的时间才行，培养的周期太长了，能完全达到花无月的程度或者相差不大的程度还过得去，光学会点处理菜色的皮毛，怎么算也不值得。

　　如果花无月的厨艺过得去，就完全没有这些麻烦。徒弟可以同时学厨艺和处理菜色，时间或许比单学厨艺要长一点，却也长不了太多，只要能学到点处理菜色的皮毛，就已经划算了。

　　再尝了几口摇钱树的树枝与树叶，林东心有无奈，还是没有达到他的最低标准。

　　没办法，只能再尝尝其它菜，然后试探下要花多大代价才能让花无月进林记客栈再说了。

　　将花无月的事情暂时放下，林东的注意力，集中在了由灵兽肉组成的金元宝上，筷子很快伸了过去。

　　等到伙计推门而入时，摇钱树的树干已经被横放在了一旁，而原本闪烁着黄灿灿油光的金元宝，则只剩下一个只有拳头大小的肉球。


第350章 赌赛解决

　　“公子，百鸟朝凤。”

　　伙计将托盘里面的碟子拿了出来，一尊缩小了几倍，高不足二十公分的五彩雕刻品轻轻随着碟子放在了桌面上。

　　“十八只鸟是十八种灵兽肉揉制蒸煮而成，其中……”

　　伙计滔滔不绝的介绍着，灵兽肉的药效、香料的作用、灵材的种类，五花八门，少说也不下三十多种。林东拿起筷子，夹了块灵兽肉嚼了几口，将其咽入腹中。眼中，无奈一闪而逝。

　　厨艺，还是将将就就只能去小酒馆做个大厨。

　　将一整盘百鸟朝凤给扫进肚子里，差不多填饱了五六成之后，伙计随后送来的第三道鲤鱼跳龙门，林东的重点放在了观赏上面，其次则是浅尝辄止，随便吃几筷子，没有从中找到什么惊喜的地方之后便放弃。

　　三十六道菜逐盘端上来，上菜速度比起酒楼其它酒菜略微慢了一些，但也在可以接受的范围之类。一个时辰之后，将第二十七道菜放在桌上，详细介绍了一遍之后，伙计并未离开，而是一脸的歉意。

　　“公子，我家老板有事出门，后面的九道菜，恐怕时间不够。”

　　“没关系，麻烦跟花少爷说一声，林记客栈掌柜林东求见。”林东笑着摇头，二十七道菜和三十六道菜，区别并不大。基本上已经可以肯定，花无月在处理菜色方面，有着非凡的能力。而厨艺，没有达标。

　　“林记客栈掌柜？”伙计瞪着眼睛，有些难以置信的看着林东。

　　打探敌情？上门闹事？

　　一个家新崛起的酒楼，来另一家酒楼点一大堆的好菜，自然不会是想尝尝鲜，顺便照顾一下竞争对手的生意，无疑有着别的目的。

　　在伙计看来，目的无非也就这两个，但无论是打探敌情还是上门闹事，都不该透露身份才对。桃花楼不比别的酒楼，这里的老板，可是花家大少爷，就算是枫林酒楼和洪福酒楼，除非是找桃花楼合作，否则也断然不敢上门摆明身份。

　　桃花楼和林记客栈虽然同属城东大酒楼，但桃花楼只是花家大少爷开出来玩的，宗旨一向是只要别的酒楼没闹事或是打压桃花楼，桃花楼也不会去打压别的酒楼或闹事。

　　岭南城酒楼业最近打得火热，但不管是枫林酒楼还是洪福酒楼，都没派人上门找桃花楼合作。而且，各大酒楼和桃花楼几道招牌菜类似的菜谱，不仅没有降价，反而提高了些许价格，为的就是不会让各大酒楼纷纷把酒菜价格降到最低盈利的狂潮会抢夺桃花楼的生意。

　　林记客栈最近名声鹊起，虽然跟枫林酒楼和洪福酒楼比起来还稍微逊色一些，但已然是仅次于这两家大酒楼的存在了。短短半个多月能做到这种程度，伙计想不明白，这位林掌柜应该不是什么莽撞的人，肯定会预先派人打听清楚桃花楼的背景和立场，绝对不会没事过来碰钉子。

　　见伙计面露迟疑，林东笑道：“我和花少爷见过几次面，算有点交情。”

　　伙计放心下来，不管这位林掌柜是不是真的跟老板攀上了交情，照实回报就成，远比明知道不可能的事情还去回报更为安全。

　　伙计离开没多久，包厢房门吱嘎而开，花无月勉强挤出点笑容走了进来，拱手道：“林掌柜大驾光临有失远迎还请恕罪。”

　　“都是老朋友了，花少爷何必这么客气。”林东笑着起身，脸上的笑容，比花无月要自然得多。

　　花无月受不得林东来意是好是坏的煎熬，迟疑了一下，毛着胆子，开门见山道：“林掌柜找我，不知道是为了什么事？”

　　“也没什么大事，就是想请花少爷帮个忙。”林东伸手做请势道：“花少爷请坐。”

　　“林掌柜坐！”花无月连忙客气了一句，等到林东再客气了一句坐下后，在他对面坐了下来。

　　林东笑着开口道：“林记体育馆，相信花少爷知道吧？”

　　“去过两次。”花无月点头，有些不明白林东的意思。

　　“最近，我们林记体育馆打算推出体育明星和赌赛。”林东解释道：“体育明星的意思是，找出林记体育馆四大赛事最有实力或特色的几个人，然后不断宣传他们，让整个岭南城对他们几个都能耳熟能详。这样一来，无疑会有不少人喜欢或者对他们其中某个人感兴趣，有他们的比赛，再加上门票可以评选最受欢迎的人物排名，自然也都会买门票捧场……”

　　林东不厌其烦的将自己有关林记体育馆的整个思路娓娓道来，花无月本有些忐忑的心情，逐渐褪去，取而代之的是对这思路的惊讶与感叹。

　　将体育明星和赌赛详细解释了一遍，林东笑着看向花无月，不再言语。他相信，花无月既然去过林记体育馆，而且还明白林记体育馆的优劣，体育明星和赌赛的好处无疑能够听懂。

　　“林掌柜好计划！”花无月忍不住拱手赞叹道：“有了这两个计划，相信不出一两年，林记体育馆就能达到高朋满座的程度。”

　　林东笑而不语，会详细解释一遍，凭此拉近双方的关系是原因之一，更重要的还是想让花无月能够真正想通各大赌坊也开设赌赛对林记体育馆的危害，只有花无月理解透彻了，才会知道他帮这个忙需要付出什么代价。要是遇到有别的家族插手，再或者发觉给一个稀奇古怪的林记体育馆出头会影响名声，半途想要退出，绝对不是林东想看到的。

　　花无月心中一动，说到帮忙的时候谈林记体育馆未来的计划，无疑，要帮忙的地方在这个计划当中。

　　略一盘算，花无月心中顿如明镜般敞亮起来，忍不住询问道：“林掌柜的意思是，想让我出面压下各大赌坊有关林记体育馆四大赛事的赌赛？”

　　“没错！”林东点头。

　　“以林掌柜的实力，稍微展示……”花无月的话停在半途，抬头看向林东道：“林掌柜不想曝露实力？”

　　林东朝着花无月伸出了大拇指。

　　花无月毫不犹豫道：“行，晚点我回一趟花家，派人去各大赌坊招呼一声就可以了。”

　　“没那么简单。”林东摇头道。

　　花无月眉头微蹙，想要反驳以花家的势力，在岭南城地界，还没有家族以外的势力敢对抗，忽然想到各大赌坊推出林记体育馆赌赛的原因之后，到最的话又被咽了回去。

　　巨大的利益放在眼前，各大赌坊虽然不敢单独和花家作对，但能开赌坊的，多少都有些背景。发动关系，并且联手的话，难保不会请出一两个家族掺和进来。

　　到时候，不动真格的，恐怕很难让这些掺和进来的家族退回去。

　　盘算了片刻，花无月忽然咬了咬牙，毅然道：“林掌柜，这事交给我就行了。不管各大赌坊能找来什么厉害角色，我们花家绝不含糊。”

　　林东心中暗赞，这位花少爷能在诸多争议中稳坐岭南城年轻辈第一人的名号和花家继承人的位置，虽然平常纨绔了一点，正事的时候，确实不马虎。

　　“花少爷，接下来，是报酬方面的问题了。”

　　“报酬？”花无月的心凉了下来，原本，他以为报酬只是一个人情。

　　以花家的实力，只要敢下狠心，还不至于在打压赌坊的事情上翻船。别说各大赌坊最多也只能找到一两个家族帮忙，就算把岭南城所有家族都给拉上关系，花家摆出不死不休的架势，打上几场狠的，各大家族是绝对不可能为了些许银子和面子不惜损失实力跟花家死战的。

　　在花无月看来，如果林东什么也不提的话，这也就是等于，花家的代价轻则只是派几个护卫砸几家赌坊，重则跟几个家族大打出手几场，折损些许人手。而好处，则是换取一个心神期九重，且年龄绝对不到三十的青年天才的人情。

　　这人情，差的话，有跟没有区别不大。好的话，可就等于给花家找了个护身符了。有朝一日花家遇到危机，这人情，绝对有着无与伦比的价值。

　　花无月虽然只是见过林东三次，但他感觉得出，这位林掌柜，绝对不是那种丝毫不念人情的人物。

　　算一算，这买卖绝对做得值，甚至可以算得上本小利大的一件事。

　　偏偏，林东提了报酬。

　　给报酬，人情可就得大打折扣了。

　　“对！”林东点头，从移动柜台拿出一个火红色的木盒，将其推到花无月的面前，开口道：“花少爷看看合不合适。”

　　花无月的目光在红色木盒上凝聚了片刻，心中一动，忙将盒盖打开。

　　“万红果？”

　　木盒中，几片万红树树叶的上方，六颗万红果闪烁着夺目的光泽。

　　“花少爷既然认识，相信不用我介绍万红果的属性了？”林东笑道：“不知道花少爷觉得，这报酬够不够？”

　　“绰绰有余！”

　　花无月重重点头，七阶辅助修炼灵材万红果六颗，而且有万红树树枝做成的木盒保存，足以成为花家的传家之宝。与得到林东一个人情相比，花无月很难确定到底哪个更值。毕竟，这人情还有可能不值钱，而万红果，是实打实的到手。

　　“花少爷满意就好，剩下的，就是保密的事情了。”林东开口道：“花少爷恐怕需要自己保存这万红果三五年才行。”

　　花无月一怔，旋即点头：“林掌柜放心，我会帮林记体育馆，只是因为我喜欢林记体育馆的比赛。另外，两个知道林掌柜实力的护卫，我会再叮嘱他们一遍。”

　　“那就有劳花少爷了！”

　　林东松了口气，赌赛的事，算八九不离十了。


第351章 厨艺差不一定是天赋差

　　当务之急的正事谈完，接下来，无疑是花无月能否加入林记客栈这事。

　　就花无月的身份来说，可能性虽然不高，但徐徐渐进，也并非没有希望。

　　略一沉吟，整理了一下思路，林东笑着朝桌子上残缺不全的艺术品努了努嘴，询问道：“花少爷手艺不错。”

　　“哪里！”花无月摇头客气道：“林掌柜别嫌弃厨艺太差就好。”

　　“就桌子上这二十七道菜。”林东笑道：“要是只能看不能摸的话，道道都能当做工精湛的金银玉器来卖。不瞒花少爷，我第一眼看到，第一念头就是想着能不能把花少爷给请到林记客栈做大厨去。光凭这手艺，花少爷要是能到我们林记客栈做大厨，肯定能让林记客栈的实力一跃到能和枫林酒楼、洪福酒楼相提并论的程度。”

　　花无月看着林东，眼神有些发怔。

　　这话，什么意思？

　　玩笑，还是真话？

　　玩笑的话，随便应对几句也就过去了。如果是真话，可就麻烦大了。眼前这位，不仅是林记客栈的掌柜，还是一个即将迈入强者之境的人物，而且，这位即将迈入强者之境的人物对林记客栈的热情，似乎比修炼还浓郁许多。

　　自己真要被看上，说话一个不慎，恐怕得给整个花家招来强敌。

　　花无月的神情，林东尽收眼底，也明白，这事有点悬，要不然，花无月真要心动的话，绝对会在第一时间反过来试探一句是玩笑还是真有这打算，而不是先考虑得失厉害。

　　当然，悬归悬，花无月的反应早在林东的意料之中。以花无月的实力和花家继承人的身份，再怎么喜欢下厨，也绝对没有想过做一个专职大厨。这种想法，早在花无月年幼时，恐怕就已经被花家给掐死在襁褓当中。

　　这点阻碍，林东还没放在心上，脸庞上的笑容，徐徐浮起：“花少爷身份不凡，银子我肯定是出不起的，万红果什么的也所剩不多，不知道花少爷对灵技有没有兴趣？”

　　“这……”灵技，花无月自然有兴趣，但去林记客栈做大厨，花无月第一反应就是拒绝，这事，在他看来，是绝对没有可能性的事情。

　　看着林东笑呵呵不像隐藏着一言不合就会掀桌子发飙的模样，花无月一咬牙，挤出点笑容道：“林掌柜可真会开玩笑，就我这厨艺，恐怕连街上面摊老板的厨艺都不如。真要跑去林记客栈，还不得被人笑掉大牙。”

　　基本上已经可以确认花无月三言两语不可能勾出他对大厨的向往，林东也不再勉强，询问道：“花少爷这布置菜色的手艺，应该练了不少年头吧？”

　　“有十几年了。”花无月仔细盯着林东，见他确实不是故作随意之后，暗暗松了口气，解释道：“应该是十岁那年对下厨感兴趣的，然后经常偷偷跟着厨房的大厨学艺，结果，因为怕油烟，厨艺没学到什么，反倒布置菜色有点青出于蓝了。”

　　“怕油烟？”林东的脑中，隐隐有着什么在闪动。花无月因为怕油烟，所以很少到桃花楼下厨，最近因为得到灵石扇，才经常过来。这话，他听马春提起过。

　　可问题是，脑袋里，为什么总感觉有什么没抓住？

　　“不瞒林掌柜……”花无月尴尬道：“我们花家这百年来一直都是阴盛阳衰，我上面有六哥姐姐，下面直到第五个妹妹之后才出来个弟弟。加上从小跟着一大堆姑姑长大，所以从小就有些受不得污渍油烟。”

　　洁癖？

　　林东的目光，忍不住扫了眼花无月粉红色长衫上的三朵桃花。

　　花无月脸色顿时涨若猪肝，这眼神，无疑是在怀疑他是不是娘娘腔。若是别人，此刻，花无月早已拔剑相向，就算是哪家长老，也照样给对方留点这辈子都磨灭不了的印记。

　　林东，却不行！

　　花无月不断告诫自己，真要拔剑相向，惹毛这位凭感觉应该比较温和，但实际到底什么性格仍旧尚未可知的林掌柜，后果，不仅自己承受不了。一旦对方后面有个师傅什么的，就算整个花家也承受不了。

　　砰！

　　一声巨响，将花无月吓了一跳，也把他的注意力给拉回现实。抬头一看，对面，林东的手掌正摁在桌面上，脸上，欣喜之色溢于言表。

　　“林掌柜，你……”

　　花无月迷茫的看着林东，这神情动作，算是高兴还是愤怒？说起来，自己刚才并未表现出对对方盯着自己胸口桃花看的不悦才对。

　　“花少爷！”林东深吸了口气，这神情动作，全因他想到了自己脑袋里隐隐约约的感觉是什么。

　　见花无月目光逐渐凝聚，显然正在注意听自己说话之后，林东沉声询问道：“花少爷除了布置菜色之外，极少亲自下厨？”

　　花无月点头，下意识道：“这几年，除了桃花楼有食客点我做的菜，几乎没怎么下过厨。”

　　这回答，算不上很详细，但林东原本无奈的心情，豁然开朗起来。

　　厨艺差，除了天赋不行之外，还可能有着另外一个原因，那就是很少下厨。

　　再怎么天纵奇才的厨子，没怎么用心学过下厨做菜，没怎么亲自下过厨练习厨艺，厨艺同样好不到哪里去。

　　若几年所做的菜，还不及一个家庭主妇所做的菜，能有花无月这可以跟小酒馆厨子相当的水平，算一算，天赋反倒算高的了。就算没达到极品大厨的条件，只要在客栈锻炼一两年，足以达到林东愿意花大价钱弄进客栈的标准。

　　“没怎么下过厨，花少爷仍有这份厨艺，不做大厨，实在可惜了！”林东半真半假的感慨了一句。

　　花无月张了张嘴，却无言以对。不做大厨可惜，难不成，还能比放弃花家继承人的资格更可惜？

　　就算花无月厨艺不佳，林东也没打算逼得太紧，而今花无月厨艺可能不低，只是缺少锻炼，更不会一次逼得太急了。

　　得慢慢合计合计才行，最起码，得先把花家上上下下的资料给弄到手研究研究对策。

　　“花少爷，酒足饭饱，来的任务也出奇胜利的完成了。”林东起身，笑呵呵拱手道：“听伙计说，花少爷好像有事出门。我要是再不告辞，等到花少爷的逐客令可就丢人了。”

　　“哪里哪里！”花无月连忙起身，不迭摇头道：“林掌柜大驾光临，天大的事情也得放到一边，何况只是几个妹妹闹别扭这点小事。”

　　“这可不是什么小事，花少爷还是赶紧去的好，林东就不打扰了。”林东移步离开椅子。

　　“既然如此，林掌柜，我送你。”花无月也没强留，点头上前。

　　“有劳花少爷了。”林东笑着打开包厢，边走边询问道：“花少爷有几天可以准备好？”

　　这话说得有些莫名其妙，花无月却很快明白了意思，当即自信道：“择日不如撞日，就今天下午好了，林掌柜要不要凑凑热闹？”

　　“有热闹凑当然最好。”林东没有任何迟疑，找各大赌坊的麻烦，自己最起码第一次得全程在场。要不然，遇上各大赌坊不服，认为林记客栈只是走狗屎运结交到了花无月，憋着股气派人到林记客栈闹事，麻烦就大了。

　　一两天的时间，不得不浪费。亲自在场的话，最起码可以证明，林记客栈的掌柜不是怕事的人，要是能再威风威风，各大赌坊老板们，想把气撒在林记客栈头上之前，恐怕都得先掂量掂量才行。

　　“既然林掌柜也想凑热闹……不知道林掌柜有没有兴趣到我们花家一游？”花无月询问道。

　　“还是不打扰了，什么礼物都没带就上门，免得被人嘲笑不懂礼数。我看，花少爷准备好人，派人到林记客栈招呼一声，咱们先拿天来赌坊开到，就到它们门口碰面算了。”林东摇头，花无月中午答应，下午就能拉人上阵，可见花无月在花家的地位。但再有地位，这事可大可小，没两个时辰肯定搞不定。

　　能多修炼两个时辰是两个时辰，跟花无月拉关系套交情重要，能早两个时辰上天剑宗逼亲更重要。

　　“林掌柜上门，那是我们花家的荣幸……”花无月连忙客气道。

　　“花少爷可别忘了，我一个小客栈掌柜，不带着万八千两银子的礼盒上门，花少爷少说也得被花家主骂个交友不慎，眼光太低。”交情不是一两天能交出来的，见花无月客气，林东尽量开着玩笑缓和气氛：“到时候，我被赶出花家大门也罢了，连花少爷也得遭受牵连。”

　　“林掌柜就算不展示实力，就凭不凡的气度，也足以折服任何人……”

　　花无月再客气了几句，见林东去意已决，也不再强请，二人下了桃花楼之后，在街口拱手分道。

　　一路快步走回客栈，林东找来马春，将事情交代下去之后，立即马不停蹄赶回房间修炼。

　　如林东所料，直到两个时辰之后，天空的烈日已经开始展露疲态，朝着西方坠落的速度仿佛正在加快之际，马春才跑到后院敲门。

　　花无月派人来通知，已经准备好人手，正在动身的路上。

　　林东二话不说，当即直奔和林记客栈在同一条街道的天来赌坊。


第352章 花家娘子军

　　城东天来赌坊外，林东赶到时，花无月已经先到一步。门外，围观人群比起赌坊内的赌客，热闹更胜一分。

　　里三层外三层，可谓水泄不通。

　　人群的中央，花无月这个花家继承人以及岭南城头号年轻武者或许是焦点之一，但更让人脚步无法移动分毫的，是花无月身旁的十几名花枝招展的美女。

　　红橙黄绿青蓝紫，娇柔妖艳，淡雅清纯，或娇小纤细，或是丰满成熟……衣着不同，年龄不同，气质不同，但容貌，无不都是美女，且依稀间都可看出些许相似的地方。

　　花家娘子军，岭南城街知巷闻的特色之一，彪悍与美丽的代名词。

　　相比之下，身后二十几名虎背熊腰杀气腾腾的护卫，则要逊色许多，甚至于，很多都不曾被围观路人的目光扫中过。

　　花无月的对面，赵迁军堆上笑容，不断对着花无月说着什么，额头的汗珠，随着花无月始终一言不发而不断加剧。

　　灵力在周身萦绕，一层若有若无的气罩，不仅阻止了阳光的侵袭，更似一堵无形的墙壁，随着林东不断上前，将挡道的路人给全部无声无息的推开。

　　见林东从人群中钻出，花无月面色一喜，赶忙将手上用来显摆的小灵石扇的开关给关掉，大步迎上前去。

　　“林掌柜！”

　　“花少爷！”林东拱手。

　　“无月，这就是你说的林掌柜？”一个英姿勃勃的中年美妇来到花无月身旁，打量着林东。

　　花无月嗯了一声，替林东介绍道：“这位是我六姑。”

　　“林东见过六姑！”林东点头打了个招呼，灵力徐徐涌出丹田，而后，将丹田包裹住。

　　“难怪无月会把我们拉来给林记体育馆出头，林掌柜确实气度不凡。”

　　花静仪赞许地点了点头，来时的不快褪去不少。以她身份，能对一个客栈掌柜说出这话，对林东的印象显然不错。

　　花无月随后又向林东挨个介绍了一遍姐姐妹妹，比起花静仪，花无月这些姐妹的眼光无疑要差了许多，最好的也只是点了点头，差点的，哼哼了几声，无疑是对林东蛊惑花无月打压各大赌坊心生不满。

　　挨个应付了一遍，林东正想开口，赵迁军走了上前，他看得出来，花家大少爷之所以带着一大帮子人来天来赌坊门口堵路，九成九是因为眼前这位。

　　犹如猛虎般锐利凶狠的目光直直盯着林东打量了一番，赵迁军勉强挤出点笑容拱手道：“这位是……”

　　“林东，林记客栈掌柜，林记体育馆老板。”林东的回答干脆利落，全然没有因为赵迁军的眼神而有所影响。

　　“原来是林老板！”赵迁军明白原因了，脸上挤出来的笑容，也完全收敛。心中悬着的大石头，同样落了下来。

　　不管这位林老板是怎么说服花无月替他出头的，哪怕和花无月是至交好友，赵迁军相信，只要这位林老板不是武者，以自己老板的心智和能力，摆平并不困难。

　　花无月惹不起，岭南城的生意人，还没有天来赌坊惹不起的。

　　“叫林掌柜吧！听着习惯。”林东笑着回了一句。

　　“林掌柜这次来我们天来赌坊，不知道是为了什么事？”赵迁军的目光，愈发锐利起来，心中暗暗后悔，早知道花无月是为了林记体育馆出头，就犯不着派人快马加鞭去陈府报信了。

　　当然，如果能把这位林掌柜给吓退，等到老板过来，同样也说得过去，最起码不会太过于无能。

　　“没什么，听说天来赌坊对我们林记体育馆的四大赛事增设了赌赛。”林东笑容可掬道：“过来找你们商量商量，看能不能收点银子。你也知道，这赌赛，毕竟跟我们林记体育馆有很大关系。”

　　赵迁军不知道林东曾经找陈严天谈过赌赛的事，闻言，不由蔑视一笑，收点银子？把堂堂花家大少爷请过来，居然就为了这么点事？

　　在赌坊做了二十多年的管事，赵迁军对自己掌控人性的本事，绝对是自信满满。只是扫了眼林东，大略估计了一下他的个性，赵迁军便故作不理会林东，堆上笑容看向花无月，拱手道：“花少爷、柳夫人和各位小姐大驾光临，这点小事，算不得什么。林掌柜开口，我做主，多少银子也一律答应了。”

　　“这话豪气！”花无月忍不住将灵石扇的开光打开，赞声道：“希望你待会儿别反悔才好。”

　　“花少爷方向，我赵迁军虽然在您面前算不得什么人物，在岭南城，却也算有头有脸，绝对不会做什么反悔的事情。”

　　赵迁军将胸脯拍得砰砰作响，心中早已盘算好了，一定得在花无月等人面前留个豪迈大气的形象。这样的话，不仅对天来赌坊有好处，对自己，同样也好处不小。

　　至于林记体育馆的老板开多少银子出来，赵迁军压根就没放在心上。这位林老板，林掌柜，总不至于开口要个十亿八亿两的吧？了不起，也就一二万两银子。

　　别说一二万两银子，就算是一二十万两银子，赵迁军也刚立马从赌坊抽调银子出来当场付现。

　　只要能把花无月打发走，晚点找几个人去林记客栈或是林记体育馆一趟。生意人，比谁都怕事怕死。抓几个人，或者半夜到这位林掌柜的卧房玩玩刀子，乖乖把银票吐出来并保证不会找花无月告状不说，指不定还能捞点外快。

　　心里有底，赵迁军答应起来，自然有股子一言九鼎的味道。

　　“爽快，林掌柜，说吧，你要他们付多少银子？”花无月看向林东。

　　“天来赌坊在岭南城，现在好像有八家赌坊了？”林东笑着反问赵迁军。

　　“没错！”赵迁军掷地有声道。

　　“大哥贵姓？”林东的笑容灿烂起来：“真能替陈老板做主？”

　　“赵迁军，蒙陈爷看得起，这家天来赌坊的管事，只要是赌坊的事，可以全权做主。至于其它七家赌坊……”赵迁军扭头看完花无月，笑道：“花少爷和柳夫人以及各位小姐亲自过来，就凭这点，多少银子，我们陈爷也不会皱一皱眉头，我只不过是替陈爷先答应下来而已。”

　　“够爽快，既然这样！”林东咧嘴笑了起来：“赵管事，你看……一家天来赌坊，每月算一百万两银子怎么样？”

　　“行！”赵迁军一口答应下来。

　　“不愧是天来赌坊，果然豪气！”花无月朝着赵迁军竖起了大拇指，赞声道：“我花无月活了二十多年，今天算见识到什么叫人物了。”

　　“哪里哪里，花少爷的面前，我赵迁军算得了什么。”赵迁军连忙谦虚的摇头摆手。

　　“啧啧……六姑，开赌坊这么赚钱啊？”身穿蓝色盔甲，英姿飒爽的花家十二小姐，忍不住咂舌扯了扯花静仪的衣袖。

　　花静仪看了眼正盯着赵迁军一脸仰慕的林东，笑了笑，点头道：“所有行业里面，就数赌坊最赚钱，这天来赌坊，现在应该算是岭南郡第一大赌坊了。”

　　“哪里哪里！”赵迁军忙不迭摆手：“柳夫人这话，可就让我们天来赌坊无地自容了。跟花家遍布岭南郡的产业比起来，我们天来赌坊哪敢当得上赚钱这两个字。”

　　“八家赌坊，每月一百万两银子，等于每月就要给人八百万两银子。这还不叫赚钱……”花家十二小姐瘪着嘴，想起自己每月只能领到二千两银子的花销，幽怨的神情顿时令英姿飒爽的气质荡然无存。

　　“花小姐哪的话，才每月一百万两银子而已，对我们天来赌坊来说，这算得了什么……”赵迁军正欲再将花家夸上一遍，张开的嘴巴，蓦地再也无法合拢了。

　　每月一百万两银子？

　　还只是一家天来赌坊？

　　花静仪和除花家十二小姐之外的花家小姐们，脸上不由自主露出一抹笑意。

　　这位豪情万丈的赵管事，总算听清楚了。

　　“花、花少爷，他、他是说一百万两银子？”赵迁军指着林东，结结巴巴起来。

　　“嗯，每家每月一百万两银子，八家等于是八百万两银子。”花无月不耐烦的挥手道：“既然赵管事已经答应，那就去取银票吧！先给一个月的就行。天色也不早了，我还赶着回去。”

　　赵迁军涨红着脸，嗫嗫说不出话来。

　　“怎么，赵管事不会告诉我，赌坊现在没那么多现银吧？”花无月不悦道：“刚才答应得那么爽快，难不成是敷衍我？”

　　“不是不是……”眼看花无月有发怒的迹象，赵迁军哪还顾得上什么面子不面子，连忙摇头，哭丧着脸道：“我、我听错了，我以为是每月每家一百两银子。”

　　“每月每家一百两银子？赵管事，你不是在敷衍我，而是在耍我吧？”花无月脸色阴冷道：“我花无月亲自上门说理，八百两银子就能打发？但我花无月是什么人，但我六姑是什么人，又当我们花家上下是什么人了？”

　　“不是不是……”赵迁军面如死灰，连声道：“花少爷，您想想，不就开了个赌赛而已，怎么可能每月要给八百万两银子？就算把林记体育馆给卖了，恐怕也不一定能值十万两银子吧？”

　　“十万两银子……看来，赵管事还怀疑我的眼光。”花无月冷哼道：“按你这么说，我几天前找林掌柜出一千万两银子买林记体育馆，是有眼无珠了？”

　　赵迁军愕然无语，一千万两银子买林记体育馆？就一个林记体育馆，可能值这么多银子吗？

　　“十万两？你们天来赌坊这大半个月，靠着林记体育馆，赚的银子恐怕也不下这个数目吧？”花无月冷笑道：“说起来，赵管事似乎还把我当成了不懂世事的傻子。”

　　赵迁军惊慌起来，按林记体育馆的造价来算，十万两银子顶天了。可按花无月这种算法，一千万两银子，还真不一定是谎话。虽说天来赌坊的八家赌坊在这大半个月里没赚到十万两银子，但岭南城所有赌坊加起来，却极有可能已经超过了这个数目。

　　光是一个赌赛，一个月就能带来十几二十万两银子的收益，一千万两银子，靠这赌赛，也只要五六年就可以回本了。

　　赵迁军悔断愁肠，一个字听漏，竟会来带这么大的后果。敷衍、有眼无珠、傻子！随便拿出一样，以花无月在花家的受宠程度，就算花无月本人不愿计较，花家一大群姑奶奶和小姐，可没那么好说话。

　　搞不好，马上就会发作。

　　赵迁军不由打了个冷颤，再也不敢多想下去，连声道：“花少爷，花少爷……我怎么敢……”

　　砰！

　　花静仪的眼力，哪会允许赵迁军再解释下去，一掌悄然推出，正中赵迁军的胸口。把他到嘴的话给打回肚子里去之外，顺道也让他倒飞出去。

　　“赵爷！”

　　天来赌坊内，被赵迁军下令不得出门惹花无月不快的赌坊打手们，眼看赵迁军被一掌给击倒在地，想要上前救援，却又不敢妄动把花静仪的怒气引到自己身上，只能在后面尽量让自己的声音听起来充满担忧，不停的叫唤着赵迁军。

　　“柳夫人，误会，真的是误会。”眼看花静仪徐步上前，赵迁军一边告饶，一边祈求老天保佑陈严天快点赶过来。

　　“误会？敢戏弄无月，你们天来赌坊，用不着开了。”

　　花静仪停了下来，白皙的手臂抬起，手指微微往前一推。

　　花家阴盛阳衰，但凡有什么冲突，绝对少不了这些娘子军。因此，次数一多，也早已让花家小姐们养成了极高的默契，一见花静仪这动作，便立马明白了她的意思，甚至连下手的轻重也一望便知。一个个，几乎是不约而同在第一时间拿出储物灵戒中的灵剑，娇喝着飞扑上前。

　　顷刻间，十多位花家小姐便带着滚滚煞气杀入天来赌坊，赌坊打手们平常在赌徒们面前如同魔鬼一般，眼看着花家小姐们冲杀进来，却一个个如同小绵羊见到嗜血的野狼般颤颤不已。

　　无论是气势还是实力，赌坊打手们根本就不在一个等级上面。甚至于，花家小姐们因为身体条件不如男性，想让花家始终保持在岭南城大家族的行列，就必须比任何家族都敢打敢拼。

　　比起狠劲，花家小姐们或许不如山匪，但比起仅次于山匪的赌坊打手，却尤胜一筹。

　　不多时，赌坊附近，便响起如同雷鸣般猛烈响亮的拆屋子声。


第353章 梁幕山

　　看着如狼似虎的花家小姐们，林东暗暗咂舌。

　　“那个……我们花家男丁极少，所以……”见林东一脸惊讶，花无月有些尴尬。

　　“理解，理解！”林东连连点头。

　　等到护卫们也冲进赌坊捡漏，林东跟着走了进去。

　　偌大的赌坊，已然哀呼遍地，桌凳赌局几乎找不到一件完整。银子铜板散落一地，成为最不起眼的存在。也就片刻的功夫，花家小姐们便杀去了二楼，等到林东走到二楼时，娘子军们已然开始集结。

　　打手赌客，没有一个是站着的。

　　花家三小姐的威望显然仅次于花静仪，在扫了一遍已经集结的姐妹们之后，目光瞧向花静仪：“六姑，要不要放把火？”

　　花静仪不由看向林东。

　　林东赶忙摇头，一把火放下去，烧了赌坊倒是小事，要是就或不及时祸及到周围的居民，可就不是来找公道，而是来引公愤了。

　　“那行，留下几个，把银子银票收拢，然后追上来，见人就发！”花静仪朝着护卫队的队长挥了挥手。

　　“是！”

　　护卫队队长忙招呼几人开始行动。

　　“走吧！下一家！”

　　花静仪一挥手，花家小姐们立即恢复散漫，叽叽喳喳边聊边跟着下楼。

　　林东暗暗点头，这位花六姑，能成为花家大总管，确实本事不小，光从收拾银子到处洒就可见一斑。这办法，一来可以引起轰动，好给陈严天和各大赌坊的老板们指明追过来的路。二来，花家本是仗势欺人，但赌坊也不是什么好地方，这么做，可以把舆论的方向引到各大赌坊威逼林记体育馆上面去，花家反而是路见不平拔刀相助。

　　城东共有七家赌坊，其中有六家已经推出赌赛，另外一家仍在筹备当中，也就是说，林东和花家娘子军的目标，在城东共有六个。

　　离天来赌坊最近的是好运赌坊，众人骑马到达时，老板蒋闻正在赌坊里巡视，得知花家娘子军的来意，除了不停介绍自己和另外一大家族王家总管认识之外，便再无任何对策，只能眼睁睁看着花家小姐们从一楼扫荡到二楼，而后丢下句再敢开设林记体育馆赌赛听到一次砸一次之外，大部队扬长而去。

　　赌坊吃人不吐骨头是出了名的，赌坊的老板，个个都是心狠手辣之辈，蒋闻也不例外，但在花家人面前，由始至终，他都没敢开口阻拦。

　　第三家、第四家、第五家……挨个扫了一遍，整个过程出奇的平静，没有任何一家赌坊敢在花家面前逞强。

　　城东搞定，夜幕已经拉下。

　　赌坊青楼，这两种生意，和其它生意有些不同。其它生意，每日人流量最大的时候虽然各有不同，有的是上午，有的是中午，有的是下午，但无一不是在白天。而赌坊青楼，生意最好的时候虽也有些差异，却都是在晚上。

　　生意好的时候上门，效果才会更好。加上花家小姐们意犹未尽，一个个摩拳擦掌，自然不会等到明天。

　　找了家酒楼把肚子填饱，众人再度前进，直奔城南。

　　城南共有九家赌坊，全部都是众人的目标，一路摧枯拉朽的扫荡了两家，在前往第三家的路上，几匹高头大马迎面疾驰而来。

　　为首一匹黑色骏马上，一名身着白色长衫，面容俊朗不凡的青年挥动着马鞭，朝着众人迎上。身后半个马位，陈严天手中的马鞭挥动起来，力量均匀适度，一直保持着和青年相同的速度。

　　再后面，则是四个劲装大汉。

　　“梁慕山！”花无月的嘴角，一抹冷笑浮起。

　　花静仪微微蹙眉，显然对青年的出现，有些感到意外。

　　吁……

　　双方相距五米左右，几乎同时拉住了手中的缰绳。

　　“柳夫人，花兄，快天黑了，你们好兴致啊！这是打算去哪？”梁幕山翻身下马，朝着花静仪和花无月拱了拱手，旋即面露微笑，对花家小姐们依次点头打招呼。

　　“很久没出门了，打算去各家赌坊转转。”花静仪笑道：“梁少爷又是打算去哪？”

　　“回柳夫人，幕山有个朋友，是开赌坊的。听说刚不久赌坊被几个闹事的砸了，所以请我去看看。柳夫人和花兄居然也是去赌坊……”梁幕山一脸惊讶道：“柳夫人、花兄，不会是各大赌坊得罪了花家吧？”

　　“梁兄好眼力，这位……”花无月看向陈严天。

　　“柳夫人，花少爷！”陈严天连忙上前，冷看了眼林东之后，恭敬拱手道：“在下陈严天，天来赌坊的老板。”

　　“哦，原来是天来赌坊，我们第一家砸的，就是天来赌坊。”花无月笑道：“陈老板，你不会介意吧？”

　　“不敢不敢……”陈严天全无上次见林东时的诸多怪癖，挤着难看笑容，不迭摇头，神情动作，宛若一个受尽欺凌的小媳妇站在恶婆婆的面前，敢怒不敢言还得强颜欢笑，与各大赌坊老板们没有任何区别。

　　“那就好，我看你也别去了，整个赌坊都被砸烂，没十天半个月，保管开不了张。”花无月笑吟吟道：“照我看，陈老板还不如先回去睡个好觉，明天一早精神饱满再去处理。”

　　“这……”陈严天无言以对，得知天来赌坊派人来信，他第一时间便赶了过来，路上遇到赌坊送信的打手，听说已经被砸烂了之后，他又快马加鞭赶到梁家求救。

　　忙活了一晚上，好不容易把梁大少爷给请出来，就这么不了了之，打死陈严天也无法接受。

　　然而，花大少爷性格古怪，在岭南城是出了名的，陈严天想反驳，却怎么也不敢开口。

　　“柳夫人，花兄，不知道我这朋友怎么得罪花家了？”梁幕山显然是很有责任感的靠山，见陈严天被逼近角落里，立即开口替他接了下来：“如果不是误会，柳夫人、花兄尽管放心，不管是谁，得罪花家，就是得罪我们梁家。别说只是个朋友，关系再密切，我也照样饶不了他。”

　　花无月轻描淡写道：“算不得什么大事，也就我朋友林掌柜开了个林记体育馆，结果，各大赌坊非得弄个什么赌赛出来。林记体育馆是个新行业，能不能经营下去，最重要的是够公证。各大赌坊都不是吃素的，看哪个参赛者投注高，事先威逼利诱，让这个参赛者故意输掉比赛，银子还不算哗啦啦的进账。这样一来，赌坊是大赚特赚了，时间一场，林记体育馆不但非倒不可，还得落下个坏名声。没办法，林掌柜只得派人一家一家赌坊老板去谈，希望能用银子换个手下留情。结果，林掌柜派出去的伙计也不是被赶出门就是被打出门。说起来，梁兄眼光不错。”

　　“眼光不错？”梁幕山有些不解其意。

　　“没错。”花无月点头道：“陈老板那里是林掌柜亲自去的，比起其它赌坊，陈老板也算首屈一指了。按理，该比其它赌坊更霸道才对，可陈老板却和颜悦色，虽然没有答应林掌柜，但也算给足了面子。可以说，陈老板也算出淤泥而不染了，所以我才说梁兄眼光好。”

　　“不敢当，不敢当！”陈严天一脸尴尬，连忙摆手。

　　梁幕山有些无语，这话明着像是在夸陈严天，可怎么听也不对味道。

　　花无月直直看着梁幕山，忽然面色一沉：“梁兄，你说这些赌坊，是不是欺负老实人？”

　　“或许……”

　　梁幕山刚想说这或许只是一面之词，花无月便沉声道：“我想，梁兄跟我想的肯定也是一样，事情明摆着放在这里，各大赌坊，也只有骗骗那些傻头傻脑的白痴才有用。”

　　梁幕山语塞，正想着该从哪着手，花无月狠声道：“仗着有些打手就不把正正经经的生意人放在眼里，既然遇上，别说我和林掌柜交情匪浅，就算没有任何关系，也非管上一管不可。梁兄、陈老板，既然遇上，索性，咱们一起去怎么样？今天晚上，让岭南城所有赌坊尝尝什么叫欺负老实人的代价。”

　　梁幕山哭笑不得道：“花兄，你可别忘了，陈老板也是开赌坊的，难不成，你还打算带着陈老板一起去砸他自家的赌坊？”

　　花无月猛地一拍脑袋：“瞧我这记性，都忘了陈老板也是开赌坊的。”

　　“我看，天来赌坊就算了吧！”梁幕山笑道：“咱们今晚就热闹一回，除了天来赌坊，其它一个不留。至于赌赛的事，说起来，陈老板也确实有些不对，最起码，赌赛赚到的银子，也有林记体育馆一份功劳。就算不打不相识吧！明天让陈老板和林掌柜私下里聊聊，看能不能相互换点干股，这样一来，谁都不吃亏。”

　　花无月无奈摇头：“恐怕不行啊！我已经放出话去，今天所有赌坊，一个不留，谁挡道就灭了谁。要是放过天来赌坊，不但被人嘲笑，而且，说出去的话做不到，我们花家以后可就没法在岭南城立足了。要不……先砸了，有多少损失，我们花家负责赔偿。”

　　梁幕山哑然无语，陈严天涨红了脸，却一个字也说不出来。花无月这话，根本就无可反驳。唯一能反驳的一句话，便只有怀疑花家到时候食言不给赔偿。

　　可这话，别说陈严天不敢说出来，就算是梁幕山，只有花无月的话，他敢说。可这里，还有个属于长辈的花静仪。

　　质疑花无月没关系，晚辈之间的冲突而已，闹得再凶，只要没缺胳膊少腿，家族长辈们见个面，笑笑也就过去了。质疑花静仪，很可能直接造成家族长辈们之间的冲突。到时候想收场，可就困难十倍百倍了。


第354章 约斗

　　“既然二位都答应，那就这么决定了。”

　　花无月很自然的将梁幕山与陈严天的沉默当成默认，翻身上马之后，朝着一旁始终一言不发的林东招呼起来：“林掌柜，上马！”

　　林东笑着点头，翻身上马。今天，他算又见识到了花无月另外一面。

　　区区几句话，将同为岭南城年轻一辈的佼佼者梁幕山给堵得哑口无言，这份口才和心智，或许跟老狐狸没得比，但绝对当得上小狐狸的称号。

　　爱慕虚荣、惹是生非、分析能力极强、古怪的着装习惯和爱好……这位花大少爷，确实有资格成为岭南城最富争议的人物。

　　“等等！”

　　梁幕山显然也不是吃素的，脑袋急转，目光，终于第一次停在了林东的脸上。

　　“林掌柜！”

　　“梁少爷！”林东笑着回了一句。

　　梁幕山微微蹙眉，对林东的态度，不悦明明白白写在了脸上。

　　林东手持马鞭，静静看着梁幕山，丝毫没有先开口的意思，更别说诚惶诚恐的赞美一番。

　　“这么做的话，痛快是痛快了。”眼角余光，发现花无月右手上的马鞭有抬起的迹象，梁幕山不得不暂时放下心中的不悦，开口道：“但事过之后，对林掌柜恐怕不利。”

　　闻言，陈严天大喜过望，恨不得抱着梁幕山亲上一口。这话，明摆着是梁大少爷准备从林东身上找到突破口。

　　只要能把林东给吓唬住，提出就这么算了的话，花无月一时面子上挂不住，指不定就挥袖走了。就算死撑着把各大赌坊给砸了，对林东，肯定也心中极度不满。这样一来，也就停业十几天而已，反正是大家一起停，亏点银子算不得什么，到时候，再从林记体育馆和林记客栈身上弄回来就是。

　　没有花无月这个靠山，陈严天相信，只要不把林东往绝地逼，亏掉的银子翻倍或者十几倍从林东身上榨回来绝对是十拿九稳的事情。

　　“无所谓，能痛快就行了。”林东轻描淡写的语气，不仅是陈严天，就连梁幕山也怔住了。

　　这位林掌柜，竟也是个狠角色。

　　“倾家荡产，甚至有生命危险也无所谓？”梁幕山沉声道：“今天把各大赌坊给毁了，这些赌坊的老板们，哪个会甘心？虽说花兄在岭南城说一不二，无人敢惹，但难保不会有人在背后对付林掌柜。花兄本事再大，总不可能天天派人保护林掌柜吧？”

　　“无所谓，只要花少爷和梁少爷能帮我十倍百倍报回去就行。”林东笑道。

　　“放心，谁要敢找你麻烦，我保证就不是砸赌坊那么简单了。”马背上，花无月哼声道：“别说几家赌坊，就算是家族敢插手，我照样让他拿命来偿。”

　　“林掌柜，够胆识，希望能保持下去。”

　　花无月的话，让陈严天心惊胆战，却对梁幕山没有太大的震慑力。冷冷的目光盯着林东，眼波中，杀气在流转萦绕。

　　花无月寥寥数语把他给堵住，林东两个无所谓同样将他给堵死。不同之处在于，二人在梁幕山眼中，身份不同。一个能容忍，一个不能容忍。

　　“多谢梁少爷夸赞，我会保持下去的。”林东笑着点头。

　　梁幕山右手一紧，蓦地一拳轰向林东的心口。

　　风啸刺耳，气势澎湃。

　　亮光闪烁，下一刻，无数朵银白色的桃花，朝着梁幕山的必经之路刺去。

　　梁幕山大惊，脚步一顿，强行收招停了下来。

　　花无月却没有停下，脚步连晃，踩着奇异的步伐逼向梁幕山，手中的灵剑，带着迷乱无迹可寻的桃花，不断朝着梁幕山涌去。

　　梁幕山本以为自己收招，花无月也肯定会就此罢手，全然没有料到花无月会步步紧逼。

　　一招错，本就实力略逊一筹的梁幕山哪堪抵挡，只是勉强硬撑了十几个回合，便血光闪烁，胸口裂开了一条剑痕。

　　“无月，住手！”在梁幕山手忙脚乱时，花静仪终于出声喝止。

　　花无月停了下来，如无事人一般重新走回骏马，右手一紧，掌中的灵剑消失无影，而后翻身上马。

　　“梁少爷，你这是干什么？”花静仪面含冷霜道。

　　梁幕山心中大恨，却不敢给花静仪摆脸色，拱手冷声道：“只是想试试花兄的反应能力是否有长进而已，没想到，花兄出手却这么狠。”

　　“梁兄见谅，我还以为，梁兄是想试试我刚才说的话，决心到了什么程度。”花无月一脸歉意道：“想不到，梁兄竟是在试探我的反应能力。”

　　“些许小伤，算不得什么。”梁幕山咬牙强忍下心中的怒火，冷冰冰的拱手道：“柳夫人，花兄，天色已经不晚，我就不打扰你们办事了，告辞！”

　　花无月并未提及让梁幕山也一起去砸赌场的事，闻言，立即拱手回礼，一脸客气：“梁兄慢走！有空咱们练练，多喊几个人参加。择日不如撞日，我看，就后天怎么样？”

　　“行！”梁幕山冷冷答了一句，翻身上马。

　　“梁少爷，梁少爷……”

　　任凭陈严天怎么叫唤与焦急，梁幕山置若罔闻，一鞭抽向马背，双腿一夹马肚，带着一肚子的火气策马而去。

　　眼看梁幕山走远，陈严天不得不独自面对花无月。

　　“梁少爷有事，陈老板，你怎么样？”花无月笑容可掬的看着陈严天。

　　“这、这……”唯恐花无月真把自己拉上一起去砸赌坊，陈严天迟疑了一下，脑中灵光一闪，连忙道：“柳夫人，花少爷，诸位小姐，你们瞧我这记性，居然忘了我还有重要的事情找梁少爷谈。”

　　“既然你有事找梁少爷谈，那……”花无月戏谑道：“我们在这等陈老板怎么样？”

　　“不用不用，怎么敢劳烦柳夫人和花少爷花小姐在这等我。”陈严天连连摆手。

　　“那行，我们就先行一步好了。”花无月失去了为难陈严天的兴趣，点头如同赶苍蝇般挥了挥手道：“去吧！”

　　“多谢花少爷体谅。”陈严天连声道谢过后，飞快爬上马背，手中的马鞭，朝着马屁股上狠狠劈去。

　　马蹄阵阵，陈严天和几个手下顷刻间便消失无影。

　　“身份，果然是个好东西。”目送陈严天屁滚尿流的跑路，林东啧啧称奇，上一次见这位陈老板，陈老板那云淡风轻的气度，那高深莫测的风范，任凭是谁，一眼也可以看出是个呼风唤雨的人物。

　　可今天，这位呼风唤雨的人物，却和普通赌坊老板的表现一般无二。

　　“确实是个好东西。”花无月徐徐点头，他喜欢这种不用出一身臭汗也能仗势欺人的感觉。

　　“无月，你真打算跟梁幕山比上一场？”花静仪忽然开口道。

　　“当然，不给他们点教训，怎么能让他们服气？”花无月笑道。

　　“就怕事情会闹大。”花静仪摇头。

　　“闹大怕什么？有六姑给我撑腰，别说教训教训梁幕山，带人杀到梁家去，我也敢！”花无月讨好的笑道。

　　花静仪横了眼花无月，没有答话，翻身上马。

　　“林掌柜，你还去不去？”花无月看往林东，虽说而今双方的关系亲近不少，但每次见到林东，他依旧有些压力。尤其是明明身前站着个准强者，自己不但不能恭恭敬敬，反而还得把对方当成一个地位不高的朋友，压力更大。

　　在花无月看来，陈严天的靠山已经打发走，而且谁敢动林记客栈的狠话已经表现出来，梁幕山再怎么暴跳如雷，也得比斗的结果出来以后才敢对林记客栈下手。可以说，后面基本上已经没有林东什么事情了。能把林东给请走，自然是大好事一件。

　　“不去了，后面就有劳花少爷了！”林东考虑了一下，选择了不去，原因和花无月所想的差不多，该自己出面的已经出面，除非花无月压不住场面，这事，已经没自己多大的事情了。

　　“林掌柜用不着客气。”花无月大喜，脸上去不敢表露出来。

　　“柳夫人，各位小姐，林东告辞。”

　　与花静仪客套了几句，再挨个跟不冷不热的花家小姐们打了声招呼，林东猛地一拉缰绳，胯下的黑马骤然调转马身。

　　“对了，花少爷，办完事，麻烦你跟我说一声，我好安心下来。”林东跟花无月提了一声之后，双腿一夹马肚，纵马朝回路疾奔。

　　目送林东离开，花无月忽然心中一动，他察觉到林东这话的真正意思了。

　　话里，并非是让自己派个护卫去林记客栈打招呼，再加上就这点小事，以林东的实力，根本就不可能会担心什么。意思，无疑是让自己亲自去。

　　原因，很可能是想助自己提升实力，好让自己在两天后与梁幕山的约斗时增加一分胜算。

　　想起林东一口气给出的六颗万红果，花无月的心跳，不由加快了许多。他毫不怀疑，若所料不差，自己会得到一个极大的惊喜，甚至很可能是一天内助自己提升到心神期五重的惊喜。

　　一旁，花静仪迟疑了片刻，开口道：“无月，能不能问一句，你……”

　　不等花静仪说完，花无月便连连摇头：“六姑，别问了，反正不会是坏事。你还不清楚我，小祸嫌不够，大祸绝对不会沾边。”

　　花静仪轻轻点头，不再多言。

　　另一边，回到客栈之后，林东立即开始修炼。

　　一天半之后，林东才在马春的敲门声中打开房门。

　　花无月，来了。

　　一切非常顺利，各大赌坊被砸，老板们虽然心中怒火中烧，却谁也不敢当面顶撞花无月。这口气，不得不往肚子里咽。跟花家比起来，他们，根本就不是一个等级上的势力。

　　当然，背地里怎么样，林东不得而知，无非也就是洪万福和陈严天这两位赌业巨头统合各自盟友的关系网，然后试着想办法多拉几个家族进来帮忙。

　　对此，林东毫无压力。原因在于，花家虽然只是岭南城的大家族之一，若所有赌坊联手，只要找到两个家族出头，明面上，势力就将强过林记体育馆。但事实，却是花家在花无月的坚持下，将会摆出不惜任何代价的气势，而各大赌坊找来的家族，却绝对不会为了点人情或是用处不大的银子，而跟花家以硬对硬。没有宗门介入的话，结局没有任何悬念。

　　就算有宗门介入，林东连岭南郡头号宗门幻雨宗都惹过，也不至于担心什么。对他而言，最差的情形，无非也就是曝露自己的实力，再或者曝露和古桓宗的关系。

　　当然，不管是自己的实力，还是和古桓宗的关系，能不曝露出来自然最好。因此，林东才会让花无月在逛遍全城大部分赌坊之后来一趟林记客栈。

　　和花无月预料的一样，林东确实是想给他增加点胜算。而花无月料错的是，林东给他并不是什么丹药，而是灵技。

　　一本剑技，和花无月变化莫测的剑技非常相似的一本剑技手抄本。

　　提升实力的丹药，和灵技相比，若处在同一等阶上，只要是正常的武者，且这灵技不能外传，只能自己使用，甚至不到迫不得已不能使用的话，几乎都会毫不犹豫的选择丹药。灵技再怎么珍贵，跟辅助修炼的丹药比起来，还是要逊色一分，除非这灵技可以外传，成为所属家族或者宗门的灵技。

　　所想的好处有极大的出路，花无月却不惊反喜，甚至喜到浑身战栗久久不能平息的程度。原因在于，这剑技，是九阶灵技。

　　九阶灵技，就算是大宗门弟子，大部分也不敢奢望。更别说，是连小宗门都比不上的家族子弟。

　　比起那六颗七阶万红果，这本九阶灵技在花无月的眼中，价值要高上十倍百倍。

　　会给花无月一本九阶灵技，林东其实也是无奈之举。花无月以为高阶辅助修炼的丹药能在一晚让人实力大进，林东却清楚，这是绝无可能的事情。

　　再加上灵器虽然可以让花无月实力大增，却不方便露出来。没办法，林东只能将主意打到高阶灵技上面，只有高阶灵技，被人察觉之后，可以用自创灵技来掩饰过去。以花无月的天赋，并非说不过去。

　　原本，林东本是将高阶灵技当成吸引花无月进客栈的一个秘密武器，但为了增强赌坊方面的胜算，无计可施下，他不得不先让它派上用场。

　　九阶灵技，不是一两天就可以学会的。但只要学会点皮毛，以花无月现在的实力而言，同样是巨大的提升。


第355章 难以取舍

　　事态的发展，有些超出林东的预计，但对结果还算满意。

　　花无月和梁幕山的约斗，按林东的想法，应该不会太过引人注目，结果却在短短一天内轰动整个岭南城。其影响力，远远高出林东认为的，最多也只是引起各大家族注意的程度。

　　原因，在于除了梁家人之外，谁也不知道，梁幕山已经成功成为继花无月之后，近十几年来，第二个在三十岁之前突破到心神期的家族子弟。

　　岭南城各大家族中新一代的两位佼佼者约斗，在梁幕山已经临近突破，正常修炼也只需要半个月左右时间的时候，梁家自然不会放过这个机会。硬是利用灵丹帮梁幕山提前突破道心神期四重，再拿出家族收藏的灵器灵丹给他增强实力之后，自信胜算有八成以上的梁家，开始将这个消息不断传扬出去，也因此造成短短一天内，这场本是年轻辈意气之争的比斗，成为街知巷闻，有关哪个家族拥有最杰出继承人的比斗。

　　这场比斗的地址是在城南的演武场，虽时间仓促，但观战的人依旧高达十数万，几乎将整个演武场给挤得密不透风。

　　结果，还是花无月实力略胜一筹。花家看这场比斗已经牵扯到家族名声，将花无月能用得上的灵器一股脑给他是功劳之一，更重要的，无疑是林东事先给花无月的九阶灵技。

　　事后，事情却并没有就这么完结。为了给花家一点压力，再加上洪万福等各大赌坊老板纷纷动用关系企图请动家族力量帮忙，各大家族默许下，家族年轻弟子们纷纷参与进来。

　　在花家以强硬态度的回击下，争斗不止，眼看已经打出了火气，即将把家族长辈给牵扯进来，加上花家已经放出风声，各大家族要是敢联手攻击花家，花家将自毁家族有所灵器灵技，并选中一个家族不惜代价死拼。

　　各大家族在眼看事态将不可收拾，又无利可图下，不得不偃旗息鼓以和为贵。整个约斗所引发的后果，在马家家主六十大寿上，正式恢复了各大家族暗中较劲，但明面上和平相处的旧况。

　　可以说，除了不得不延迟体育明星和赌赛的宣传日期和事情闹得有些大之外，赌赛这件事，结果并没有脱离林东预期中的最好结果。

　　林记体育馆宣传日期的前一天傍晚，林记客栈四楼的包厢里，迎来了三位岭南城响当当的人物。

　　林记客栈包厢的大圆桌，共有十二张椅子，正东面坐着两个，西面坐着一个。任谁一眼看过去，也会发现三人共分成了两方。

　　包厢内，有点仇人见面分外眼红的味道，虽然没有到大打出手的程度，但言辞犀利，气氛极其怪异。包厢外，林东悠然而坐，心神外放，探听着里面针锋相对的对话。

　　里面的三位，来头谁都不小。郡台杨延康，天来赌坊老板陈严天，洪福赌坊老板洪万福。

　　这三位，已然在包厢里坐了一个多时辰。

　　林东没进去，不是学陈严天摆架子，而是他拿不定主意。

　　花家为了林记体育馆不惜与所有家族为敌，各大赌坊，哪还有胆量跟林记体育馆对着干。三人这趟过来，毫无疑问，是为了赌赛的事情来求和的。

　　本来，这对林东来说，是大好事一件。给了花无月六颗万红果，一本九阶剑技，虽说这些东西就算没有赌赛的事，林东早晚也少不了花无月的，但毕竟可以晚点给。提前就给了，一旦无法说服花无月加入林记客栈，等于是白给了。

　　再加上前前后后也浪费不少修炼的时间，林记体育馆没有赌赛这个威胁，是赚回了本钱。各大赌坊求和给的报酬，就算是利润了。

　　这两天，各大赌坊基本上也来得七七八八，少则一二万银子，多则四五万两银子。来人，林东都是让马春负责接待的。林东不缺银子，各大赌坊送来的银票，他全部让马春给花家送过去了。尽管花家也不缺银子，但也算明面上给花家的报酬了。

　　林东真正看中的，是洪福赌坊和天来赌坊这两大赌业巨头给的求和费。

　　洪福赌坊，能给出的筹码里面，林东最想要的是洪万福在洪福赌坊支持不住了以后，可以优先将大厨、招牌菜转让给林记客栈。届时，林记客栈的实力将大幅提升。

　　当然，林东相信，就算让洪万福现在就把洪福酒楼的大厨和招牌菜转让给林记客栈，洪万福应该也不会拒绝。但这么做，却会直接导致林记客栈提前面对枫林酒楼，尽管林东自信能把枫林酒楼给击败，但明显有些取巧。提前成为岭南城酒楼业的唯一巨头，不代表可以提前占据岭南郡各府县酒楼业的半壁江山，也不代表可以提前培养和考验出足够多的掌柜人选。对进军京城的时间，毫无任何帮助。

　　而且，还不利于林记客栈积累足够多的、能够面对枫林酒楼总楼这一级别对手的竞争经验。现而今，是枫林酒楼和林记客栈联手对付洪福酒楼，林记客栈完全可以从中不断发掘寻找怎么做才能让林记客栈获取最大利益的办法。以后遇到同样的事情，将更能游刃有余。

　　至于天来赌坊，林东看得上眼的，无疑是陈严天和郡台杨延康的关系。

　　自从透露出林记客栈和傅同山的关系以后，马春借此跟杨延康结交，关系也算不错，最起码，杨延康愿意写上九封给除秋风府之外另外九府知府的书信，书信的内容，则是很隐晦的让这些知府对一统全城混混的势力睁一只眼闭一只眼。至于各府下面的县城，林记客栈再通过书信，让知府给下面的县令施加压力。能到这程度，已经算难能可贵了，毕竟，这九府知府有不少和杨延康并非一个党派，其中甚至还有两个下派下来的皇子。这书信，如果死抓着不放，就算做不了杨延康结党营私的一个证据，也能算一个污点。

　　但林东觉得还不够，有些知府，不一定会买杨延康的帐。十个里面，出两三个是很正常的事情。如果杨延康能在对方不买账的时候，施加一些有威慑力的打压，派过去的护卫队成员再弄些好处，大棒加糖果下，事情就要好办得多。

　　洪福赌坊给的好处，能让林记客栈的实力增强。天来赌坊给的好处，可以让护卫队的发展更为顺利。不管是哪一方，林东都非常看重。

　　然而，鱼和熊掌是很难兼得的。林东相信，洪万福和陈严天这次来林记客栈求和，让花家放过自己的赌坊是最大原因，应该还附带了一个不小的目的，那就是让花家打压对方的赌坊，直接将对方的赌坊给弄垮。

　　尤其是洪万福，洪福赌坊在天来赌坊的打压下，已经稳稳处于下风，情形不比洪福酒楼好多少。要是能让花家放过洪福赌坊，且能反过来让花家把天来赌坊给逼垮，等于是力挽狂澜反败为胜。

　　可以说，花家，现在基本上是洪万福不会一败涂地的唯一救星。洪万福，无疑会不惜代价和血本也要抓住这个机会。

　　这也就等于，两家都几乎不愿看到花家同时也放过对方。尤其是洪万福，更是如此。偏偏，不管是洪福赌坊还是天来赌坊，给的好处，林东都不想拒绝。

　　既然陷入死角，林东索性让他们双方聚到一起，先争执几个时辰，看情形再决定什么时候进去以及做出什么样的取舍。

　　听得三人的对话，感觉差不多快到大打出手的程度了，林东站了起来，推门而入。

　　包厢内，三人都是面红耳赤。满桌子的灵兽灵材不断更换，往上冒着的热气和溢满整个房间的香味依旧如故，却始终没有人动过筷子。

　　“林掌柜！”

　　见进来的不是更换菜碟的伙计而是林东，包括杨延康在内，全都站了起来。

　　起初，得知林东有事不在林记客栈，杨延康还有些恼怒。都傍晚了，谁会外出？是故意摆架势的可能性极高。身为一郡父母官，杨延康也算封疆大吏，被辖下的一个生意人如此对待，没当场甩袖子走人，回去后立马找个理由派衙役过来查封林记客栈就算不错了。

　　但时间一场，听多了洪万福和陈严天的争执之后，杨延康的愤怒慢慢消退了。尤其是后半个时辰，受到洪万福的讽刺，他也亲自上阵跟洪万福对讽起来之后，原本对林东的不满，荡然无存。

　　此刻的杨延康，已经想明白林东背后的花家有多大的能量，以及他在天来赌坊和洪福赌坊面前所处的位置了。现而今，他满脑子想的，都是让洪万福身败名裂、倾家荡产。

　　洪万福一败涂地，明面上是陈严天大赚特赚，但只有极少数人知道，杨延康的利益，同样不小。

　　杨延康都能屈尊起身相迎，洪万福和陈严天这两位本就得罪过林东，而今生杀大权又都被林东操纵在手中的赌业巨头，自然更不会摆什么架子，一个个，脸上的笑容如夏日般热情灿烂。

　　“郡台大人，洪老板，陈老板，让你们久等了。”林东不停的拱手，一脸歉意道：“事情仓促，只是跟伙计交代了一声就出了门。要是知道你们过来，就算天塌下来，我也绝对不会离开客栈半步。”

　　“哪里哪里！”

　　三人神情各异，原因，都只因为林东打招呼的先后顺序。


第356章 狠狠的踩

　　招呼里面，头一个提到郡台大人，无可厚非，林记客栈有花家这个愿意不惜任何代价也愿意出头的靠山，或许不怕被郡台打压，但同样，大汉国封疆大吏，也没谁会怕家族势力，双方都只是谁也不愿得罪谁的关系。林记客栈别说只是跟花家大少爷有极深的交情，就算是花家家主，也同样不会在一个郡台面前摆架子。

　　但招呼的第二个人，就有大问题了。

　　是洪万福，而不是陈严天。

　　若在平常时候，三人绝对不会对一个平平常常的招呼产生太大的想法，可现在事关重大，却不得不一字一句也要琢磨透彻。

　　三人都是察言观色的高手，自然不会漏过一个招呼。

　　在他们看来，这招呼的先后顺序，意味着在林东心中，更厌恶陈严天一点。

　　个人的喜好，极有可能影响到整个事情的发展结果。因此，杨延康和陈严天虽然笑容如故，却有些勉强，而洪万福的笑容，则明显要灿烂了几分。

　　目光在三人脸上扫了一眼，对于自己一句话造成的威力，林东非常满意。

　　“郡台大人，洪老板，陈老板，请坐请坐，招呼不周还请见谅。”林东热情洋溢的招呼杨延康在主位坐下，而后带着笑容招呼洪万福坐下，最后，神情平淡的招呼陈严天坐下。

　　而今又是以林东为中心，林东的一举一动一话一笑都重要无比，其中的差异，自然看得一清二楚。对林东的态度，也更加肯定了几分。

　　当然，三人都不是傻子，且个个属于人精这一级别的，林东有着故作姿态的意思，也心中明了。

　　因此，这回脸色难看的人，不仅仅是杨延康和陈严天，就连洪万福也心中打鼓。这位林掌柜，会故意摆出这种态度，无疑是想让自己双方较劲，然后获取最大的利益。

　　对洪万福来说，自己能出得起的价码，再高，恐怕也比不过全力支持陈严天的杨延康。力挽狂澜的一线希望，在失去林东喜恶这个优势之后，可能性明显降低了不少。

　　对杨延康和陈严天来说，林东这态度，同样不是什么好事，毕竟，这位林掌柜有花家和傅同山这两个一远一近的靠山，再加上商会对地方官的制约，已经不用太在意一个郡台的态度了。双方，拼的就剩下能给林东带来的好处。相对而言，这位林掌柜毕竟是开客栈的，客栈是主业，洪万福如果弃车保帅将洪福酒楼拱手相让的话，天来赌坊根本就拿不出等价的利益出来。就算是比银子，洪万福这几个月虽然损失惨重，但二十多年来的积蓄，也同样要高出天来赌坊一筹。

　　所处的位置不同，知道的信息不同，想法也各不相同。

　　林东，要的就是这种效果。他已经打定主意，最好能鱼和熊掌兼得，如果兼得不了，也得争取最大的利益。想要最大的利益，自己唯一要做的，就是不断抬高杨延康，不断打击狂踩陈严天，把洪万福摆在中央。只有这样，才能让双方都能看到希望，从而不断抬高价码，甚至从中找到让林记客栈鱼和熊掌兼得的机会。

　　四人依次坐下，林东扫了眼桌上的酒菜，高声喊道：“王福，带人把菜给撤了，吩咐厨房重新做一份送上来。”

　　“好嘞，马上就到。”门外，响起伙计王福的声音。

　　“林掌柜何必这么客气，前前后后，已经是第三批酒菜了，大夏天，冷点也没关系。”

　　杨延康笑着客套，陈严天在一旁不迭应声，唯有洪万福一言不发。不是他不想客气，而是杨延康这话里的意思，不仅仅只是客气，还有提醒林东已经把堂堂一个郡台怠慢了很久的意思。

　　如果跟腔，等于在帮杨延康提醒林东。洪万福宁愿选择因为没有客气话而少一分好印象，也不愿帮着杨延康给林东增加一分歉疚或压力。要是一不小心，让杨延康掌握了主动权，自己就什么希望都没有了。

　　“哪里哪里，粗茶淡酒，郡台大人不要嫌弃才好。”林东随口客气了几句。

　　“这要是算粗茶淡酒，岭南城，可就没什么好菜好酒了。”杨延康笑着摇头。

　　这话，倒也并非全是客气话。满桌子酒菜，共有二十四道，除了林记客栈的招牌菜活力牛肉丸之外，清一色灵兽灵材，其中甚至还可以看到四五阶的灵兽灵材，茶酒也都是林记客栈最贵的几种。以林记客栈的酒菜价格来算，这一桌，绝对不下二百两银子，就算是成本，也在一百两以上。

　　四桌下来，光成本就已经超过五百两。

　　虽说五百两银子，跟天来赌坊和洪福赌坊准备拿出来的和解费没得比，但请宴喝酒，只有四个人，一顿光是成本就高达五百两以上，在岭南城绝对算得上最高规格的。

　　这份态度，绝对不止五百两银子。

　　客套了不多久，几个伙计便敲门而进，将所有酒菜撤下的同时，也端上了两盘糕点和一盘灵兽肉。

　　拿起桌上的酒壶，林东晃了晃，三十年期百里香在壶中发出一串清脆的碰撞声。

　　“郡台大人，尝尝我们林记客栈的酒。”

　　林东笑着将酒壶伸向杨延康的酒杯。

　　杨延康瞧了眼壶嘴中流溢出来的晶莹液体，再不动声色嗅了嗅酒香，笑道：“林记客栈的陈年百里香果然不同凡响，光闻闻，我这个十几年滴酒不沾的人，都有点垂涎欲滴了。”

　　“郡台大人光闻闻就知道是百里香，明显就是酒中好手，说出去，谁会相信有十几年没沾酒了。”

　　林东笑着给自己也倒了一杯以后，起身来到已经起身相迎的洪万福身旁，手中的酒壶，伸往他面前的酒杯。

　　“我自己来，自己来。”

　　洪万福赶忙抢着接过林东手中的酒壶，给自己倒上一杯。而后，迟疑了一下，将酒壶捧到林东面前。

　　眼看林东拿起酒壶，陈严天连忙站起等着。

　　林东目不斜视，径直走回原位坐下，举起手中的酒杯，朝杨延康送过去：“郡台大人，请！”

　　“林掌柜请！”杨延康神情古怪，举杯示意。

　　“洪老板、陈老板，请！”林东手中的酒杯，朝着洪万福和陈严天晃了过去。

　　“林掌柜请，林掌柜请。”

　　洪万福举杯连声客气，神情似哭似笑，显然在强忍着什么。

　　陈严天脸色铁青，若说之前是不理不睬态度恶劣，现在，就是抡起胳膊狠狠打脸了。

　　等着自己站起来，却故作唯独忘记也没看到自己，酒不倒便独自回去坐好，敬酒的时候，却记得一清二楚。这举止，别说陈严天的地位身份，就算是普通人也难以忍受。

　　眼看陈严天就要发作，洪万福为了忍住脸上的笑容，喉咙中不断喷出细微的咕咕声，嘴巴也歪了不少。杨延康则连忙站起，飞快拿起身前的筷子，夹了块红黄蓝三色相间的糕点，赞声道：“这应该就是林记客栈闻名岭南城的福隆糕吧？”

　　“郡台大人好眼力，这福隆糕共有三色，分别是用三种不同的香料配制而成，入口松软，吃起来奇香无比……”林东的打算是拼命踩陈严天，却没想把他给一脚踩翻，见杨延康打岔，当即暂时放过陈严天，笑着把福隆糕的特色简单的介绍了一遍。

　　杨延康暗暗松了口气，虽有些不满林东太过分，不但明目张胆当着自己的面如此打压陈严天，甚至还逼得自己堂堂郡台出面打圆场，却不得不带着淡淡的笑容，装着一副对福隆糕很敢兴趣的模样，不断询问福隆糕的特色由来，好让陈严天免得再受打击，也方便冷静冷静。

　　陈严天的忍耐力显然不差，尽管心中怒火熊熊犹如烈焰，但铁青的脸色，在洪万福一脸惋惜的目光中，却在慢慢转白。等到林东将福隆糕详详细细给解释了一番，伙计已经端上第二盘灵兽肉，已然恢复了正常。

　　“来来来，郡台大人，尝尝这道红烧金鳞鱼。”林东拿起筷子，朝着新端上来的一道菜点了点，向杨延康介绍道：“这金鳞鱼，不仅瞧起来色泽鲜丽，味道也算一绝，一口咬下去，古怪的味道，保管能让不少人给吐出来。但第二口、第三口……味道那是越吃越好。”

　　“那可就得尝尝了。”

　　杨延康为官数十年，一道几乎每个郡都能瞧见的三阶灵兽肉而已，自然不会没吃过，他相信，林东肯定也知道这点。因此，杨延康只是略微一考虑，几十年的为官经验，立即让他摆出一副没有吃过的模样。

　　夹起些许送入嘴中之后，杨延康咀嚼了几下，眉头紧紧皱起，一口将嘴中的鱼肉吞下，忍不住咋舌道：“这味道，确实古怪，有点像腌肉里面倒了半罐子糖的味道。”

　　“尝尝第二口，保证比第一口的味道要好上一大截。”林东明白杨延康是故意曲意奉承，企图让自己产生些许受宠若惊，从而将主导权慢慢给抓到手上。

　　若是平常人，这招就算不能立竿见影，也肯定会有些许效果，趁胜追击下肯定大有可为。可惜，杨延康不知道林东的真正势力，一个郡台曲意奉承，还不至于让心生受宠若惊的感觉。


第357章 对掐

　　一筷子又一筷子，杨延康似乎被金鳞鱼给迷住了一般，连着吃了十几口，这才有些意犹未尽的停了下来。

　　“好菜，林掌柜，这鱼是好鱼，你们林记客栈的厨子，更是难得的好厨子。我杨延康这大半辈子，还是第一次吃到这么让人无法放下筷子的菜。”杨延康咂嘴赞了起来，全然不顾这话和他堂堂郡台的身份是否不符。

　　“杨大人这马屁，拍得可有些味道不对。”

　　一旁，洪万福忍不住开口将杨延康的话给截住。他明白，若是林东喜欢被人奉承，自己明目张胆的讽刺杨延康，很可能让林东心中不悦。但他不得不开口拦下杨延康，要不然，如果林东真喜欢被人奉承，而且奉承的人是堂堂郡台，极有可能被杨延康这个官场打滚几十年的老狐狸用话给兜晕来。这危害，更大。

　　杨延康面色一沉，冷声道：“洪老板，是觉得这金鳞鱼，没有本官说的好？”

　　“那倒不是，只是觉得杨大人不像是在夸林记客栈的酒菜好。”洪万福冷笑道：“更像是在自夸自己清廉如水，没吃过什么好菜。”

　　“洪大人这话就更不对味道了。”杨延康直直盯着洪万福，淡淡道：“听着，反而像是卑躬屈膝送过礼给本官，被本官拒绝之后心里不痛快。”

　　“哪里，就陈老板和杨大人的关系。”洪万福意味深长道：“岭南城的地面上，哪轮的上其它赌坊老板送礼，有陈老板就够了。”

　　“看来，洪老板是不相信本官的公正严明了。”杨延康漫不经心道：“其实，洪老板是误会了。大前天，本官之所以派人把洪福赌坊的管事之一刘风良和洪老板的七夫人给抓了，确实是因为他们二人通奸。这一点，无论是人证物证，都是证据确凿，洪老板不信，可以去大牢问问七夫人，她已经供认不讳。”

　　洪万福咬牙切齿，强忍着拍案而起的心情，狠声道：“这事，洪某感激杨大人关心洪某的家事，不惜天天派人盯着洪某的所有夫人还来不及了，怎么会觉得杨大人在徇私舞弊？说起来，咱们不久前聊的，有关杨公子仗势欺人，将一个小贩打成重伤，却只是丢了二两银子了事很可能被人告到京城这事，除了杀人灭口之外，洪某还有个建议，不知道杨大人愿不愿意听一听？”

　　“今天是来拜会林掌柜，面前又是佳肴遍桌，谈那种无中生有的事情有什么意思？”杨延康笑着摇头道。

　　“可洪某怎么听说，有人拿到了证据？”洪万福紧追不放道。

　　“不过是捏造的而已，别说告到京城，就算是告到皇宫。”杨延康言之灼灼道：“本官也不担心，诬陷就是诬陷，皇上英明神武，定然会明察秋毫。”

　　“看来，杨大人很相信令公子的为人？”洪万福笑道。

　　“犬子虽然不成器，却还不至于干出这种事情。”杨延康淡淡道：“无中生有的人，早晚会被揪出来。”

　　“就怕杨大人有些太相信令公子了，据洪某所知，令公子跟随杨大人一起来岭南城的时间虽然只有短短几个月，但名声，却奇差无比。”洪万福笑道：“这种事，应该只能算小事而已，光是洪某听说的，就不下六七件了。只不过证据并没有被人拿到，是真是假尚未可知而已。”

　　“洪老板多虑了，对于犬子，本官倒有些自信。那些凭空捏造的罪状，只不过是本官连累了犬子而已。身为一方父母官，要想做到公正廉明，难免得罪一些心术不正的商人。”杨延康徐徐摇头。

　　“真要是这样，洪某倒也可能是多虑了。不过，空穴来风未必无因……”

　　一旁，林东悠然看着二人你来我往，一会儿是杨延康占据主动，不断打压洪万福，一会儿是洪万福抓住反击，不断压制杨延康，一会儿又调转过来……由始至终，林东都一言不发，仿佛什么都没有看到，什么都没有听到的模样，自顾研究手中的酒杯。

　　不远处的陈严天，同样一言不发，不是他不想开口援助杨延康，而是他不敢。他相信，自己一旦开口，林东出手打压毋庸置疑。

　　陈严天怕一旦被林东给压出了火气，自己会忍不住暴起反击。真要这样，导致林东偏向洪万福，让花家三天两头派人到天来赌坊砸场子，事后又无法弥补的话，这事绝对会成为自己一辈子最大的悔事。

　　二十几天前，在陈府重重打压了林东一回，已经是陈严天自认这辈子做过最后悔的事情了，他不想出现比这更后悔的事情。尤其是，这更后悔的事情同样来自林东。

　　上一次在不知道林东背后还有个花家的情况下还情有可原，这次，就不可原谅了。

　　在洪万福破罐子破摔，不再把杨延康当成什么不可得罪的人物后，二人旗鼓相当，谁也奈何不了谁。终于，杨延康与洪万福的对决慢慢平息下来。无疑，针锋相对这么久，今天拉拢的对象却没事人一般全然没有打算偏向谁的迹象，让二人感觉无趣，再你来我往下去，只是自降身份而已。

　　此时，伙计前后已经来过五趟，桌上的菜，已然增加到了十几道。

　　林东因为修炼，平常都是做甩手掌柜，什么琐事杂事都是丢给马春去处理，但对于客栈的酒菜、伙计、竞争对手资料之类的信息，却绝对可以用了如指掌来形容。

　　这十几道菜，林东可以侃侃而谈，从它的由来一直说到各种材料调料的详细分量。

　　有这十几道菜，完全不用担心冷场，足够等到另外十四道菜送上来。

　　等到另外十四道菜送上来，又可以聊上大半个时辰，若是中间掺杂点其它话题，拖一两个时辰毫无问题。要是洪万福和杨延康又斗起来，两三个时辰轻而易举。

　　至于和解费，林东不着急，着急的是杨延康、陈严天和洪万福，拖得越久，虽然浪费些许修炼的时间，但越容易找到鱼和熊掌兼得的机会。

　　很快，滔滔不绝的对象，从杨延康和洪万福变成了林东，这两位，转而成为了陪衬。至于陈严天，依旧紧闭嘴巴，不吃不喝不言不语，眼观鼻、鼻观心，若非眼皮偶尔跳动一下，如同一座人形雕像。

　　二十四道菜在林东的介绍与杨延康、洪万福的应和声中依次上来，林记客栈里，除了几个伙计守在包厢外，已然全部回去休息。客栈外，星空万里，已经是深夜。

　　二十四道菜谈完，林东接着跟杨延康聊起了官场上的事情。眼看事情似乎没完没了，杨延康三人，都有些坐不住了。

　　聊了一段，趁着林东找话题的时候，杨延康连忙抢先道：“林掌柜，天色也不早了，再不会去，明天恐怕就上不了堂。”

　　“瞧我，居然忘了郡台大人还要上堂。”林东一拍脑袋，笑着起身道：“既然如此，林东也不好强留，郡台大人有空常来。”

　　“一定一定！”杨延康站了起来，漫不经心道：“对了，林掌柜，差点把件小事给忘了。”

　　“小事？什么小事？”林东一副不解的神情道。

　　“是陈老板的天来赌坊，希望林掌柜能跟花家打个招呼，这事，就这么算了。”杨延康目光朝陈严天扫去。

　　陈严天从储物灵戒中拿出两个精致的锦盒，上前放到林东的身前。

　　“这是什么？”林东面露不解。

　　“是天来赌坊大半个月从赌赛中得到的收益中的一部分，只有二百来万两银子，还望林掌柜不会嫌少。”陈严天连忙解释道。

　　“咦？”林东一脸诧异道：“陈老板，不是吃饭的时候不谈事的吗？”

　　陈严天脸色一沉，咬了咬牙，拱手道：“上次的事，是陈某的错，还希望林掌柜能够不计前嫌，原谅陈某有眼无珠。”

　　“你配吗？”林东冷笑着紧盯陈严天，一出手就是二百万两银子，而且只字不提打压洪福赌坊的事情，更加坚决了他将狂踩陈严天的计划进行到底的决心。林东相信，陈严天来之前想好的第一次出价，应该是一个锦盒百万两银子。浪费几个时辰，让陈严天把心理价位提高一倍，值得。

　　“林东！”

　　陈严天双瞳中，猛地燃起熊熊烈焰。双拳紧捏，一副一言不合，就将忍不住一拳把林东给砸得粉碎的神情。

　　林东随手拿起一个锦盒，敲了敲桌面以后，朝着陈严天的脸上丢了过去。

　　砰！

　　锦盒砸中陈严天的脸颊之后，翻滚着落地，盒盖，竟只是松动了少许。

　　用不着杨延康出声提醒，陈严天顿如一个泄了气的皮球，浑身软了下来。

　　之前的态度，他并没有失去理智，只是想试探试探，一旦这位林掌柜心生惧意，根本用不着花多大的代价，请几个打手暗地里把他给抓了，然后逼他妥协就成。陈严天没想到的是，这位林掌柜的狠劲，居然可以跟山匪一比高下，全然不受影响，甚至还弄出更大的挑衅。

　　其实，更令陈严天想不到的是，他真要一拳击出去，林东会为了隐藏实力硬忍下这一拳，事后却保管会让下半辈子，只能用左手拿筷子。

　　“林掌柜，你这是干什么？陈老板的一番好意，何必拒人于千里之外？”杨延康笑着将锦盒捡起来，放到另一个锦盒的旁边，出声打着圆场。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　林东笑着接过两个锦盒，朝着衣袖内侧的大口袋里塞了进去。两个锦盒塞完，整条右臂，已然变粗了一大截。

　　见林东将锦盒收下，杨延康松了口气，天来赌坊的危机，算是摆平了，接下来，该是洪福赌坊。

　　杨延康不动声色瞅了眼泰然处之的洪万福，眉头微蹙，有些弄不清楚他为什么能如此镇定。想不明，杨延康只得暂时先放一放，开口道：“林掌柜，有点私事想跟你谈谈，不知道林掌柜能不能借一步说话？”

　　“当然可以。”林东笑着看往洪万福：“我和郡台大人先出去一下，洪老板等林东片刻？”

　　“郡台大人，能不能先等我片刻？”

　　嘴上说得客气，洪万福的动作却没有客气，不等杨延康点头，便从储物灵戒中拿出一个锦盒放在桌上。

　　瞧了眼杨延康和陈严天，洪万福笑了笑，右掌一开，又是一个锦盒拿了出来。

　　两个锦盒，比起陈严天拿出来的锦盒，明显要大了一圈。

　　“林掌柜，和陈老板一样，里面是赌赛利润中的一部分，只有四百万两而已，希望林掌柜不要嫌弃。”洪万福拱手道。

　　“哪里哪里！”林东很不客气的将一手一个，将两个锦盒给抓在手中。

　　陈严天和杨延康互视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。

　　赌坊的利润确实是所有行业中最高的，而天来赌坊，而今也的确压过洪福赌坊一头，成为岭南城头号大赌坊。但天来赌坊的根基，却远远不如洪福赌坊。拼银子，绝对是拼不过的。

　　陈严天相信，洪万福食指上的储物灵戒里，这种锦盒，绝对不下十几个。原因在于，他自己手上的储物灵戒里，同样也有十几个锦盒。

　　就算自己身上带的银票比洪万福多，陈严天也不想做这种冤大头。天来赌坊不是洪福赌坊，就算花家同样放过洪福赌坊，天来赌坊照样有十拿九稳的把握将洪福赌坊给击垮。

　　偏偏，洪福赌坊却有不得不咬牙死撑的理由，现而今，这几乎已经是洪福赌坊唯一力挽狂澜的机会了。对洪福赌坊来说，只要能把天来赌坊给弄垮，二十多年的家底掏空或许不划算，但掏出小半家当，一二千万两银子，完全值得。

　　赌坊的银子不是天上掉下来的，可以说，赌坊的利润虽然高，但风险同样也是所有行业中最高的。真要花上千万两银子只是拼出个平安，别说拿不出，拿得出，陈严天也绝对不会拿出来。他宁愿去别的郡城发展，只要找个最大赌坊和郡台关系不算太密切，而郡台又和杨延康相熟的郡城，虽说不如在岭南城便利，却总比一口气先送出去三五年的利润好。而且，这利润还必须在岭南城没有太大竞争对手的前提下才能做到。

　　这也就意味着，若林东真以银子为先的话，天来赌坊必倒无疑。

　　陈严天再一次为上次得罪林东，悔得肠子如被卷在一起不断拧紧般难受。若早知道林东会有这种靠山，而且性格如此强硬，打死他也不会为了独吞赌赛的所有利润，而对林东拼命打压。

　　可这种事，谁有猜得到。无论是一个初来乍到的商人会和大家族拉上极强的关系，再或者是一个逐利的商人，会为了出一口气不惜和所有赌坊结仇。

　　“林掌柜，不知道有没有时间，我有些私事想和林掌柜谈谈。”如杨延康二人所料，洪万福趁机先发制人。

　　“郡台大人有私事找我聊，洪老板也有私事找我聊，我看……”林东忽然笑道：“不如索性就在这里聊怎么样？”

　　三人嘴角抽搐，这是明目张胆让双方死掐，然后坐收渔人之利，林掌柜，够狠的。

　　洪万福一咬牙，四百万两银子，虽然比预计中第一次拿出来的价码要高出一倍，但比来时定下的底线却要少许多，只要能达到目的，林掌柜既然想要，不如顺他的愿。

　　“行，林掌柜……”洪万福储物灵戒中再度拿出一个锦盒，目光在杨延康和陈严天的脸上扫了一下，将其放在桌上：“陈老板那份，我替他出了。”

　　杨延康二人无计可施，只能紧紧盯着林东，心中忐忑不安，陈严天更是顷刻间汗如雨下，唯恐林东一口答应下来。

　　“这个……”在三人屏住呼吸，目光紧张中，林东无奈一笑：“洪老板能不能让我考虑考虑？”

　　呼……

　　杨延康二人如同虚脱般吐了口气。

　　洪万福则是心中一紧，没有任何犹豫，再度拿出一个锦盒，放在了桌子上。

　　林东笑着摇头，将两个锦盒全部推了回去。

　　“这两个锦盒，洪老板先拿回去，另外两个，以及陈老板送的两个，我还没想好是该退谁的回去。天色也不晚了，这样，另外四个锦盒我暂时收下，明天再给二位一个答复，你们看怎么样？”林东徐徐道。

　　“林掌柜……”

　　洪万福的右掌上，再度多出一个锦盒，却被林东直接给摇头拒绝了。

　　目光在似喜似忧的杨延康与陈严天脸上扫了几遍，最终定格在了杨延康的脸上，林东开口道：“郡台大人，您觉得我这提议怎么样？”

　　杨延康心中略一盘算，在陈严天就要说话时，毅然道：“就依林掌柜。”

　　“洪老板，你呢？”林东将手上两个洪万福送的锦盒给放在了桌面上，看起来，有些像拿太久歇歇手，但以洪万福三人的能力，自然可以看出其中有着威胁的意思。

　　“依林掌柜！”洪万福目中血丝萦绕，心中极度挣扎，想今天就拿银票做个了断，却又不敢惹怒林东。

　　林东拿起洪万福后拿出来的两个锦盒，将其塞回给洪万福之后，做请势道：“既然如此，郡台大人、洪老板，请！”

　　三人弄不清林东到底是什么意思，却不得不挤出点笑容，在林东热情洋溢的客气话下，下楼来到大堂，等开门之后，再被送上停在门外随时待命的马车上。

　　目送两辆马车朝着不同方向隐入夜色当中，林东脸上的笑容，比起之前自然了许多。

　　在杨延康三人等着自己作决定时，林东总算想到了鱼和熊掌兼得的办法。


第358章 广告牌

　　想要鱼和熊掌兼得，在林东看来，只有一个字，拖！

　　拖到三人心绪不宁、担惊受怕，唯恐结果是对方成功。届时，再提个折中的方法，在被折磨了一天以后，相信哪一方都不会拒绝。

　　“掌柜！”马春从后面走了出来。

　　“不管谁过来，明天全部找个理由给挡回去。”林东开口道。

　　“还没谈拢？”马春惊讶道。

　　林东笑着将装在衣袖内袋里面的两个锦盒拿出，交给马春。

　　“这是……”马春打开锦盒一看，瞅着上面纸片上硕大的十万两三个大字给吓了一条。

　　万两的银票，已经极其少见了。眼前锦盒当中的银票，却是十万两一张。

　　“总共是二百万两银子。”林东轻描淡写道：“是陈严天给的，包厢里面还有两个洪万福给的锦盒，里面没意外的话是四百万两银子。算是赌赛事情的和解费吧！”

　　“那不等于，总共有六百万两银子？”马春咂舌，有些难以相信手上的锦盒里面，竟每个都装了百万两银票。在包厢里，竟还放着四百万两银票。

　　“对，还有……”林东招呼道：“一会儿，你处理完银票以后，去一趟后院，除了明天一早的宣传，还有点事交代你。”

　　“行！”马春小心翼翼将锦盒收好，喜滋滋点头。六百万两银子，够支持林记客栈把分店开遍好几个郡了。

　　林东径直回到后院，在石凳上坐下，脑中过滤了一遍宣传的细节，确定没有别的遗漏之后，开始考虑起让天来赌坊和洪福赌坊都能接受，对林记客栈算得上两全其美的办法。

　　不多时，马春小跑了进来。

　　宣传方面，等到马春详细介绍了一遍，再核对了一下自己心中所想，确定没有任何差错，林东这才把宣传方面给放到一边，开口道：“再来就是天来赌坊和洪福赌坊，明天白天，无论他们找谁过来，都说我有重要的事情突然出了城。晚上，关门打烊之后，你依序去找下洪万福和陈严天。记住，先是洪万福，然后才是陈严天，别搞错了。”

　　“明白，找他们说点什么？”马春询问道。

　　“见到洪万福，你告诉他，我已经有了决定，打算同意天来赌坊帮洪福赌坊出赌赛利润。”林东笑道：“两个锦盒，四百万两银子，全部还给他。”

　　“还给他？”马春大惊失色，林记客栈迄今为止，还没得到过这么大的一笔外快，就这么还回去一大半，也太可惜了一点。

　　“能不能让洪万福硬塞给你，就看你的本事了。我相信，就咱们马大管事的能力，以洪万福一整天担惊受怕的心情，再加上突遭打击，肯定能够把他说得晕头转向。”林东笑呵呵道。

　　呼……

　　马春长吐了口气，不是真还就好。掌柜之前那话，够吓人的，还以为真就白丢了四百万两银子。

　　“掌柜，我该跟洪万福说些什么？”马春追问了一句，只要知道任务，就算洪万福没有担惊受怕什么的，他也有绝对的信心把对方给说得晕头转向。

　　当然，有洪万福的心情打底，完成起来也更容易一些。

　　“怎么说你需要自己考虑清楚，明天宣传的事，交给刘安去办。客栈方面，你也全部安排给伙计，除了天来赌坊和洪福赌坊来人的时候你出面应付一下，其它任何事都跟你没关系。你的任务是，明天一定要把见到洪万福和陈严天之后，该说什么话，该有什么动作，这些话和动作，会引起洪万福和陈严天什么样的反应，再或者在你们聊天时，出现有人上门打扰之类的突发事情，该怎么解决。”林东沉声道：“也就是说，不管发生了什么事情，你都要能做到从容应对。”

　　马春虽不明白有什么事情会需要自己如此谨慎，却也明智的耐着性子没有多问，重重点头。

　　见马春已经将注意力完全集中起来，林东将在包厢内发生的事情，以及自己的打算，巨细无遗的一点一点详细介绍了一遍，而后才吩咐道：“见到洪万福之后，你最大的任务，首先是在他心如死灰的时候看到一线希望，这希望是，你这个林记客栈管事，有能力影响到我的决定。”

　　马春略一沉吟，自信满满道：“这个好办，四百万两银子交到我手上，加上林记客栈所有事物都是我处理，这本身就能证明我在掌柜心中的地位。到时候，我只需要在见面初期，不经意提及几件我影响过掌柜改变主意的事情就行了。”

　　“你看着办，只要别让洪万福看出你是故意的就行。还有，别拖得太久，最好在见面客套的时候就弄妥。要不然，聊了半天家常，明知道洪万福急得团团转，且带给他的是坏消息，你还拉半天的家常。洪万福就算脑袋糊里糊涂，也会感觉怪异。”见马春点头，林东继续道：“再来，等到洪万福完全相信你，开始拿银票求你帮忙之后，你事情可而定，自己把握好什么时候答应他。答应他之后，先跟他商量一下有没有折中的办法，我要的结果，是洪万福答应，花家可以放过天来赌坊，天来赌坊将不再利用杨延康的郡台身份打压洪福赌坊。”

　　“那咱们呢？”马春忽然笑道。

　　林东忍不住朝马春竖起了大拇指：“咱们，就要洪福酒楼经营不下去倒闭之后，如果洪万福想卖，林记客栈可以优先买下洪福酒楼的招牌菜和大厨。当然，价钱保证让洪万福满意，最少不会低于百万两银子。这价钱，买倒闭后的洪福赌坊都够了，只是招牌菜和大厨而已，相信洪万福不会拒绝。”

　　“这样的话，等于也是给洪万福留了条后路。加上没有杨延康的打压，洪福赌坊不至于必败无疑。”马春自信道：“掌柜放心，我有九成以上的把握可以说服洪万福答应。”

　　“这个折中的办法该用什么借口说出来，你自己盘算，不外乎我更看重大厨和招牌菜之类的。再来就是陈严天了……”林东笑道：“详细的过程，相信已经用不着我再说一遍。还是一样，先告诉陈严天，我选择了答应洪万福的提议。目的只有两个，让杨延康答应不再出手管洪福赌坊的事情，并且，杨延康需要全权负责帮我某个从小认识的、做混混的好友收服各府县混混。”

　　“行！”马春重重点头，若非这事后面所蕴含的利益大得出奇，有林东安排的心理压力，他自信光是临场发挥就能完成任务。

　　“没其它什么事了，你先回去理理思路，林记体育馆的事，明天早点跟刘安和伙计们打个招呼就行。”林东挥手道。

　　马春点头，起身兴冲冲赶往前院。

　　等到马春离开，林东也独自回房修炼。

　　十几个大周天之后，林东将颜色淡了不少的凌云树树枝收起，下床开门。

　　清新的空气扑面而来，门外，旭日仍在天边徘徊不前。

　　朦胧胧的光亮下，前院里，刘安正在指挥伙计们整理一辆辆平板马车。

　　马车共有十辆，其中大部分都是空着。只有两辆马车上，安放着两个巨大的铁架。

　　院子的角落里，数百张长达三米的卷轴堆积在一起，被伙计们一个个小心翼翼的搬到了马车上。不远处，几块长宽都在三米的木板，静静躺在地上。

　　“掌柜！”见林东从后院进来，刘安迎了上前。

　　“没出什么状况吧？”林东询问道。

　　“我已经全部检查了一遍画卷，加上有不少备用，问题不大。”刘安解释道：“木牌和宣传单方面，有六哥他们在，应该也没有问题。”

　　林东点头，挥手道：“你忙你的，今天由你一个人负责，我就四处转转看热闹。”

　　“掌柜放心，保证出不了岔子。”刘安当即转身离开，重新指挥伙计们搬卷轴。

　　林东扫了眼院子里的情形之后，踱步来到前院的侧门，开门走了出去。

　　一路前进，到达街尾之时，林东停了下来。

　　天边，一丝鱼肚白正在徐徐扩散，虽四周依旧有些黑蒙蒙的，但小贩们已经在街道两旁开始集结。对伙计比较苛刻一点的店铺，也正在开门，打算迎接新的一天。

　　林东的对面，是街尾的通向另一条街道的拐角。拐角处的大槐树正面，则是一个高约五米的铁架子。铁架子上，一块长宽三米的木板，笔直的挂在上面，清风下，纹丝不动。

　　上前来到铁架子下，林东抓起一根铁条，微微用力，铁架轻微颤动起来。

　　“还算不错！”

　　铁架子共由五十多根铁条组成，处了埋在泥土下方，包括最上面的部分，林东也跳上去摇晃了几下。整个铁架的稳固程度，让他非常满意。除非遭受灵动期三重以上的武人拼命攻击，否则，这铁架谁也无法撼动分毫，包裹足以将整个房顶给掀飞的飓风。

　　双手抱肩，在铁架下等了小半个时辰，朝阳已然露出半个脑袋，街道上也开始出现行人之时，滚滚车轮声远处响起。

　　不多时，一辆两匹马拉的平板马车率先出现在拐角处。

　　马车的平板上，放着一个和林东身旁铁架构造相同，但明显要小了一些的铁架。

　　铁架上，同样挂着一块长宽三米的木板，这木板，几乎将整个铁架给遮挡住。

　　和林东所处铁架的木板不同，马车铁架上的木板，挂着一幅长宽三米的巨型画卷。画卷上，是一副色彩斑斓的大型画像。

　　画像上共有两人，一个高大魁梧，赤裸的上身，澎湃的肌肉中仿佛蕴含着莫大的能量，散发出黑黝黝的光泽。

　　魁梧大汉双拳紧握，侧身朝向画卷的另一边，那亮晶晶的双瞳中，一股熊熊烈焰正在其中燃烧。

　　整个人，若把眼瞳中熊熊燃烧的烈焰，以及周身用火红颜料写出的六个分布全身的战字给忽略不计，可谓惟妙惟肖，远远看去，绝对无法分辨出真伪。而加上这团烈焰和围绕全身的火红战字，再配以刚毅脸上所展露出的怒气，给整个画像更添一分煞气。

　　魁梧大汉的身旁，数排小字龙飞凤舞。林东将灵力灌注双瞳，仔细一辨认，字体清晰起来。

　　李大峰。

　　三十一岁，城东李家村人氏。

　　力大无穷，身手矫捷，耐力高。从小便有着不属于同龄人的力量，十岁曾以一举之力制服一头发狂的公牛，二十二岁曾遇山匪袭村，独带十余壮汉堵在村尾，力阻山匪追击一个时辰，直到官兵救援。

　　林记体育馆经历：两战全胜，胜利平均耗时，一刻钟以下。失败平均耗时，无。

　　李大峰的正对面，是一个面向画卷外面的青年，比起李大峰，青年的身材要瘦弱许多。

　　身着一身长袍，负手而立，嘴角微微勾起，论第一眼给人的气势，青年远远不如李大峰，但仔细一瞧，却会发现，青年有着李大峰所不具备的从容与洒脱。

　　整幅画像连在一起，明显可以看出来，李大峰对青年咬牙切齿，而青年却丝毫没有在意，二人高下，并不一定与体格成正比。

　　青年的旁边，同样也有数排介绍。

　　王梁。

　　二十八岁，太纺府六回县人氏。

　　腿速惊人，腿力奇大。曾在三年前岭南城大家族冯家对外招收护卫时，在数百位对手中脱颖而出，成为被录用的二十名护卫之一，也是被录用的三名没有修炼过的护卫之一。

　　林记体育馆经历：两战全胜，胜利平均耗时，一刻钟以下。失败平均耗时，无。

　　“不错！”林东徐徐点头，虽然他看过这画像，但时隔数天再看，依旧忍不住赞了声张九方的画技。目光，也不由自主的移向画卷中，李大峰和王梁中央的正上方，那里，几排更大的字，就算不用将灵力灌注于双眼，林东也能看得清楚。

　　林记体育馆

　　格斗赛第三轮：李大峰——王梁。

　　时间：七月初十午时。

　　战前宣言：

　　李大峰：不把你揍趴下，我就对不起我爷爷。

　　王梁：我的对手，只在冬赛最后决出一二名比赛的擂台上。

　　点评：三年前，冯家招收护卫时，双方曾有过一战，李大峰败北。按理，本该王梁实力更胜一筹，但时隔三年，李大峰因不服被个身材远远不及自己且同样没有修炼过的人击败，回去后每日勤加苦练。实力，远高于三年前。而王梁，自从成为冯家护卫之后，每日跟随三少爷身边，除了晚上，锻炼身体时间并不多，进步速度，远不及李大峰。再加上李大峰是带着复仇决心上场，而王梁言语中对李大峰这个曾经的手下败极其轻视，胜负，李大峰赢面五成五，王梁赢面四成五。

　　“他打不赢，跟他爷爷有什么关系？”

　　林东的身后，一个纳闷的声音响起，扭头一看，在马车停下之际，身后已经停有不少驻足观看的行人。

　　“估计，是这个李大峰很孝顺，赢了奖金，是给他爷爷送过去吧！”一个年过五旬的老人赞许道：“别看长得凶神恶煞的，人倒是挺孝顺的，难得，这种好小伙，现在可不多了。那个叫王梁就不行了，瞧瞧这说话的口气，狂妄自大，好像格斗比赛的第一第二，他已经十拿九稳了一样。”

　　“照我看，我看对不起他爷爷是因为打输了，他爷爷会拿棍子追着他满街大吧？”一个小青年啧啧道：“就跟我小时候一样，做错了点事，保管我爷爷第一个冲出来，手里面总抓着棍子。不过还好，打完之后，不许我爹再打我。”

　　“我看是心虚，怕打不过人家，然后把爷爷抬出来博取同情。你看看他年纪，都三十一了，爷爷少说也得过六十。再看看那个叫王梁的，一看就知道是个外冷内热的人。老人家年纪那么大，失望就太可怜了，王梁到时候肯定会让着这个李大峰。”另一个小青年恨恨道：“这个李大峰，够阴险的。瞧瞧人家，说话霸气十足，听着就让人热血沸腾，为人又善良，怎么看都跟我很像。”

　　纷纷扰扰的议论声，令林东的嘴角，始终挂着一抹笑意。议论的内容，最多的当属李大峰那有些莫名其妙的战前宣言，其次则是二人届时的胜负。

　　虽然主次和林东的预期有些出入，但效果却是一样。他当初的预期，议论最多的，应该是二人届时的胜负，然后才是李大峰的战前宣言。

　　这场比赛，是刘安精心挑选出来的第一个宣传比赛。而李大峰和王梁，也是第一批宣传的体育明星。

　　对刘安挑选出来的第一个宣传，林东可以说是非常满意，一则对决时间刚刚合适，正好是预计的五天总宣传时间之后的第三天。二则是李大峰和王梁都是格斗比赛参赛人员中的佼佼者，不出意外，二人的名次都将在前十之内。三则李大峰和王梁以前有过对决，可以成为一大噱头。四则李大峰高大魁梧，性格憨厚，而王梁长相颇为俊朗，性格冷淡高傲。兼且二人都有股子不服输的精神，完全具备大红大紫的特色与实力。

　　林东相信，没有意外的话，比赛结束之后，二人无论谁胜谁负，都将拥有一批忠实观众。败的一方，凭借不服输的精神，甚至能在这第一次宣传中，就收获一批坚定不移的支持者。


第359章 临时大厨

　　装着铁架木牌的马车与四辆装满了画卷的马车停了没多久，天空，两个黑点呼啸而下。

　　随着黑点越来越大，下方围观木牌的行人终于有人看见上面的情形，随之惊呼起来。不多时，整个下方便骚动起来，纷纷朝着两侧避去。

　　黑点不断放大，很快，两只巨大的鹰兽鸟便带着澎湃的压力展露在所有人的视线当中。

　　“快看，上面有人！”

　　眼尖的随后便发现，两只巨大的鹰兽鸟背后，各坐着两人。

　　下方，林东扫了眼便心中了然。都是从天地洞调过来的护卫队成员。

　　眼看不足十米，鹰兽鸟忽然一拍羽翼，俯冲直下的身躯骤然一顿，竟朝着上方拉升起来。

　　鹰兽鸟的背上，各有一名护卫队成员跳了下来。

　　两个护卫队成员在一片惊叹声中直奔马车，各抱了一捆画卷之后，一声吆喝，上方的鹰兽鸟在留守的背上的两名护卫队成员控制下，再度俯冲而下。

　　二人纵身一跃，不偏不倚，轻轻跃上六七米高的鹰兽鸟背上。

　　一只鹰兽鸟急速离开，而另一只鹰兽鸟的鸟背上，护卫队成员将手上的一捆画卷交给身前的同伴之后，手拿一个再度跳了下来。

　　脚尖一点，如同一只大雁，护卫队成员朝着铁架上的木牌飞了过去。

　　距离三米左右之时，护卫队成员双掌一推，手中的画卷呼啦而开，朝着木牌飞射而去。

　　噗的一声，在画卷分毫不差，与整个木牌极其温和的挂在上面之后，护卫队成员右臂一挥。

　　呛呛声不绝于耳，十数根铁钉稳稳扎如木板当中，正好将画卷的卷轴给托住。

　　扫了眼排布均匀的铁钉，护卫队成员纵身一跃，整个人急速弹起。上方，另一名护卫队成员一拍鹰兽鸟的羽翼，控制着鹰兽鸟在护卫队成员的下方将其接住。而后，飞射远去，眨眼间便消失无影。

　　从黑点出现，再到无迹可寻，前前后后不过片刻的时间，且大部分时间还只是个小黑点。下方人群，胆小点的，直到鹰兽鸟远去，甚至尚未从心惊中恢复过来。

　　再看那高达五米，犹如一个小型铁塔耸立在街道拐角处的铁架木牌上，已然多出一幅和马车铁架上一模一样的宣传画。

　　“看，快看！”

　　惊呼声再起，林东抬头一看，上方，无数张小型传单飘飘而下。看起扩散的区域与下落的时间，无疑是从最后走的一只鹰兽鸟上方抛洒而下。

　　等到宣传单如雪片般落下，林东右手一伸，随手抓住一张在手。

　　低头一看，打头的内容和宣传画上大字一般无二，而下方，则是介绍林记体育馆的四大赛事，以及人气排行榜和赌赛。

　　翻转宣传单，林东不由乐了，运气不错，竟得到张门票。

　　宣传单的后方，黏贴着一张小纸条，纸条上写有林记体育馆的比赛项目和时间，以及地址。

　　随机赠送李大峰和王梁比赛的门票，是刘安提出来的宣传手段之一。林东当初一听刘安提出个开头，便忍不住拍掌大赞。

　　一口气，将当日比赛所有座位三分之一的门票拿出来混入宣传单当中丢出来免费赠送，一则可以保证当日不会因为买票观众数量太低而导致气氛不好，买票观众数量多的话，门票供不应求更能加大林记体育馆的影响力。二则可以增加林记体育馆的讨论话题。少赚点银子，好处绝对能值回十倍百倍。

　　将黏着门票的宣传单随手丢弃在地上，林东相信，这门票，届时肯定会被人捡起。最起码，没事可做的小孩子，是绝对不会放过这种寻宝事情的。

　　至于会不会有人得到门票后不去，因此反而留下不少空位影响整体气氛。林东丝毫也没有担心过，以林记体育馆的座位数，自家不愿去，再或者票多，总有邻居会上门索要。

　　更何况，林东还在刘安的基础上，安排有后手。

　　各大赛事，都可以提前三天买到票。届时视情况而定，如果买票观众数量符合预期的话，林东将会在比赛前两天开始派人大量高价收门票。真有人卖的话，买来再悄悄低价卖给确实想要门票的人就行。

　　损失些银子，保证当日比赛赛场放眼瞧过去密密麻麻水泄不通，一票难求的火爆程度，也能作为下次宣传画上的内容之一。

　　在天空上飘下的传单全部落地，五辆马车开始朝前移动起来，林东随后也跟了上去。

　　第二个街道的拐角上，车队并未停止前进，五米大铁架上，画卷已经挂好，宣传单也同样遍地可寻。车队有关作为仓库的任务，等于已经完成，只需继续作为移动宣传画朝着下一个广告牌挺进就行。

　　车队是继续前进了，林东却停了下来，原因是他看到了熟人。

　　广告牌的前方人群中，正站着一个手持小型灵石扇，身着一件粉红色长衫的青年。

　　青年的四周，仿佛有着一个无形的屏障存在，将他周围隔成一个直径三米左右的空间。任谁一眼扫过去，也能发现青年的存在。

　　“花无月！”林东喊了一声，在瞧见青年的第一时间，他便有种来得早不如来得巧的感觉。

　　花无月心中一动，扭头朝着声源处瞧了过去，顿时忍不住舔了舔嘴唇。

　　“林掌柜，你怎么也在这？”

　　花无月将手中的灵石扇给关闭，面露喜色退出人群迎向林东。

　　“跟着马车过来的，没想到，堂堂花家大少爷，居然也喜欢凑这种小热闹。”林东笑道。

　　“哪里……”花无月尴尬一笑，解释道：“上次在桃花楼听过林掌柜提起林记体育馆的宣传以后，我就一直想看看效果，今天是宣传的第一天，所以赶早出门瞧瞧。”

　　“你来得正巧，我正打算找你帮忙。本来是想忙完今天，明天就过去找你一趟。”林东悠然道：“没想到，居然在这里碰到你，正好免了不少时间。”

　　“林掌柜找我？”花无月的心跳，忍不住加快了少许。上一次帮忙所得到的好处，不停的在他眼前晃动。

　　“对，一是因为天来赌坊和洪福赌坊的结果，没意外的话，应该是两个都放过。”林东点头，开口道：“二来，是想请你帮忙顶几天大厨。”

　　“顶大厨？”花无月怔住了，脑袋里，不由自主想起林东当初半真半假有关想请自己去林记客栈做大厨的话。

　　该不会，是真的吧？

　　花无月脸色难看起来，真要这样的话，麻烦可就不是一般的大了。对花无月来说，做大厨，虽然是他最大的兴趣，但从小被灌输着家族利益至上，平常做些叛逆的事情也就罢了，真要让他抛下家族去做个大厨，打死他也绝对干不出这种事情。

　　更何况，就算自己愿意，家族说什么也绝对不会同意，哪怕对方是个准强者也是一样。对一个家族来说，精心培养的继承人就是命根子，只要有一线希望，也不会轻易放弃。

　　一个不小心，很可能引发巨大的冲突。

　　见花无月这幅脸色，林东有些无奈，好大厨，果然不是天上能白白掉下来的。

　　“只是请你暂时帮个忙而已，永不了多少时间。”

　　“真的？”花无月尽管有些不信，心情却好转了不少。最起码，眼前这位准强者，还没打算用强迫的手段，事情仍旧有转圜的余地。

　　“不是真的，难不成还会是假的？就你花家大少爷的身份，真要给人做大厨，一个月没三五百万两银子哪够？我可出不起这个价，最多也只能用几颗万红果和朋友情分，找你偶尔帮几天忙。”林东一脸无奈道：“你也知道，林记体育馆真要火爆起来，早中晚的三场比赛，足以带给林记客栈不少客源。”

　　花无月点头，迟疑道：“林掌柜的意思是……”

　　“客源突然加多，当然得想办法留住。能留住的话，不管是对林记客栈还是对林记体育馆，都是相辅相成的大好事一件。”林东解释道：“想把客人留下来，无非也就酒菜够好够公道，以我们林记客栈的实力，把大部分客人留住没问题，但想留下七八成以上，难度却大了点。”

　　花无月无可辩驳，这话并不假。可问题是，再大的酒楼，也不可能照顾到所有人的口味和喜欢的环境。就算是枫林酒楼和洪福酒楼，十个新增的路过客人，能让对方以后路过还记得这家酒楼的，恐怕也只有六七个。

　　“以林记客栈的经营路线，发展的客人，自然是大户。”林东笑道：“花少爷不管是名声还是处理菜色的能力，只要能时不时到林记客栈呆上几天，保管能帮林记客栈多拉两三成的客人。”

　　“时不时？”花无月欲言又止。

　　“花少爷放心，不会影响你修炼的。”林东淡然道：“我保证，你修炼的速度，只快不慢。嗯……平常时候的三倍怎么样？就当给花少爷帮忙的报酬。”

　　花无月心动了，这话的意思，无疑是说只要愿意时不时到林记客栈做几天大厨，将会得到辅助修炼的灵材灵丹。身为一个武者，辅助修炼的灵材灵丹，是谁也无法拒绝的诱惑。

　　可理智却告诉他，如果现在答应了，以后，想退出很可能不是件容易事。

　　“花少爷既然不说话，那我就当成默认好了。”林东也顾不上跟着马车瞧瞧宣传效果了，笑着拍了拍花无月的肩膀，开口道：“走吧，择日不如撞日，我看现在就带你去林记客栈逛逛，没问题的话，索性今天就开工。等到林记体育馆开始火爆起来，也好从容应对。”

　　“啊？”正考虑着得失，闻言，花无月有些懵了。

　　“走吧！”林东哪会给花无月时间解释，当即转身，朝着客栈方向大步行去。

　　花无月张开的嘴巴里吐不出半个字来，眼睁睁看着林东越走越远，丝毫没有回头瞧一眼的意思，脸上除了苦笑，还是苦笑。

　　这位林掌柜，够霸道的。堂堂花家大少爷，竟也有被人强征做厨子的时候。

　　无奈，明知道林东是故意的，但见他决心这么大，花无月也不敢冒然得罪，只得带着千不甘万不愿咬牙跟了上前。

　　一路回到客栈，林东带着一脸苦瓜相的花无月直奔前院的厨房。

　　“这里就是我们林记客栈的厨房了，我记得花少爷以前也来过一次我们客栈的前院，应该还有点印象。”将花无月带进前院，林东一边把他引向厨房，一边介绍。

　　“哪能不记得，那次，林掌柜可把我吓得不轻。”花无月苦笑道。

　　“那是对花少爷的性格还不了解，现在不同了，花少爷在我们林记客栈，可是天大的贵宾。”林东一脚迈进了厨房。

　　门外，花无月迟疑了一下之后，屏住呼吸，跟着迈了进去。

　　厨房里，锅碗瓢盆响成一片，各种嘈杂声不绝于耳。

　　眼看着伙计们端着热腾腾的菜碟从身旁进进出出，空气中弥漫着淡淡的烟尘，花无月想退出去，却又怕林东不悦，只得强忍着朝皮肤和长衫上钻过来的烟尘，鸡皮疙瘩遍布全身，浑身上下难受至极。

　　“这间厨房共有六个灶台，厨子都是我在岭南城请的，厨艺不算太好，却也不差。如果仅是做普通荤素菜，岭南城也算一流。”林东一边介绍，一边带花无月前往最后方的一个侧门。

　　花无月一脸茫然的点着头，对于林东的话，他其实半个字也没有听到。所有注意力，几乎都用在了对抗烟尘上面。

　　对于花无月现在的状态，林东心知肚明，却依旧目不斜视，口若悬河的给他介绍着厨房的摆设与人手。

　　到达侧门，林东一把将其推开，里面，是一间略宽一些，有着两百来个平米的厨房。

　　“他们……”被大门吱嘎而开的响声拉回少许注意力的花无月，不由呆住了。里面，除了来往与打下手的伙计之外，八个灶台前站着的，竟清一色全是身有残疾的厨子。

　　“掌柜！”

　　厨子们纷纷点头问好。

　　“你们忙，我带个大厨过来转转。”

　　林东笑着点了点头之后，这才替花无月解释道：“他们是我从秋风城带过来的厨子，负责三阶以下的灵兽灵材。他们几个，以前都是武人，有镖师、铺头、猎人……后来被这间厨房的负责人玉牡丹收留，就跟着玉牡丹学厨了，再后来，就加入了我们林记客栈。对了，玉牡丹也算客栈厨房的重要人物之一，今天是她放假的日子，恐怕得过几天才能看到她。”

　　花无月点头，目光在挥勺自如的原虎门客栈厨子们身上扫过，忍不住暗暗咂舌，林记客栈的掌柜够奇特，厨子们当中竟也不乏武人。

　　“这间厨房比第一间大一些，伙计们端菜，都是从这个门进出。”林东指了指左侧大窗户一旁敞开的房门，再移向对面紧闭的房门，介绍道：“那间就是我们林记客栈极品大厨们呆着的地方了。”

　　“极品大厨？”花无月面露不解。

　　“就是专门负责招牌菜和三阶以上灵兽灵材的大厨。”林东笑着上前，等到花无月跟上之后，一把将房门推开。

　　里面的房间里，共有六个灶台，其中最靠里的两个空着，另外四个灶台前，四位林记客栈的极品大厨各据一方，身旁，都跟着三名兼任打下手的学徒。

　　似乎是感觉到有人进来，四人齐齐停了下来，蓦然扭头朝着房门处看了过来。

　　花无月心中骇然，若只有一个看过来，还可以说是碰巧。四人全部瞧过来，绝对是凭着感知能力。

　　只是轻微的推门声，在炒菜切菜的嘈杂声中，竟能听出来。这份耳力，最少也得达到心神期才能够做到。

　　花无月的嘴巴，张开了少许，想问点什么，却一个字也说不出来。第二个厨房，能招到一群武人做厨子，就已经够令人惊讶了。这第三个厨房的大厨，竟全部都拥有武者实力，绝对只能用匪夷所思来形容。

　　武者实力，真要想赚银子，绝对是轻而易举的事情。在一个武者眼里。一郡之内，再大的酒楼老板应该也得仰视才对，更别说，会给一家酒楼做厨子了……

　　花无月忽然打了个冷战，心中顿有股进了狼窝的感觉。

　　这些有着武者实力的大厨，毫无疑问，都是林掌柜给收服的。这不等于，同样有着武者实力的自己，被林掌柜说服的可能性也不低？区别，只不过是身份不同而已。说起来，自己是花家大少爷，另外四个，身份甚至不一定会比自己低。

　　“掌柜！”

　　四个齐整的招呼声过后，学徒们紧跟着又喊了一嗓子。而后，就不太一样了。

　　乔天浩将左右两手上的铁勺朝两个菜锅中随手一丢，堆满了笑容，快步朝着林东迎了过来。江奎与玉玲珑分别将铁勺和擀面杖交给身旁的学徒，交代了几声之后，这才取下围兜徐步而来。

　　另一个灶台前，在招呼了一声过后，程豹便不再理会，专心挥动着手中的铁勺对付锅中一大堆的天凤椒。

　　赶到林东身前，乔天浩移目看向花无月，含笑着点了点头。

　　花无月连忙抱拳，客气的笑了笑。

　　“掌柜，这滑不溜秋的娘娘腔是谁？”见花无月这么客气，乔天浩的胆气急速膨胀起来，不由指着花无月，疑惑的看向林东。

　　林东挥手道：“新来的大厨，带他过来瞧瞧。没你什么事，滚回去炒菜。”

　　“诶诶！”

　　乔天浩不迭点头，刚一转身，一个饱含怒气的声音在身后响起：“站住！”

　　“你叫我？”

　　乔天浩斜睨着怒发冲冠的花无月。


第360章 超越目标

　　乔天浩那不屑的神情与语气，顿将花无月心中的怒火给完全点燃。

　　堂堂花家大少爷，什么时候受过这种气。哪怕是跟着家主去交好的宗门拜访，也从没受过这种侮辱。

　　手掌一开，一柄系着一条淡红色剑穗，浑身晶莹通透的灵剑悄然出现在花无月的掌中。右掌一紧，就欲一剑刺出，满是怒火的脑海中，蓦然闪过一道身影。

　　林东！

　　自己在岭南城并非没有受过侮辱，身旁站着的林掌柜，就是唯一的一个。

　　这里是林记客栈，对面站着的是林记客栈的顶级大厨。真要不小心把人砍伤，再或者被愤怒冲昏了头脑，把人一剑给杀了，对林记客栈的生意，肯定有着致命的打击。

　　届时，自己能不能保住命，可就难说。身旁的林掌柜，根本就不在意花家这个势力。

　　对面，眼看花无月迟疑不定，乔天浩嘴角微微勾起，血液沸腾起来。

　　今天，说什么也得找个人好好欺负欺负，发泄一下对程豹的不满了。

　　乔天浩脸上的笑意，令花无月逐渐压下去的火气，再度膨胀起来。

　　“林掌柜，林记客栈的大厨，也太没教养了点吧？”

　　江奎和玉玲珑在乔天浩的身旁停了下来，对花无月的话，显然有些不悦，但想想林东刚才的介绍，对面这位也是林记客栈的大厨，倒也就释然了。

　　乔天浩如同花无月骂的人不是他一般，悠哉的抖着脚，脑中盘算着怎么才能让自己获得最大的快乐。

　　林东的目光，悠悠飘向程豹的背部。

　　程豹手中的铁勺，依旧在大锅中不断翻炒。但林东相信，程豹本就狰狞的脸庞上，肯定正挂着一抹冷笑。

　　平白无辜受到牵连被人骂没教养，就程豹不惹是非，但绝对不放过任何惹上他的是非的性格，不管是花无月还是乔天浩，忙完了手头上的事情，恐怕今天都得躺着回房间。

　　“林掌柜……”没有听到林东的回应，花无月不由提醒了一句。

　　“我只是客栈的掌柜，厨子们有没有教养，那是他们个人的事情。只要没影响到客栈的生意，我又管不了。”林东轻描淡写道。

　　“林掌柜的意思是，等他哪天休息，只要我能按时治好他，随便我怎么对付他？”花无月冷冷盯着乔天浩。

　　林东还没开口，乔天浩就有些不耐烦的拿出菜刀，朝着花无月晃了晃：“小子，能到我们林记客栈第三间厨房做厨子的人。只要炒菜的手没事，眼睛肿了凭感觉炒菜，肋骨断了弄个架子躺在上面炒菜……这点小事算得了什么？找理由想逃就明说。”

　　花无月大喜，不由看向一旁的林东。

　　“我只管见到高阶灵兽灵材和招牌菜能够准时送到包厢去，其它的，跟我关系不大。”林东淡淡道：“花少爷，只要你别忘了，你现在也算我们林记客栈的大厨就行。还有，不能保证不会损坏厨房的话，最好到外面去。”

　　“林掌柜放心，我保证留他一口气。”花无月沉声道。

　　“留我一口气？走吧！今天让你见识见识，谁是乔爷。”乔天浩转身，手拎菜刀，迈着八字步，自顾朝着侧门行去。

　　花无月紧跟而上。

　　目送二人出了侧门，瞧见程豹将锅中的菜勺起装碟，正往侧门大步而去时，林东不由喊了一声：“程豹，你的事晚点再说。先过来一趟，找你们有点事交代。”

　　程豹脚步一顿，折向林东。

　　“掌柜，他真是我们客栈新来的大厨？”江奎细声细语问了一句，但听在众人耳中，却不下各自憋着一口气大吼出来的声音。

　　“应该算是临时大厨，被我骗过来帮忙的，想真正弄进来，估计有不小的麻烦，他是岭南城大家族的继承人。布置菜色堪称一绝，厨艺不太行，按我估计，应该是很少烧菜造成的。”林东笑道：“叫你们过来，就是告诉你们点事。”

　　“想办法让他留下来？”玉玲珑询问道。

　　“对！”林东点头。

　　“我们该怎么做？”玉玲珑追问道。

　　“也用不着做什么，该怎么办还是怎么办，唯一的一点，就是少欺负点乔天浩。尤其是程豹你，别三天两头让乔天浩被人抬回房间。当然，也得看情形决定，你自己把握，别弄巧成拙，让新大厨太恨乔天浩就成。”林东看向程豹，林记客栈四位极品大厨，实力最差的，就属乔天浩。

　　别看乔天浩仅次于江奎加入林记客栈，在江奎刚开始修炼时，便已经有着即将突破灵动期的实力，却因为整天懒懒散散，不像江奎除了在厨房下厨就是回房修炼，已经被超越了好几个月。

　　玉玲珑和程豹也是一样，他们两个在加入林记客栈之前就有极强的实力，进客栈时尽管境界比乔天浩差了少许，但凭借实战经验，仍旧要强过乔天浩一筹，在服用青蓝果等辅助修炼灵丹灵材以后，更是稳稳盖过乔天浩。

　　可以说，乔天浩是实力最差的一个。偏偏，这位实力最差的，还是最喜欢惹是生非的一个。

　　江奎长得五大三粗，但性子最随和无争。玉玲珑的脾气本来还算不错，但刚进客栈的时候，因为对乔天浩太客气了，被乔天浩给修理了几天，得到青蓝果等辅助修炼灵丹灵材之后，虽然放过了乔天浩，但偶尔遇上乔天浩没事找事的时候也会揍上几次。

　　脾气最坏的，当属程豹了，乔天浩在他眼前晃悠可能挨揍，说话大声可能挨揍，欺负学徒太久可能挨揍……反正，在程豹面前，乔天浩就是个肉靶，什么时候乔天浩影响到了他的心情，什么时候就得挨上一顿。

　　偏偏，乔天浩还是个打不乖的家伙，隔几天不挨程豹一顿，立马就会产生程豹是怕了自己的念头，保管会在第一时间上门挑衅。

　　林东把花无月弄进客栈做个临时大厨，让他逐渐喜欢做个全职厨子是最大的原因。还有就是，让乔天浩等人，让他有留下来的欲望。毕竟，以花无月喜欢出风头的性格，做惯了花家大少爷，想他发现做全职大厨比做花家大少爷兼偶尔下厨更舒坦，就算在花无月最大的乐趣是下厨，却也不是三天五天就能成功的。

　　要是乔天浩等人能给花无月留下来的欲望，自然可以有更多的时间让花无月慢慢体会做个全职大厨的乐趣。

　　任何武者，若有个值得挑战的目标，短时间内肯定不会放弃。按林东的预想，程豹等人，就是花无月的目标。

　　而林东给花无月找的第一个目标，就是乔天浩。

　　乔天浩在林记客栈第三间厨房里是实力最差的，却也有心神期五重的实力，加上特点是手快，比起花无月的手巧，可谓半斤八两，在境界高出一筹下，无疑能够稳压花无月一头。

　　就乔天浩的性格，连满脑子都是复仇的玉玲珑，刚进客栈的时候也把乔天浩当成了超越目标，就更别说做惯了大少爷的花无月了。只要暂时别给花无月太多的辅助修炼的灵兽灵材，光凭乔天浩就能把花无月留上不少时间。

　　等到花无月超越乔天浩，林东相信，他应该已经习惯了林记客栈第三间厨房的生活，对程豹三个，也将会在厨艺和实力上，产生竞争的念头。

　　当然，这一切的前提，都是建立在花家不会插手捣乱，而花无月又确确实实更喜欢做大厨的前提下。否则，一切都是枉然。

　　前一个，林东正在收集花家的详细资料，事在人为，肯定能够想到办法。至于第二个，他就有些无能为力了，那不是他能干涉到的地方，只能听天由命。

　　“掌柜，他穿成那样，不会……”玉玲珑欲言又止。

　　“只是从小在女人堆里长大，有这嗜好而已，人还算正常。”林东笑道。

　　玉玲珑松了口气，一个大男人穿着件粉红色的长衫，虽然有些怪异，但林记客栈第二间厨房和第三间厨房怪异的人多了，倒也算不得什么。

　　“还有，他这人喜欢干净，可以说，已经达到有病的程度。”林东笑着指了指靠近第五个灶台的墙壁，开口道：“江奎，收工之后，你把那个灶台给拆了。”

　　“拆了？”江奎有些不解。

　　“对，再做一个。”林东点头，就花无月的洁癖，让他在现有的灶台下做厨子，三五天还能坚持，久了肯定不行。

　　本来，以花无月在桃花楼的习惯，把厨房的一角的墙壁给拆了，然后放一台灵石扇，肯定没有问题。但林记客栈的第三间厨房聚集着招牌菜和各种三阶以上灵兽灵材的做法，这些都是大酒楼最大的机密。尽管林记客栈的招牌菜无人可以仿做，但该有的保密措施也该有，除了从小乞丐当中挑出对厨艺有兴趣的学徒之外，就连伙计都不能进门，所有菜碟全是学徒端出去交给伙计。

　　因此，拆墙是肯定不行的。若在外面给花无月搭个灶台，同样也失去了让他和程豹等人接触的机会。

　　好在林东也不是什么办法也没有，弄点可以让空气更清新点的灵花灵草摆放在厨房里，再安几台大型抽油烟机，万事大吉。

　　灵花灵草基本上都带有独特的香味，让空气更清新点的并不难找。抽油烟机和灵石扇的原理差不多，林东相信，晚点等马春敲门，让他跑一趟秋风城找彭巧说一声，三五天就能打造出来。

　　“收工我就开始干。”江奎点头。

　　正事办完，林东随口道：“程豹，辣菜研究的进展怎么样了？”

　　“不怎么样，没三五个月想都别想。”程豹摇头。

　　“玉玲珑，我让你研究的糕点，有研究出来的没有？”林东旋即看向玉玲珑，刚来岭南城的时候，除了让程豹着手研究新的辣菜之外，他还另外写了份他能记得的蛋糕、面包等糕点类食物给玉玲珑研究。

　　“还没！”玉玲珑有些歉意的摇头。

　　“慢慢来吧！你突破到心神期六重没？”林东倒也没有心急，以林记客栈现在的优势，跟洪福酒楼和枫林酒楼相比，缺的只是大厨们的等级而已，其它方面，已经远远领先，只要在进军京城之前研究几样出来就行。

　　玉玲珑摇头道：“还差点，应该需要三个来月的时间。”

　　林东摸了摸下巴，有些头疼。玉玲珑和玉牡丹姐妹俩都有仇在身，等于，早晚有一天得给她们两个放一次长假。

　　以玉玲珑的厨艺，假太长了，自然大大影响客栈的实力。这假，最起码得等主店完全确立优势才能放。以二人现在的实力和修炼速度，想找一个中等宗门报仇，尽管有着九阶灵器和灵技，实力最低也必须达到心逆期以上才行。按林东估计，若没有太大意外，有三年左右的时间，应该问题不大。

　　可问题是，林记客栈最差，两年时间也足够开始进军京城了，好的话，一年后就能开始动身。然而，无论是客栈发展速度快，还是发展速度慢，玉玲珑姐妹俩，等于都得在林记客栈在京城大展拳脚的时候离开一段时间。这时间，如果林记客栈不插手的话，多则一两年个，快的话也得半年以上。

　　林记客栈，耗不起这么长的时间。

　　林东曾查过地图，姐妹俩的仇敌太清宗，虽不在岭南城前往京城的官道上，却也只是偏差六七天的路程，也就是说，若是在进军京城之前，姐妹俩就能达到报仇的实力，完全可以让她们在这之前快马加鞭先走一步，没有遇到意外的话，差不多能在路上追到大部队，最差也能在客栈完成宣传攻势之前追上。

　　这也就意味着，想让玉玲珑姐妹俩不至于因为报仇浪费太多时间，就必须让她们提前加快修炼速度。

　　客栈系统的修炼加成、变异金甲蛇内丹、青蓝果……除了凌云树和天地洞之外，其它的，林东虽然没有全部给足玉玲珑姐妹，却都已经算在她们修炼的速度当中。

　　迟疑了片刻，林东忽然道：“晚上跟玉牡丹去后院等等马春，他到了以后，跟他一起去我房间一趟，有点事跟你们说。”

　　玉玲珑心中一动，掌柜问的都是有关修炼的事情，让自己和玉牡丹一起去，无疑也是和修炼有关。

　　侧门口，乔天浩拖着昏迷不醒衣衫褴褛的花无月走了进来，昂首挺胸，趾高气扬，犹如一只高傲的大公鸡。


第361章 默认留下

　　来到众人身前，乔天浩右臂一挥，手中的花无月，翻滚着掉落在地。

　　“掌柜，不会就这么把他给吓跑了吧？”

　　看着地上一动不动的花无月，乔天浩有些后悔自己下手太重。要是因此被吓跑了，可就大大不值。当然，要是不一次打个畅快，人同样被吓跑了，更加不值。

　　“问问就知道了。”

　　林东笑着朝江奎挥了挥手：“弄盆水过来。”

　　江奎点头，大步赶到灶台，在水缸里打了盆井水之后，端着稳步走了回来。

　　林东朝着地上的花无月示意道：“给他来一盆。”

　　江奎迟疑了一下，手中的水盆朝着花无月倾倒过去。

　　哗的一声，血渍与泥土被冲刷了不少，花无月的上半身，也顷刻间变得湿漉漉犹如淋过倾盆大雨。

　　咳咳……

　　重重咳嗽了几声，花无月的双眼徐徐睁开，里面，有着无尽的茫然。

　　忍痛撑着地面站了起来，双手摁着有些疼痛的脑袋，花无月打量了一下四周，看向林东等人的目光，虽带着少许的惊讶，大部分却仍旧是茫然。

　　“林掌柜……”

　　“还没清醒过来？”林东笑道。

　　“我这是在哪？”花无月的目光再度在四周扫了眼，陌生的门窗，陌生的灶台，陌生的环境。

　　“这家伙，不会被打傻了吧？”乔天浩脸色有些难看起来，偷偷瞄了眼林东，发觉他的脸色没有太大的变化才安心少许。

　　不就是在脑袋上来了几拳，应该不至于被打傻才对。真要被打傻了，这乐子可就闹大了。

　　“是你！”

　　花无月的目光，在乔天浩的脸庞上定格下来，脑中，记忆如泉水般涌出。

　　“记起来了？”见花无月的目光中，愤怒在不断凝聚，乔天浩心中大安，整个人再度恢复了趾高气扬：“小子，大厨有大厨的规矩，一个新来的，居然还敢像我这种老人挑衅，老老实实跪地磕三个头，否则，我会再让你见识见识什么叫实力。”

　　荧光一闪，花无月掌中，灵剑再现，而后，一剑朝着乔天浩的咽喉刺了出去。

　　乔天浩不屑一笑，手中玄铁菜刀闪出，漫不经心的朝着刺来的灵剑挥去。

　　呛呛呛……

　　一串清脆犹如铃声的金戈交鸣在厨房里响起，细小的火星紧随其后。

　　花无月蹭蹭后退，一连三四步才勉强稳住步伐。对面，乔天浩稳如泰山，细细抚摸着手掌玄铁菜刀刀背上的玄铁纹路，旁若无人，似自言自语，又似在跟菜刀说话：“就这种废物，也敢在乔爷面前晃悠，是一刀砍了那把剑，还是索性一刀把那小子给砍了？”

　　花无月深吸了口气，右脚猛的一蹬地面，再度飞扑而上。

　　手腕急转，灵剑化作一朵朵晶莹剔透的桃花，朝着乔天浩罩了过去。

　　乔天浩嗤之以鼻，手臂抡起，竟瞬时以林东都无法看清痕迹的速度，不断斩出。

　　刀剑齐鸣，火星四溅，结局一如既往，花无月快退而去，喘着大气，怒视乔天浩。

　　乔天浩冷哼着晃了晃手中的玄铁菜刀，嘲笑道：“花样倒是不错，可惜，中看不中用，跟你这个人差不多，娘里娘气。”

　　江奎和玉玲珑二人，却心中大为惊讶。原本见乔天浩一刻钟不到就把花无月给拧了回来，还以为花无月的实力不怎么样，而今却看得明白，不是花无月实力不强，而是乔天浩正好克制了花无月。

　　江奎和玉玲珑相信，就花无月这变化无穷无迹可寻的剑法，若和自己对上，凭借境界上的优势，加上自己也有不同寻常的灵技，战胜花无月并不难，但比起乔天浩，所花的时间却只多不少。

　　对花无月的剑法算得上波澜不惊的，当属林东和程豹了，林东曾经跟花无月对上过，已经知道他的实力，自然没什么好惊讶的。而程豹，有不死诀在身，能让他惊讶的，只有攻击力比同境界的武者强悍百倍千倍的人。除了这种人，他用不着在乎任何对手。

　　花无月大怒，挺剑就欲再上，一旁，林东忽然拍了拍手：“行了，大堂还等着送菜，该干什么干什么去。”

　　程豹转身便走，江奎和玉玲珑点了点头，随即跟上。乔天浩咧嘴朝着林东笑了起来，一脸讨好道：“掌柜放心，有我在，咱们林记客栈的上菜速度，就永远在所有大酒楼的前面。”

　　“行了，滚吧！”林东不耐烦的挥了挥手。

　　乔天浩忙不迭点头，斜睨了眼花无月之后，哼哼了两声，转身直奔灶台。

　　“林掌柜……”林东的态度，让花无月心中的怒火，有些难以抑制。

　　堂堂花家大少爷，自愿来一家客栈做临时大厨，怎么看也一目了然，完全是来帮忙的。主人的实力虽然强悍，但自己同样也不差，更何况，背后还站着一个家族。加上又是来帮忙的，不说被当成贵宾招待，最起码也该客客气气。

　　现在好了，被老大厨给打了一顿，就算不偏不倚，这事也绝无轻描淡写就揭开的道理。

　　“花少爷很生气？”林东笑道。

　　花无月冷声道：“是他先挑衅在先，林掌柜这种态度，偏帮自己人也太明显了吧？”

　　林东笑了笑，忽然扬声道：“程豹！”

　　灶台前，程豹手中的铁勺微微一顿，旋即，右臂挥出。

　　铁勺朝左侧灶台前的乔天浩旋转着飞射而出。

　　乔天浩正乐着，突闻风啸，蓦然扭头一看，见到铁勺之后，脸色难看起来。

　　砰的一声，铁勺刺破乔天浩的气罩，在他的脸颊划过，带起一串鲜红的血珠。

　　刚在新人面前大显神威，掌柜和该死的山匪头就联手砸自己面子，乔天浩可谓恨得咬牙切齿，脸上却不敢表现出来，当即连脸颊上的划痕也顾不上处理一下，便小跑着上前捡起铁勺，在身上的衣服上擦拭了一遍，而后快步捧到程豹的面前：“豹哥，您铁勺掉了。”

　　程豹接过铁勺，右臂连挥，锅中的灵兽肉不断翻滚，发出滋滋声响与阵阵香味。

　　花无月愕然。

　　林东拍了拍花无月的肩膀，淡淡道：“在这里，厨艺和实力才是最重要的。打不过，你只能怪自己实力不行。”

　　花无月默然，心中的怒气，正不断褪去。

　　“其实，日子久了，你就会发现，林记客栈第三间厨房里面的大厨，都是不错的朋友。当然，比跟普通人结交要困难一些，你也知道，看起来性格或行事作风古怪的人，给人第一印象就让人有敬而远之的感觉。就拿乔天浩来说，你对他越好越客气，他越觉得你没用好欺负，反过来，你实力强过他一筹，对他凶一点，慢慢就会发现，心情不好的时候，用这家伙来出出气是个不错的主意，平常无聊的时候，也能瞅瞅他上蹿下跳解解闷。更重要的是，这家伙并不像表面上那般喜欢没事找抽，见到实力强的就卑躬屈膝。而是头脑不错，为人也义气，绝对值得结交。”

　　林东笑道：“说起来，你也算怪人中的一个了，瞧瞧你的穿着，听听你在岭南城的行事作风。我相信，在这里，你肯定有如鱼得水的感觉。”

　　花无月下意识摸了摸隐隐作痛的胸口，有点说不出话来，如鱼得水……

　　“走吧！”林东带着花无月来到第五个灶台前，解释道：“从今天开始，这里就是你做主了，我知道你不喜欢油烟，江奎……也就是咱们客栈的掌勺大厨。”

　　朝着高大魁梧比程豹更胜一筹的江奎努了努嘴，林东继续道：“他就是江奎，所有的厨子里面，他的身份最高，说起来，有关厨房的事情，也都是由他做主。当然，事实是怎么回事，我就管不着了，反正他对这个也不在乎。”

　　花无月不由多看了几眼江奎，之前他就有种感觉，这个体型彪悍，脸庞狰狞的大汉，不如那个外形略差一筹的程豹凶悍，林东这话，基本上肯定了他的猜测。要不然，就算不在乎地位，但实力和脾气摆在那里，同样没人敢挑战权威。

　　“我已经叫江奎晚上把这灶台给拆掉了，晚点我会安排人重新再做一个可以解决你不喜欢油烟这问题的灶台。”林东指了指对面的第六个灶台，开口道：“所以，在新灶台做好之前，你得暂时在这个灶台忍几天。”

　　“可以解决不喜欢油烟？”花无月面露不解。

　　“对，到时候你就知道了。”林东点头，上下打量了眼花无月身上的伤势，询问道：“看样子，伤势不算太严重，今天就开始下厨怎么样？”

　　花无月苦笑，本就不喜欢油烟，再加上身上有伤，他自然想拒绝。可这话，怎么听都有股子不答应就让自己伤势变严重的味道。

　　“看来，你是默认了。”

　　林东从移动柜台拿出一截凌云树树枝递了过去：“这玩意叫凌云树树枝，属于辅助修炼的七阶灵材，修炼时，把树枝放在身边三米之内就行，树枝外表的绿色完全褪去，等于没有药效。晚上休息的时候，你可以试试。和万红果一样，不许让别人知道。”

　　花无月大喜，浑身的伤痛，和对林东要自己带伤下厨的不满顿时云消雾散。

　　欢喜的接过凌云树树枝，花无月忍不住恨恨盯了眼乔天浩。

　　林东拍了拍灶台，开口道：“行了，你开工吧！食材和负责做什么菜，再或者打下手的学徒，你找江奎，身上的伤势，他也会给你处理一下。我们林记客栈的伤药，就你身上这点伤，保管明天你再来客栈的时候就能痊愈。如果没其它什么事，我先走了？”

　　花无月默默点头。


第362章 门票大卖

　　离开厨房，林东又马不停蹄去继续追看宣传的效果。

　　这次宣传，总共准备了两个车队和四只鹰兽鸟。以林记客栈为中心，车队一左一右，开始朝整个岭南城扩散，负责作为移动仓库提供储物灵戒无法装下的画卷，再来就是成为移动广告牌。

　　每支车队都配有两头鹰兽鸟，负责播撒传单，以及将画卷张贴在已经在各条街道拐角处布置好的广告牌上。

　　整个宣传，比起上一次开张，规模要小了一些，进度也要慢许多，加上林记体育馆本就被许多人熟知，赌赛方面也早已在各大赌坊传开，效果自然也要差不少。

　　同样，林东的预期也不算太高，毕竟，这只是第一次宣传，往后的日子还长，还有更多的体育明星需要宣传。能保证岭南城五成以上的人都知道这事，就已经足够了。

　　至于知道的人对这次宣传的内容会产生多大的兴趣，林东的要求更低，李大峰和王梁那场比赛的三千张门票，除了赠送的一千张之外，剩下的两千张能够在开始买票的三天内全部卖出去，他就已经知足了。

　　因为城东有着地域上的便利，算得上整个宣传的重中之重，所以车队的行进速度并不快，在屋顶快速飞掠了片刻，林东便追上了其中一支车队。

　　效果正如林东所料，车队所到之处，围观者确实络绎不绝，但车队前进的途中，会跟着一路往前的，除了一些孩童之外，成人并不多见。让林东有些惊喜的是，对李大峰和王梁这场比赛的议论，热闹程度还算不错。跟在车队的后方，一路上，行人虽然都是止步不前，却大多都在三五一群聚在一起讨论这场比赛的胜负，以及对李大峰和王梁的各种猜测。

　　能达到这种程度，已经超出了林东的预计，毕竟，这些行人，大部分都相互不认识，会聚在一起讨论，无疑是心中的好奇心战胜了对身旁人的陌生感，忍不住想要把自己的猜测给迫不及待的倾吐出来。

　　一直跟了十几条街，眼看效果一如既往，也没什么突发事情发生，林东原道折回，并未使用灵力，而是一路慢步走回客栈。

　　一路上，十几个广告牌前，依旧还驻足着不少行人。路过第六个广告牌时，林东停了下来，眉头不由自主的皱了起来。

　　铁架下，围观行人有七八个。而广告牌上的画卷，不知什么时候开始，竟被撕下了一大截。李大峰全身像的腿部，膝盖以下全部没了，王梁好一点，但两只脚的位置也被撕掉。

　　“看来，还得增加点措施才行。”

　　林东的手指，轻轻在空气中点动起来。画卷被人损坏，这方面，他并非没有考虑过。小孩和无聊者，是这些画卷的最大敌人。为此，他会把铁架的高度设计成五米，下方悬空的两米位置，也没什么横杠。再加上每次宣传的周期都不会太长，广告牌的位置也到处都是，只要不至于遭到大规模破损，问题不大。

　　可现在半天时间不到就毁坏了一张，真要按半天十个广告牌画卷损坏一个来算，等于只要二十天，所有的广告牌上的画卷就得全部损坏，比预期要严重得多。

　　当然，这也可能只是突发事情。时间短、数量少，很难真正当成推测的依据。

　　尽管如此，该做的准备还是得做的，林东可不希望等事情真的确认下来了，再去头痛。

　　一路苦思冥想走回客栈，虽然直到回了客栈，林东也没想出什么可行性的办法，但还算不错，其它的广告牌并没有出现任何破损的地方。

　　想不通，林东也懒得再去想了，晚点丢给马春和刘安去头痛，他们没解决，再想办法也不迟。

　　回到后院，林东在厨房胡乱对付了一餐之后，回房修炼。

　　夜半时分，敲门声总算响起，林东开门一看，除了马春和玉玲珑姐妹俩之外，刘安也站在外面。

　　“掌柜，顺便给你弄了点吃的。”马春将手中的托盘朝上面推高了少许，里面内容不多，一大碗白米饭，一菜一汤，但分量都不小。

　　“不错，以后弄个林府出来，你兼个大管家也能游刃有余。”

　　林东赞了一句，接过马春手上的托盘。

　　“掌柜，事情已经办成了。”马春忍不住将更大的惊喜给抛了出来。

　　“我一开门就看出来了，都进来吧！”林东端着托盘转身来到书桌旁，坐了下来。

　　等到众人依次而入，林东看向一旁的刘安，询问道：“宣传的事遇上麻烦了？”

　　刘安点头：“也不算什么大事，只不过，今天在城东张贴的六十多个画卷，晚上我从头看了一遍，有两个损坏了，其中一个甚至剩下一半都不到。”

　　“上午我也发现这问题了，有什么解决的办法没？”林东赞许的点了点头，不管刘安有没有相处解决办法，知道晚上从头检查一遍，责任心是毋庸置疑的。

　　“有倒是有一个，就是需要花点银子。”刘安迟疑道。

　　“说说看。”林东示意道。

　　“可以分成两头，一头，咱们找两个伙计，专门负责处理广告牌损坏这件事，再来就是清理铁架的脏污之类的。”

　　“第二头是什么？”林东追问道。

　　“第二头，画卷损坏，无非也就一些无聊的人和孩童玩闹造成的，咱们可以在画卷的下面写明奖罚措施，画卷是属于林记体育馆的东西，谁损坏了，自然得按价赔偿。谁提供了损坏者的信息，赔偿的一半银子送给他。”顿了顿，刘安继续道：“再来，就是写明，但凡没有被损坏的画卷，在换新的宣传画卷时，林记体育馆会在铁架下面发零食。这样一来，赔了几次银子，发了几次零食之后，应该可以解决画卷被人损坏的麻烦。”

　　“这主意不错，你看着办吧！”林东当即定了下来。

　　“行！”刘安看了眼玉玲珑姐妹俩，询问道：“掌柜没什么吩咐的话，我先回去了？”

　　“去吧！”林东点头。

　　等到刘安将房门带上，林东这才看向马春，开口道：“陈严天和洪万福都答应了？”

　　“都答应了，而且都立好了字据。”马春笑容满面的从储物灵戒中拿出一个锦盒，将盒盖打开，从里面掏出一叠纸片。

　　将打头两张写有协议二字的纸片翻起放到一旁，剩下的纸片中，打头一张上面，一千两三个深黑大字格外引人注目。

　　“除了字据，还有两万八千两银票。”马春解释道：“洪万福送了一万八千两，陈严天送了一万两。”

　　“银票当成奖励发下去，伙计一人二两，厨子三两，剩下的，就是你跟刘安，江奎他们，还有护卫队一起分掉。”林东随口道。

　　“嗯！”马春笑吟吟的将银票和字据重新放回锦盒，而后收入储物灵戒当中。

　　“再来……你晚点带玉玲珑她们去一趟秋风城，然后找个护卫队成员把她们送去天地洞。”林东决定道。

　　“去秋风城？”玉牡丹诧异道。

　　“对！”林东点头。

　　“掌柜……”马春欲言又止。

　　“没关系！”林东摇头，他知道马春的顾虑，但这有些多余。玉玲珑尽管来客栈的时间不算长，但从温燕山回来以后，忠诚度已经是所有大厨当中唯一的一个满值。玉牡丹虽然没到满值，却也只是差一点而已。江奎和乔天浩现在都知道运送门的存在，让玉玲珑姐妹俩知道，也没什么大不了的。

　　见林东神态坚决，马春也不再多说什么，点头应承下来。

　　一旁，玉玲珑心中一动，询问道：“掌柜，你是想让我们姐妹俩去修炼？”

　　“没错！”林东将托盘上的饭菜一一取出来放好之后，一边狼吞虎咽，一边含含糊糊的解释道：“天地洞里面全部都是惊鸿石，在里面修炼，可以事半功倍。当然，前提是能忍受惊鸿石带来的吸扯力，忍受的时间越长，效果越好。我想，你们应该没问题吧？”

　　二人毫不犹豫的摇头，为了复仇，别说只是什么吸扯力，再大的痛苦她们也有自信能够忍受。

　　林东点头，他也相信，玉玲珑姐妹俩在天地洞的效果，绝对不会比自己差。

　　“可是……”玉玲珑犹豫道：“来去秋风城，光是路程就有一个月的时间，快的话，恐怕也需要二十多天。再加上修炼的时间……”

　　“修炼方面，应该有三个月就够了。至于路程……”林东笑道：“带上鹰兽鸟的话，一天足够来回了。”

　　“一天？”玉玲珑诧异道：“鹰兽鸟的速度是不慢，来回秋风城恐怕同样也得半个月的时间才行，毕竟，灵鸟的灵力都不算高，恢复速度也慢得出奇。这鹰兽鸟也是一样，载一个人全力飞行的话，一天就足以全部消耗所有的灵力了，就算有专门给灵鸟服用的丹药，想全部恢复灵力，恐怕也需要一两天的时间。”

　　“所以我才交代马春送你们去秋风城。”林东笑道：“客栈有个九阶传送阵，可以瞬间送你们过去。”

　　二人咂舌不已，传送阵她们听过，据说已经失传，没想林记客栈竟会有这种灵阵。

　　“对了，需要在天地洞修炼三个月的话，客栈这里怎么办？”玉玲珑询问道。

　　“没关系，客栈现在还算平稳，加上林记体育馆开始火爆以后对客栈生意带来的好处，你们离开几个月，影响不算太大。”林东解释道。

　　二人点头，互视一眼后，欣喜不由自主流露出来。

　　再把抽油烟机的事情交代了一遍马春，林东确定没什么事情需要交代了之后，挥手道：“行了，没什么事的话，你们准备准备，今晚就跟马春过去，记得带两头鹰兽鸟过去。”

　　三人随即起身离开，将房门关上之后，林东把饭菜给扫荡了一遍，继续专注于修炼。

　　一连七天，九成九的时间，除了肚子饿找点吃的，林东都是在房间里面度过。

　　体育明星的五天宣传时间，进展非常顺利，从每天卖出去的门票就可见一斑。

　　若在宣传之前，最好的天气和时段，最受欢迎的格斗比赛，一场也不过卖出去八九百张门票。而在宣传的这五天里，尽管各场比赛都跟李大峰和王梁没有关系，但在赌赛的推动下，每日每场卖出去的门票都有所增长，到最后一天，最好的一场能达到一千三四百张，而差的也过了一千张。

　　到了开始预售李大峰和王梁格斗比赛的门票时，林东已经对宣传手法彻底放心下来。

　　第一天，这场比赛除了赠送的一千张门票，剩下来的两千张门票，上午就卖出去一千四百多张，中午时候，已然一张不剩。火爆程度，甚至令刘安不得不临时增加两张卖票的桌子。

　　可以说，体育明星和赌赛这两大宣传手法，已经完全得到证实，效果，比起预期要好得多。同样，观众增多，带给林记客栈的好处也在水涨船高。

　　不管是大堂还是住宿楼，这段时间，全部都有所增幅。

　　剩下的，就看能不能持久了。

　　快到正午时，林东时隔七天之后，第一次迈出了林记客栈。

　　一路来到林记体育馆，门外，车水马龙，比起上一次过来，情形绝对要热闹百倍千倍。这其中，比赛尚未开场是原因之一，更主要的还是，这场比赛，想看的人确实够多。要不然，绝对不会有这么多人早早就在门外等着开场。

　　原本算不上繁华的大街，变得拥挤不堪，大热天下，路过的行人挤来挤去，苦不堪言。而街道两侧的小摊贩与临街的店铺老板们，则是喜笑颜开。

　　人流量大，其中自然不乏这些摊贩和店铺的客人。

　　林记体育馆门口最大的人群外围，林东停了下来，静静等着比赛开场。

　　“卖票卖票，看李大峰和王梁复仇之战了，谁胜谁负，今天就见分晓。”

　　“收票，收两张马上开场的票，二两银子一张愿意卖的过来，最差的位置都可以。”

　　热热闹闹的叫喊声此起彼伏，里面的内容，让林东有些难以置信。

　　最差的位置，林记体育馆才卖二十文一张，而今却有人出二两银子一张，似乎还收不到，也就意味着，这门票，最少翻了一百倍。

　　一天半左右的时间，门票竟被炒高了百倍。

　　林东出门时，原本还担心不够火爆，现在，则有些担心太过疯狂了。


第363章 黄牛党

　　一张只卖二十文钱的门票，被炒高到二两银子，其中的利润被炒高票价的人得去还是小事，价格高到这种程度，无疑只有大户才能买得起门票。这也就等于，观众的基础被大大削减了，那些有体育明星参与的场次，甚至可能比那些没有体育明星参与的场次所卖出去的门票还要低。

　　而且，虽说林记体育馆的存在是辅助客栈的生意，无论是住宿楼还是大堂，都是以吸引大户为主。但如果全场观众都是大户的话，大户们多少都有些自恃身份，绝对放不开手脚，气氛也将因此大大减弱，从而影响比赛的可看性。

　　几种弊端时间一长，对林记体育馆肯定有极大的影响。

　　可以说，林记体育馆要的是持续发展，太疯狂的话，绝对不是件好事。

　　“喂，要不要门票？”

　　林东正考虑着对策，一个身着短褂，歪叼根小木枝的青年出现在他的面前。

　　青年的手上，一叠不下十几张的门票在林东面前晃动起来。

　　林东不动声色道：“怎么卖？”

　　“第八排的六两银子一张，第七排八两银子一张，每上前一排加二两银子。”青年漫不经心道。

　　“第一排岂不是要二十两银子一张？”林东略感诧异：“这也有人买？”

　　“在有钱人眼里，二十两银子算什么，一顿饭而已。”青年不屑一顾道。

　　“好像只剩小半个时辰就开场了。”林东笑道：“不怕卖不出去？”

　　“无所谓，最贵的也才两百文钱一张。”青年轻描淡写道：“我自己去看就是了。”

　　“太贵了，我找别人问问。”林东摇头，他打算趁着还有点时间，统计一下卖票的人数和门票的数量，然后才好想办法解决。

　　“都是他们一家的，价钱没得商量。”

　　一个愤慨的声音在一侧响起，林东扭头一看，两个少年和一个女孩走了过来。看年纪，都在十四五岁的模样。

　　“都是一家的？”林东不由皱起了眉头，才第一场，居然就出了有组织有纪律的黄牛党。

　　“嗯！”为首一个唇红齿白，衣着明显好于身后两位的少年点了点头，直勾勾盯着青年道：“给我三张第八排的，先给你十两银子，信我的话，欠下的八两，有空还你。”

　　“花少爷哪的话，不就是八两银子，哪会不信你。”青年笑吟吟道：“当然，人情归人情，生意是生意，花少爷写张欠条没关系吧？”

　　花少爷？林东忍不住瞧了眼少年，岭南城姓花的屈指可数，子弟能被喊成少爷的，可就只有岭南城大家族之一的花家。

　　“刘万山，我给你打张欠条，没关系吧？”皮肤黝黑，身材壮硕的少年上前一步，冷冷看着青年。

　　叫刘万山的青年徐徐摇头，慢条斯理道：“牛老大可不行。”

　　林东听得晕晕乎乎了，老大？姓牛叫老大？再或者，街道上的混混老大？问题是，身材倒是够资格，但稚嫩的脸庞，可什么威信。

　　“非得我们家老二才行？”牛鸿怒视道。

　　林东算彻底糊涂了，花家少爷，怎么成别人老二了？

　　“爱买不买。”刘万山悠然自得，丝毫没有把牛鸿的怒气放在眼里。

　　牛鸿大怒，右拳紧捏，就欲上前。被身后的花无千和女孩梁茹给一左一右拽住。

　　“大哥，算了，大不了咱们想办法混进去。”

　　“是啊！不看也没什么，就到门口等结果也是一样，还能省不少的银子。”梁茹不迭点头。

　　牛鸿的胸口此起彼伏，好半天才放松下来。

　　“一个花家少爷，一个街面上的老大，连十八两银子都没有……”刘万山哼哼着转身，任由牛鸿和花无千眼中火星四溅，迈步钻入人群当中。

　　“王八蛋，有种别给杨家做狗腿子，我要是不把你们揍残废了，我就是不是牛鸿。”

　　花无千深吸了口气，无奈道：“走吧！我请你们下酒楼吃好的去，晚点再来找人问问是不是李大峰赢了。”

　　“不去试试能不能混进去？”牛鸿诧异道。

　　“没座位，总不能站着看吧？”花无千摇头道：“就算混进去，早晚也得被人给发现。你有不是不知道，我们花家前不久还为了林记体育馆出头，难保不会拍护卫到林记体育馆帮忙。要是被发现了，我肯定三五个月出不来。”

　　“嗯！小茹，你想去哪吃？”牛鸿看向一旁的梁茹。

　　梁茹迟疑了一下，征询道：“去林记客栈好不好？我听说那里的糕点好吃。”

　　“行，就去林记客栈！”牛鸿显然是三人中的领头，右手一挥，当即决定下来。

　　“等等！”一旁，林东忽然出声喊住了三人。花家少爷做小混混，而且还不是老大，已经够吸引他了，三人似乎还知道这批有组织有纪律的黄牛党来历，更给了他不得不出声的理由。

　　“有事？”牛鸿显然怒气未消，语气并不算太友好。

　　“听你们说，这些卖票的是一家，想问问怎么回事。”林东笑道。

　　“有什么好问的，不就是派人买些票，然后见谁卖票就打谁。”牛鸿恨声道。

　　“自己卖那么高的价钱，还不许别人便宜卖，会引起众怒吧？”林东疑惑道：“他们是什么人？刚才听你们说什么杨家的狗腿子，总不至于是城南杨家的人吧？这点小钱，杨家可没放在眼里。”

　　牛鸿就要开口，被身旁的梁茹给一把抓住。

　　“小茹，怎么了？”牛鸿和花无千不由看向梁茹。

　　梁茹打量了几眼林东，小声给二人解释道：“这人应该是林记体育馆的人。”

　　声音犹若蚊吟，在这喧闹的大街上，若不近在咫尺，很难被人听到。当然，林东是个例外。以他现在的实力，就算没有将灵力灌注双耳当中，听力也远远高出普通人数倍。

　　“三言两语就能猜到我的身份，小姑娘聪明！”林东忍不住朝梁茹竖起了大拇指，并未否认。

　　梁茹吓了一跳，惊讶道：“你听到了我说的话？”

　　“从小耳朵就灵光。”林东点头道。

　　梁茹面色微红，悄悄后退了两步，躲在牛鸿的身后，伏在他的耳畔小声嘀咕了几句。

　　“既然你是林记体育馆的人，那刚才，应该听到我家老二的身份吧？”牛鸿的脸色有些不善起来。

　　花无千一愣，神情骤然紧张。

　　“放心，我看起来，像那种喜欢搬弄是非的人？”林东笑呵呵道：“再说，得罪花家少爷，对我又没什么好处。”

　　“知道就好！”牛鸿和花无千同时松了口气。

　　“怎么样，现在可以告诉我有关这些卖票人的事情吧？”林东询问道。

　　“告诉你，我们又没什么好处。”牛鸿摇头道。

　　“知道我是林记体育馆的人，当然也应该知道，他们把门票弄这么高的价钱，我们林记体育馆肯定是有弊无利。我问他们的消息，自然是打算对付他们。”林东悠然道：“没了他们，你们想买门票，也用不着几十两几十两银子花出去，最贵的票，也才两百文钱。”

　　“没用，你就算知道他们的事，也拿他们没办法。”牛鸿迟疑道：“除非……”

　　“除非什么？”林东追问道。

　　“除非你们林记体育馆能找花家出头。”牛鸿解释道。

　　“这事好办，我们老板跟花家大少爷交情匪浅，一句话的事情。”林东笑呵呵道。

　　“那就简单了。”牛鸿面露喜色，不管是出于可以买到便宜的门票，还是给刚才吃瘪出口气，都没有隐瞒的道理。

　　“这些家伙不过是认识杨家的护卫队队长而已，只要花家大少爷肯给你出头，派个护卫跟杨家护卫队队长说一声，保管让他们全都滚蛋。”

　　“就这么简单？”林东讶异道。

　　“要不然还有多难？”牛鸿解释道：“这些人，以前也是在街面上混的，前段时间和我们一样，都被王老大的给收拢了。不过，半个月前，他们的老大张大凉不知道怎么跟杨家护卫队队长拉上了关系，所以就脱离了出去，原本是在街面上弄些赌桌，有杨家的关系，谁也不敢找他们麻烦，几天前开始把主意打在了林记体育馆的门票上面。跟花家大少爷比起来，就算他们的靠山也没得比，更别说是他们了。”

　　林东笑了起来，这话让他想到怎么治标治本，解决门票被炒太高的办法了。

　　街面上的混混，不都是自己的人？

　　说起来，眼前这三位，也算自己小弟的小弟的小弟了。

　　整个岭南城的混混都被自己控制着，家族方面找花家出头，治理什么黄牛党，还不小菜一碟。

　　“行了，还有什么要问的没？没有的话，我们可都走了。”牛鸿询问道。

　　“想问问，刚才那个叫刘万山的，怎么没把花少爷当回事？”林东笑着看向花无千。

　　“狗眼看人低的，谁会搭理我。”花无千不屑一顾道。

　　“是吗？”林东笑了笑，心神外放，朝着三人席卷而去。

　　花无千的实力，令林东微微一怔。

　　压根，就查探不到半点灵力。

　　一个大家族少爷，居然没有学过武，这放在任何家族当中，恐怕就算是庶出子弟，再或者不怎么受人待见的私生子，也不太可能。就算不想学，也会有人逼着他们学。

　　唯一的解释只有，这位花少爷，是个修炼废物，再怎么逼也没用。

　　如果是个修炼废物，也就好解释了。

　　一个家族少爷，是个修炼废物，无疑是这个家族的笑柄。就算在家族不至于被人排斥欺负，在外面，肯定是无法用家族少爷这个大招牌的。毕竟，笑柄这东西，弄出的消息越多，越容易被人拿出来取笑。

　　一如花无千因为林记体育馆和花家有关系，便不敢偷偷混进去。这种事，如果换成花无月被抓住，完全没有任何关系，也就名声差点而已。如果是花无千被抓住，事情传言出去，光是花家废物少爷再度成为话题这点，就让花家觉得丢脸。只是禁足几个月不准出门，已经算是最轻的了。

　　“是不是跟你没关系。”花无千被林东脸上的笑容给激怒了：“我是个废物，很好笑吗？”

　　牛鸿的右拳，又捏紧起来，一副随时准备替花无千出头的模样。

　　林东知道花无千是误会了，却也没有解释，目光在三人脸上扫了眼，笑道：“要不要门票？”

　　“你有门票？”三人不善的目光瞬时僵住，取而代之的，是迫不及待的神色。

　　“我没有，不过……”林东意味深长道：“我朋友有，而且还不少。”

　　“真的？”牛鸿兴奋道：“能不能卖给我们三张？什么位置都可以，银子不够的话，我们先欠着，有的话一定还。不信你可以去万马街问问，我牛鸿绝对不是哪种欠银子不还的人。”

　　“用不着那么麻烦，反正也不是很值钱的东西，看在你们刚才让我想到一个解决头痛事的办法，送你们三张，位置随你们挑。”林东大方道。

　　“真的？”三人一脸惊喜。

　　林东问道：“稍等片刻怎么样？我把朋友们叫过来。”

　　三人不迭点头，显然都不想错过这场比赛。

　　些许灵力涌出丹田，灌注于喉咙上，林东高声喊了起来：“收票收票，有多少要多少，位置不限，价钱随便开。收票收票，有……”

　　“等等、等等……”三人离得最近，都被这突如其来的高声给吓了一跳，最腼腆的梁茹第一个跳出来，在林东第二遍刚喊出来时，便把他的胳膊给拽住了。

　　“怎么了？”林东看向梁茹。

　　“你是打算抢张大凉的票？”梁茹紧张道。

　　“抢几张门票而已，你们既然都是在街面上混。”林东不解道：“应该不至于接受不了吧？”

　　“不是，你这么一喊的话，把张大凉的人喊过来。”梁茹摇头道：“就算我们不动手，他们也不信啊！我跟鸿哥没关系，要是被花家知道了，无千哥肯定又得挨骂，说不定几个月也出不来。”

　　牛鸿二人显然也明白了事情的严重性，下意识后退了几步，想撇清和林东的关系。

　　林东毫不在意道：“没事，我们老板和花大少爷很熟，你们帮了不小的忙，我到时候跟我们老板说一声，他肯定愿意顺便找花大少爷给花少爷求情。”

　　“花无月跟花家上上下下都是一路货色，他就算愿意帮忙，我也懒得要。”花无千哼声道。

　　“听口气，你好像对花家不满？”林东诧异道。

　　“一个个把我当成花家的耻辱，难不成，我还得对他们感恩戴德？”花无千不屑道。

　　“无千哥……”梁茹欲言又止。

　　“其实，你算不错了。”林东笑着摇头道：“花家毕竟是岭南城数得上号的大家族，要脸面很正常。只要不弄出什么事情，能容忍你在外面做小混混，恐怕还是想补偿你。换别的家族，别说弄出什么被人耻笑的话题也只是禁足几个月，光是做小混混这点，就算你不是什么废物，也已经够把你逐出家门了。我没猜错的话，花家上下，应该哪个护卫或是佣人敢找你麻烦吧？”

　　花无千怔住了。

　　“小茹，这话怎么跟你说的一样？”牛鸿看向还抓住林东胳膊的梁茹，挠头道；“难不成，花家那些该死的家伙，真没看不起无千？”

　　很久没出门做过好事了，对象又是自己小弟的小弟的小弟，林东索性好人做到底，分析道：“花大少爷是岭南城年轻一辈中天赋最好的一个，你在花家被轻视多少都会有点，这也是人之常情，怎么也没到需要仇视的程度。”

　　花无千默然不语，显然正在考虑林东的话。

　　“自己想清楚吧！门票送上门来了，有谁想凑凑热闹的？”林东的目光，飘向从人群中挤出来的七八个拿着一叠门票的青年。

　　“无千、小茹，你们先离远点，我早就想找张大凉找上次在我们万马街闹事的仇了。”牛鸿摩拳擦掌道：“反正他们现在跟咱们也不是一个老大了，林记体育馆又找他们麻烦，正好跟着出口气。”

　　花无千忽然抬头道：“我也留下来。”

　　“那花家……”牛鸿迟疑起来。

　　“没关系，正好看看我那位大哥会不会帮我说情。”花无千摇头道。

　　“那行，小茹，你先躲起来。”牛鸿兴奋道：“记得找个看得清的地方，你很久没看到我跟无千联手横扫八方的时候了吧？”

　　梁茹显然对二人的实力非常放心，白洁的脸蛋上，绽放出灿烂的笑容。

　　等到梁茹跑到一个小首饰摊的后面时，黄牛党们也已经来到近前，为首一个左脸有道刀疤的青年扫了眼牛鸿二人，这才看往林东。

　　“说要门票的人，是你？”

　　“对！你们有多少张，我全部要了。”林东点头。

　　“价钱可不低。”张大凉抖着右腿道。

　　林东右手一开，一张银票悄然出现。

　　抬起手臂，将银票的正面在张大凉等人眼前晃了晃，林东笑道：“够了没？”

　　“够了够了！都把票拿出来，算一算多少银子。”

　　张大凉不迭点头，连忙转身，手掌摊开，在小弟们身前不断移动。

　　一叠叠门票放在了张大凉摊开的手掌上，不多时，便已经堆积成厚厚的一扎，粗略估算，少说也有六七十张。


第364章 关系泄露

　　把小弟们报上来的数额默默累加了一遍，确定无误之后，张大凉将手中的门票全部递向林东。

　　“总共是六十九张，银子的话，你给……”张大凉忽然记起林东之前的叫喊声，心中一动，略微盘算了一下，这才继续道：“一千六百二十二两银子，算你个总数，就一千六百两吧！”

　　林东笑着接过张大凉递过来的门票，翻弄了几下，发现第二排有三张连在一起的门票之后，将其全部抽了出来，递向一旁的牛鸿。

　　牛鸿咧嘴一笑，将门票塞入衣襟当中。

　　“看不出，你小子还攀上高枝了。”张大凉不由斜睨了眼牛鸿，在他看来，林东无疑是哪个超级大户家派过来买门票的护卫，而牛鸿则和林东交情不错，所以林东假公济私，从买的门票里面瞒下来送他三张。

　　超级大户家的护卫，虽然远远比不上一个大家族的护卫队长，在岭南城却也算半个可以横着走的角色，一个混混头能有这关系，等于有个靠山。

　　“跟张老大可没得比。”牛鸿乐呵呵道。

　　张大凉本想撂几句狠话敲打敲打牛鸿，记起对方的靠山就在一旁后，理智的选择了将到嘴的话给咽回肚中。

　　等了片刻，见林东还在整理剩下的六十六张门票的排位顺序，张大凉忍不住提醒道：“那个……这位爷，先付了银子怎么样？”

　　“银子？”林东抬头盯着张大凉仔细看了几眼，一脸诧异道：“不是给了你吗？一张千两的银票，六张百两的银票。”

　　“给了我？”张大凉下意识摸了摸衣襟里面，声量顿时提高了不少：“开什么玩笑，你一个铜板都没给我。”

　　“你再找找，我记得给了的，不信你问牛鸿。”林东很认真道。

　　“没错，我看到，已经给你了。”牛鸿点头，将身旁的花无千拉近少许：“不信，你问问无千。”

　　“一张千两的银票，六张百两的银票。”花无千哼哼道：“张老大该不会嫌银子少，还想多要吧？六十九张门票，就算按你们的价钱，最多也就六七百两银子，多收一千还嫌不够，张老大的胃口还真不小。”

　　张大凉懵了，难不成，是自己搞错了？

　　瞪了眼花无千，张大凉右手探入衣襟当中，摸索了几下，掏出几张皱巴巴的银票翻开一看，面额都是一百两的。

　　张大凉心中微惊，不会遇上神偷，被摸去了吧？

　　“你们瞧见他给银票了？”张大凉有些不甘心的问像身后的小弟们。

　　小弟们迟疑了一下，先后摇头。

　　“老大，我保证，他绝对没拿银票给你。”

　　“对对，我也没看到。”

　　“没给银票，居然说给了。”张大凉脸色阴狠起来，瞪着林东，沉声道：“兄弟是跟牛鸿他们两个合起来玩我吧？”

　　林东竖起了大拇指，赞道：“聪明，不愧是张老大！”

　　牛鸿二人本就被笑意憋得有些肚子疼，闻言，顿时狂喷而出。一个个，前俯后仰笑得犹如疯子一般癫狂。

　　张大凉脸色急变，也顾不上去问林东是哪家超级大户的护卫了，冷声道：“兄弟恐怕没打听清楚我是谁吧？”

　　“张大凉，原来是城东有名的混混头，最近攀上了杨家，改行摆赌档和卖门票了。”林东轻描淡写道。

　　“既然知道我跟杨家的关系，兄弟这么做，不太厚道吧？”张大凉直直盯着林东，心中有些打鼓。

　　林东不语，看向一旁的牛鸿。

　　“跟你讲厚道，我还不如去跟山匪讲道理！”牛鸿冷不丁一拳朝着张大凉的脸庞抡了出去。

　　砰！

　　张大凉一个措手不及，拳头正中面门，一声闷哼之后，整个人朝着地面栽倒下去。

　　“老大，老大……”

　　惊呼不断，却没个小弟敢上前一步。张大凉捧着快速肿起一大片的脸庞，暴跳如雷道：“牛鸿，你小子敢打我？”

　　“打你，是看得起你。”

　　牛鸿快步上前，一脚朝着张大凉的胯下猛踢了出去。这举动，看得林东一脸赞许。

　　张大凉能成为混混头，自然也不是吃素的，刚才是因为没有料到牛鸿会突然袭击，这次早有戒备，而且相隔也有三四米，眼看牛鸿一脚踢过来，捧着脸庞的双臂立即下探挡了过去。

　　砰然声响，张大凉踉跄后退，还没站稳，牛鸿身后，花无千冲出，一个扫荡腿，正中张大凉的小腿，将其绊倒在地。下一秒，牛鸿如同早料到了张大凉会朝哪边倒下去一般，右脚再一次踹了出去。

　　惨叫随之响起，这一脚，不偏不倚，直取朝地面倒下去的张大凉胯下。

　　混混们傻了眼，一个个比赛似的，不断用饱含关心的喊叫声招呼张大凉。

　　瞅了眼抱着胯下嗷嗷打滚的张大凉，牛鸿扭头扫了眼花无千，一点头，二人同时冲出，直奔七名混混。

　　事到临头，混混们再不想动手，也不得不咬牙迎上。

　　一时间，吆喝声、叫骂声、痛呼声此起彼伏，牛鸿二人显然都是打架的好手，一拳一脚，都是直奔对方的要害。加上一个身强体壮，一个矫捷如同兔子，且配合默契攻守有序，因此，虽年龄和个头要差上七人一截，又是以寡敌众，却也丝毫不弱下风。

　　人影迭起，一旁，林东看得津津有味，这情景，很容易让他产生亲切感。甚至于，让他几乎有些忍不住撸起袖子加入战团。

　　“等着，你们都给我等着……”

　　战事，很快便分出胜负。牛鸿二人鼻青脸肿，但挥拳踢腿依旧虎虎生威，恢复了少许行动力的张大凉，则撂下一句狠话，狼狈而逃，七个本就被揍得抱头鼠窜的小弟，连忙追了上去。

　　二对八，一场以寡敌众，非常经典的街头大战。

　　“呸！跟我们万马街双雄打架，你还嫩了点。”朝着张大凉等人远去的背影吐了口唾沫，牛鸿探手伸入衣襟，摸出三张门票瞧了瞧，发现除了有些皱巴巴的，并没有破损之后，乐呵呵将其塞了回去。

　　不远处，梁茹小跑了过来，一手金创药，一手祛瘀散，给二人处理伤势的麻利动作，令林东叹为观止，这才明白，梁茹不仅是三人团伙中的军师，还是个不错的后勤。

　　“那个……”优先被处理好伤势的牛鸿看着林东，想说点什么，却无从开口。

　　“应该已经可以进场，我先进去了，张大凉那边……”林东笑道：“明天就没他们什么事了。”

　　牛鸿重重点头，对林东的话，他有种深信不疑的感觉。

　　林东大步钻进正不断朝林记体育馆涌去的人群，进到最外面的店铺之后，来到卖票的柜台前。

　　“掌柜！”两名伙计第一时间发现了林东，其中一个，忙拿出一张早就留好的门票。

　　接过伙计递过来的门票，林东将收获到的六十六张门票拿出，简单解释了一遍来历，吩咐二人将这些门票按原价卖出去之后，大步来到通道口，验票进入林记体育馆里面。

　　嗡嗡声迎面而来，开始验票进场不过片刻的时间，里面，已然进入了三成多的观众。放眼瞧去，到处是晃来晃去的人影，热闹无比。

　　扫了眼手中的门票，林东来到东面第一排第五个座位坐了下来，微微靠在椅背上，双眼轻轻闭起，静待比赛开始。

　　嘈杂的嗡嗡声越来越大，到达顶峰之时，忽然急速转弱，一个洪亮的声音，随后在赛场内响起：“尊敬的乡亲父老们，大哥大姐大叔大婶们，林记体育馆格斗夏赛第三轮，现在开始，有请第一对参赛者，王室封、江雷！”

　　轰的一声，逐渐安静下来的观众席，顿时爆发出一阵阵犹如闷雷般的骚动。

　　林东睁开双眼一看，赛场内，一个身材魁梧的大汉，站在赛场的中央，不断介绍着两名参赛者的资料，洪亮的声音稳压偌大的全场，显然是个练家子。而赛场的两旁，两位参赛者龙行虎步走了上来。

　　身兼主持人和裁判的大汉一声令下，两名参赛者大吼一声，在万千瞩目当中，一拳轰向对方。

　　拳风脚影，赛场内，两名参赛者激战在一起。观众席，随着二人的比斗逐渐白热化，尽管不是此行的目的，气氛也慢慢热闹起来。

　　胜负在规定时间尚未结束之前便有了分晓，在其中一名参赛者将对手一拳击倒在地，咆哮着大吼之时，整个体育馆，响起了如雷的呼喊。

　　第二对参赛者很快上场，接着是第三对、第四对、第五对……终于，在山呼海啸仿佛要将整个体育馆掀翻的欢呼声中，李大峰与王梁一左一右，大步迈进了赛场。

　　一个身强体壮，浑身黝黑的肌肉犹若蕴含着惊人的能量。一个风度洒脱，脸庞上，带着藐视一切对手的傲气。

　　在宣布比赛开始的一刹那，两个风格迥异的对手，齐齐奔出，激烈的战况，随之爆发。

　　没有愧对观众的期待与热情，二人的战斗，紧张而迅猛。一个刚猛凶狠，一个迅捷灵活，在场三千观众，谁也不敢将视线移开少许。因为，结局很可能就在这转瞬间的工夫诞生。

　　“比赛时间到！”

　　一声大喝，有着灵动期四重实力的裁判，蓦然插入二人的战团当中。

　　长达半个小时的激烈对战，令二人都是气喘如牛，虚脱感袭遍全身，却仍旧直直瞪着对方，谁也不肯就势坐下。

　　“李大峰，踢中对手六脚，击中对手三十五拳，其中，退一步一脚六拳，退两步二脚十一拳，退三步三脚十七拳，退六步一拳，共计一百四十分。王梁，踢中对手六十七脚，击中对手三拳，其中，不退一拳二十六脚，退一步……”

　　在三千双紧张的目光注视下，裁判高声道：“结果是，王梁在耗尽全场时间后凭多赢两分取胜半场，夏天赛总积分加三分。李大峰输半场，夏天赛总积分减三分。”

　　直冲云霄的欢呼声，夹杂着此起彼伏的懊恼与叹息，在体育馆中席卷而开。一直到第八对，也是最后一对参赛者上场，依旧没有停歇下来。

　　林东的目光，在热闹的体育馆内扫了几眼，带着轻松下来的笑意，起身离开了体育馆。

　　这场比赛的结果，对他来说并不重要，重要的是影响力。结局，非常符合他的预期。林东相信，不管是这场比赛的精彩程度，还是二人几次倒下，几次凭借毅力站起，都足以给人极深的印象。

　　别的不说，林东自己，就有些倾向于这场比赛败得让人惋惜的李大峰。以他的实力，以及来看比赛的目的，能对参赛二人产生这种感受，就足以说明李大峰二人在这场比赛中的吸引力。

　　一路出了通道，在店铺里，林东见到了正在安排伙计准备进场清扫的刘安。

　　将有关黄牛党的决定跟刘安交代了一番，让他找王六痣安排之后，林东赶回客栈。

　　一路的好心情，在见到满头大汗脸上肿一块青一块的马春时，荡然无存。

　　“掌柜，出大事了，江奎他们，全部被天剑宗的人打成了重伤。”

　　林东心中大惊，脸色却竭力保持冷静，一边赶往前院，一边询问道：“慢慢说！怎么会事？”

　　“不久前，天剑宗的人忽然上门，而且其中还有仅次于宗主的大长老、二长老。我哪敢怠慢，急急忙忙请他们去前院。他们要去看云姑娘炼制灵器的地方，虽然没掌柜交代，不许外人进后院，我也带他们过去了。”马春恨恨道：“没想到，他们又逼问我掌柜和云姑娘的关系。”

　　“我跟云岚的关系？”林东心中一惊，这事只有莫剑尘和薛清虹知道，谁不可能故意传出去，但毫无疑问，二人肯定有谁不小心走漏了风声。

　　“嗯，我听掌柜提过大宗门的规矩，所以哪敢承认。”马春摸了摸红肿的脸庞，解释道：“受了顿苦头，他们又让我去找掌柜过来，我在前院遇上了出来透口气的乔天浩，结果他非得去替我讨公道，我看拦不住，就去厨房找程豹他们帮忙。再后来，看他们全部都被制住，我就出来找掌柜，结果在门口碰上。”

　　“程豹他们伤势重不重？”林东追问道。

　　“外伤不太明显，一个个都被制住，看脸色，应该受了内伤。”

　　进到后院，林东脚步一顿，吩咐道：“我一个人去就行了，你留在大堂招呼客人，高阶灵兽灵材和招牌菜暂时停掉，就说食材浸水了怕吃坏肚子或是别的什么，尽量想办法拖到关门打烊。如果托不住，提前光门也可以。”

　　马春点头，刚转身，忽然想起什么，开口道：“掌柜，来的人共有五个，在秋风城见过的那个莫剑尘也在，除了两个长老，还有一个拴着铁链的怪人，再来就是一个被莫剑尘叫做大师兄的人。乔天浩他们，都是这个人打伤的。”

　　“我知道了，你去吧！”

　　林东点了点头，大步跨入后院。一路前行，石桌附近，几个人影很快进入视线当中。

　　石桌上，三名闭目端坐的老者中，二人猛然睁开双眼。其中一个，白面无须，神情冷漠，目光犹如利刃，浑身上下透着股森寒的气息，令人一眼瞧过去，有种望而生畏的感觉。

　　另一个，年过六旬，须发皆白，看起来年龄更大一些，气质更是截然不同。温和的目光犹如春风，飘逸祥和的气息，如同下凡的仙人，让人心生顶礼膜拜的念头。

　　而最后一个始终双眼紧闭的老者，蓬乱的头发，脏乱不堪的破衣，放在桌面上的双手以及下方的双腿，都栓着一条黝黑的不知名金属链条。老者的嘴中，似乎正在咀嚼着什么，津津有味，全然没有在意周围的情形。

　　第一名老者的背后，则站着一个年约二十出头，俊朗不凡的青年。静静看着林东由远及近，青年的脸上，带着淡淡的冷傲。

　　“师……林哥！”青年的旁边，见到林东出现，莫剑尘面色尴尬，好在及时刹住了到嘴的师姐夫三字。

　　“掌柜救我，这些狗杂碎，把我手给打断了……掌柜，你可得替我报仇啊！不打断他们手脚，我就不是乔天浩。”

　　趴在地上，见到林东，乔天浩犹如见到救星，鬼哭狼嚎的叫嚷起来。凄厉的声音，令身旁同样伤势不轻的程豹等人，不约而同升起种远离他的念头。

　　“你就是林东？”仙风道骨的老者忽然开口道。

　　林东眉头微皱，没有理会，来到程豹五人的身旁，一边替他们检查伤势，一边询问道：“没什么事吧？”

　　除了乔天浩痛呼不断，江奎四人都是缓缓摇头。

　　伤势，说重不重，说轻不轻。最严重的当属程豹，身上的骨头断了数处，内脏和丹田也都有不小的震伤，若不依靠灵丹，不仅实力大损，且一辈子都得落下后遗症。最轻的是玉玲珑，除了些许皮外伤之外，只有丹田受到些许损伤。

　　“五打一？”林东快速替五人处理着伤势。

　　玉玲珑摇头：“是我们大意了，就算花无月不参战，如果我们四个联手，凭借各自的优势，不一定会败给他。”

　　林东点头，江奎自创的狮子吼，玉玲珑的速度，程豹的防御，乔天浩的出手速度，若四人联手，配上日益成熟的默契，威力绝对不是一加一那么简单，以他们现在的境界，足以抵挡任何一个心神期九重以下的对手。

　　虽不是联手败北，但玉玲珑并没有足够的自信联手一定会胜，这也就意味着，第一名老者身后的青年，实力应该是心神期九重。


第365章 火爆

　　二十出头能达到心神期九重的实力，林东算见识到什么叫大宗门了。

　　这实力，足以成为一个中等宗门的宗主了。

　　见林东只顾替手下处理伤势，莫剑尘心中挣扎，不小心把本该保密的事情给泄露出去，他根本就不好意思跟林东说话，可要是不提醒一句，又说不过去。

　　眼看林东从江奎身前移到伤势最重的程豹面前，莫剑尘深吸了口气，忍不住开口道：“林大哥，二长老刚刚问你话呢！”

　　“嗯！”林东应了一声，将程豹调转过来，右掌贴在他的后背，灵力蜂拥而入，将其受伤的内腑暂时稳住。

　　仙风道骨的老者轻捋着长须，脸上让人如沐春风的淡淡笑容，并未因为林东的态度而有丝毫改变。身旁，第一名老者本就肃杀的脸色，随之更添一分令人喘不过气的冷肃。

　　另外一个，则继续咀嚼着什么，紧闭的双眼，没有任何睁开的迹象。

　　“狂妄自大的井底之蛙！”莫剑尘身旁的青年眉头微蹙。

　　“封师兄说话，太过分了点吧？”莫剑尘有些不悦道。

　　青年闭口不言，显然有些不屑于和莫剑尘争辩。

　　林东懒得理会，一直到将众人的伤势简单处理了一遍之后，这才站了起来，看向莫剑尘，开口道：“莫师弟，有半年时间没见了吧？”

　　莫剑尘讪讪点头，有些不好意思接话。

　　“接到信以后，一路赶过来的？”林东随口问了一句，云岚派人送信，也不过两个多月的时间而已，按路程，差不多也就去一趟的时间而已。如果不是借助灵兽或者什么灵鸟，绝对不可能再赶过来。

　　莫剑尘点了点头，身体不动，目光不动声色的在下面的两位老者身上扫了一遍之后，朝林东眨了眨眼睛，指着第一位老者介绍道：“这位是我师父，也是我们天剑宗的大长老，总管宗内所有戒律。宗主不在的话，天剑宗所有事物都由我师父做主。”

　　林东默然不语，他明白莫剑尘话中有话，是在提醒自己，云苍穹常年不在宗门，这位大长老间接等于是天剑宗当家做主的人物，得小心招呼着。若换一个情形，不管这位大长老什么身份，以后是否会处在对立面，只是摆摆架子，林东也认了，毕竟是云岚的长辈。

　　可现在，他没这个兴趣。

　　进门就把自己手下的极品大厨给打伤，而且程豹的伤势还不轻，若不救治，甚至还有可能危及性命。这已经不是摆架子那么简单了，若非鼎老头此刻还在无忧洞里面，林东早就恶语相向了。

　　眼看林东没有开口客套的意思，莫剑尘心中焦虑，好在还有些急智，连忙又指向仙风道骨的老者，介绍道：“这位是二长老，主理我们天剑宗招收弟子、考核等事务。”

　　二长老梁立仁朝林东微微颔首。

　　林东一怔，旋即拱了拱手：“二长老！失礼的地方，还请恕罪。”

　　“哪里，也是我们失礼在先。”梁立仁笑着摇头道：“林兄弟别怪我们没点客人的样才好！”

　　“不敢！”林东迟疑了一下，询问道：“二长老，我手下的大厨们，不知道……”

　　大长老不搭理，二长老却有礼有貌，这摆明了是难得跟大长老说话。莫剑尘大惊失色，哪敢任由林东继续谈下去，也顾不上是否对二长老不敬了，指着另外一名老者，打断道：“这位，是风老前辈，属于……属于我们天剑宗的贵宾，这次过来，是请他老人家帮忙协助云师姐处理炼器方面的问题。”

　　风岳紧闭的双眼，猛然睁开，赤红的瞳孔中，带着一抹笑意。

　　“小子，就冲你跟我一样看不惯秦老儿一副谁都欠他银子的死人脸，他要是敢动手，我替你扛下了。”

　　奇异的瞳孔，令林东有些吃惊，更让他吃惊的，是风岳的话。

　　“风岳，我不希望听到你今天说第二句话。”大长老秦孟泰冷冷道。

　　“说了又怎么样？老子高兴，爱怎么说就怎么说。”风岳赤红的瞳孔中，闪烁着妖异的快意：“有本事解开我身上的禁制，我要是不把你秦老儿大卸八块，我就不……”

　　秦孟泰宽大的蓝色衣袖蓦然扬起，右掌，紧紧贴在了石桌的侧面。

　　轰……

　　整个石桌，瞬间爆成无数粉尘，对面的风岳，如同遭受重锤狠狠一击，胸口猛然朝里一陷，一口带着碎块的鲜血急速喷了出来，而后被秦孟泰的气罩给挡在了两米处，犹如一杯鲜血浇在了玻璃上，徐徐朝下滑落。

　　林东眉头微皱，他已经记不起，林记客栈这是第几次被人毁掉石桌了。似乎，敢拿林记客栈的石桌来立威的人，好像都没什么好结局，不知道这位大长老，又会怎么样。

　　“秦老儿，你找死！”风岳猛然站起，犹如野兽一般的赤红瞳孔中，杀气暴涨。

　　秦孟泰冷漠道：“风岳，我不希望听到你今天说第四句话！”

　　风岳的刚硬显然不是天剑宗的弟子可以比拟的，对于秦孟泰的威压，根本就没有放在心上，就要开口，秦孟泰的身旁，梁立仁忽然站了起来，右手一张，一条闪烁着火红色光芒、令数米外的林东都能感觉到一股辣味扑面而来的辣椒在他掌中出现。

　　不远处，看着梁立仁掌中的辣椒，程豹眼瞳中精光一闪。

　　“风岳，你又不是不知道我师兄的脾气，何必跟他这么较真？”梁立仁将手中的辣椒递向风岳。

　　接过梁立仁递来的辣椒，风岳随手丢入嘴中，咀嚼了几下，舒服的吐了口火辣的浊气之后，哼声道：“我风岳这辈子，还没被人威胁过，不让我说第四句话，别说他秦老儿是手下败将，就算是云苍穹来了，我照样顶回去。”

　　秦孟泰右拳蓦然击出，雷鸣的风啸，令实力稍逊一筹的花无月忍不住捂起了耳朵。就算是林东等人，也不由后退了一步。

　　轰……

　　风岳被不知名链条锁住的右拳，毫不犹豫的迎了上前。下一秒，飓风以二人拳头为中心，以摧枯拉朽的气势急速暴涨，所过之处，地面的花岗岩岩石被掀翻而起，莫剑尘和身旁的封正扬齐齐后退数步，才凭借气罩将飓风挡住。

　　而风岳，则如断线的纸鸢，带着一抹殷红的血雾，倒飞出去。

　　梁立仁身如闪电，瞬间将风岳截住，而后，就地坐下，双掌紧贴风岳的背部，澎湃的灵力涌入其中。

　　“秦老儿，山不转水转！”风岳一把抹去嘴角的血渍与辣椒碎末，冷冷的盯着秦孟泰。

　　“风岳，我不希望听到你今天说……”

　　秦孟泰尚未说完，风岳背后，梁立仁沉声道：“秦师兄，你别忘了带风岳过来的原因。而且，风岳不是我们天剑宗的人，你的意愿，他本来就没义务遵守。”

　　“梁师弟，你应该知道，我很久没被人打断过说话了。”秦孟泰两道粗眉微微拧起。

　　梁立仁脸色一变，旋即苦笑道：“大师兄见谅！”

　　秦孟泰双眉舒展开来，目光，移向林东。

　　林东扭了扭脖子，迎面对上那如潮水般涌过来的压力，同样一言不发。

　　“那个……”莫剑尘唯恐林东激怒秦孟泰，忍着忐忑的心情，询问道：“林大哥，云师姐在哪？”

　　“前段时间在温燕山找到个无忧洞，里面有不少失传的高阶灵阵，云岚留在那里研究，大概还有四五个月才能回来。”林东解释道。

　　“既然不在林记客栈，师父……”莫剑尘小心翼翼地看着秦孟泰的后脑勺，有些惧怕那张对天剑宗九成九的弟子来说，都如同噩梦一般的脸庞转过来。

　　“去收拾一下的云岚的东西。”秦孟泰淡淡道。

　　“是！”

　　莫剑尘和封正扬躬身回了一句，齐齐转身。

　　“等等！”林东忍不住开口。

　　“林大哥，那个……”莫剑尘不断朝着林东使眼色。

　　林东摇头道：“这里是林记客栈，别说是云岚的东西，就算是一草一木，也不是谁说可以拿走就能拿走的。”

　　“这话在理！”在梁立仁收功之时，风岳站了起来，冷笑道：“我当年不过是到天剑宗拿了几颗丹药，就被你们关了十几年，现在，你们天剑宗随便在人家的地方拿东西，而且是当着主人的面，有点说不过去吧？”

　　秦孟泰猛然移目，直直盯着风岳。

　　“风岳，你少说几句行不行？”梁立仁头大如牛。

　　“我干嘛要少说几句？”风岳摊开手掌，反手伸向梁立仁，不屑一顾道：“还是那句话，有本事就解开我身上的禁制，天剑宗，除了云苍穹之外，还没我放在眼里的人物，更别说能让我甘心听话的人物。没本事的话，就一剑杀了我，谁不服杀谁才叫男人。气得暴跳如雷，也只是来几拳，算什么东西？”

　　“大师兄，正事要紧，正事要紧。”梁立仁只得回头去劝秦孟泰。

　　“正扬、剑尘，还愣着干什么？”秦孟泰沉声道。

　　封正扬转身，莫剑尘欲言又止：“师、师父……”

　　秦孟泰就欲发作，林东忽然开口道：“大长老，问个事情怎么样？”

　　秦孟泰看向林东，一言不发。

　　“也不是什么很难的问题。”林东笑道：“我就想知道，大长老有没有以大欺小的习惯？”

　　秦孟泰破天荒第一次看着林东开口：“你还不配！”

　　林东扬眉道：“既然如此……那就滚吧！林记客栈，不是谁都配进来的。”

　　后院，蓦地死寂起来。不仅莫剑尘等人，就连梁立仁和风岳，甚至于秦孟泰本人，都略微有些怔神。看着林东的目光，仿佛瞧见了什么不可思议的事情。


第366章 联手的威力

　　“好！够聪明，够胆识，要是实力能再强一点，这辈子，除了云苍穹，你就是我风岳第二个看得上眼的人物了！”

　　短暂的死寂中，风岳猛然大喝了一声。

　　程豹挣扎着站了起来，手掌一开，金刀赫然出现。在他眼里，此刻的林东，是他唯一看得上眼的人物。

　　乔天浩等人也随之站了起来，菜刀、灵剑，齐齐亮了出来。就连一直患得患失，怕花家失去继承人的花无月，手中的灵剑，也抬高了不少，一副随时就要出手的姿态。

　　秦孟泰脸色急变，杀伐气息，在周身澎湃。

　　狂风舞起，压力由四面八方朝着林东周身席卷而出。

　　额头，冷汗簌簌而下。林东只觉全身上下，仿佛要撕裂一般。

　　在即将承受不住这股压力，林东正欲借助客栈系统把秦孟泰踢出客栈时，一道白影悄然挡在他的身前。狂涌而来的压力，骤然一轻。

　　“大师兄，云岚那里，不好交代！”梁立仁徐徐道。

　　“秦老儿，你不会食言吧？”风岳冷笑来到林东身旁。

　　秦孟泰紧紧盯着林东，朝林东身前梁立仁涌过去的灵力，慢慢减弱。

　　“口出狂言，找死！”

　　秦孟泰停下来了，身后，终于从极度震惊中清醒过来的封正扬，疾驰而出，手中悄然出现的灵剑，带着一抹莹光，从侧面直取林东的咽喉。

　　“小……”

　　莫剑尘的提醒只是刚一出口，灵剑已然近身，凛然的风压，令林东咽喉处的皮肤，微微朝里陷进去了些许。

　　砰！

　　梁立仁身形一晃，挡在了剑尖前，气罩的反震，将封正扬震得连着后退了四五步才勉强稳住身形。

　　“二长老！”封正扬沉声道。

　　“难不成，你还想连我一起杀？”梁立仁喝道。

　　“弟子不敢！”封正扬手中的灵剑，随着手腕转动，剑尖所对的方向，由林东改为地面。

　　见封正扬并未收起灵剑，梁立仁微微皱眉，强忍着什么也没说，转身看向林东，勉强挤出点笑容：“林兄弟，我们只是帮云岚收拾一下灵阵和灵器有关的东西，以便找到云岚以后，可以直接回宗门。其它的东西，绝对不会乱拿。”

　　对梁立仁，林东第一印象非常不错。大宗门二长老，这身份，摆在任何地方，哪怕是皇宫，也有着傲对任何人的资格。能平声静气跟个小辈说话，就算是假意，在确定之前，都没有口出狂言的道理。

　　略微一考量，林东点头道：“二长老请便！”

　　“打扰了！”梁立仁的目光，扫向不远处的莫剑尘。

　　莫剑尘连忙转身，直奔马春曾经带着去过的房间。

　　风岳咂了咂嘴，嘀咕了一声：“多事！”

　　梁立仁笑了笑，并未理会。倒是对面的封正扬，冷冷看了眼风岳之后，忽然右臂一扬，手中的灵剑如同一道无声无息的闪电，悄然插入十几米外的地面。

　　下一刻，轰然巨响，地面猛的炸开出一个直径四五米，最深达三米多的坑洞。

　　右手一招，灵剑飞回手中，封正扬淡淡看着林东。

　　“正扬！”梁立仁忍不住喊了一声。

　　“龙教龙，鼠教鼠，不够恶心的师父，绝对教不出这么恶心人的徒弟。”风岳哼声道。

　　林东展颜一笑，忽然双臂抬起，在封正扬随之凝起的视线中，出人意料的拍起了巴掌。

　　在众人不解之时，林东拍了几下巴掌之后，朝封正扬竖起了大拇指：“好，刺得好！不愧是天剑宗的弟子，晚点去账房领二两银子。”

　　噗……

　　风岳忍不住笑喷出一口鲜红的液体，若换成对面脸色急变的封正扬，足以让人怀疑是被气得吐血。

　　“掌柜，人家这招，出手飘逸利落，剑速快如闪电，威力惊世骇俗，更重要的是，还无声无息，根本就不易觉察。二两银子怎么够？”乔天浩从储物灵戒中掏出三天前发的、还没来得及抽空花掉的十两银子工钱，随手丢了出去。

　　“我额外再赏十两银子。”

　　“难得，你也有硬气的时候。”程豹伸出蒲扇般的左掌，在乔天浩的脑袋上很不客气的揉了几下，右掌中，金刀斜向地面，浑身上下，顿有一股难言的霸气在酝酿膨胀。

　　“封正扬是吧？我程豹吃亏不找回来的时候只有一次，不想再有第二次。要是活着，总有上天剑宗找你的一天。”

　　“你活不到那天！”

　　封正扬冷睨了眼梁立仁身侧些许的林东，蓦然挥臂，掌中的灵剑，光芒大盛，竟急速将他整个人笼罩其中。而后，朝着程豹飞射而去，一人一剑，宛若合并在一起。

　　梁立仁就欲拦截，林东在身后淡淡道：“二长老，你这位师侄不听劝告自取其辱，你帮得了一次，帮不了二次。”

　　梁立仁愣神之际，一声巨响在后院中炸开，程豹倒飞出去。

　　梁立仁摇头苦笑道：“你这些大厨，就是被正扬打伤的。而今个个都身上有伤，就算是联手，恐怕也招架不了几个回合。”

　　“技不如人，死了也活该！”林东忽然大喝道：“吃了多大的亏，就给我十倍百倍找回来。”

　　似乎是为了响应林东，江奎在封正扬就要追往程豹之时，猛地的大喝了一声：“好！”

　　天雷滚滚，整个后院，因江奎这一声大吼的余威而震颤起来。而江奎全力一喝的目标，封正扬则是脚步一顿，整个人如遭雷击，踉跄着难以站稳。

　　下一秒，玉玲珑庞大的身躯犹如飓风中的柳絮般急速飘在了封正扬的上方，右臂一扬，一条蓝色、绣着诡异图案的长鞭由上而下，朝着封正扬的身体卷去。宛若一条灵巧的小蛇，瞬息间，便从封正扬的头部一直缠绕下去。

　　乔天浩适时而动，手中的玄铁菜刀，蓦然以梁立仁等人也只能依稀看到些许残影的速度，朝着封正扬的正面罩了出去。

　　叮叮如同急促的打铁声不断响起，火星，在封正扬正面如同灿烂的烟花，飞快的腾起，其频繁的程度，甚至让人误以为是一面延绵不息的光墙。

　　一旁花无月醒悟过来，脚步连闪，出现在封正扬的身后，灵剑带着数十朵莹白色的桃花，推向他背部的各处要害。

　　“该死！”

　　轰的一声，乔天浩与花无月同时被震飞出去，上方，玉玲珑右手一颤，灵鞭脱手之际，脚步连连在空气中蹬踏了几下，身体竟诡异的朝后着封正扬的后方斜飞而去。

　　眼看缠绕全身的灵鞭没有被挣开，清醒过来的封正扬勃然大怒，澎湃的灵力再度涌入气罩当中。

　　嗡的一声鸣叫，灵鞭猛然朝外膨胀了一下，再度收缩回去。

　　高阶灵器？

　　封正扬面色一沉，右手猛然抓住灵鞭的手柄。

　　“杂种，去死吧！”

　　程豹悄然出现，手中的金刀，骤然膨胀了数倍，带着熊熊金炎，朝着封正扬脑袋上劈了出去。

　　感受到那澎湃的灵力绝非气罩可以抵挡，封正扬大惊失色，顾不上将灵鞭解开，左脚点向地面。

　　“喝！”

　　江奎猛然张开大嘴，丹田内，灵力狂涌喉咙。随着这一声大喝，化作无形的声波喷涌出来。而后，除了些许外溢之外，大部分喷涌而出的声波急速凝聚为一张无形的大网，朝着封正扬罩了过去。

　　点向地面的脚尖，骤然停顿下来。封正扬的双眼，再度陷入迷茫当中，而身体，又一次踉跄摇晃起来。

　　程豹手中的金刀，带着主人的暴戾与怒气，急斩而下。

　　轰……

　　一条长达十几米，深一米多的刀痕，以金刀刀尖为起点，瞬间形成。

　　“师、师父，这刀，我能抵挡住，最多也只是受些许内伤。”

　　封正扬急道。

　　“闭嘴！”

　　秦孟泰黑着脸喝了一声，目光在程豹等人的身上扫过。

　　“怎么？大长老看得意弟子打不过，加上我家大厨说过会亲自上天剑宗要债……”林东悠悠道：“想食言，亲自动手以绝后患吗？”

　　秦孟泰脸色一沉，风岳将巴掌拍得砰砰作响：“好一出徒弟打不过，师父不要脸上场。精彩，绝对精彩，谁给我二两银子，不得不赏！”

　　风拳再起，秦孟泰的右拳，直直对向风岳。

　　带着无尽的快意，风岳大笑着喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　等到风岳笑着挣扎爬起，乔天浩抛弄着两个铜板，脑袋移向风岳，目光却斜睨往秦孟泰，不阴不阳道：“我身上只剩两个铜板了，老前辈要不要？”

　　“要，这么精彩，不能不给银子！别人不要脸，我风岳可丢不起这个脸。”风岳豪放的大笑起来，在天剑宗关了十几年，今天，算是他最畅快的一天了。

　　“老前辈可要接好了，人家辛苦一场，两个铜板虽然不多，但到茶铺却可以喝上两大碗。”乔天浩将手中的铜板抛了出去，被风岳伸手给接住。

　　秦孟泰的脸色，如同锅底一般，黑得发亮。右拳，紧了又放，放了又紧。显然正在纠结要不要放弃面子，一拳让乔天浩这辈子再也无法开口。

　　“大师兄！”梁立仁忍不住出声提醒了一句。

　　“走！”

　　秦孟泰猛然转身，对着林东等人的背部，微微颤动着。

　　梁立仁松了口气，闪到风岳的身前，抓住他的手臂。

　　“等等！”林东的声音，突然响起。

　　“林兄弟！”

　　梁立仁头疼起来，若非拉不下脸面，他甚至愿意开口求林东，别再招惹已经处在爆发边缘的秦孟泰了。


第367章 风岳的实力

　　冷冷盯着林东，封正扬手中的灵剑，抬高了少许。

　　“难不成，你还想留下我们？”

　　乔天浩不屑一顾的插嘴道：“白痴，砸了我们客栈的桌凳不要赔？打伤我们客栈的人，不要赔？还是说，你觉得今天这趟赚的银子不够回去的路费，想赖账？”

　　“林兄弟！”梁立仁手掌一开，一张银票悄然出现。

　　林东徐徐摇头，笑道：“林记客栈还不缺这点银子。”

　　“那你……”梁立仁面露不解，他发现，自己阅人无数，竟有些看不懂眼前这个年轻人。

　　林东拿出三根储存在移动柜台的天凤椒，随手丢向风岳。

　　风岳赤红色的眼瞳骤然一亮，掌心一推，两个铜板朝着秦孟泰的背面射了出去。

　　“接好你的赏钱！”

　　提醒了一声，风岳双手抬起，带着一串清脆的链条碰撞声，将林东丢过来的三根天凤椒。

　　呛然声响，两个射向秦孟泰的铜板，在离他背部三米左右时，被震落下来。

　　“辣不辣？”风岳顾不上讽刺几声秦孟泰，将手中的天凤椒，朝着林东扬了起来。

　　林东伸出右掌，笑道：“光是拿了一下，我手掌就火辣辣的刺痛，风前辈应该也有感觉才对。”

　　“有有有，我就担心不想外表那么辣，怕失望才问一句。”风岳如获至宝，喜笑颜开。

　　“风前辈最好先咬些许下来试试，这是大汉国最辣的天凤椒，据说连当地人都不敢尝试。”林东解释道：“因为普通人吃了，极有可能辣死！”

　　“天凤椒？名字倒是不错，至于辣死人……我风岳从一岁开始，就整天泡在万灵椒里面，还不至于被几根普通的辣椒给难倒，试试看。”

　　风岳张开大嘴，手掌一推，掌中的三根天凤椒，全部射入嘴中。不远处，程豹阻拦不及，到嘴的话咽了回去。他本想解释天凤椒的辣味是仅有比灵材类辣椒更辣的辣椒，但看样子，已经用不着解释了。

　　咔哧咔哧声，随着风岳不断咀嚼，从嘴中溢出。

　　二十几下之后，风岳一口将嘴中所有的天凤椒给咽了下去，赤红的瞳孔中，一抹惊喜一闪而逝。

　　“风前辈……”林东忍不住咽了口唾沫，光瞧着，他就有种胃部火辣辣的感觉。

　　“还是万灵椒吃起来过瘾。”风岳右掌伸向一旁的梁立仁。

　　秦孟泰骤然飞射，瞬间跃出院墙。

　　“走吧！林掌柜，麻烦告诉剑尘一声，我们在城门口等他。”

　　梁立仁拿出一根辣椒，放在风岳的掌中之后，抓住他的肩膀，紧随秦孟泰而去。

　　“希望，你能绝了再见云岚的念头。”

　　封正扬淡淡看着林东，神情冷漠如冰。

　　林东双眉拧起，突然记起上次莫剑尘提到的封师兄，心中，顿涌起股杀意。掌中，始终没有拿出来的如意凳悄然闪现。他自信自己和云岚的感情无人可以撼动，但眼前这人，实力确实不熟，而且又是天剑宗大长老的大弟子，难保不会借助身份弄出什么阴招。加上今天这仇已经结定，杀了，是最稳妥的。

　　迟疑了一下，林东还是选择了放弃。在这里杀了封正扬，仅凭他打伤程豹等人，在云岚那里不太好交代。而且，鼎老头不在，依靠客栈系统的踢人功能和运送门，他自信除非对方的速度快到鼎老头那种程度，否则，在林记客栈还没有能够杀死自己的人。但秦孟泰得意弟子被人杀了，出手报复的话，危险倒是没有，客栈的生意，却别想做了。

　　“希望，你能活着到天剑宗找我。”封正扬的目光，移向程豹。

　　“白痴，好的不学，专学些狗叫。”乔天浩毫不客气的替程豹反驳道：“希望、希望……你怎么不希望你直接变成条狗？”

　　封正扬目光微凝，冷冷看着乔天浩。

　　“别看我，你没那机会。”乔天浩哼哼道：“以豹哥的脾气，你回到天剑宗以后，最好提前买好一口红木棺材。”

　　封正扬不语，目光在众人脸上再度扫了一遍之后，双腿微曲，骤然射出院墙。

　　“阴沉沉的，都被人骂成是狗了，还能忍得住，一看就知道不是什么光明正大的好东西。”乔天浩朝着封正扬离去的方向，吐了口唾沫。

　　“行了，除了程豹回房养伤之外，其他人都回厨房。对了……”林东疑惑道：“玉玲珑，你怎么回来了？”

　　“想趁着修炼的空闲学几种灵技，所以过来找王六痣。”玉玲珑解释道。

　　“程豹得修养几天炼化丹药，你暂时顶几天。”林东当即决定道。

　　玉玲珑点头。

　　“林掌柜，我……”花无月欲言又止。

　　林东笑道：“担心惹上不该惹的人？”

　　花无月点头询问道：“天剑宗，是个大宗门？”

　　林东并未解释，开口道：“确实是个大宗门，你在发现不对的时候，随时可以离开客栈。就算是现在，想防范于未然的话，同样也可以。”

　　花无月迟疑了一下，小心问道：“留下来，那个凌云树树枝……”

　　“管够！”林东轻描淡写道：“直到你吸收不了任何药效为止。”

　　“那……我回厨房了？”富贵险中求，花无月尽管仍有些犹豫，却已经做出了决定。

　　林东笑着点头。

　　等到众人离开，林东来到石凳旁坐下，不多时，莫剑尘快步从云岚专门用来研究将灵阵与灵器完美融合的房间里走了出来。

　　“咦，人怎么都不见了？”四下扫了几眼，莫剑尘不由惊讶的看往林东。

　　“先离开了，二长老说在城门口等你。”林东回答道。

　　莫剑尘哦了一声，有些尴尬道：“云师姐的东西，我已经全部收起来了，那个……”

　　“没关系，记住好方位，放回去的时候别弄错了就行。”林东淡然道。

　　“放回去？”莫剑尘茫然不解。

　　“到时候你就知道了。”林东没有解释，他能同意把云岚的东西收走，梁立仁开口是一回事，最大的原因在于，他相信，东西还得送回来。

　　在哪里研究灵阵与灵器完美融合，不是秦孟泰决定，而是由云岚决定的。

　　于公，这研究有林记客栈的一份功劳，没有撇开林记客栈的道理。于私，林东自信，除了遇上如同在无忧洞，云岚最大的爱好被调动起来的情况，再或者云苍穹亲自出马之外，云岚绝对更愿意留在林记客栈跟自己在一起。

　　以云岚在天剑宗的地位，还不至于需要听令秦孟泰，这之前，就已经拒绝回天剑宗研究过一次，也不差第二次。就算秦孟泰想强行带云岚走，外有守在无忧洞外的幻雨宗，连鼎老头这个巅峰强者在带上玉玲珑之后都有些风险，以秦孟泰等人的实力，又带上莫剑尘和封正扬这两个累赘，没什么特别手段的话，别说冲进去，能不能全身而退都是个问题。

　　就算进去了，中间还有通道里的一大堆高阶幻阵，在没有高阶灵阵师与巅峰强者的前提下，足够把秦孟泰等人困上一年半载。

　　这之后，还有鼎老头这道足以一个人把秦孟泰所有人给收拾掉的大铁闸，秦孟泰想用强的，难入登天。

　　云岚一旦回来林记客栈，带走的材料，无疑又得送回来。

　　见林东没有解释的意思，莫剑尘唯恐他问起怎么把他和云岚的关系给透露出去的，忙询问道：“我先去追师父和二长老了？”

　　“风前辈是怎么回事？”林东询问道。

　　“云师姐派人送到天剑宗的信上说需要找一两个不低于五阶的炼器师，风前辈是八阶炼器师，大长老就把他带过来了。”

　　“我是问，他怎么成了天剑宗的囚犯。”林东摇头道。

　　“那是十多年前的事情了，风前辈来我们天剑宗盗取灵丹，还出手打伤了前任宗主和几位前长老。当时还只是宗主继承人的云宗主正巧历练回来，据说跟他大战了三天才把他给抓住。”莫剑尘解释道：“以后，为了套出风前辈的炼器方法，就一直把他关在我们天剑宗的九幽寒冰牢里。”

　　林东心中一动，追问道：“这么说，风前辈也是巅峰强者？”

　　莫剑尘摇头：“应该是心逆期九重，当时云宗主也是心逆期九重，大战之后才在两个月后突破的。我记得，云宗主在突破心逆期之后，前任宗主才宣布退隐，由云宗主接任。”

　　“那他现在是什么实力？”林东追问道。

　　“还是心逆期九重！”莫剑尘摇头道：“被抓后，云宗主以特殊的手法用灵力将风前辈几条重要的经脉制住，风前辈虽可以使用灵力，却无法正常修炼和利用灵力冲击丹田从而突破心逆期九重，只能依靠奇特的灵技吸收万灵椒中的灵气才勉强保持实力不会下降。”

　　“奇特的灵技？”林东诧异道：“直接把灵材当中的灵气当成灵力来用？”

　　莫剑尘点头道：“应该是这样的，不过仅限于带有辣味的灵材。”

　　林东并未多想，挥手道：“去追他们吧！到了无忧洞外小心点，可能会遇上一个岭南郡最大宗门幻雨宗的埋伏。”

　　“明白！”

　　莫剑尘双腿微曲，骤然飞射追出。

　　后院，随之冷清下来。林东回大堂交代马春派人过来收拾一下残局，再考虑了片刻秦孟泰等人再度回来的应对措施之后，回房修炼。


第368章 冲击心逆期

　　李大峰和王梁这对体育明星，以及赌赛所带来的效应，开始展露出来。

　　比赛结束的第二天，四场比赛，每场平均卖出去的门票，达到了一千三百多张。比起之前，高出了五百多张。

　　第三天，所卖出去的门票再上一层楼，入座率过半，达到了一千五百多张。其后数天，都保持在这个水平，等到第二批体育明星出炉，火热的宣传才进行的第三天，每天卖出去的门票平均数量便再度开始攀升。

　　第二批体育明星尘埃落定时，每天卖出去的门票平均已经达到一千八百多张，增幅虽不如第一次宣传的效果，稳步增长的频率却没有丝毫受阻的迹象。

　　每天卖出去的门票越多，观众的人数自然也越高。同样，对林记客栈生意的影响力不断提升。

　　自从林记客栈和枫林酒楼结盟与洪福酒楼大战，林记客栈借助透支灵石扇、贵宾卡等特色，二楼三楼的大户食客总和，天气正常的情况下，每天平均有三百批左右，基本上等于五成的入座率。四楼的二十个包厢，每天也有五十来批。

　　在林记体育馆推出体育明星和赌赛之后，随着观众数量开始增加，林记客栈的生意，超级大户方面没有太大的变化，大户食客方面则是增幅明显，几乎称得上一天比一天强，短短半个月的时间，一天下来便已经达到四百来批。

　　和洪福酒楼的大战仍在继续，洪万福在没有郡衙方面的压力之后，无论是赌坊还是酒楼，都爆发出极强的战意。短时间内，两面都隐约有反败为胜的迹象。

　　当然，这只是表象，洪福赌坊和天来赌坊谁胜谁负，林东懒得理会。他有足够的信心，洪福酒楼撑不住枫林酒楼和林记客栈的联手，胜负只是时间问题。

　　夜深人静，客栈后院的房间里，油灯的映照下，林东的脸庞上带着淡淡的凝重。

　　丹田内，澎湃的灵力一次一次的冲击着内壁，而后回归经脉，再重新蓄力进入丹田，再一次对内壁发起冲击。

　　丹田内壁，越来越薄，林东的脑中不断闪出下一次必定会爆开的念头。然而，下一次之后，还是下一次……

　　日升月落，薄如蝉翼的内壁，倔强的坚持着。而连着数天都没有停息过的林东，同样也在咬牙坚持。

　　当灵力再一次无力而返，进入经脉当中，而后沿着特定的路线开始蓄力之时，一股澎湃的灵力，骤然在背部出现，而后强行突破进经脉当中。

　　林东大惊失色，就欲控制灵力将这股突然入侵的灵力给逼出经脉，一个沉稳的声音在身后响起：“集中精神，要是停顿下来，留下阴影的话，后面再想突破心神期九重，除非有巅峰强者帮忙，否则难如登天。”

　　狂跳的心脏，逐渐平稳，随之而来的，是袭遍全身的喜悦。林东听得出这声音的主人，风岳。

　　以风岳的实力，虽然灵力无法自行蕴育，但毕竟有着心逆期九重的经验，有他出手帮忙，本就只差那么一点点的情况下，一口气做出突破并不困难。当然，前提是风岳确实打算帮忙。

　　林东的后背，不由冒出股冷汗，若在平常，他自信可以感应到风岳的存在，可却忘记了，在突破时，因为太过于集中注意力，会忽略心神从外界感应到的异状。若风岳真要有什么杀心的话，就算自己有连巅峰强者也能瞬间弄出去的客栈系统，却也在劫难逃。

　　以后，再遇上需要突破的时候，恐怕得先找几个做护卫，再或者布置好几个灵阵才行。

　　迟疑了一下，林东稳住体内的灵力，任由风岳的灵力进入经脉当中。

　　“带着我的灵力再试一次。”风岳的声音再度响起：“分些许灵力牵引我灵力打头，你自己的灵力，大部分用作后备。”

　　林东深了口气，一股灵力分出，融入风岳的灵力少许之后，开始拉扯这股庞大的灵力朝丹田中涌去。

　　尚不及一般，丹田便被灵力挤占，而后，随着进入的灵力越来越多，从而不断膨胀起来。

　　等到风岳的灵力完全进入丹田当中，内视下，林东已然可以看到，薄薄的丹田外壁，已经出现一条条细微的裂缝。

　　没有任何犹豫，林东留守在外面的灵力狂涌而入，一口气冲如丹田。

　　裂缝，以肉眼可见的速度扩大起来，而后，砰的一声，彻底爆开。

　　林东身体一震，紧闭的双眼猛然睁开。眼中，清澈犹如潭水。

　　再看体内，丹田已经消失不见。其所在的位置，只剩一团朦朦胧胧的雾气。意念所动，雾气中，一股犹如实质的水流急速冲出，快速流入经脉当中。

　　心念一转，水流般的灵力在经脉中一闪而逝，眨眼间，便回归丹田。比起以往修炼的速度，明显快了数倍。而灵力，更是清澈纯净了数十倍。

　　“行了，你现在，也算正式踏入心逆期了。等新的丹田形成，灵力被压缩精纯几十倍以后，你就能发现实力膨胀了十几倍。就心神期九重的实力，十几个联手也不一定能战胜现在的你。”

　　带着一串银铃般的链条碰撞声，风岳出现在林东的面前。

　　“多谢风前辈出手相助。”林东连忙拱手。

　　“哪里，只是正好过来，碰巧遇上你突破，随手帮个小忙而已。”风岳摇头：“就算没有我，相信你三五天内，也一定可以突破。”

　　“那可不一定，我已经连着突破三四天了，最多也只能再支持一两天而已。如果还是不行，就如风前辈所说，停顿放弃之后，再想突破，恐怕难如登天了。”

　　林东也是摇头，其实，他并不担心无法突破到心逆期。就算鼎老头这个巅峰强者不在，他也同样有别的方法，最简单的一个，莫过于借助两种尚未服用过的辅助修炼的灵丹，再或者大量使用凌云树树枝。虽然因此会损失一些药效，但突破完全没有问题。

　　林东之所以故意抬高风岳的帮助，是他相信，风岳这次上门，肯定是有所求。要不然，也不会大半夜登门，而且自损灵力出手帮忙了。就算是巅峰强者，出手替一个心神期九重的武者突破至心逆期也需要花费一些代价，对本就无法自行修炼、且只有心逆期九重的风岳而言，这代价少说也得大半年才能弥补回来。

　　当日在后院主动送风岳几根天凤椒，林东的本意，是在天剑宗安个钉子，有朝一日登上天剑宗，可以试着让风岳成为助力。而今风岳主动上门，林东自然不会放过。故意抬高他的帮助，就是为了等风岳提出来意，然后视情况而定能不能把风岳给留下来。

　　一个心逆期九重，而且性格虽然有些古怪，却还算值得结交的人物，如果能说服他留在客栈养老，等于多出一个仅次于鼎老头的杀手锏。让风岳认为有恩于自己，而自己又能知恩图报，对留下风岳可能性，绝对会增加不少。

　　“举手之劳而已。”风岳右掌一抓，林东身旁摆放的一截凌云树树枝飞入他的掌中。

　　“这是……凌云树？”

　　“风前辈好眼力。”林东笑着询问道：“风前辈不是和天剑宗两位长老在一起吗？怎么……”

　　“秦老儿明知道有伏击，自恃实力，还是要硬闯。结果，逃是逃出来了，一个个都带着伤。”风岳解释道：“我和他们不同，恢复灵力，只需要多吃点万灵椒就行，所以比他们更早恢复。再加上秦老儿以为我就算逃出来，因为经脉受制，又只有天剑宗才能提供大量万灵椒给我，因此没怎么防范，我就出来透口气了。”

　　“原来如此！”林东询问道：“那风前辈，以后有什么打算？”

　　“还能有什么打算，逍遥一天是一天，逍遥不下去了，回头再去找秦老儿束手就缚。”风岳笑道：“倒是你，恐怕要小心一点，去的途中，秦老儿以为必定可以找到云苍穹的女儿，怕云苍穹女儿不答应回天剑宗，特意给了封正扬几颗能提升实力的高阶丹药和一本不知道从哪得到的高阶灵技，让他偷偷跟着众人的身后修炼，得到暗号的话，就先回这里把你除掉。”

　　顿了顿，风岳冷笑道：“说起来，这主意确实不错，以秦老儿的威望，梁老儿和他另外那个徒弟，根本就不敢泄露半句封正扬也在岭南郡的事。再加上杀你的灵技又闻所未闻，云苍穹的女儿就算再聪明，也只能怀疑是不是他搞鬼，根本就不能当面翻脸。可惜，秦老儿漏算了，你已经突破到心逆期，他那徒弟要是真敢上门，你又有所准备的话，只有死路一条。”

　　“多谢风前辈提醒，要不然，林东这回恐怕得遇上大麻烦了。”林东连忙拱手道谢，一脸的感激。

　　“哪里，我看你还算顺眼，不过是几句话的事，算不得什么。”风岳扭了扭脖子，一脸随意道：“没什么事的话，我先走了，你尽快让丹田成型吧！对了，你上次给我的天凤椒，还有没有？”

　　林东不由怔住了，又是出手相助，又是提醒小心暗算，风岳来林记客栈的目的，只是连灵材都算不上的天凤椒？


第369章 天凤椒的用途

　　上一次，风岳对天凤椒不屑一顾，而这次，却又半夜跑了过来，又是耗费灵力出手帮忙，又是好心提醒封正扬，毫无疑问，这天凤椒对风岳有着特殊的用途，绝对不止是好吃那么简单。

　　否则的话，风岳上次绝对不会对天凤椒不屑一顾。这么做，只是为了不至于让秦孟泰等人看出端倪，只是图好吃的话，用不着如此。

　　心念急转，林东当即笑道：“我还以为风前辈对天凤椒不感兴趣呢！”

　　“后味不错，加上逃出来了，没有万灵椒，也只能用天凤椒顶顶。”风岳轻描淡写道：“我这辈子，喜好不多，除了修炼和炼器之外，也就吃辣椒了。”

　　“风前辈喜欢就好！”林东见套不出什么有用的东西，也不着急，意念进入移动柜台中，从储备的一箱子天凤椒里，取出一小半，大概百来根左右。

　　看着铺满一桌子的天凤椒，风岳面色一喜，但很快，赤红的瞳孔中又闪过一抹迟疑。

　　“只有这些？”

　　“我身上只有这些天凤椒，主要也就放点在身边，反正也不怎么占空间，以后说不定有用得着的时候。如果风前辈觉得不够嚼的话，我去找大厨要点。”林东笑着解释道：“这些天凤椒，是我们客栈的招牌菜的食材之一，平常倒也收藏了不少。拿出十来斤，应该不成问题。”

　　“十来斤？”风岳的思绪如电光火石般快速闪动，而后，一脸随意道：“十来斤，倒是够我嚼上三五天……”

　　“想不到，风前辈对辣椒这么大的胃口。”这话，林东一听就知道风岳是想套产地出来，当即一脸无奈道：“可惜，这天凤椒的产地远在万里之外，虽然不是灵材，但生长环境同样也极其特别，百十亩杂草丛中才能采摘到几根，我派过去的伙计，发动附近的居民，一个月也才能采集到十几斤。算算时间，风前辈如果还想要的话，下一批得等三个月才会送过来，有六十来斤。”

　　“这么复杂？在什么地方？”风岳追问道。

　　林东无奈，他原本以为，风岳为了掩饰对天凤椒的渴求，在没有得到准确地址之后，应该不会再问，最多也只是留在下次见面想办法再用话来套，没想到，风岳竟如此急迫。

　　“天凤椒，是我们客栈六道招牌菜的主要食材，产地……”林东欲言又止，产地，他是绝对不会说出来的。要不然，这以后，恐怕也别想再见到风岳了。

　　风岳赤红的双瞳中，骤然划过一抹厉色，但很快，又隐没不见。随后，很豪迈的挥了挥手道：“林兄弟不方便说，那就算了，我也只是随口一问。”

　　“多谢风前辈体谅。”林东当即拱手道谢，心中大安，尽管他料到风岳因为助自己突破到心逆期耗损灵力过巨，加上在没有曝露出对天凤椒的渴望之前，随时都有机会把产地给套出来，应该不至于敢出手用强的，但这只是推断，只能等确认下来，才能真正安心。

　　风岳真要突然出手，林东可以在第一时间把人给踢出客栈。但随后的麻烦，却绝对不小，最起码，风岳真要闹腾起来，客栈得有一段时间得关门歇业。

　　“行了，没什么事的话，我就先走了。”风岳的目光，漫不经意的在桌上的天凤椒上扫了眼，询问道：“有没有储物灵戒？给我一个。”

　　“瞧我这脑袋！”林东敲了下头，从移动柜台中拿出一个存放在里面的储物灵戒，送到风岳的身前，问道：“风前辈等林东片刻，我去找厨子把十几斤天凤椒带过来？”

　　“用不着，反正十几斤也不够嚼，吃得正过瘾的时候突然没了，这才叫受罪。还不如先弄点解解馋，等那六十斤送过来，再吃个痛快。”风岳摆了摆手，结果储物灵戒，认主之后，将桌上的天凤椒一股脑扫进灵戒当中，忽然抬头道：“对了，林兄弟能不能派几个伙计去产地，叫人一次多收集点？”

　　林东歉然摇头：“恐怕不行，天凤椒是半年成熟，只有产地所在的那个草原才能生长，一期下来，也就六十几斤，都被我弄过来了。”

　　“不能自己栽种？”风岳忍不住追问道。

　　“按理是不能，我们林记客栈现在有十几家分店，每年需要的天凤椒差不多得有五十来斤左右，现在是够了，但以后再开分店，肯定是不够的。我们林记客栈总共有八道招牌菜，这天凤椒作为主料的就有六道，重要程度自然很高，我请了不少老农过去帮忙种植，但快一年了，也没种植成功。”林东并未把话说死，一脸无奈道：“两个月，我曾经用一批灵材作为报酬，请动了一位种植过灵材的武者过去，能不能成功，还得等他回复。”

　　“既然这样，我过几个月再来，林兄弟，这批天凤椒，能不能给我留五十斤？”风岳询问道。

　　“紧一紧，也就少赚点银子而已，我开客栈，只是喜欢不停的开分店，银子算不得什么，只要不会砸掉招牌菜就行了。风前辈开口，哪有拒绝的道理。”林东笑道。

　　“既然如此，林兄弟，三个月后见。”风岳被链条锁住的双手朝林东拱了拱，蓦地射向半掩的纸窗，瞬间消失无影。

　　林东随后打开客栈系统中的地图，确定风岳已经离开之后，上前将纸窗给关上，目光，随之微微凝起。

　　将和风岳的对话整理了一遍，林东慢慢整理从这些对话中得到的信息。

　　首先，天凤椒对风岳而言，无疑有着巨大的吸引力，不然的话，绝对不会如此小心谨慎，而且还甘愿耗损灵力出手帮忙。林东相信，风岳离开的这几个月，肯定会千方百计去收集好东西送给自己，目的，无疑是让自己心存感激，培养出交情以后，好想办法套出天凤椒的产地。

　　问题是，天凤椒到底是凭借什么吸引风岳。林东觉得，这是一切的关键。

　　以风岳现在的情况而言，最重要的，应该是想办法解开禁制。只有这样，逃出来的他才算天高海阔任鸟飞，要不然，没有万灵椒，灵力耗尽的他，只是一个比普通人身强体壮的老头，充其量，借助自己收集的一些灵材内辣椒，勉强能保证遇上遇上武者不用担心有危险。仅仅只是这样的话，对风岳这种实力的人物而言，跟关着没两样，还不如回天剑宗，有天剑宗种植的大量万灵椒支持，虽说无法修炼，但最起码能保持有心逆期五六重的实力。

　　再来，对风岳来说，第二重要的应该是把身上不知名的链条给弄掉。实力再强的人，缚手缚脚的话，对实力多少都会有些影响。而且，整天戴着手链脚链招摇过市，面子上也挂不住。林东自问，换成自己的话，如果对其它事情无牵无挂，除了恢复实力之外，首选的事情，哪怕这链条是九阶灵器，也会千方百计想办法把它们给弄断。

　　可现在，风岳似乎对解除身上的禁制与解开链条的热情，远远比不上得到大量天凤椒。

　　林东不由敲了敲脑袋，自觉身上的禁制以及链条没有任何办法能够解开，所以把兴趣转移到吃辣椒上面？

　　真要对恢复实力死了心，风岳就不会逃出来了，留在天剑宗，除了秦孟泰之外，应该不至于有人敢对他不敬，这点，从莫剑尘的态度就可以看出来。再加上万灵椒管够，天剑宗对他的监管也不算太严，在外面的生活，绝对没有在天剑宗的生活惬意。

　　思来想去，再联系上次风岳故意对秦孟泰隐瞒自己对天凤椒的态度，除了天凤椒对他恢复实力可能有帮助之外，应该没有其它的可能性。

　　然而，天凤椒，不过是普通的植物。如果风岳服食灵材类辣椒，真和莫剑尘所猜测的那样，是可以吸收灵材类辣椒中蕴含的灵力为己用，天凤椒毫无用处。

　　可能性，唯有风岳并不是可以吸收灵材类辣椒中的灵力，而是……跟辣椒有关。

　　很可能是跟辣味有关，比起灵材类辣椒，天凤椒唯一的优势，只有辣味。

　　或许，是有什么借助辣味刺激经脉自主吸收外界灵气的灵技，只有这样，才勉强能够解释得通。

　　再考虑了片刻，确定没有比这跟靠谱的可能性之后，林东将其丢到脑后。到底是什么原因，到时候想办法从风岳那里套出来就是了，主动权在自己手里，真要想知道，不怕套不出来。更何况，自己对风岳的期待，只是想让他成为林记客栈的一个杀手锏，如果风岳借助天凤椒的辣味吸收的灵气无法和经脉中的灵力共存，从而辅助修炼的话，原因对他来说，并不重要。

　　接下来，该是对封正扬的预防了。林东眼中冷光闪掠，没有意外的话，出手时间，应该还在四个多月以后，必须得等云岚出来，他才能得到秦孟泰的指令。

　　以自己已经迈入心逆期一重的实力，只要不是在突破阶段，就算遇到偷袭，也完全能够从容应付。以防万一，汉丰果和闻乐丹这两种怕浪费药效，尚没有服用的灵果灵丹，暂时还不能吃。

　　反正汉丰果、闻乐丹不会跑掉，就算四个多月后，实力有所进展，服用汉丰果、闻乐丹会浪费些许药效不适合吃，留到心逆期二重之后再吃也不迟。

　　让林东有些伤脑筋的是该拿封正扬怎么办，杀，还是不杀，这是个问题。


第370章 自主修炼

　　以林东的个性，封正扬想杀他，他自然没有放过封正扬的道理。

　　然而，真要杀了封正扬，秦孟泰必定发狂，有鼎老头在，把秦孟泰给打回去并不难。可秦孟泰回天剑宗以后，无疑会调集天剑宗的力量卷土重来，现阶段，林记客栈最大的倚仗只有鼎老头，根本就无法和天剑宗抗衡。到时候，不但得放弃生意逃亡，甚至还会连累云岚跟秦孟泰闹僵。

　　不杀，林东又觉得对不起自己。

　　很伤脑筋的一个问题，最终，林东也只是决定到时候再视情况而定。

　　心神期九重和心逆期一重，之间的差距只有一个小境界，但实力上的差距，却是十几倍之多。可以说，林东现在，有足够的自信能同时对付十几二十个一天前的自己。就算面对秦孟泰，虽同样必败无疑，却绝对不至于和上次一样，连对方外放出来的灵力都扛不住。最起码，能逼得秦孟泰出招。

　　一个是不出招就能杀了自己，一个是一招杀了自己，这进步，非常明显。

　　心神期和灵动期最大的区别在于，丹田的容量大幅拓展，灵力也发生质的变化，再来，就是可以将心神外放，以及灵力外放形成气罩。而心逆期和心神期之间最大的区别，除了丹田容量大幅拓展和灵力发生质变之外，同样还有非常显著的地方。

　　首先最重要的，是能够自行运功吸取外界的灵力，也就是说，就算是在吃饭逛大街的时候，灵力也会在体内自主按照运功路线运行，从而增强实力。

　　这个特性，是心逆期一重实力远远高出心神期九重的很大原因之一，仅次于丹田容量拓宽以及灵力发生质变。

　　实力再强，哪怕是巅峰强者，丹田内的灵力，也总有一定的限度。可以自行修炼的话，等于在战斗的时候，也能给予自身提供源源不断的灵力，可以说，只要战斗不是太过激烈，对巅峰强者来说，灵力将永不枯竭。对实力更差的心逆期强者来说，自然更是如此。

　　再来，就是吃饭走路也能自行修炼了，一般而言，能成为心逆期的强者，对修炼肯定有着非比寻常的热情。一天十二个时辰下来，少说也有十个时辰在修炼。另外两个时辰，大多耗在教导弟子火其他一些必须亲自处理的琐事上面。可以自行修炼的话，虽只是入定修炼的效果一般，两个时辰下来，等于也能抵得上入定修炼一个时辰，算起来，意味着每天修炼的时间增加了十分之一，看着是不多，但对许多一辈子的目标是成为巅峰强者的心逆期强者眼里，绝对是弥足珍贵的。

　　当然，这第二个好处，有些人看不上眼。这些看不上眼的人，都是真正的武痴，或者就是为了增强实力。他们，一天修炼的时间，都是无限接近十二个时辰，除了收集修炼所需的灵石，抽空服用几颗辟谷丹，什么弟子、势力、地位……全都是漠不关心，甚至压根就没有，脑子里，只有修炼。

　　这些人，根本就没有空余时间，自行修炼对他们的用处微乎其微。

　　自从下定决心要上天剑宗逼亲以后，林东也算得上半个武痴了。除了和云岚、林霜兄妹俩相处，以及处理林记客栈的事务之外，剩余的时间，他基本上全部都在修炼。

　　按理，这自行修炼，对林东修炼带来的好处，也算不得太高，但事实上，林东却最有可能是大汉国有史以来，自行修炼的最大受益者。

　　因为，林东在迈入心逆期之前，体内的灵力，就已经形成自行在经脉中运行的习惯了。事情还得追溯到在秋风城的时候，林东潜进兴礼宗的天地洞，借助惊鸿石修炼，咬牙抵抗惊鸿石的吸扯力时，凭借毅力支撑下来了，而且无意中令丹田内的灵力，凭借惯性养成了自主在经脉中运行的习惯。

　　心神期九重突破到心逆期一重之后，之所以会形成自行修炼的惯性，在于灵力发生了质变，由气态成为液态，流动的速度因此加快了无数倍，只要运功几个大周天，就能形成这种惯性。而后，不出三五天，就能在不需要运功刺激灵力，灵力也会自行在经脉中运行。

　　自行修炼的效果没有入定修炼的效果好，原因则是灵力自主在经脉中流动，比不上用意念控制它流动的速度，因此，一周天所花的时间要长很多，效果也因此减弱。

　　林东在灵力质变之前，灵力就已经能做到自行在经脉中流动了，灵力质变，流动速度加快的几率，无疑非常高。

　　如果灵力流动的速度确实加快了，而且比入定还要快，这也就等于，林东在吃饭的时候，修炼速度，反而会快过入定修炼。

　　是不是真的如此，只有试过才能确定，这一天，林东已经等了不少日子。

　　盘膝而坐，林东收摄心神，等到自行运转出去的灵力回归丹田之后。意念所动，晶莹剔透如同流动的水晶一般的灵力，以极快的速度冲出雾蒙蒙尚未形成的丹田，而后，在经脉中快速穿梭，似蛇似鱼，林东若不集中注意力，意念甚至很可能无法跟上灵力的速度。当然，就算无法跟上，朝前截住也问题不大，凭着惯性，别说是现在，就算是灵动期的人，灵力也不至于出现什么岔子。要不然，九成九的人不敢修炼。

　　一个大周天过后，林东猛然睁开双眼，内视中，灵力并未影响，飞块冲出丹田，按着修炼的路径，急速流转起来。

　　等到灵力自主在经脉中运行了一个大周天之后，林东的眼中，划过一抹失望的神色。

　　比起入定修炼，自行修炼的速度，半斤八两，两者区别不大。也就是说，突破到心逆期之后，自行修炼的速度确实加快了，但加快后的速度，只是和入定修炼的速度相同。

　　好处，不过是以后用不着入定了，躺在床上睡觉，跟坐在床上修炼，效果一样。问题是，房间有修炼加成，林东必须得一直呆在房间才行，效果相同的话，还不如入定修炼，最起码，还能打发时间，怎么也比整天躺在床上睡大觉或者发呆要好。

　　试验完毕，好处不大，林东也只能无奈接受。

　　好在迈入心逆期，好处多如牛毛。在突破之前，林东除了自行修炼这个期待之外，大的好处还有一个，那就是御天诀。

　　御天诀共有四个境界，林东现在对前两个境界，御实境、御空境早已达到出神入化的程度。

　　御实境，领悟之后，任何实质的物品都能成为理想的武器，刀可以做剑、做斧来用，剑可以做刀、做枪来用……一条普通的长凳，同样可以当成十八般武器来用，在御实境下，效果和十八般武器没有任何区别。也就是说，一条长凳，利用御实境，同样可以一凳子把人的脑袋给劈下来，再或者一板凳把人给刺穿。

　　御空境，领悟之后，则是可以虚空控制任何物品。

　　只要是心神期的武者，灵力都可以做到外放，一个心神期一重的武者，十几米左右的一条凳子，手一抓，利用全身灵力以钳子的形式外放，然后收回之后，十几米外的凳子可以凭空被抓到手上。来个三五趟之后，灵力基本上就得耗光。而心神期二重的武者，差不多可以支持抓个二三十趟，随着实力提高，次数也越强，如果是心逆期一重的强者，若把自行修炼抛在一边不计，可以达到几万甚至几十万次之久。

　　表面看，御空境确实和灵力外放的效果相当，但实际上，却有天差地别。首先就是灵力的消耗，林东早在心神期一重的时候，十几米外的一条长凳，他能收上几千次才把灵力耗尽。这次数，已经可以心神期八重的武者相提并论了。现在，以林东的灵力，不考虑体力耐力等方面，连着收个三五个月，完全没有任何问题。

　　这也就意味着，利用御空境取物，若消耗同等的灵力来抓一条长凳或者别的什么，速度和力量，将达到百倍千倍，这也是御空境可以作为攻击手段的最大原因。

　　再来，就是御空境可以控制的数量了。一个正常的心神期一重的武者，灵力外放，理论上是全身上下都可以，但想最容易控制外放灵力的地方，还是双手。如果想同时取两种东西的话，十米的距离，最少也得先后掉下来百八十次。换成心逆期的强者，对外放灵力的控制力已经达到武者的百倍千倍，却最多也只能同时控制两种东西行动自如。

　　而御空境，则没有限制，只要灵力足够，反应能力也够快，一百件、一千件都可以控制自如。

　　御天诀的第三个境界是御无境，林东因为悟性不断加强，已经达到匪夷所思的程度，因此早已悟出了一半的口诀。按他的理解，这御无境，应该是可以控制任何生物，也就是万物生灵，只要灵力足够，无所不御。

　　林东以前之所以没有使用过，是因为灵力不足。而现在，灵力已经够用了。

　　在以前，林东若想把一个人抓到身边来，只能利用御空境以对方的衣服为目标，控制衣服包裹住对方飞过来。对方一旦挣扎，必须加大灵力，让衣服的压力更大才行，消耗的灵力也会因此大大增加。基本上，林东心神期八重的实力，可以完全控制一个心神期七重的武者，对上心神期八重的武者，就有些吃力了，若是心神期九重的武者，很容易被震开。

　　而领悟到这御无境之后，完全可以将对方的要害作为目标。最明显的莫过于脖子，不用控制对方全身的衣服，等于面积缩小的几十倍。加上要害部位，反抗起来更加困难，运用得当的话，御无境的威力，比起御空境绝对要高出百倍以上。

　　林东拉开房门，决定找个人来试试威力。


第371章 试验目标

　　林东光是御空境，就能完全控制比自己低一个境界的人物。而今试验御无境，人选无疑最好能比自己高出一个境界，和自己境界相当的话，勉强也能测试出来威力到底如何。

　　在林记客栈，乃至整个岭南城，能够符合林东目标的，只有一个——岭南城唯一接受大汉国管辖的强者季郑弘，当然，前提是林东还没有去武测院登记。真说起来，他也算得上岭南城第二个自愿受大汉国管辖的强者了，唯一区别只在于，他现在还没去找任青松登记，登记簿上，因为和任青松的关系，他也懒得花时间跑秋风城武测院了，实力因此还停留在心神期七重。

　　府级武测院的管辖范围内出了个愿意受大汉国管辖的强者，对府级武测院院长来说，是个天大的功劳，完全可以跳开培养出多少多少武者、累积了多少多少功劳后晋升，直接就可以凭借这份大功官升两级成为郡级武测院院长。这对极其热衷于升官的任青松而言，绝对是天大的喜讯一件。就算是郡级武测院院长，也能因此得到不少奖励。如果这强者还愿意效忠大汉国的话，所在府县的武测院院长，可以一步登天，直接去京城的天威阁任职了。

　　在林东眼里，任青松这人，也算半个朋友了，按理，得一时间通知他这个好消息，但林东现在，更迫不及待的想要试验一下御无境。

　　季郑弘是岭南城人，早在六七年前就已经突破至心逆期一重。至于现在……应该还是心逆期一重。

　　能迈入强者之境，都是天才中的天才，但天才中的天才也有强弱，季郑弘六十多才迈入强者之境，相对而言，算是弱的一个。按林东的推断，想要突破到心逆期二重，没有特别的境遇，少说也还得三五年的时间才行。

　　岭南郡唯一一个愿意接受大汉国管辖的强者，季郑弘在岭南城的地位和知名度，自然高得离谱。林东尽管不知道他的住处，但随便拉了个人一问，里面就有了答案。

　　时值上午，正是一天里最热闹的时刻，林东出了客栈之后，找了条小巷，纵身一跃，跳上一个屋顶之后，速度全开，以肉眼难以辨别的速度，朝着城中飞掠起来。

　　到达城中，再找人打听了一下，林东很快便找到季府。

　　季府外，门庭若市，车水马龙丝毫不逊于林记客栈。无疑，季郑弘本人或许对权势财力不感兴趣，他的家人却非常热衷，要不然，也不至于有这么多人上门巴结。

　　林东正打算转去后院，一俩马车上下来的人物，让他的脚步停了下来。

　　身材魁梧，一袭蓝色的宽大袍子，粗犷的脸上带着些许假笑……洪万福。

　　林东没有料到，洪万福居然出现在季家门口。

　　来意，无疑和生意有关。

　　林东不由蹙眉，就算洪万福的来意是为了洪福赌坊，可一旦成功让季郑弘出马，哪怕只是季郑弘的子孙，以季郑弘在岭南城的威望实力，也足以帮洪万福反败为胜。

　　洪福赌坊大胜，洪万福无疑可以腾出空闲来全力对抗枫林酒楼和林记客栈的联手。强大的财力支持下，就算不能反败为胜，撑一年半载却不成问题。

　　很快，林东的眉头便舒展开，若是没有察觉，等事情发生并且闹腾起来了，确实是个难题。可现在提前知道洪万福的打算，完全可以把这事给扼杀在摇篮当中。

　　大步来到院墙，林东翻身跃入其中。

　　季家占地极光，一路水榭楼阁，院落随处可见，一直深入到最后方，林东才停了下来。

　　双目微微闭起，心神徐徐朝外扩散，花草碎石，蝴蝶飞舞，小虫蠕动……心神的覆盖下，各种各样的信息不断传入林东的大脑，比起突破之前，不仅信息更多更全，且令他有种仿佛和大地融合一般的感觉，和以前有着天壤之别。

　　十米、百米、千米……

　　心神不断扩散，蓦地，林东停了下来。季府后方的一个普通小院里，一股心神迎了过来，大有一战的架势。

　　心神大战，极其消耗灵力，林东的来意是测试一下御无境，顺便解决一下洪万福这个小插曲，可没跟季郑弘拼命的打算，当即收回心神，朝着季郑弘所在的小院飞掠过去。

　　院子里，花盆处处，虽都只是普通品种，摆放却相得益彰，透着股清雅悠闲的气息。

　　心神一放，季郑弘的心神已经消失不见，二层高的石屋快速扫了一遍，各个房间，并没有季郑弘的身影。

　　“看来，是有密道。”

　　林东目光微凝，没有季郑弘的心神做指引，二人境界相当下，季郑弘如果想隐匿藏身之处，自己的心神根本就搜索不到。

　　略一考虑，林东笑了起来，灵力灌注咽喉，转身喝道：“季郑弘，你要是不出来，季府可没人是我的对手。”

　　“慢着！”

　　一个低沉的声音在地底深处响起，片刻，林东转身一看，对面大堂门口，已然站着一位须发皆白的老者。

　　“这位公子，我们季家如有得罪贵宗的地方，还请恕罪。”季郑弘不卑不亢道。

　　无疑，林东的年纪，让季郑弘误以为是哪家大宗门的弟子了。也因此，季郑弘才会见面便示弱。

　　林东笑着摇头：“我跟季家无冤无仇，只不过最近悟出一种灵技，所以想找人试试，正好路过岭南城，季前辈又是岭南城唯一的一个强者，所以上门过来讨教讨教。”

　　季郑弘悬着的心情，放松下来，找上门只是为了比试的话，处理得当，不但不会给季家带来危害，反倒有可能跟大宗门拉上些许皮毛关系。

　　想明白，季郑弘刚要开口，林东已然摆手道：“季前辈用不着说些谦虚的话，我只不过刚迈入心逆期没几个月，季前辈却是五六年前就已经达到这境界。待会儿比试，还请季前辈不要手下留情才好，要不然……”

　　林东面色一沉：“我会觉得，季前辈是不屑跟我比试。”

　　季郑弘心跳不由加快起来，心中暗暗叫苦，大宗门的精英弟子，果然没什么好脾气。

　　“既然如此，公子请！”

　　“我看，还是季前辈先请吧！”林东悠然道。

　　季郑弘心中微怒，显然对林东的傲慢有些不爽。

　　“既然如此，公子小心了！”

　　季郑弘右手一张，一条火红色的长鞭悄然在手，而后，整个飞跃而起，手中的长鞭如同一只红色的长蛇，吐着猩红的信子，朝林东卷去。

　　林东直直盯着季郑弘的咽喉，目光微微一凝。

　　一股无形的力量，以连非以速度见长的巅峰强者都得望尘莫及的速度，瞬间涌出。

　　无声无息，无形无色，远远的，急速飞掠中的季郑弘，只觉左肩一紧，身体瞬时失去平衡，原本向前飞掠的身体，蓦地以左肩为中心，旋转过去。

　　林东苦笑，季郑弘的速度，说实话，不算快。而去又是正面飞掠过来，没想到，还是有不小的偏差。

　　御无境所施展出的无形力量，速度确实够快，以季郑弘的速度，根本就无法相提并论。但季郑弘在快速移动的时候，眼力和反应，却有一定的时差。

　　没有一击命中的原因，就在这时差当中。

　　得试试预判才行！

　　林东当即停止灵力输出，季郑弘的左肩，随之压力全失。

　　双腿连着在空中蹬踏了几下，季郑弘旋转着的身体，快速平稳下来，而后，朝着天空激射而上。

　　低头俯视在下方波澜不惊的林东，季郑弘心中滔天巨浪在不断翻滚。刚才那一招，自己竟全然没有察觉。是实力上的差距，还是灵技上的差距？

　　应该，是灵技上的差距。都是心逆期一重，若不是有什么奇特的高阶灵技，自己绝对不会如此不堪。

　　这就是天赋的差距！

　　季郑弘暗暗叹了口气，天威阁，比起大宗门，各种灵技灵材丹药，绝对都是最多最好的。可惜，天威阁发放俸禄，和大宗门一样，也是修炼速度越快、实力越强，俸禄也就越高。五十多岁才迈入心逆期，跟人家二十几岁就达到心逆期，待遇绝对不是一个档次。再加上天威阁还有效忠大汉国与只是愿意受大汉国管辖之分，身为后者，待遇就更没得比了。

　　扫了眼林东的神情，瞧不出什么杀机之后，为了之前的些许愤怒，也为了不至于让林东看扁，季郑弘的身体，骤然朝下俯射，手中的灵鞭，红光大盛，随着他的手臂挥动，变成千百点红雨，朝着林东倾斜而下。

　　眼看林东纹丝不动，季郑弘的嘴角，笑意在不断放大。这招，名叫百红千雨，威力不算太大，但速度奇快，而且覆盖范围非常广泛，是天威阁在他迈入强者之境给的七阶灵技。这几年，百红千雨在季郑弘手中，早已达到炉火纯青的地步。

　　季郑弘有足够的自信，十米之内，心逆期三重以下，绝对无人可以避开如此密集和广泛的攻击。

　　因为年龄上的巨大差距，虽都是心逆期一重，自己的经验甚至还要多一些，但季郑弘从头到尾，压根就没有产生过能战胜林东的念头。对他来说，只要能对林东造成些许皮外伤，就已经足够了。

　　这样一来，不会因此结仇，也能表明自己并没有故意敷衍，一举两得。

　　十米、九米、八米……

　　红色的雨点，当头罩下，以林东为中心，方圆二十米内，只有老鼠才能从缝隙中穿过。


第372章 特殊待遇

　　季郑弘嘴角的笑意，在不断放大。而犹如雕塑般的林东，注意力也集中到了一种让季郑弘无法理解的程度。

　　这一刻，林东的脑海里，只有季郑弘的脖子和脖子移动的轨迹。其它的一切，并不存在。

　　五米、四米！

　　蓦地，林东略显凝重的双瞳中，精光闪过。

　　下一秒，季郑弘咽喉一紧，整个人顿在半空。

　　如同流星般的红色鞭雨，仿佛被时间冻住，无法动弹分毫。很快，便随着季郑弘挣扎而消失不见。

　　唔唔……

　　喉咙中，沙哑的声音传入自己耳朵当中以后，季郑弘的脑袋清醒了不少，那因为无法喘气的憋得通红焦虑的脸庞，也平静了不少。丹田中，灵力狂涌而出，朝着咽喉处的压力顶了过去。

　　时间并未持续太久，仅是四五分钟而已，季郑弘的脸庞，再度写满了通红的惊慌和焦虑。朝着咽喉处涌去的灵力，也越来越少。

　　正当季郑弘以为必死无疑之际，咽喉处，压力骤然消失。

　　身体，也被一股无形的力量托着，慢慢朝下方沉去。

　　等到季郑弘站稳，林东当即上前，脸上摆出来的傲气荡然无存，迫不及待的拱手道：“季前辈，多有得罪了。刚才，您老觉得掐住脖子的力量，大概加大多少，可以至您老于死地？”

　　季郑弘摸了摸已经有些发紫的脖子，有些难以置信的看着林东：“你、你这是灵技？”

　　“宗门独传，不方便透露，还请季前辈见谅。”林东飞快的解释了一句，眼中的期冀，似在提醒季郑弘。

　　“应该，再有三倍左右，我就得失去抵抗能力。”季郑弘解释道。

　　林东苦笑，有些贪心不足了。

　　预判敌人的移动轨迹，然后再用御无境提前拦截，已经证实完全可以做到。同为心逆期一重，灵力自然也相差不大，双方对耗，对方灵力耗尽，自己所消耗的灵力，就算加上自主修炼补充的，也同样连一成都不到，这也就意味着，御无境在手，同时对付十几个同实力的敌人，完全没有问题。

　　可以说，光是这几点，今天试验的效果，就完全达到了自己的预期。结果，林东还想更进一步，问问攻击力怎么样。

　　之前，他怕不小心误杀季郑弘，所以输出灵力的速度，只有御无境最大限度的一半。若季郑弘没有说错的话，想依靠御无境秒杀同境界的对手，差了一些。

　　“如果是低一个境界……”

　　林东脸上浮出一抹笑意，第一个境界的话，绝对能够做到秒杀！高一个境界，按灵力的质量和容量来说，光凭御无境，也足以轻易取胜。再进一个境界，难度大了许多，胜负应该在五五之数。

　　早在迈入心神期之后，因为心神期每个境界之间的差距开始加大，林东想击败高出自己一个境界的对手，已经难如登天。现而今迈入心逆期，对上高一个境界的对手反而能够轻松取胜，高两个境界的也有五成胜算，御无境的威力，林东想不高兴都难。

　　见林东自顾傻笑，季郑弘有些拿不准他的意思，不由出声提醒道：“公子……”

　　“季前辈，刚才多有得罪了。”林东清醒过来，从移动柜台中拿出五截一米来长的凌云树树枝递向季郑弘，开口道：“这是七阶凌云树树枝，属于辅助修炼的灵材，在修炼的时候，可以放在一旁，能够加快修炼速度，树枝从绿色变成白色的话，说明药效被吸收殆尽。有这五截凌云树树枝，相信三五个月内，一定可以助季前辈突破到心逆期二重。”

　　“辅助修炼的灵材？突破到心逆期二重？”季郑弘瞪着眼珠，以为自己耳朵听错了。能够对心逆期有用的辅助修炼灵材，就算在大宗门，也就对不多见才对，更别说拿出来送人了。

　　林东点头，笑道：“就当是对季前辈的赔礼吧！”

　　瞅着绿油油的凌云树树枝，季郑弘有些不信，可林东没有说谎的理由，由不得他不信。宝贝就在眼前，突破到心逆期二重这个近几年最大的心愿遥望可及，季郑弘，患得患失下，反而不敢伸手去接了。

　　将凌云树树枝塞到季郑弘的手中，林东岔开话题道：“季前辈，今天上门拜访，本来是打算走正门的，结果遇上几个不长眼的人出言诋毁，我想……他们应该都是来季府攀交情的吧？”

　　闻言，季郑弘也顾不上客气了，将凌云树树枝放入储物灵戒之后，脸庞布上了一层杀气。

　　“公子放心，不管是谁，查明之后，三天内，季某一定让他在岭南城消失。”

　　“没那严重，只是言语上有些冲突而已，我真要起了杀心，自己早动手了。”林东摇头道：“季前辈给个小教训就成，用不着太重，否则，容易影响我修炼的心性。”

　　“那是那是……”得了天大的好处，季郑弘自然什么都顺着林东，当即保证道：“既然只是个小教训，那就今天来我们季府的人，一律承受好了，怪只能怪他们不该跟着得罪公子的人同一天过来。公子你看，一人挨十板子，再找个理由宣布季家不欢迎他们怎么样？”

　　“这主意还不错。”林东点头，原本，他还指着季郑弘去查谁跟自己起了冲突，查不出来之后，把差不多时间里登门的客人来个一锅端。没想到，季郑弘直接把今天登门的人都给一锅端了。

　　那些受牵连的，只能怪他们倒霉，遇上自己需要隐藏身份，不方便让季郑弘看出自己跟洪万福有过节了。

　　“公子满意就好。”季郑弘欲言又止，想问问林东的身份，又不知道该怎么开口。

　　“季前辈，我还有事在身，过段时间再来登门拜访，告辞了。”

　　林东拱了拱手，没等季郑弘答应，蓦然飞射而起，顷刻间便消失无影。

　　季府的大堂里，洪万福带着脚踢天来赌坊，拳打枫林酒楼和林记客栈的憧憬，正向季郑弘独子，也是季家当家人殷勤的介绍着带过来的宝贝，全然不知道，十大板子，正在等着他。

　　另一边，林东回到客栈之后，通过运送门到达秋风城，而后，直奔武测院。

　　武测院里，前来登记境界的武人排着四条长长的队伍，不断朝着柜台方向蠕动前进。

　　柜台旁，杨来庭挥汗如雨，一会儿叮嘱这个办事员对灵测石要轻拿轻放，一会儿提醒那个办事员登记的时候，字要写漂亮点。忙碌的程度，比起四个办事员，更胜一筹。尽管如此，杨来庭却是乐在其中。在冷冷清清，一个人打扫、做饭、登记注册全包也没多少事情可做的西南城武测院呆了四十多年，杨来庭受够了那种趴在柜台上打盹的日子，越忙，他越有精神。

　　“喂喂，小子，要排队。”

　　“很久没过来吧？兄弟，秋风城武测院换天了，杨管事可不收贿赂，想登记，老老实实排队去。”

　　“有杨管事坐镇，别说是贿赂，就算你是效忠大汉国的武者，照样也得老老实实排队。”

　　眼看着林东不断前进，前任院长万崔林做甩手掌柜的日子，让众人第一想法便是，这家伙是过去插队的。队伍前面的还好说，后面的人，立马不爽了。

　　“插队？”

　　杨来庭乐了，又有人过来主动给他找事做了。

　　“杨老！”

　　林东打了声招呼。

　　“林东？过来登记的？”扭头一看的杨来庭，怔了怔，笑容很快爬满了额头的皱纹。

　　林东点头，扫了眼柜台上的灵测石，询问道：“能不能带到后院去测试？”

　　“行，你开口，还没有不可以的。”

　　这半年一直都在竭力整治不良之风，在所有武人面前，一副杨铁面姿态的杨来庭，蹭蹭上前，一手抓住灵测石，一手抓住登记簿，在众目睽睽之下，笑呵呵带着林东前往后院。

　　整个大堂，一半人傻傻的看着柜台，一半人，呆呆的看着空荡荡的后门。谁也无法相信，铁面无私，光是为插队这事，就把秋风城各大家族的少爷们挨个在大庭广众之下骂了一遍的杨管事，居然也会有徇私的时候。

　　后院，林东询问道：“杨老，任院长在不在？”

　　“在，他现在，除了修炼，就是盼星星盼月亮等你来登记境界。”杨来庭全无铁面无私的形象，笑道：“心神期八重了？我记得，你离年测还有三个月零五天的时间。”

　　“杨老不会天天在算我年测的时间吧？”林东诧异道。

　　“还不是白欢喜一场，怕你跑过来，结果不是登记境界，而是来年测的。”杨来庭催道：“你倒是说到没到心神期八重，不问清楚，心里悬着。”

　　林东也没吊杨来庭的胃口，直接道：“不是心神期八重，是心逆期一重。恭喜杨老，可以去郡城的武测院做大管事了，有空再回西南城的话，二品大员的管事，那可就威风八面了。”

　　“心逆期……一重？”杨来庭好半天才把林东的话给消化掉，张开的嘴巴，已经很难再合拢了。

　　“对，要不然，我怎么会问任院长在不在。”林东笑着点头。

　　“对对对，院长，得告诉院长，他听到这消息，肯定比我更高兴。”杨来庭顾不上招呼林东了，一手登记簿，一手灵测石，直奔对面的一排小楼。

　　林东缓步而行，不多时，一个人影踉跄着从杨来庭进去的房间闪了出来，正是任青松无疑。

　　步履晃荡，仿佛随时要摔跤。双手微微颤动，激动之情可见一斑。令林东有些不解的是，任青松那脸庞，竟忽而狂喜，忽而犹豫，二十几米的路程，竟交替变换了五六次。


第373章 灵材楼大管事

　　大步来到林东面前，任青松一把抓住他的肩头，语气略带颤音，急不可耐道：“林东，你真的已经突破到心逆期一重了？”

　　林东笑道：“任院长，我什么时候骗过你？”

　　“对对对，你每次过来登记，速度让人难以相信，但结果确实不假。”任青松长长吐了口气，狂喜与犹豫，竟再度变换起来。

　　“任院长，看你样子，似乎我突破到心逆期了，你反而遇到了烦心事？”林东不解道。

　　“你不知道……”任青松无奈道：“前不久我刚收到岭南城武测院送来的公文，公文是天威阁发下来的，天威阁灵材楼管事病逝，需要重新挑选一个。天威阁决定，最先一个达到升官条件的府级武测院院长，可以直接调任灵材楼管事。”

　　“灵材楼，管事？”林东的眼睛，不由瞪大了几分。任青松的话，让他有种天上掉下个巨大馅饼的感觉。

　　任青松还以为林东是不知道灵材楼是什么才有此一问，点头解释道：“灵材楼储存与种植天威阁所有灵材的地方，官职最高的是楼主，领一品官衔，而且可以封侯。下面是三大管事，二品官衔，比起郡级武测院院长，少了几分自由，但多了几分实权。”

　　“那任院长还犹豫什么？”林东急道：“府级武测院院长，升职也只是二品郡级武测院院长，现在可以直接调入天威阁做一楼的管事，两者比起来，应该是直接在天威阁做管事更显赫才对。任院长又不在乎什么逍遥自在，这事对任院长来说，是天大的好消息才对。”

　　任青松并未注意到林东脸上的急迫，他摇头道：“不瞒你说，我更想等附近的郡级武测院院长有空缺，然后再过去任职。”

　　“为什么？”林东诧异道。

　　任青松苦笑道：“你忘了，我是怎么苦守四十多年，也一直呆在县级武测院做院长。又是怎么在短短几年时间里，从一个县级武测院院长，到现在可以升任郡级武测院院长的？”

　　林东愕然，他终于明白任青松为什么犹豫了。

　　郡级武测院，若直属的管辖范围内，出现愿意接受大汉国管辖的巅峰强者，该武测院的院长，可以平步青云，官居一品之外，还能封侯。如果各楼的楼主有空缺的话，还能接任楼主。

　　任青松的想法，是先在秋风府呆着，等到附近郡级武测院院长有空缺，再升上去。然后……赌林东能在自己有生之年突飞猛进至巅峰强者。

　　“我看，任院长还是去天威阁比较好。”林东幽幽道。

　　“你没有在我有生之年突破到心乘期的把握？”任青松失望道。

　　跟任青松接触，也不是一回两回了，对任青松的性格，林东也算了解，再加上任青松真去了天威阁，早晚也得给他露底，犹豫再三，林东还是实话实说道：“没有意外的话，我有把握在十年之内突破到心乘期。”

　　“真的？”任青松大喜过望，他现年六十五岁，这年纪，对五十就可以做大寿的普通人来说，已经算是非常高寿了。但对一个武者来说，只是平平常常，一般而言，突破到武者境，只要能坚持修炼，而且没有受伤什么的，活个七八十岁不算难事。如果能修身养性，过百都有可能。

　　“真倒是真的，不过，我更希望任院长能够去天威阁赴任。”林东徐徐道。

　　“为什么？”任青松心中不解，他自信，数年的交情，林东不至于有好处丢下自己不管才对。

　　“因为您老是去灵材楼，灵材楼……”林东笑道：“高阶灵材，可到处都是，要是能弄几种辅助修炼的灵材出来，我实力肯定突飞猛进。”

　　“这……”比起之前，任青松更纠结了。

　　灵材楼的管事，确实可以接触到许多高阶灵材，尤其是现在的灵材楼楼主程文洞最近几年都在忙着修炼，很少露面处理楼里的事情，各种高阶灵材的养护，都是由三大管事负责。

　　只要能成为三大管事之一，掌管几种辅助修炼的灵材，绝对是十拿九稳的事情。

　　可掌管不代表拥有，别说三大管事，就算是楼主，弄点低阶灵材送人不难，可要想弄高阶灵材出来，绝对会被天威阁的斥候楼给查出来。届时，可就麻烦大了。

　　这种损己利人的事情，任青松想都不想，绝对会一口拒绝。可问题是，这是林东提出来的。

　　升官，是任青松一辈子的追求。当初在西南城做了四十多年的六品县级武测院院长，他几乎已经绝了升官的念头。能在几年内蹿升到二品，满足自己这辈子最大的追求，可以说，全是林东一人的功劳，拒绝的话，他说不出口。

　　静静看着纠结挣扎的任青松，林东并未开口，他必须等，等任青松拿出决定，然后再做打算。

　　远远的，杨来庭一手灵测石一手登记簿快步跑了过来，喜气洋洋的脸庞，在见到二人都是默不作声，气氛有些凝重之后，不由僵住了。到嘴的恭贺，也咽了回去。

　　时间，一秒秒度过，每一秒，对任青松来说，都是种极大的煎熬。对林东而言，同样有些焦躁不安。灵材楼管事在他的眼里，绝对是比进一趟无忧洞还大的机遇。里面所蕴含的价值，林东确信，一定会超乎自己的想象。

　　“行！”

　　蓦地，任青松咬牙切齿的迸出一个字来。

　　“任院长答应了？”林东凝重的脸庞，猛然绽放出让人侧目的喜色。

　　“嗯！”任青松坚定的点头道：“以防万一，测试过后，我马上写信送去天威阁，抢在别人之前成为第一个升职的府级武测院院长。”

　　“多谢任院长！”林东连忙拱手。

　　“谢什么，在西南城的时候，我就想过，要是有朝一日，谁能让我升为四品府级武测院院长，只要能在这位置待三五个月，我死都愿意。”任青松沉声道：“现在，都能做到二品了，没什么好遗憾的。”

　　“杨老，灵测石！”林东看向一旁的杨来庭。

　　杨来庭不知道二人刚才聊了些什么，虽惊讶任青松为什么给他一种视死如归的感觉，却也不敢多问，将灵测石放在地上。

　　林东右手伸出，身体微微弯曲，手掌摁在灵测石的顶部。

　　灵力，朝着灵测石中涌了过去。

　　蓦地，圆柱形的灵测石底部，骤然爆发一蓬刺眼的金黄色光芒，这光芒霸道、富贵，让人难以直视。

　　任青松目光微凝，丹田内，灵力朝着双瞳中聚集，而后，直视金黄色光芒笼罩的灵测石。

　　“心逆期一重一分！”

　　杨来庭打了个激灵，快速拿出笔墨，从心神期期八重开始，将之间遗漏没有登记的境界分次补上之后，拿出一把黑色的小刀和一个瓷瓶，在灵测石的圆柱面上刮下些许粉末装入小瓷瓶之后，这才直起了身子：“可以了。”

　　林东体内，朝着灵测石涌去的灵力，回流至丹田。

　　“按规矩跟你说一声，达到心逆期的登记强者，为了杜绝武测院院长徇私舞弊，也为了大汉国遇到危机时，能在最短时间征召你，都必须保留气息。”任青松指着杨来庭手中的小瓷瓶，解释道：“里面收集了你的灵力，可以测试出你的实力，也能凭此借助特殊的灵兽，在万里之内找到你，你确定愿意接受这种制肘？”

　　林东重重点头，不说任青松调任天威阁所蕴藏的天大利益以及强者身份在大汉国显赫地位对客栈的巨大帮助，光是大汉国注册强者能得到些许辅助修炼的灵材，他就原因接受。

　　付出，不过是大汉国遇到巨大危机的时候，有义务出手帮忙而已。这种事千年难遇，几率小到几乎可以忽略不计，就算遇到了，也不过浪费点时间和担些风险而已。

　　任青松肃然的神情舒缓了不少，开口道：“事不宜迟，我亲自跑一趟京城。强者牌和强者的俸禄，三个月之内应该会送到，到时候，来庭会给你送过去。”

　　“有劳任院长了，对了，任院长如果成功接任灵材楼管事，麻烦想办法尽可能多掌管一些辅助修炼的灵材。”林东笑道：“再来……任院长担心的事情，大可以放心。这些辅助修炼的灵材，我要的是种子。如果因此损坏了，我保证原状赔一份。”

　　“原状赔一份？”任青松诧异道。

　　“对！”林东点头：“而且……灵材楼的管事，想升官，好像是需要能够找寻到更多灵材吧？我保证，任院长不但没有任何风险，而且用不五年，任院长就能封侯，成为一品大员。”

　　“为什么？”任青松讶异道。

　　“因为，我有办法加快灵材的成长速度，而且移种的成功率，是十成。至于原因……”林东笑道：“不小心得到一种奇特的灵水炼制方法而已，这事，还请任院长能够保密。”

　　任青松脑袋嗡嗡作响，有些难以接受林东的话。不是他不信，而是……刚才都已经下定决心用官衔和性命来偿还林东的帮助了，才一转身，居然峰回路转，自己不但没风险，而且还能在三五年内跃升一品大员了。如此突然，任青松一时间，实在不敢相信。

　　“任院长，事不宜迟，麻烦您老尽快启程吧！”林东拱手道：“不管有没有成功接任之后，最好都能派人通知我一声，我好早作准备。”

　　“行，我这就去！”

　　任青松心中澎湃，只觉浑身精力十足，也不再跟林东客套，拿过杨来庭手中的登记簿和小瓷瓶，立即飞射而起，跃出院墙。


第374章 灵鸟为祸

　　杨来庭从小就跟着任青松，一辈子无妻无儿，对任青松忠心耿耿。因此，林东也没瞒他什么，寒碜了几句，把事情的经过给他解释了一遍之后，这才拱手告辞。

　　在杨来庭的相送下，林东出了后院，在一片怪异的目光护送下，大步离开大堂。

　　带着兴奋，一路赶回客栈，找马春问了下近况，林东回房修炼。

　　一连半个多月，客栈生意如常，在林记体育馆的推动下，稳步提升。而与洪福酒楼的战况，因洪万福莫名其妙得罪了季府，导致洪福酒楼受到些许牵连，从而正朝有利的方向快速发展。

　　这半个月，林东一直都窝在房间里修炼，尽管灵力自行运转的速度不比入定修炼慢，但只有房间里才有七倍修炼加成，不得不整天窝在房里。

　　清晨，天空昏昏沉沉，如同正在打着瞌睡的老人，时而明亮些许，但更多的时间，还是灰蒙蒙处在瞌睡当中。

　　徐徐凉风在城外盘旋，带着一片片落叶，宣告着秋天已经来到。

　　砰砰的敲门声，令林东睁开了双眼，推门一看，马春正站在门外。

　　“掌柜，商会副会长王在兴来了，说是有事找掌柜谈。”

　　“什么事？”林东有些不解，林记客栈，好像没干什么触犯会规的事情。就算是和洪福酒楼的大战，经过激烈，也只是从尚未完善的会规里面钻钻漏洞而已。

　　“没说。”马春摇头，无奈道：“只说要找掌柜亲谈，王在兴不但是商会副会长，还是王记当铺的老板，不好得罪，我只能来请掌柜了。”“行，我过去看看。”

　　林东也没有多想，估摸着，应该是商会出了什么重要的新会规，必须有老板亲自点头才行。

　　大步来到前院，石桌旁，一个大腹便便，四十出头的中年男子，正一手端着茶杯，悠闲的品着杯中的鸿运茶，看模样动作，倒也有几分雅气。当然，前提是把他的右手给遮掩住，他的右手，此刻正在稀稀拉拉只有几撮头发的脑袋上抚摸着。轻柔而急缓有序，若是温文委婉的美女，绝对算得上一个漂亮的动作，可配上中年男子的形象，却让人浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　中年男子的身后，还站着两名目不斜视的青年护卫，看年纪，都在三十左右。目光中隐有精光闪动，配合那挂着腰间的佩刀，在普通人面前，有着不小的威慑力。让林东忍不住多瞧了一眼的是，其中一人垂下的手掌上，还握有一个长约一米五左右的锦盒。

　　“马管事，这位就是林掌柜吧？”王在兴站了起来，拱着手，脸上的笑容拿捏得恰到好处，显然是此道的好手：“久仰久仰！”

　　“王会长，让你久等了。”

　　林东也是笑着拱手回礼，这位王会长他听过，有名的笑面虎，吃人不吐骨头的高手，岭南城典当业的巨头之一，也算呼风唤雨的人物。而且，此人还是岭南城商会唯一一个亲自掌管生意，还兼任商会副会长的人。

　　“哪里，才刚坐下而已。冒昧打扰，林掌柜别见怪才好。”王在兴笑道。

　　“王会长大驾光临，欢迎还来不及。”在大汉国，开当铺的都需要心狠手辣，其程度仅次于赌坊老板，加上王在兴的名声，林东并没打算跟他有什么交情，在他对面坐下后便不再客套，直截了当的询问道：“王会长这次过来，不知道是为了什么事？”

　　看了眼一旁替林东斟茶的马春，迟疑了一下，王在兴温和无害的笑容再度浮现：“也不是什么大事！说起来，不知道林掌柜听说过没有，十天前，商会组织将本郡各种特产运往其它郡的商队，在城南三十里外的官道上遇袭这件事？”

　　“还有这回事？”林东抬头看向马春。

　　马春缓缓摇头。

　　“看来，林掌柜并没有听说过，想想也是，林记客栈的生意都在岭南城，跟商队扯不上任何关系，没听说也是正常。”王在兴笑道。

　　“袭击商队的，是山匪？”林东询问道。

　　王在兴摇头：“是一只高阶灵鸟。”

　　“高阶灵鸟？”林东略感诧异。

　　王在兴点头道：“这灵鸟据说叫什么百翼鸟，凶狠无比，商会因此瞬时了不少财物人手。”

　　林东心中一动，云岚曾给他讲解过各种灵兽灵鸟，他虽然听得迷迷糊糊，过耳就忘。但既然是高阶灵鸟，而且听名字，羽毛似乎很多，再加上凶狠无比，体型应该不小才对。

　　早在一个月前，林东就已经安排王六痣找张大千要些信得过的乞丐去岭南郡下辖的府县筹建分店了，分店想加入客栈系统，得林东亲自挨个去一趟才行。

　　跑开秋风府不说，岭南郡剩下的九府九十县，真要靠坐马车的话，就算日夜兼程，没有一年半载肯定难以做到。按林东的想法，是带上两头鹰兽鸟，轮流交替飞过去。只要不耽搁时间，有一个来月就够了。

　　找耐力更好，飞行速度更快的灵鸟或者灵兽，林东不是没有想过，但岭南郡境内，能满足要求的并不多，有也极难找到踪迹。因此，林东是打算先用鹰兽鸟将就着，等到进军京城之后，再想办法处理这事。

　　可现在，听着，似乎有高阶灵鸟自动送上门来了。

　　“王会长，遇上这种事，武测院应该会召集人手过去处理吧？”林东有些急迫道。

　　“岭南城方圆百里，效忠大汉国的武者全都调集了，结果却是大败而归。”王在兴无奈道：“据说损失不小，死伤的武者，不下三五十个。”

　　林东心中暗暗惭愧，这事，本该是别人的不幸，可自己，却忍不住泛起了些许高兴。没办法，损失这么大，间接说明，这百翼鸟的实力强悍。

　　实力强悍，耐力、速度，自然也不会太差。

　　林东也顾不上不合时宜的问题会不会让王在兴有什么想法了，将心中最急迫想要知道的问题给说了出来：“这百翼鸟，体型大不大。”

　　“不太清楚，有的说展开翅膀有一头牛那么大，有的说有一座木屋那么大。”王在兴苦笑道：“到底多大，只有去过的人才清楚，外面传的，都是道听途说。”

　　林东瞧瞧松了口气，以讹传讹，把拳头大小的灵鸟传成牛那么大，甚至一座木屋那么大的几率不算太高。

　　“对了，这灵鸟，连强者也对付不了？”

　　“林掌柜是想问季老吧？”王在兴摇头道：“季老半个月前就对外宣布闭关了，武测院派过去的人，被挡了出来。本来，有季老出马，加上一班武者，这百翼鸟再厉害，肯定也能对付。”

　　“那武测院是怎么决定的？”林东追问道。

　　“这百翼鸟只会袭击大规模的商队，对过往的商客并没有多大的影响。所以，武测院也没非得纠结着要季老出关，而是派人去京城求援。算算时间，少说也得三五个月的时间。”王在兴解释道：“林掌柜也知道，有些货物，是不能长时间储存的，耽搁三五个月，运到目的地后，很可能得血本无归。而且派出去的商队，三五个月也会回来不少。如果分批的话，在不知道百翼鸟的袭击范围是多少的情况下，商队的护卫一旦分散太开，很容易被不怕剿的山匪给盯上。”

　　“所以……商会跟受影响比较大的商户商量以后，决定出十万两银子作为悬赏，希望能吸引一些没有效忠大汉国的武者甚至是宗门弟子去杀百翼鸟，听说，各大家族已经把杀百翼鸟当成家族弟子的一项历练，暗中都在较劲。只要凑齐银子，光是各大家族派出来的子弟，杀百翼鸟就应该不成问题。按影响的大小，林记客栈也需要出点银子。”

　　“出多少银子？”林东心情大好，别说出点银子，十万两银子全包了，他也绝对不会皱下眉头。

　　“五百两！”王在兴开口道。

　　“只要五百两？”林东愕然，有些闹不明白王在兴的来意。才五百两银子而已，王在兴需要亲自跑一趟过来？到达林记客栈这种规模的商户，再小气，也犯不着为了五百两银子跟商会较劲。王在兴随便派个人过来，就能把银子给要到了。

　　王在兴知道林东是嫌少，却还是面带微笑，耐心解释道：“百翼鸟的出现，对各大客栈和酒楼的影响只有三五个月内，很难有其它郡的商队从城南过来。林记客栈无论是吃饭住宿，在岭南城都是数一数二，所出的银子已经是最多的了。”

　　林东料定王在兴应该还有别的来意，也不想再浪费时间兜圈子了，开口道：“这银子，我们林记客栈同意出。就冲王会长每月收入过万，为了商会五百两银子也不辞辛苦跑一趟的负责态度，如果没有筹齐的话，我们林记客栈也愿意全部补上。”

　　“林掌柜果然是个爽快人！”王在兴赞道。

　　“哪里！”林东打了个响指，开口道：“马春，去账房取五百两银票过来。”

　　“诶！”一旁，马春点头，直奔大堂。

　　“林掌柜，听说你们客栈有间住一晚得花二十多两银子的天字房？”王在兴似随意道。

　　林东不解其意，点头道：“确实有一间天字房。”

　　“林掌柜好本事，一晚二十多两银子，住客还络绎不绝的客房。”王在兴啧啧道：“就算是在京城，恐怕也不多见。”

　　“运气好，碰巧没什么竞争对手而已，真要放在京城，肯定得亏死。”

　　林东笑着摇头，静待王在兴的下文。

　　“林掌柜太谦虚了，我可听说，林记客栈这间天字房，有着数不尽的奇珍异宝。”

　　王在兴暗暗自得，至今为止，眼前这位林掌柜，一言一行全部都在掌握当中。


第375章 推销字画

　　林东心中一动，目光在王在兴身后护卫手上的锦盒扫了眼，总算有些明白王在兴的来意了。

　　这位王记当铺的老板，很可能是上门来推销的。

　　林东哭笑不得，也只能摇头道：“都是些不值钱的东西。”

　　“珊瑚树、琥珀杯、宝石烛台……”王在兴笑着将林记客栈天字房独有的奇珍异宝一件件娓娓道来，熟悉程度，丝毫不差于林东。

　　“林记客栈的天字房，放眼大汉国，恐怕也只有王公贵族的卧室才能媲美。林掌柜觉得不值钱，可就有些过了。”

　　林东笑而不语，想自己逼出王在兴进入正题。这些东西，都是上次从兴礼宗弄到的，该卖的都卖了，留了一部分按太监总管杨顺的方法来装饰天字房。

　　林东没有夸夸其谈兴奋的聊天字房的装饰，令王在兴略感诧异，这应该算第一次没有掌握住林东的一言一行了。

　　短暂的诧异，很快便隐没，这种小失控，王在兴完全能够接受，当即笑道：“林掌柜，不知道林记客栈的天字房，是谁布置的？”

　　“一个朋友。”林东的语气还算客气，但话里的意思，却带很明显不愿深谈的味道。

　　王在兴突然发现自己忽略了一个问题，按常理，无论是谁，聊到自己得意的地方，都会兴致勃勃谈兴极浓才对。除非，林记客栈天字房并非是这位林掌柜得意的地方。再或者，里面的奇珍异宝，来路不正，林掌柜再怎么兴致勃勃，也不敢多聊。

　　心念急转，王在兴啧啧道：“林掌柜这朋友，肯定是位奇才，照我看，林记客栈天字房的各种奇珍异宝，搭配合理，布置相得益彰，将各种奇珍异宝炫目的地方挥发得淋漓尽致，又同时利用其它奇珍异宝的炫目之处掩盖了缺点。富贵不失雅致，雅致不失富贵，不瞒林掌柜，我其实也在天字房住过一晚，一整晚，都流连在天字房的布局和搭配当中。”

　　林东有点精神了，他不惜冒着曝露的风险收服杨顺，能在乾威皇帝身边安插个眼线和钉子是原因之一，最大的原因，还在于杨顺在装潢方面的天赋。可惜，当初杨顺走得匆忙，对客栈的格局，并没有太深入的布置，再加上林记客栈也窝在秋风城，面积和楼层都无法跟现在相提并论，布置起来，比起杨顺当初的构思，多少有些偏差和缺陷。

　　让林东没有想到的是，王在兴这位当铺老板，居然对装潢也这么在行。天字房的搭配和格局，普通人只是觉得好，却绝对说不出好在哪里，而这位王老板，却能解释出来。

　　王在兴怕林记客栈天字房这些奇珍异宝真的来路不正，说多了反而让林东心生抗拒，因此，将各种搭配的详细感观与优劣给省略，直接道：“林掌柜，我看你们天字房的墙壁，两画一字中，字画似乎要差了点。东面是一副云海图，西面是一副千山万水，都是出自名师手笔，意境非凡。但北面的字画，虽然也是名师手笔，但霸道有余，却缺少和云海图、千山万水相辅相成的飘逸富贵。”

　　“王会长有什么好的建议？”林东心中微喜，王在兴的解释，或许不如杨顺交给自己的装潢图中对这三面墙壁字画的解释那么详细，却说中了最重要的一点。

　　按杨顺装潢图中的介绍，进门左右两壁，但凡有客人第一次进来，都只是余光扫过，第一眼，看到的是正对面的墙壁。因此，左右两壁，必须以格局比较大、且画风细腻飘逸的画卷为主，而第一眼看到的正对面墙壁，则该挂着一幅能和余光相辅相成，而且比较清晰的字画。这样一来，入目便是能一举把人注意力给吸引过去的字画，而后应左右两边的画卷有着相辅相成的作用，会让人忍不住移目过去研究。

　　遇上对字画有研究的人，光是这两画一字就足以让人流连忘返了。就算是对字画没有什么研究的人，一眼扫过去，第一印象也肯定有种贵气逼人，清雅飘逸的感觉。再然后，目光会被房间里最为耀眼的珊瑚树吸引过去，然后是各种奇珍异宝，若杨顺的解释没有错的话，房间里所有摆设都有特别的深意，几乎可以凭此控制客人的视线，让人忍不住按着顺序一件件看过去，且是从差到好，循循渐进，最后则是用纱帐遮盖住光芒的七彩床。

　　可以说，不管俗气还是品味高的客人，进门都会被房间里的装潢摆设给牵着鼻子走。林东试过找人进门，然后记下感受，尽管其中有些摆设和杨顺的装潢图有些出入，比如正对面的字画，房间里面的淡金色烛光、千年檀木桌椅……但效果，也差不了多少，视线几乎都是按照装潢图的介绍而移动。因此，林东也没太过在意些许的偏差，毕竟，很多东西，别说在岭南城，就算整个大汉国，也是有钱也不一定能够买得到。杨顺在仓促之下，并没有考虑到林记客栈的财力和能力，天字房能有这效果，在林东看来，已经够好了。真要按杨顺的装潢图来，恐怕只有乾威皇帝上门才会觉得不满意。

　　“林掌柜，我这有副字画，出自洪蕴皇帝的手笔，不知道林掌柜有没有兴趣瞧瞧？”王在兴询问道。

　　“洪蕴皇帝？”林东略感诧异，这位洪蕴皇帝，在大汉国的历史当中，也算响当当的人物了。其名气，不比大汉国史上那些明君暴君差。原因跟他的政绩毫无关系，主要在于这位洪蕴皇帝，写着一手好字，就算是在大汉国数千年来所出现的书法大家当中，也能稳进前十。加上洪蕴皇帝的帝王身份和传世极少，以及他的书法很少有人能够模仿出其中的韵味，因此没有任何一副字画的价值低于过十万两。高的，甚至达到令任何奇珍异宝都高山仰止的数百万之巨。

　　“正是洪蕴皇帝，说来也算我运气，五十万两银子就从一个落魄的王侯子孙手中收到。本想留作传家宝的，但前段时间看过林记客栈的天字房以后，犹豫再三，还是觉得这幅字画应该放在天字房才不会埋没它的价值，留在我手中，只是暴敛天物。”王在兴看着林东惊诧的神情，淡然一笑，一切，又重新进入自己的掌握当中。

　　“五十万两……”林东咋舌，为这字画的价值，更为王在兴的胆大。五十万两银子的字画都敢带在身边推销，别说不小心磕着碰着损坏了画芯就得掉价几万甚至十几万两银子，光是如此名贵的东西，随便透露出去，就是大忌。

　　“不知道林掌柜有没有兴趣一看？”王在兴微笑道：“我相信，这字画一旦挂上在天字房，住宿费，立马可以涨到百两银子一晚了。而且，字画本身的价值，也只会更高而不会降低。”

　　“看看……也好！”林东忍不住点头，如果真的是真迹，反正手头上也有不少闲钱，买下来倒也无妨，就算岭南城没几个人住得起百两银子一晚的房间，光是能提高林记客栈的知名度这点，就值得了。更别说到了京城还能大展拳脚，而且，也能顺便结交王在兴。

　　王在兴的名声并不怎么样，但只要对林记客栈有帮助，林东并不介意跟他拉上关系。毕竟，林记客栈进军京城还有一段不短的时间，而且到了京城，也不一定能联系上杨顺。最起码，岭南城境内各府县分店的装潢可以找王在兴帮忙。虽说王在兴只能看出天字房各装饰品的搭配以及整体效果，而看不出杨顺更为深奥的用意，却也算不俗，最起码，他的设计，肯定比林记客栈在加层加大之后还沿用杨顺仓促之下弄出来的装潢图要好。

　　闻言，王在兴的眼中，一抹精光闪烁。尽管林东的一言一行中间有些偏差，但只是中途，结局的前半段，毫无问题。

　　右臂抬起，王在兴的食指伸了出来，微微一勾。

　　身后，手持长形锦盒的护卫上前几步，小心翼翼将锦盒放在王在兴的身前。

　　王在兴轻轻打开锦盒，从中取出一个小上一圈的锦盒。

　　再把小锦盒打开，展露在林东视线当中的，是一个长约一米左右的卷轴。

　　“林掌柜，这是洪蕴皇帝亲笔写的一副词，词名万雪飘，意境和天字房东西两面挂画相得益彰。”王在兴小心拿出卷轴，捧到林东面前：“画卷已经用珍惜的莹叶树树枝涂抹过，可保百年内不受虫蚁、潮气、杂味等危害，需要注意的是必须轻拿轻放，再来就是防火防盗以及长时间在烈日下暴晒。时间太长的话，容易把树汁融化，从而让画芯遭到损坏。”

　　林东点头，小心接过王在兴送过来的卷轴。

　　将卷轴上的细绳解开，林东一手抓着底部，一手握着卷筒，徐徐摩擦，令其慢慢展开。

　　对面，王在兴的脸上，露出一抹自信的冷笑。

　　岭南城新近崛起的豪商，还是太嫩了一点。

　　被画卷遮挡住的林东，此刻在他眼里，俨然已是一只不懂人心险恶的肥羊。


第376章 骗局

　　随着卷轴慢慢展开，一排排大字徐徐跃入眼帘。

　　字体龙飞凤舞，林东虽然不太懂书法，却也能看出，其中确实隐隐有着股飘逸不凡的气息。

　　只是……

　　画芯的中央，有着一条断痕。

　　这断痕，别人或许看不出来，林东却仅凭肉眼就能尽收眼底。

　　“林掌柜，洪蕴皇帝的字，配得上林记客栈的天字房吧？”王在兴直直盯着字画的背面，仿佛是想穿透这层薄薄的纸片，看到林东的神情。他有九成九的把握，此刻，在字画的背面，林东的脑袋定然会如同小鸡啄米般不停点动起来。

　　洪蕴皇帝的身份，不是谁都敢摇头的。

　　林东却只是将字画放下，扫了眼王在兴身后的两名护卫，默然不语，似在盘算着什么。

　　“林掌柜是不是担心不是真迹，这点尽可以放心，下方有历代文物大师的鉴定印章，林掌柜也可以重新找人鉴定。”王在兴轻描淡写道：“如果是真迹，不知道林掌柜要不要？”

　　“要！”林东笑道：“如果是真迹，哪有不要的道理。”

　　王在兴智珠在握，右手食指，有节奏的轻轻在桌面敲打起来。

　　身后，两名护卫一左一右，手指轻轻一弹。一条细不可见的金属细丝无声无息的飞动起来，跃过王在兴，不偏不倚，从林东的后面，将他下方的石凳套住一半。

　　而金属细丝的两头，则依旧握在两名护卫的手中。

　　“林掌柜果然是个爽快人。”王在兴笑道：“我们当铺的规矩，死当最高也只是原价的三成。五十万两银子收来，按理该不下百万两银子。若带去京城，以这幅字画的笔锋，二百万两银子以上也极有可能。只要林掌柜愿意立下合约，保证这幅万雪飘会一直悬挂在天字房，八十万两银子，就可以拿去。”

　　“不错，价格公道，我要了。”林东点头。

　　王在兴一怔，林东如此爽快，超出了他的预计。不过，这样反倒更好，原本，可是打算还价到六十万两银子。

　　没有任何犹豫，王在兴当即开口道：“既然林掌柜如此干脆，不如，我们现在就去找人鉴定？”

　　林东点头，伸手重新拿起卷轴。

　　眼看着林东双手接触到卷轴，王在兴打了个激灵，脖子，微微朝下沉了少许。

　　下一秒，身后两名护卫灵力狂涌手指，蓦地一扯金属细丝。

　　啪的一声，林东屁股下方的石凳，猛然被切成两截。

　　林东的身体，不受控制的朝着后方仰倒，右掌伸出，下意识般朝着地面支撑过去。

　　两名护卫瞅准时机，在林东左手上的字画随着身体后仰而不断变换方位，到达几乎是横向朝着二人之时，二人手指一弹，指间米粒大小的碎石，朝着卷轴击了出去。

　　瞬时，两粒碎石交叉而出，一声细微的砰声过后，字画从中一分为二，断成两截。

　　一切，都在电光火石之间，字画断成两截的刹那，林东朝下方伸出去的右掌，甚至还没有接触到地面。

　　“哎呀，天啊！万雪飘，万雪飘……”

　　林东的右掌刚一落地，耳畔，便传来王在兴如丧考妣般的尖叫声。

　　果然！

　　林东的嘴角，微微扬起一抹冷笑。

　　堂堂岭南城商会的副会长，典当业巨头之一，会亲自带着一副极其名贵的字画上门推销，确实不怀好意。

　　右臂轻轻朝下一摁，林东借力弹起，左手上，半截字画被他随意丢弃在地上。

　　拍了拍右掌上的尘土，扭头一看，王在兴正上蹿下跳，脸庞上，眼泪鼻涕混合着哗哗而下，犹如遇上什么伤心欲绝的事情。

　　“天啊！万雪飘……断了，居然断了！”

　　王在兴手舞足蹈的身躯，蓦地一顿，而后双眼一闭，朝着后方栽倒下去。

　　“老板！”

　　两名护卫适时上前，将王在兴倒下的身躯给接住，一个排脸，一个掐人中，好半晌，王在兴幽幽醒来。

　　“万、万雪飘……”

　　茫然的双眼中，划过一抹痛苦的神色，下一秒，王在兴右臂抬起，手掌伸向天空，仿佛是想要抓住什么。神情黯然，低泣垂泪，声音哽咽，让人第一感觉便是，这位王会长，随时就会再度陷入昏厥。

　　“王会长，你没事吧？”林东淡淡问了一句。

　　“怎么会没事？怎么会没事？”王在兴歇斯底里，胸口急剧起伏，心中，却有一朵灿烂的小花在无限绽放。

　　傻不隆冬的林掌柜，果然不知人心险恶。

　　“林掌柜，你也太不小心了，这可是价值数百万的字画，这可是洪蕴皇帝的真迹。罪过，罪过啊……”

　　在两名护卫的搀扶下，王在兴颤抖的身体总算直了起来，绝望与痛心交织在一起的神色，在见到林东的表情之后，瞬时僵住了，到嘴的话，也噎在喉咙中无法吐出。

　　微笑？

　　吓傻了吗？还是，想不认账？

　　王在兴的脸色，很快便恢复了绝望与痛心。身为一个出手便是以数十万两银子的顶级骗子，在行动之前，最大的准备，便是事先研究好肥羊的性格，然后不停的推演可能发生的状况，再弥补其中的漏洞，以及想出对各种状况的解决办法。

　　林东的神情不管是吓傻了，还是想不认账，可以说，都早已在他的意料当中，应对措施，自然也早已想好。

　　吓傻了，好好安慰几句，告诉这位林掌柜还有降低损失的办法，肯定能够达成妥协。不认账，两名护卫可不是吃素的……王在兴相信，眼前这位林掌柜，绝对不是什么理亏之下还死不认账的主。这一点，王在兴是从林记客栈在岭南城开张之后，林东所作所为中总结出来的。

　　与人为善，敢爱敢恨，谁欺负到头上，拼命也要找回来。这种人，做错了之后，肯定也不会否认。

　　要不然，就林记客栈和花家的关系，王在兴也不会把林东当成肥羊。真惹上了花家，王在兴虽然不怵，却绝对不会故意去招惹花家，为了几十万两银子，不值！

　　他相信，林东微笑就算是想不认账，也只是一时头脑发热，这是人的本能。等到清醒过来，肯定会选择承受过错。

　　看着还在演戏的王在兴，林东脸上的微笑，愈发温和起来。原本，他还考虑，得花多大的代价才能说服这位在岭南城身份显赫的王会长同意在兼顾当铺和商会的同时，又抽出大量时间来帮林记客栈设计装潢。

　　现在……基本上用不着去想了，这位王会长，主动提供了一个可行性极高，且不用花什么代价的机会。

　　“林掌柜，你呀，怎么就这么不小心！”王在兴痛心疾首，挣开两名护卫，踉跄着来到断开的石凳旁，双手颤抖着将断成两截的字画捡起，小心放在的桌面上。

　　泪水，止不住的又流了下来。

　　院门口，马春快步走了进来，见这情形，有些怔住了，搞不懂是出了什么事情。

　　“掌柜，王会长，这是怎么了？”

　　“马管事！”王在兴泪流满面的看着马春，欲言又止的片刻，重重叹了口气，无声的泪水，又一次流落下来。

　　马春以前在街面上混了数年，本也算见多识广心狠手辣，但自从做了林记客栈的管事，这几年下来，能力突飞猛进，好勇斗狠的心性收敛了不少，心肠也软了许多。因此，见王在兴这幅惨状，心不由揪了起来：“王会长，到底出什么事了？”

　　“马管事，你们家掌柜，唉……”又是重重一口气叹出，王在兴这才将事情的经过详详细细跟马春解释了一遍。

　　马春微微蹙眉，不由看向林东，见那淡淡的微笑之后，心中一动。

　　怜悯尽去，马春再看王在兴事，同样也是微笑而对，心中，透彻无比。就掌柜的实力，一张字画都护不住，简直是天底下最好笑的笑话。就算真要发生这种不可能的事情，掌柜也断然不会是这幅看把戏的态度。别说八十万两银子，八百万两，也会想办法筹出来。

　　眼看马春也是一副和林东一样的神情，王在兴觉得有些毛骨悚然，一个是这样还情有可原，两个都是这样，就有些阴森森的怪异了。

　　“林掌柜，字画已经断了，就算重新粘起来，价值恐怕也得对半折，甚至还会更低。”按原计划，本还得演上片刻，直到林东完全冷静下来，对自己的心痛也深信不疑之后才出手。现在，后背隐隐作冷的王在兴不想再拖下去了，含泪道：“错是林掌柜犯下的，是赔偿银子，还是按之前谈定的价钱买下来，林掌柜恐怕要给我交代。”

　　王在兴罢演，想研究他的演技能打多少分，自然也宣告中途而非，林东挥手道：“马春，去把花少爷叫过来。”

　　“花少爷？”马春一怔，旋即恍然，点头应了一声之后，朝着厨房跑了过去。

　　王在兴心中一突，厉声道：“林掌柜，你这是想干什么？”

　　“没什么，你带着一张本就断开的字画来林记客栈骗银子，不就是以为我们林记客栈没养护卫嘛！”林东轻描淡写道：“你应该先打听打听，我们林记客栈和花家的关系。”

　　“你、你想仗着和花家的关系不认账？”王在兴大惊失色，难道，自己估计错了这位林掌柜的性格？

　　林东大马金刀在完好的石凳上坐下，淡淡道：“无凭无据，你说我弄坏了字画，我还说你故意设局骗财呢！索性，谁拳头硬谁说了算，你们要是能打得过花少爷，字画我也不要了，八十万两银子，一分不少陪给你。要是打不过，别怪我逼你赔八十万两银子诬陷费。”

　　“林掌柜，不会出尔反尔吧？”

　　王在兴忽然笑了，笑得异常的嚣张和狂妄，这笑声，与他的年龄和笑面虎的名声截然不符。身旁，两名始终面色如常的护卫，也不由冷笑起来。


第377章 得意非凡

　　看着大笑不止的王在兴，林东微微蹙眉。

　　两名护卫的实力，他都用心神查探过，都是心神期四重。

　　这实力，给人做护卫，除了王公贵族，极少有人愿意。因此，他本就对王在兴心中生疑，也才会故意以让马春去找花无月唯由试探一下王在兴。

　　再看王在兴这态度，林东已经笃定，此人恐怕不止是当铺老板和商会副会长那么简单。背后，一定有着另外一个身份。否则，绝对不会这么嚣张狂妄。

　　毕竟，若两名护卫只是王在兴运气好，从小收养了两个天赋强的少年培养，再或者无意中救助过这二人。以这两名护卫的实力，加起来或许比花无月要强上一筹，但王在兴却必须忌惮整个花家。

　　真要把花家继承人给打了，花家是绝对不会事罢干休的。除非，对方能够展示出能让花家忌惮的实力，且花无月并没有生命危险。

　　毫无疑问，王在兴的凭仗，不止这两个护卫。

　　林东的心中，不由闪过一抹迟疑。但很快，迟疑便被弃之脑后。不管这王在兴有什么样的势力，敢来林记客栈找麻烦，就得付出该有的代价。更何况，王在兴在装潢方面的能力也极高，哪怕他的背后站着一个宗门，只要想办法保证不会泄露自己的实力，同样也值得把这个宗门的脑袋给摁到水里去。

　　“林掌柜，怎么刚说出去的话，就想收回了？”王在兴不屑一顾道。

　　“只要王会长不会出尔反尔，我保证言出必行。”林东淡淡道。

　　“希望林掌柜能说到做到，否则……我不介意把林记客栈给灭了。”王在兴冷冷笑了起来。

　　“同样的话，送给王会长！”林东拿起茶壶，悠哉的给自己倒了一杯，而后，不再搭理王在兴，细细品了起来。

　　不多时，花无月在马春一脸恭敬的陪同下，从厨房拐角处闪了出来。

　　“林掌柜，听说有人来林记客栈闹事？”花无月早已经听马春说过事情的经过，为了不会泄露自己和林记客栈的真正关系，也只能勉为其难摆出一副替林东出头的神情。

　　“花少爷，我希望，你还是少插手为好。”王在兴淡淡道。

　　“是吗？我倒要看看……”花无月目光凌厉道：“是谁敢招惹我花无月的朋友。”

　　“岭南城，或许没有敢惹花家的势力。不过……”王在兴丝毫不受花无月杀气腾腾的目光影响，消失了许久的微笑，再度浮现出来。

　　“花家若放到整个岭南郡，恐怕算不得什么吧？随便一个小宗门，就能轻易灭了花家了。”

　　“你是宗门的人？”花无月目光凝重起来，这话，确实没有说错。花家在岭南城威风八面，在整个岭南郡，同样也可以威风八面，但前提是，仅限于世俗。若是遇上宗门，哪怕是岭南郡最小的一个，同样不是花家能得罪的。

　　“是不是，就看花少爷的眼力了。”王在兴淡漠道：“我只想劝一句，花少爷最好别试探一番，否则，代价恐怕不是花少爷能担得起的。”

　　花无月默然不语，心中挣扎起来。

　　冷睨了眼神色不定的花无月，王在兴的目光，悠悠移向正在品茶林东：“林掌柜，你的靠山，有些靠不住。我劝你，还是老老实实赔银子比较好，我也不多要，二百万两银子就够了，一时凑不到的话，可以拿几个人质先抵着，什么时候凑到什么时候赎人。”

　　林东依旧如故，目光始终定格在杯中的茶水上。

　　花无月的身旁，马春笑了起来：“王会长可真会做生意，这一会儿，居然就涨了一百多万两银子。”

　　“没办法，不上百万两银子得罪花家，有些不值。再说，还要担着被你们泄露身份的风险，不多要点银子怎么行？”王在兴微笑道。

　　“花少爷，你不会真相信他的鬼话吧？”马春看向一旁的花无月，提醒道：“他不过是个骗子而已，真要有什么大来头，哪需要干这种勾当？”

　　花无月欲言又止，余光扫中林东，不由心尖儿一颤，脑中的迷雾，瞬间被扫得一干二净。

　　林掌柜没表示，无疑说明，他不管王在兴背后有什么势力，今天必须得教训他们一顿。既然如此，自己纠结什么？林掌柜连大汉国数得上号的天剑宗都敢得罪，得罪完了之后还稳如泰山继续经营客栈，没有底气是不可能的。

　　天剑宗都不怕，王在兴为了几十万两银子行骗，就算背后站着个宗门，也大不到哪去。

　　万事，有林掌柜兜着！

　　“几个骗子而已，我怎么可能被骗到？”花无月冷哼道。

　　“看来，花少爷是不见棺材不掉泪。林掌柜，希望你不会出尔反尔，说实话，我实在不愿意为了银子而曝露身份！”

　　王在兴的右臂，轻轻抬起，而后，重重挥了下去。

　　两名护卫，暴射而出，两柄长剑，带着刺破阴霾的光芒，直取花无月的胸口。

　　“别缺胳膊少腿就行了。”王在兴淡淡说了一句，竟不再理会战场，转身走向林东。

　　远远的，花无月一剑刺出，无数朵桃花迎向二人。

　　在双方即将接触到的刹那，林东笑了笑，目光中，精光蓦地一闪。

　　齐齐攻向花无月的两名护卫，骤然感觉身体一僵，而后，身体竟不受控制的朝着花无月刺出的剑花撞了过去，仿佛那一朵朵绽放的桃花，有着莫名的吸引力一般。

　　二人骇然，任凭怎么挣扎，却始终无法移动分毫。

　　眼看二人气势澎湃的攻势骤然停顿，且如同僵硬的木偶一般朝着自己的攻击撞过来，亲身经历过这种情况的花无月心中一动，瞬时猜到是林东在背后出手。当即冷笑了一声，灵剑的去势，加快了几分。

　　“让你们见识见识我新学的不动桃花劫！”

　　鲜血飞溅，破布飞扬……

　　另一头，王在兴在林东对面坐下，微笑道：“林掌柜，劝你还是先去统计一下现银和银票，花少爷，应该支撑不了多久，免得到时候手忙脚乱浪费时间。”

　　“这话，应该我对你说才对。花少爷可是岭南城第一天才，再说，他最近新拜了一位隐士高人为师，学会了一种奇特的灵技，就你那两个护卫，才真正支撑不了多久。”林东的微笑，比王在兴练了几十年的微笑的还要随和自然。避开王在兴的身体，他能看到，两名护卫已经被花无月给趁机撂倒。

　　“隐士高人？隐士高人都是在山上，岭南城能遇到什么隐士高人。”王在兴哼哼了几声，丝毫没有在意。

　　“王会长不信的话，大可以扭头看一眼。”林东笑道：“我们林记客栈，每月的收入不过三万多两银子，想不到，今天能一口气赚到八十万，抵得上两年多了。王会长，还真是我们林记客栈的大财神。”

　　王在兴狐疑的盯着林东，有些后悔大大咧咧跑过来坐在林东的对面了。

　　两个护卫都不在，自己年老体衰，对方正值壮年，要是见势不对，趁自己扭头之际忽然下手，这亏可就吃大了。就算有所准备，只是相差一张桌子的距离，护卫实力虽然强，却也不一定能及时救援。

　　“看看也好！”

　　王在兴站了起来，笑容有些勉强，故意用话吸引林东的注意力后，跨过石凳，朝着后面慢慢退去。

　　林东笑而不语。

　　一连退了十几步，感觉安全了，王在兴的笑容，也开始自然起来。

　　“林掌柜，在我王在兴勉强玩心眼，你还太嫩了一些。”

　　林东无语，无奈道：“王会长，你应该转头看一眼。”

　　王在兴蹙眉，心中忐忑，都隔开十几步了，难不成，还能趁着自己转头的时候突然袭击？

　　“老板……”

　　身后，一个护卫的呼喊响起。

　　王在兴乐了，眼角的皱纹，挤在了一起，形成一条深深的划痕。

　　“林掌柜，该兑现你的承诺了吧？”

　　“王会长，麻烦你扭头看一眼。”林东有气无力。

　　“我说了，在我王在兴面前玩心眼，你还嫩了一些。”

　　王在兴右臂抬起，手指齐齐竖起，而后，招了招。

　　林东算服了，索性拿起茶杯，一边品茶，一边考虑接下来的事宜。

　　“老板……”

　　王在兴招了四下的时候，护卫的声音再度响起。

　　王在兴心中顿有些气恼，都打手势了，这两个白痴，也不知道过来一个。

　　看着自顾喝茶的林东，王在兴越瞧越觉得有蹊跷，肯定是故意装作这么镇定，然后骗自己回头，再突然发难。

　　没办法，两个白痴看不懂手势，只能自己远离危险了。

　　“林掌柜，你继续喝，我就不陪了。如果银子付得及时……说实话，你的镇定功夫不错，表情也自然，有空的话，我可以教你些东西。学成之后，不说能超过我，最起码，比你开客栈有前途得多。一个月三万两银子的利润……”

　　王在兴怜悯的摇了摇头，背着双手，朝后一步步退去。眼角的得意，让林东有种哭笑不得的感觉。

　　再退了二十几步，王在兴这才停了下来，反在后面的双手，也慢慢放了下来。


第378章 一个借口用两次

　　“怎么样，没伤花少爷吧？”

　　王在兴悠然问了一句。

　　“放心，我很好。”花无月随口应了一声。

　　王在兴不由皱起了眉头，这位花少爷，还真够嘴硬的。

　　微笑，悄然浮现在脸庞上。王在兴自觉相差三十多步，林东就算有什么奇招也不可能快过护卫，示威般朝他睨了一眼，徐徐转过身去。

　　下一刻，王在兴那闪烁着得意光芒的瞳孔，如同被钢钉给牢牢钉住了一般，怎么也无法移动。出现在他视线当中的一幕，让他震惊莫名，更是与他脑海中浮起的一幕，天差地别。

　　“怎、怎么可能？”

　　王在兴实在无法相信自己的眼睛，对面，花无月手持灵剑翩然而立。绣着粉红色桃花的长袍，在阴沉的院子里，格外的耀眼。

　　而灵剑的剑尖下，左右两侧，两名护卫坐倒在地，武器不知所踪。

　　“为什么不可能？”远远的，林东笑了起来：“王会长，我不是告诉过你，花少爷最近拜了位隐士高人为师吗？早让你回头看一眼了，你就是不信。”

　　王在兴的脸庞，霎时火红犹如烈焰。这一刻，以他行骗多年的脸皮，也恨不得能够找个地缝给钻进去。

　　“说出去的话，就是泼出去的水，王会长……”林东高声询问道：“我的八十万两银子，什么时候能送过来？”

　　王在兴哪还敢回头再去看林东，涨红着脸看向花无月：“花少爷，我是……”

　　话未说完，便被花无月挥手打断：“别告诉我你们是哪个宗门的，我怕我会忍不住上门找麻烦。不过是八十万两银子的事情，我不想没事跟个宗门开战。当然，你不服气想开战另当别论，我们花家惹不起宗门，不代表我花无月惹不起宗门。”

　　王在兴大喜，他突然发现，事情原来并没有闹到不可收拾的地步。赔了八十万两银子，再交代两名护卫别把这事传回宗门，再加上花家也不敢胡乱跟一个宗门为敌，等于事情就这么了解了。

　　不过……

　　王在兴嗫嗫道：“花少爷，我拿不出八十万两银子。”

　　“王会长，这笑话，可一点都不好笑。”林东冷声道：“王记当铺的老板，每年的利润没有三四百万两，说出去，谁会相信？”

　　“是真的！”王在兴急道：“所有的利润，都得交回宗门，不信你可以问他们两个。他们两个都是宗门的人，我只不过是二十多年前在宗门行骗，被识破了，然后逼不得已，替宗门到岭南城赚取银子。”

　　“真的？”林东皱眉。

　　“真的，是真的，我发誓！”王在兴连忙点头道：“要不是商会成立，这大半年，王记当铺的生意被许多小当铺给抢去，上缴的银两不够数目，我也不至于重操旧业。”

　　林东不愿就这么白白放过了王在兴，迟疑了一下，询问道：“没有现银，奇珍异宝什么的总该有吧？”

　　“这……”王在兴犹豫不决。

　　“看来，王会长是觉得我手上的剑不够锋利。”花无月右腕徐徐转动，森寒的剑尖，逐渐移向王在兴。

　　王在兴是骗子，不是亡命之徒，一见这架势，噗通一声便跪倒在地。记起原本准备用来骗岭南城米业巨头、年过古稀的不愁米铺老板江若财的那个奇异花瓶之后，心中一动，忙不迭声应道：“有、有……”

　　“那就好，另外……”林东笑道：“就算你六十万两银子好了，另外的二十万两，麻烦王会长抽空帮林记客栈重新布置一下装潢。”

　　“行行……”这种好事，王在兴哪会拒绝，忙不迭点头。

　　“林记客栈总共有三种规模！一种是岭南城林记客栈这种，大堂和住宿楼都是四层，占地十亩。第二种要小一些……”将林记客栈的规模解释了一遍，林东从移动柜台拿出杨顺画的装潢图放到桌面，轻轻拍了几下：“这里有一份我朋友帮忙设计的装潢图，面积有些出入，你只要在不影响感官效果的前提下，帮忙修改成三种设计就可以了。”

　　王在兴点头，却不敢转身去拿装潢图。

　　“到时候，连同价值六十万两银子的奇珍异宝一起送过来，希望，不会让我等太久。对了……万雪飘我留下了，算了三十万两银子好了。”

　　林东倒也理解王在兴现在的心情，起身看向花无月，先指了指王在兴，再指了指后院，转身离去。

　　等到林东离开，王在兴羞愧得滚烫滚烫的脸庞才慢慢冷却下来，而花无月，也已经想明白该怎么威胁王在兴了。

　　林东回到房间没多久，敲门声响起。

　　“进来，门没栓！”

　　吱嘎一声，花无月走了进来，询问道：“掌柜，已经办好了，谅他也不敢冒险找人来林记客栈闹事。”

　　林东点头，指了指桌对面的木椅之后，开口道：“百翼鸟的事情，你有没有听过？”

　　“今早家族派人过来通知过。”花无月点头道：“说是城南三十里左右的官道上出现灵鸟为祸，因为季老正好闭关，武测院一时束手无策，商会只能悬赏击杀百翼鸟。各大家族商议过后，决定以此作为家族子弟的一个考验。我们花家所有未满三十的子弟会全部出动，由我带队前去。本来是打算晚上忙完以后跟掌柜谈的，没想到，掌柜已经知道了。”

　　“你对百翼鸟了解不了解？”林东追问道。

　　“我们花家有百翼鸟的资料，这百翼鸟属于七阶灵鸟，羽毛只有百根左右……”

　　林东忍不住打断道：“才百来根羽毛，岂不是飞不起来？”

　　“相反，百翼鸟速度奇快，在七阶灵鸟中，论速度据说在前十之内。”花无月解释道：“按资料所说，这百翼鸟的羽毛，每根都极长极宽极硬，是高阶铠甲的材料之一。”

　　林东悄悄松了口气，示意花无月继续：“体型方面怎么样？”

　　“如果是幼鸟期的百翼鸟，体型在小鸡和桌面之间。成年期的百翼鸟，站立的话，应该在两米到四米之间。展开羽翼，长的可以达到十几米，短的也有六七米。”花无月将自己所知的一一倒了出来：“百翼鸟凶悍暴戾，喜欢将数量多且体积大的灵兽或者东西当成攻击对象。百翼鸟最大的特点，是它的羽翼，坚硬锋利不输于四五阶的灵剑，加上力大无穷，不但是百翼鸟最大的武器，也是它用来抵挡敌人的铠甲。再来，就是百翼鸟的速度，快如风驰电逝，是它遇上更高阶的灵鸟时，用来配合羽翼逃命的凭仗。”

　　见花无月似乎已经说完，林东询问道：“百翼鸟的耐力怎么样？”

　　“不清楚……”花无月摇头：“百翼鸟力大无穷，耐力应该不差。”

　　林东点头：“时间订在哪天？”

　　“三天后的午时，百翼鸟第一次袭击商队和武测院组织的击杀都是在午时。”花无月解释道。

　　林东对问话非常满意，挥手道：“行，你去忙吧！”

　　“掌柜……”花无月欲言又止。

　　林东不解道：“有事？”

　　“那个……”花无月小心翼翼的看着林东脸色，开口道：“家族对于我一天到晚呆在林记客栈做厨子有些抱怨……”

　　该来的麻烦总归是跑不掉的，对于花家这个将花无月招进客栈的最大麻烦，林东有空都会考虑考虑对策，虽然没什么一本万利的好主意，暂时缓解的办法倒也并非没有。

　　盘算了一下，林东从移动柜台中拿出三对青蓝果，放在桌上之后，开口道：“这是堪比九阶灵材的青蓝果，青色和蓝色的果子需要同时服用，服用一对的话，以你现在的境界，足以帮你在短时间内达到心神期五重中期。另外两对，你交给花家主，就说有个隐士高人收你为徒，送给你的。给你的九阶灵技，也可以拿出展示展示。这位隐士高人和你认识的过程……你自己想，反正想学高阶灵技，想拿灵果灵丹，就得在林记客栈呆着。”

　　隐士高人……

　　花无月咧了咧嘴，刚才用来吓唬王在兴，让他不敢轻易找宗门帮忙寻仇的办法，居然很快又得拿来骗自己的父亲。

　　不过，一对就能让自己在短时间内提升将近一个境界，而且另外还有两对能够送给家族。骗，也就骗了。怎么算，也没有比这更划得来的买卖。

　　“记住了，青蓝果和九阶灵技都是非比寻常，花家的人，越少知道越好，最好不能超过三个，而且还必须能保证不会外泄出去。”林东正色道：“要不然，对花家，对林记客栈带来的隐患，你应该明白。”

　　花无月重重点头，其中的利害关系，不用林东交代，他也清楚。不管是九阶灵技，还是堪比九阶灵材的青蓝果，随便拿出去一样，都注意引起岭南郡内所有宗门的觊觎。

　　“行了，没事的话，去忙吧！”

　　林东再度下了逐客令，隐士高人这办法，治标不治本，而且容易让花家更加不愿意放手花无月。不过这也没办法，先拖着，有这位隐士高人顶着，最起码，三五年是没问题的。

　　跟着隐士高手学艺，不学三五年实在说不过去。

　　等到花无月离开，林东回忆了一下当初遇到七阶变异金甲蛇的情形，盘算着以自己的实力，应该能够应付之后，这才开始入定修炼。


第379章 再遇牛鸿

　　暖阳高照，林东弄了个笠帽往头上一套，在照了照铜镜，确定看不清长相之后，一大早便跃上屋顶，风驰电逝直奔城南。

　　一路，因时间还早，街道上行人稀松，赶到城南时，出城的人却出奇的多。一个个，身穿劲装，腰佩兵刃，威风凛凛。

　　林东扫了眼城门口，来得有些早了。

　　城门口边，一辆辆装满了货物的马车正整装待发，细细一数，足有三十多辆。这些，就是商会组织的商队。为了节省时间和开支，马车上的货物，都是实打实准备运往其它郡的货物，只等百翼鸟被猎杀，立即便可以启程继续前进。

　　商队各辆马车旁，除了每辆配有一名伙计和护卫之外，还有一支支队伍守在旁边。

　　这些队伍，多则三十多人，少则一二十个，人人跨骑高头大马，身上锦衣绫罗，年龄清一色都在三十以下。无疑，这些都是各大家族的小字辈。

　　很快，林东便在中间的一辆马车旁看到了花无月。

　　说起来，花家的人，要算城南各支队伍中最为显眼，也是最引人注目的。原因，自然是花家的娘子军。这趟，花家总共来了二十三个小辈，除了花无月和两个庶出子弟之外，花枝招展，全都是美貌出众、英姿勃勃的花家小姐。一眼扫过去，定力差点的，很难再将目光移开。

　　商队的后方，则是稀稀拉拉三五一群的小队伍。

　　商会的悬赏，并未规定只有岭南城各大家族才能猎杀，因此，但凡有些实力的武人，都结伴跟了过来。七阶灵鸟，不说运气好可以捡漏干掉百翼鸟，要是能抢到根羽毛，那也不虚此行了。

　　可以说，这些人，九成九是打算跟在各大家族的青年才俊后面，等到各大家族把百翼鸟给打得差不多了，然后再上前捡便宜的。

　　大力气自己出了，好处反而有可能被人捡漏，各大家族对于后面这一群群跟屁虫，自然没什么好脸色。但没好脸色归没好脸色，不管哪家，都没有赶人的举动发生。毕竟，百翼鸟的价值虽然不算很高，但始终是七阶灵鸟。这些人当中，难保不会有哪个宗门的弟子跟着凑热闹，得罪了他们，很可能给家族带来大麻烦。而且，就算一个宗门弟子都没有，众怒难犯，岭南城附近的武人武者合起来的力量，同样也不是各大家族能够单独应付的。

　　“那个……是那个大哥不？”

　　林东的身后，一个清脆却有些迟疑的声音响起，扭头一看，不由怔住了：“是你们？”

　　身后站着三人，二男一女，年龄都只有十四五岁。虽只有一面之缘，但林东对他们三个印象非常深刻。老大牛鸿，打架高手。老二花无千，花家废物少爷。军师梁茹，兼后勤医务。

　　万马街混混三人组。

　　“真的是你？”

　　三人面露惊喜，上次匆匆一遇之后，林东在三人眼中，充满了神秘与好感。为此，三人还偷偷找林记体育馆的人打听过，可惜什么也没有打听到。

　　笠帽下，林东的脸上却没有丝毫喜色，反倒微微皱起了眉头：“你们怎么认出我的？”

　　“是小茹认出了大哥的衣服和身材。”牛鸿解释道：“上次，大哥也是穿这件衣服，虽然这种颜色布料的衣服很常见，不过小茹记得衣摆下面有个小裂口。”

　　林东愕然，不由看向梁茹：“你记忆力这么好？”

　　梁茹有些不太好意思，低头扭着手指。

　　牛鸿呵呵道：“大哥不知道，我们小茹有过目不忘的本事。”

　　“厉害！”林东朝梁茹竖起了大拇指。

　　“大哥，你也是去猎杀百翼鸟的吗？”牛鸿兴奋的询问道。

　　“叫我林大哥吧！”林东笑道。

　　“你、你……”梁茹欲言又止。

　　林东苦笑道：“小茹不会就猜到点什么了吧？”

　　梁茹漆黑如墨的双瞳，闪亮起来。林东这话，让她更肯定自己的猜测了。

　　跑去林记体育馆形容林东的长相容貌，林记体育馆的伙计却说不出个所以然，再加上林东所说的话全部都兑现了，那时候，梁茹就有些怀疑林东是不是林记客栈和林记体育馆的老板。再听林东说自己姓林，且又不打自招，已然对自己的猜测肯定了九分。

　　一旁，牛鸿和花无千瞪着眼睛，不太理解二人在说些什么。

　　林东敲了敲头上的笠帽，笑道：“小茹，用不着我多说什么吧？”

　　梁茹连忙摇头，重重道：“我一定会替林大哥保密的。”

　　“保密？保密什么？”牛鸿二人好奇道。

　　梁茹挨个扒拉着二人的肩膀，附在他们耳畔将林东的身份解释了一遍。

　　二人虽然有些意外，倒也没有大惊小怪，牛鸿嘿嘿道：“难怪打听不到林大哥，原来是这样。这下好了，以后没银子的时候，不愁下不了大酒楼了。”

　　林东对混混没什么好感，对三人却好感不小，闻言，忍不住上前拍了拍牛鸿的肩膀，豪气道：“回去我吩咐管事一声，你们上门，好酒好菜管够，全部免费。”

　　花无千和梁茹有些为牛鸿脸红，牛鸿却笑得灿烂。

　　“对了，林大哥，你还没说，你是不是去猎杀百翼鸟的呢？”牛鸿询问道。

　　林东点了点头，反问道：“你们可别告诉我，你们是打算过去捡漏的。”

　　“什么叫捡漏啊！”牛鸿右臂抬起，食指扬出，在商队、各大家族、武人武者们身上扫过，豪气道：“我们可是堂堂正正去杀百翼鸟的，如果他们不怕空手而回，大可以让开让我们先上。”

　　林东乐了，他有些明白，在一个记忆力与智慧超群的小姑娘和一个瘦死骆驼比马大的花家少爷面前，牛鸿凭什么做老大了。

　　“林大哥，反正同路，一起去怎么样？”牛鸿挠着脑袋道：“我总觉得你很厉害，一起去的话，我们也能多个靠山。要是真被我们抢到了百翼鸟，我做主，分林大哥一半。如果是林大哥抢到的话，我保证一根羽毛都不要，而且免费替林大哥做苦力，负责抗百翼鸟。”

　　“行，这话可是你们说的，一起去！”林东也不在乎实力被牛鸿他们三个知道了，以梁茹的智慧，肯定知道泄露自己身份会带给她们什么样的后果，何况，三人也不是不守信用的人。

　　更重要的是，林东对他们三个，产生了不小的兴趣。尤其是牛鸿，林东对他的兴趣，甚至要高过无论是智慧还是记忆力，都注定前途不可限量的梁茹。

　　原因，林东自己也说不清楚，他只知道，三人当中，他看牛鸿最觉得顺眼。

　　四人刚找了个空地，一边闲聊一边等商队出发，迎面，一个年约十五岁的少年，骑着白马，带着两名二十来岁的青年走了过来。

　　“哈，这不是花二少爷吗？我说怎么这么眼熟呢！”少年拉住白马的缰绳，目光有些傲气的在四人身上扫了一遍，在头戴笠帽的林东，以及清纯温婉的梁茹身上多停顿了一两秒之后，定格在花无千的脸上：“花二少爷，也是来猎百翼鸟的？”

　　“关你什么事？”花无千哼哼的顶了一声，显然对这位少年并没什么好感。

　　“我这是关心你，懂不？”少年上身微微下沉少许，俯视着花无千，手上的马鞭伸出，在离花无千的脑门不足二十几公分处点了起来：“杀百翼鸟这种事，不是你能掺和进来的，就算想看热闹，也应该老老实实跟在你哥你姐的屁股后面。要不然，被百翼鸟一翅膀给扇出大汉国，我到哪拜祭你去？”

　　说罢，或许是觉得自己的话比较幽默，少年忍不住哈哈大笑起来。

　　花无千面色一沉，扫了眼少年身后的两个青年之后，紧捏的拳头，松了下来。

　　一旁，牛鸿忽然拍了拍花无千的肩膀，扭头看向林东：“林大哥，能帮忙出头不？”

　　“当然可以！”一丝灵力涌入咽喉，林东本充满磁性的声音，变得沙哑了少许。

　　牛鸿咧嘴一笑，反手掀开短褂，将拴在裤腰带上的一个牛皮袋子取下来，伸手探入其中，掏了几下，蓦然快速伸出，朝着少年扬去。

　　一蓬沙子模样的东西，朝着少年当头罩出。

　　“尝尝我的噬命沙！”

　　“什么东西？什么东西？”少年慌忙挥臂抵挡。

　　“噬命沙，九阶灵材炼制出来的剧毒，碰到之后，平常没什么关系，但只要使用灵力，用得越多，寿命减得越多。”

　　牛鸿咧开雪白的牙齿，朝着少年狠狠一笑，扭头看向林东：“林大哥，这家伙，我们来对付。后面两个交给你，行不行？”

　　“勉勉强强能拖延一两刻钟的时间。”林东悠然道。

　　“那行，我们很快就来帮你。无千，上！”牛鸿蓦然扑出，一把拽住少年的衣摆，猛然朝下一拉：“小子，看我们拳头快，还是你吐口水的速度快了。噬命沙，只有用口水涂抹触碰到的地方才能解开，否则，你永远也别想使用灵力，一用就得减寿。”

　　“哎呀，大哥，你怎么把解毒的方法告诉他了？”花无千尖叫一声，在牛鸿将少年拽下来时，冲了上前，一脚朝着少年的肚子给踹了出去。

　　“要害！”牛鸿抡起拳头，却是直奔少年的胯下。

　　少年心慌意乱，忐忑惊恐，哪还有什么方寸，一边惨叫着，一边拼命想要低头朝胸口吐口水。

　　“昆龙！”

　　少年身后的两名青年齐齐拔剑，双腿一蹬，飞跃而起。

　　梁茹的身旁，林东伸手，将笠帽拉下少许。

　　“小心！”

　　眼看两名青年的长剑分刺牛鸿二人，梁茹忽然惊慌大叫起来。

　　“没关系，看我的！”

　　林东随手在地上抓了把泥土，猛然扬出。

　　散乱的泥土，诡异的一分为二，分别朝着两名青年罩去。

　　“尝尝我的勾魂夺魄土！”

　　两名青年心中一惊，回剑连斩，剑身触碰到泥土之时，竟发出呛呛金戈交鸣的声响。

　　“勾魂夺魄土？”抡起拳头拼命朝少年要害处砸去的牛鸿怔了怔，旋即大笑起来。难怪总想跟这位林大哥交朋友，原来是同道中人。

　　比起少年，两名青年显然要聪明了不少，短暂的惊诧过后，立马反应过来，刚想出身提醒少年所谓的噬命沙是无中生有，普通人手上怎么可能有九阶灵材炼制的毒药，林东脚尖一推，一蓬泥土再度飞射而出，分罩二人。

　　二人大惊，什么勾魂夺魄土是不可能的，但泥土的力量，却不小。谁也不敢分心，连忙挥剑小心翼翼应付着罩过来的泥土。

　　未免附近有实力不错的宗门弟子，林东不想过多暴露实力被人盯梢，飞身跃起，冲向二人。霎时，拳风呼啸，展示出来的实力拿捏得精准无比，即不会对两名青年造成什么伤害，又能堪堪拖住住他们二人无法前进救援。

　　林东正慢慢悠悠的玩着，另一边，少年的脑袋已经肿若猪头，乌青的眼睛也已经闭上，惨叫不再，显然被揍晕过去。

　　牛鸿蹦了起来，从牛皮袋中掏出一个小瓷瓶，快速拔开瓶塞，从中到处一把粉末到手掌上之后，从林东的后背冲了过去。

　　“林大哥，我数一二三跳起来，越高越好，还有，最好能让对面的人不能移动！”

　　如珠似炮般急声喊了一句，牛鸿猛然喝道：“一、二……三！”

　　林东纵身跃起，避开身侧的长剑之后，眼看前方的青年企图闪开，当即抬脚将他的路线给踢掉。

　　下方，牛鸿猛然扬手，手中的白色粉末飞扬而出，罩向青年。

　　“尝尝我的腐尸粉！”

　　青年挥剑，挽起一股剑风，将大部分粉末给逼退之后，一剑疾刺向牛鸿。

　　牛鸿咽了口唾沫，双拳紧握，不躲不闪，显然是想硬敌一剑。

　　剑光凛冽，中途，却被林东的右脚脚尖给踢沉下去。

　　本以为林东来不及救援，打算硬挡一下拖住青年的牛鸿大喜，高声道：“有本事就拼命运功吧！别以为我是骗你，不想死的话就赶紧逼毒，否则，运功越多，死得越快。”

　　青年冷哼，却只是几个回合，脸上的不屑便急速褪去，被凝重和惊慌占据。

　　脑袋，竟有些晕眩起来？

　　“可能真的下了毒，天汉，你顶住，我逼毒。”青年招呼了一声，朝后闪去。

　　牛鸿松了口气，吓跑一个，以林东能以一敌二短时间不落败的实力，一对一的话，无疑稳胜不输。

　　林东的表现，也正如牛鸿的猜测，正逐渐占据上风。

　　“废物，这个藏头露尾的家伙，明显精通近战，加上手中没有武器，连拉开距离以长攻短都不知道！”

　　一个不屑的声音响起，牛鸿三人吓了一跳，扭头一看，这才发现，旁边竟不知道什么时候多出一队人马。

　　林东依旧如故，这些人过来，他早就发现了。嚣张开口的人，他也认识，梁家大少爷梁幕山。

　　“梁天汉，百招之内要是不断他手脚，自己回家族领罚。”

　　梁幕山居高临下，面色冷酷，配上迎风鼓动的墨黑色披风，梁家大少爷的高傲与威严展露得淋漓尽致。


第380章 大哥

　　“是！”

　　梁天汉重重应了一声，看向林东的目光，变得凛冽起来。他虽也是梁家少爷，却是庶出，凭天赋，在梁家的地位根本就无法跟梁幕山相提并论。

　　梁幕山说百招之内要是无法断掉对方的手脚就得去家族领罚，梁天汉根本就不敢反抗。因此，唯一的出入，只有拼命把这个任务完成。梁幕山说出来的罚，梁天汉宁愿用挨上两剑来抵消。

　　灵剑挑动，灵力疯狂涌出丹田，在凛冽不要命的攻势下，笠帽下，林东始终面带微笑的被逼退了几步。

　　梁天汉大喜，正欲按照梁幕山的指点与林东保持一定距离攻击。一声冷哼忽然响起：“梁兄，好大的威风了，我家无千有什么得罪的地方，还请梁兄大人不记小人过才好。”

　　扭头一看，花无月正负手立在十几米外。后面，花家的大小姐们正拍马赶过来。

　　上次一战，梁幕山虽然败了，却只是险败，对花无月的忌惮，也淡去了不少。因此，丝毫不受花无月的嘲讽影响，脸上的冷酷，依旧如故。

　　“花兄，你严重了，说起来，我倒是想请花二少爷能高抬贵手放过我不成器的弟弟才对。”

　　花无月睨了眼犹如死猪般躺在地上的梁家六少爷梁昆龙，轻描淡写道：“小孩子玩闹而已，无千有失手的地方，我回去之后，会好好教训他一顿的。”

　　梁幕山目光微凝，显然正在计较得失。

　　“梁兄，今天可是各大家族各显身手的时候，咱们在这里斗起来，恐怕不太合适吧？”花无月提醒道。

　　梁幕山清醒过来，正如花无月所说，猎杀百翼鸟之前，若双方打起来，虽然都有分寸，不至于闹到不可收场的程度，但或轻或重都得见血。到时候，争抢百翼鸟的实力，可就不如其它家族了。

　　猎杀百翼鸟，是各大家族相互间暂时年轻辈天赋和实力的比试，为了点小事落入下风，怎么算也不值。

　　“花兄说得对，不过是小孩子玩闹而已，就麻烦花兄把人领走，咱们百翼鸟的时候再见？”梁幕山淡淡道。

　　花无月扫了眼牛鸿和梁茹，目光在林东身上微微停顿了片刻，扭头看向花无千，开口道：“无千，回家去，猎杀百翼鸟不是你能凑热闹的事情。要是遇到危险，我不一定能及时救援。”

　　花无千强忍着反驳花无月的欲望，转身道：“林大哥、老大、小茹，咱们走！”

　　“花二少爷，我可没说，他们也能走。”梁幕山冷冷道。

　　花无千一怔，扭头看向花无月。

　　花无月漠然摇头，他看得出，带着笠帽的林东实力不错，起码也是个武者。以梁幕山的个性，断然不会亲自出手，只要梁幕山不会亲自出手，梁家子弟，就算群起而攻，也足以被打伤几个。

　　能削弱梁家的实力，他没有理由出手阻拦。

　　见花无月这架势，林东那与笠帽的帽沿几乎齐平的嘴角，微微扬起了少许。他已经决定，回头就交代乔天浩，教训花无千的时候，多加点料。

　　“花无月，你到底帮不帮？”花无千怒声道。

　　“连大哥都不懂怎么叫了？”花无月瞪着花无千。

　　“你不帮就滚蛋，别以为我不知道，你们早就看到我了。”花无千恨恨道：“明明看到梁昆龙找我麻烦，还置之不理，你配是我大哥？”

　　“无千，你怎么说话的？”一个娇嗔声在花无月身后响起，花家大小姐和几名庶出子弟，已然全部到齐。

　　“你配是我七姐？”花无千怒目反问。

　　“无千！”

　　“你配是我四姐？”花无千的目光，毫不畏惧的直直扫向画家大小姐们。

　　一时间，花家大小姐们，竟哑口无言。

　　“是我让她们别管你的，只是小孩的争执而已，谅梁昆龙也不敢对你下狠手。”花无月冷冷道：“不给你的点教训，下次，你照样敢凑七阶灵鸟的热闹。”

　　“所以我才说，你不配是我大哥？”花无千笑了起来：“我大哥，叫牛鸿。不管谁找我麻烦，他都敢替我挡下来，什么狗屁家族利益、名声，需要想那么多？想教训自己的兄弟，回家慢慢教训，让小猫小狗来教训，你兄弟，也太不值钱了点。”

　　花无月默然不语。

　　花无千冷笑道：“我大哥要是站在你的位置，有你的实力，保管拔剑把梁家人一个不留都给收拾了。完事以后，才会去想其它的。花无月，你能吗？”

　　“看不出，你还挺有义气的！”林东笑着抱住牛鸿的肩膀，对牛鸿三个，他是越来越有兴趣了。这兴趣，已经快和对花无月的兴趣持平。

　　“兄弟嘛！被人欺负，当然得拼命，拼不过，正好找个有钱有势的人家重新投胎。”牛鸿嘿嘿道。

　　“这话说得好。”林东瞧了眼花无月，赞许道：“你们俩，确实比亲兄弟亲。”

　　“还有小茹。”牛鸿补充道。

　　“对，应该是你们三个。”林东拍了拍牛鸿的肩膀，笑道：“好好干，也用不着生在什么有财有势的人家了，我看好你们，保管比什么族长有出息。”

　　牛鸿不知道林东是自己老大的老大，闻言有些不信，却不好反驳，只能干笑。

　　“花兄，你该拿主意了。”梁幕山淡淡道。

　　“无千说得对，做大哥的，哪有看着弟弟被人欺负的。”花无月忽然笑了，目光停在了正被梁家子弟救助的梁昆龙身上：“梁兄，要不，咱们为了各自没出息的弟弟，别管什么百翼鸟了，就在这决出哪家年轻一辈的子弟更强一点？”

　　花无千愕然，梁幕山则眉头紧锁，死死盯着花无月，似乎是想看清楚花无月这话，是想虚张声势吓退自己，还是真有这种想法。

　　花无月淡漠的神情，谁也无法从中看出他的真正想法。

　　梁幕山手掌一张，一柄淡蓝色的灵剑，出现在他的掌中。

　　“花兄，既然你这么说，那么……”

　　花无月静静看着梁幕山，一言不发。

　　“那么，百翼鸟再见！”梁幕山一挥手中的灵剑，喝道：“回去！”

　　梁家子弟，齐齐调转马头。

　　梁幕山冷睨了眼林东，淡淡道：“留下名字住址！”

　　牛鸿怕林东真忍不住留下名字住址，从而引起大麻烦，抢先喝道：“你说留就留，你以为你是什么东西？”

　　“一天内，没有离开岭南城，我保证！”梁幕山冷冷盯着牛鸿：“你们见不到后天的太阳。”

　　“看你本事了！”牛鸿毫不示弱的瞪了过去。

　　“走！”梁幕山猛的一拉缰绳，催马疾行。

　　“林大哥……”牛鸿看着林东，一脸的歉意。

　　“没事！”看着梁幕山远去的背影，林东笑着摇头。

　　“还好，林大哥的身份没有曝露出去，应该问题不大。”牛鸿恨恨道：“晚上到梁家放把火，当夜就出城，看你们梁家还怎么嚣张。”

　　“老大！”花无千急了，想让牛鸿一定要带上自己，却又不敢说出来，让花无月事先有所安排。

　　牛鸿故作没有听到，扭头看往林东，开口道：“林大哥，咱们先去官道上埋伏起来怎么样？以林大哥的实力，再加上我们三个帮忙，说不定，还真有机会抢到百翼鸟。”

　　林东点头。

　　“你们三个，都跟着我们走，没有我的允许，谁也不能擅自离开。”花无月用不容置疑的语气交代了一声之后，目光移向林东，顿有些迟疑。

　　带着几个毛头小孩只是多几个累赘而已，可要是带着个不知道身份的武者，可就不亚于带着个未知的危险了。

　　短暂的迟疑很快过去，花无月拱了拱手，不冷不热道：“后会有期。”

　　“我们可没说要跟着你。”牛鸿冷不丁道。

　　花无月皱眉，顿有些犹豫。

　　林东知道花无月是忌惮自己消耗花家的实力，心中顿觉好笑，百翼鸟，各大家族是绝对没有指望的。

　　“林大哥，我们走？”牛鸿询问道。

　　林东当即挥了挥手：“走吧！”

　　牛鸿三人点头，跟着林东大步迈向城门口。

　　出了城门，众人边聊边走，三十里路，说长不长，说短也不短，一直到接近正午，四人才到达目的地。而林东，对牛鸿三人的经历也算有了个大概的了解。

　　牛鸿和梁茹，都是孤儿，从小在万马街跟着几个老乞丐乞讨。十几岁的时候，在梁茹的建议下，万马街的乞丐们，开始出城采集些野果和抓点野兔什么的拿回城里卖。有梁茹的统筹，乞丐们虽老的老小的小，日子也逐渐好转起来，仅是两三年的功夫，就存下十几两银子。随后，一帮乞丐摇身一变，租了个店铺，开了布店。

　　前期，布店因为本钱小，店里的都是些粗布麻衣，生意并不怎么样。但众人乞讨的时候，大雪纷飞的日子，为了几文钱都能在外面乞讨一天，开店铺，自然比谁都勤快努力。梁茹见生意不好，立马就有了主意，留下一个看铺子，其他人一个个抱着布匹到街上逛游，逢人就问买不买，一天下来，扣掉开支还能能赚几十文钱，无疑让他们愈发卖力。

　　由小做大，生意也慢慢红火起来。

　　可惜，好景不长，布店的生意红火起来以后，被万马街的混混们给盯上。见一大家子小的小老的老，保护费一加再加，牛鸿忍无可忍之下，又遇上瘦若竹竿的花无千被混混们欺负，彻底爆发，拎着菜刀凭着狠劲砍翻了几个，从此，逃亡、反击……为了布店和万马街的店铺生意好做点，一不留神，把这群混混给取而代之了。直到半年前，被王六痣派过来的大批混混给收服。


第381章 数量翻倍

　　“林大哥，我们就躲在那边怎么样？”

　　梁茹指向官道左侧百来米外的一个小树林，解释道：“虽然远了一点，但地方大，也很隐蔽，就算有人过来，也是各藏各的，不会起什么争执。听人说百翼鸟是高阶灵鸟，就算是武测院都对付不了，各大家族的人，肯定一时半会儿也取胜不了。我们看情形再出击也不迟，而且，如果百灵鸟受伤逃跑，路线是小树林的话，我们也能借小树林把它留下来。”

　　“这主意不错！”林东笑着点头，看了眼后面，浩浩荡荡的商队还没过来。

　　“那就这么定了，林大哥，咱们现在就过去？”牛鸿询问道。

　　林东点头，率先走向小树林。这点距离，对他来说，算不得什么。本来，以他的实力，犯不着找什么地方藏身，就算拼不过百翼鸟，自保是毫无问题的，只要往人堆里一站，借各大家族的子弟们试试百翼鸟的实力，打得过且足以轻松离开的话就出手，打不过，就等各大家族的子弟们耗一耗，再出手也不迟。

　　之所以同意到小树林里躲着，林东是不想牛鸿三人被自己牵连到。在城南时，花家和梁家的人都已经知道了自己和牛鸿三人的关系，就算是其它家族和一些零散武者，看到的也不是少数。就这么出手，将百翼鸟抢走，花家、梁家，以及所有看到自己和牛鸿三人在城南出现的武者，一定会把追查的目标定在牛鸿三人的身上。

　　林东相信，牛鸿三人绝对不会泄露自己的身份，但让他们受到牵连，同样不是林东想看到的。

　　牛鸿三人，现在已经是以林东马首是瞻，四人进到小树林，朝里面深入了十几米之后，梁茹扭头看往林东，询问道：“林大哥，就在这里怎么样？”

　　林东赞许道：“位置选得不错！即可以透过空隙看到官道上的情形，又能在发现有人过来之后隐藏起来。”

　　“既然林大哥同意！”牛鸿开口道：“小茹，你看看该怎么布置陷阱。”

　　梁茹点头，在附近查看起来。

　　“还要布置陷阱？”林东诧异道。

　　“那当然，如果遇上百翼鸟真的飞到这里来，有陷阱把它拖住，再加上林大哥的实力，说不定，真能把它抓住。”牛鸿重重点头。

　　“行，你们布置，我离开下。”

　　林东招呼了一声，往树林深处再走了百来米，停了下来。

　　把笠帽拿下来，再把身上的长衫脱掉，全部丢入移动柜台之后，林东拿出一套黑衣。

　　把黑衣换上，灵力涌入经脉，林东身形一晃，瞬时化作一道黑影快速在树林中穿梭。百来米距离，眨眼便到。

　　牛鸿和花无千，已经在按梁茹的吩咐，上蹿下跳，在水桶粗细的榕树上不停奔波。绳索、石块、蒙汗药……三人随身携带的牛皮袋里，各种稀奇古怪的东西不断掏出来，看得林东眼花缭乱。

　　“什么人！”牛鸿率先发现林东的存在，骇得跳了起来。

　　“是我！”林东笑道：“换了件衣服，你们继续布置。”

　　“吓我一跳！”三人安静下来，再度挥汗如雨的布置起来。

　　半个时辰左右，陷阱总算大功告成。以林东的眼力，自然看得出，这陷阱，若是用来对付一二阶的灵兽，倒也能困住一段时间。可用来对付七阶百翼鸟，基本上没有任何用处，就那密密麻麻的绳索交织而成的大网，看着密不透风，但在百翼鸟飞行时的速度面前，瞬间冲破轻而易举。

　　当然，这话林东也不至于说出来打击人。

　　“林大哥，快看，商队过来了。”花无千的惊呼声突然响起。

　　林东扭头一看，官道上，一辆辆马车正徐徐前进，左右两侧，各大家族严阵以待。后面，三五一群的队伍浩浩荡荡，一眼望不到边际。粗略估计，总人数不下千人。

　　或许是觉得路程差不多了，商队停了下来，整支队伍，也随之停下。

　　“硬抢肯定是抢不到的，希望百翼鸟实力强一点。”牛鸿躲到一棵榕树后，双手扒在树干上，嘿嘿道：“要是运气再好一点，百翼鸟不但朝咱们这飞过来，而且飞到的时候，体力已经耗尽了，那就大快人心了。”

　　“老大，你还真能做梦！索性，百翼鸟看你最顺眼，死皮赖脸的非要跟着你任杀任剐多好。”花无千笑道。

　　“什么事都有可能，说不定，还真跟你说得一样也不一定。”牛鸿悠悠道。

　　“真要这样，咱们就发达了。”花无千舔着嘴唇道：“咱们也别拿去换银子了，七阶灵鸟，带在身边，什么人敢惹我们？”

　　“那当然，百翼鸟要是够听话，傻子才杀了它拿去换赏银。”牛鸿嘿嘿道。

　　林东忍不住笑道：“论做梦，你们说第二，岭南城肯定找不到第一。”

　　二人干笑。

　　“快看，有人过来了。”梁茹的声音响起。

　　众人朝着官道处看去，队伍的后方，果然有四人正朝着小树林的方向过来。

　　“林大哥，怎么办？”牛鸿不由看往林东。

　　“没事，他们看不到我们。”林东笑道：“真要被他们发现了，小树林这么大的位置，大家又没什么冲突。再不行，我出马，配合你们的陷阱，保证让他们躺下。”

　　三人放松下来，紧紧盯着过来的四人。

　　林东灵力徐徐溢出，不多时，四人的外围，已然形成一道若有若无的屏障。这屏障，将四人的声音完全隔绝，除非亲眼看到，否则，谁也无法发现四人的存在。

　　不多时，四人到达小树林，一头钻了进来，离林东等人的距离，足有一二百米。

　　“还好，离我们比较远。”花无千小声道。

　　牛鸿和梁茹重重点头，显然也比较庆幸。

　　这之后，再无任何队伍过来。

　　天空，太阳到达正中之后，慢慢朝着西方倾斜，眼看就要过半路程之后，闭目眼神的林东，蓦然抬头。

　　天空，两个小黑点正不断放大。

　　灵力灌注双瞳，林东的目光中，一抹惊讶闪掠而过。

　　黑点，和花无月形容的百翼鸟一般无二，却不止一只，而是两只。

　　“乐子大了！”林东忍不住咂了咂嘴。

　　“林大哥，怎么了？”牛鸿询问道。

　　林东朝两个小黑点的方向努了努嘴，淡淡道：“百翼鸟来了，而且，还是两只。”

　　“两只？”三人瞪大眼睛，仔细朝着林东示意的方向瞅去，却连黑点也瞧不到一个。

　　“后面零散的队伍里，如果没有宗门长老级别的人物，这趟猎杀百翼鸟，恐怕得损失惨重。”林东目光微凝，如果没有心神期七阶以上的宗门长老参与，他也毫无把握能成功抓到一只百翼鸟。

　　毕竟，抓到一只，另外一只是绝对不会放过自己的。林东自信带着一只百翼鸟能轻松避开所有人的追击，却没有半点自信能快过另一只百翼鸟。一旦被百翼鸟缠住，各大宗门和零散的武者围攻，很可能两手空空而回。

　　“那、那……”花无千面露焦急，欲言又止。

　　林东笑道：“我跟花少爷是朋友，他又在我们林记客栈做大厨，别人我保证不了，花家遇上危险，我不会坐视不理的。”

　　“可是……”花无千还是难以安心下来，他对林东的实力，毫无信心，却又不好明说。勉强也只能抵挡梁家两个灵动期八九重的子弟，这实力，跑过去救人，不亚于肉包子打狗。

　　“别担心，我的实力，保花家绰绰有余。”林东也不再瞒着牛鸿三人，开口道：“之前在城南，不过是不想暴露实力，被人盯上而已。”

　　“真的？”花无千面露喜色。

　　“当然是真的，到时候你就知道了。”林东笑道。

　　花无千点头，除了相信林东，他没有任何办法。

　　很快，各大家族子弟以及零散的武者们发现了天空上不断放大的两个小黑点，顿时一阵骚动起来。

　　再过片刻，就连牛鸿三人，也能依稀瞧见两个小黑点。

　　“下马，列阵！”

　　各家族继承人在瞧清楚黑点是两只百翼鸟之后，齐齐下达命令。

　　很快，各家族零散队形立马变得有条理起来。

　　而队伍后方的零散武者们，也纷纷将武器拿出，仰头紧张的看着不断俯冲下来的百翼鸟，心跳，急剧加速。谁也没有料到，在两次成功袭击商队以后，喜欢与朋友分享的百翼鸟，这次竟还邀来了同伴。

　　啾……

　　一声刺耳尖锐的长鸣，两只百翼鸟扇动着巨大的羽翼，朝着商队前方的两辆马车扑下。

　　马车所在的王家，在继承人的一声大喝中，众子弟齐齐跃起，手中的大刀长剑，朝着百翼鸟劈出。

　　呛呛声不绝于耳，刀剑的攻击下，两只百翼鸟虽然毫发未伤，却被锋利的锋刃给砍得刺痛长鸣。

　　尖锐的利爪放弃了下方的马车，蓝灰色的羽翼，蓦然扩展了少许，两只百翼鸟飞旋起来，羽翼朝着附近的王家子弟扇了过去。

　　霎时，人仰马翻，骨裂、惨叫、痛呼交织不断。但凡触碰到百翼鸟羽翼的王家子弟，一个个倒飞出去。

　　“退出去！”

　　玩家继承人闪开遮天蔽日的羽翼攻击之后，大喝着率先朝着后方退却。

　　百翼鸟并未就此放过，羽翼拍打着，身躯旋转，直追逃窜的王家子弟。

　　“往人多的地方逃！”王家继承人又是一马当先，朝着最近的马家队伍冲去。

　　这举动，瞬时令马家上下咬牙切齿，也令后面各大家族深感危机。

　　“两只百翼鸟面前，我们如果分开抵挡，必死无疑。大家一起集结起来，共同抵抗。”杨家一名弟子高声叫了起来。

　　这话，立马得到所有人的认同。

　　“通知后面的人，让他们也一起上，告诉他们，现在是两只百翼鸟，他们要是想捡便宜，等我们各大家族的人败了，他们也讨不到好处。”

　　“大家朝后面集结，实力强的负责联手挡住百翼鸟，其他人，想办法用弓弩袭击百翼鸟。”

　　危机面前，各大家族很快便放弃成见达成一致。

　　后面，三五一群的零散武者里，在得到各大家族派来的人通知以后，立马便有一半冲了上前。另外一半，却纷纷朝后退去，显然，他们对百翼鸟的态度，更倾向于保命为主，并不打算跟百翼鸟正面对上。

　　对此，各大家族与一起上前的武者们也并非是傻子。一边想办法尽量把百翼鸟分开，一边引着它们朝袖手旁观的武者们冲过去。

　　没有统一的指挥，就无法将所有的力量凝聚在一起，混战很快便形成，无数人被百翼鸟扇飞出去，无数刀剑，也同样令百翼鸟痛鸣不断。

　　百米外的小树林中，牛鸿三人长大嘴巴，心惊胆战的看着这幕已经超出他们认知范围的大战，时不时，惊呼一声，或者大喊一句。

　　身旁，林东神情凝重，目光快速在两只百翼鸟身上来回移动。虽隔着一百多米，他却能清晰的看到，近千武者的围攻下，这两只百翼鸟的身上，并没有出现任何伤痕。

　　时间不断消逝，半个时辰之后，林东的额头，渐渐泌出豆大的汗珠。丹田内，灵力也在急剧的消耗着，若非灵力自主运行的速度比常人快上一倍，此刻，他的灵力已经消耗殆尽。

　　远隔百米，论消耗的灵力，当属林东最大。无奈，他答应花无千保花家上下不会受伤。每每遇上百翼鸟攻击花家的人，他都不得不消耗大量灵力，隔着百米的距离，利用御无境控制百翼鸟的攻击出现停顿。而且，一旦遇上有三五阶的灵剑朝百翼鸟批出去，还得控制百翼鸟朝着灵剑上撞过去。这么远的距离，再加上七阶百翼鸟的实力，每一次，林东的灵力都消耗急剧。

　　更让林东郁闷的是，居然没一个心神期七八阶的人物。所有人，强一点的，也只能避开百翼鸟的攻击，根本就没人可以跟百翼鸟正面对抗。

　　真要这么纠缠下去，林东可以肯定，早晚得全军覆没。

　　脸色苍白的牛鸿咽着口水，紧张道：“林、林大哥，我们就一直等在这里？”

　　“再等等吧！”

　　林东无奈摇头，实在不行，也只能放弃等百翼鸟重伤然后出手抓一只的念头了。再怎么样，他也做不到眼睁睁看着近千人死在这里。只能出手把两只百翼鸟暂时给挡住，让所有人先逃走后再说。

　　混战，还在持续，已经有人萌生退意，可惜，被无数刀剑砍痛激怒的百翼鸟，并没有放过任何一个人的打算。朝四面逃窜的人，在百翼鸟的速度面前，只有死路一条。


第382章 立威

　　没人可以正面抵挡百翼鸟的攻击，也没人能够给予百翼鸟重创，依靠人海战术，累积起来的伤痛，不但无法吓退百翼鸟，反倒惹得它们愈发狂暴。

　　刺耳的鸣叫声直冲云霄，百翼鸟尽情的席卷着整个官道。近千狩猎者，因算漏了一只百翼鸟，由猎人变成了猎物。

　　血雾弥漫，在场众人，大部分都有着心神期的实力。虽不堪百翼鸟一击，本也不至于送命。然而，随着受伤的人越来越多，那些有伤在身、尽量躲避百翼鸟的武者们，渐渐成为百翼鸟的目标。

　　被杀的武者，开始直线增加。

　　惨叫声，慢慢成为官道的唯一音符。

　　兴冲冲而来的狩猎者们，眼中的绝望，正不断浓郁。来之前，谁也无法预料到，结果，竟会以这种方式收场。

　　偶尔间，已经能听到零散的哭号求饶声，可惜，百翼鸟虽然通人性，却不知道什么叫怜悯。

　　小树林中，林东已然被汗水浸湿。抵抗的力量越来越小，想护住花家子弟的难度，也越来越难。

　　眼看灵力已经见底，林东从移动柜台拿出一颗回灵丹，将其塞入嘴中，仿佛下定什么决心一般，狠狠咀嚼起来。

　　碎末进入腹中，一股股暖流徐徐扩散，填充着空荡荡的丹田。

　　“要是有人指挥就好了。”官道的上的情景，梁茹已经不敢再看，将脑袋别了过去。

　　正等待着灵力恢复的林东，不由心中一动。

　　没错，要是有人指挥的话，近千武者的实力凝聚一团，断然不至于陷入这种绝境，最起码，也能立于不败之地。就算是现在损失惨重，几乎人人有伤在身，如果能形成统一的指挥，最起码能暂时拖住一只百翼鸟。

　　两只百翼鸟借助比灵器还要坚固的羽翼，伤势虽然不算严重，但总归能找到一些伤痕。只要有高阶灵器在手，各个击破，专攻这些伤痕的话，并非没有拿下这两只百翼鸟的机会。

　　剩下的难题，只有拿下百翼鸟之后，该怎么逃开各大家族和武者们的抢夺。

　　一道灵光疾闪而逝，林东直起了身体，开口道：“牛鸿，我现在过去，你们三个立即从小树林绕回城南，我会在路上追你们。”

　　“我们也去！”牛鸿紧捏着双拳道。

　　“你们去，只是送死！”林东摇头：“快点回去。”

　　“不行，百翼鸟那么厉害，林大哥一个人跑过去，肯定应付不来。”牛鸿坚定不移道：“我们一起去，说不定能帮上忙。”

　　“你们去，只是给我找麻烦。”时间仓促，林东也懒得解释了，厉声喝声道：“老老实实听话，晚点确定我没危险再走也可以，谁要是敢露面，被人盯上，别怪我对他不客气。”

　　牛鸿被林东的语气吓了一条，嗫嗫道：“不去就不去，到时候遇到危险，别怪我没有及时救援。”

　　林东失笑，不再理会三人，身形一晃，快速朝着百多米外，正簌簌发抖、不知道该逃该留的四个武者闪掠过去。

　　无声无息来到四人的身后，林东手刀连劈，将纠结难以下定决心的四人全部劈晕过去。

　　云岚赠送的九阶金叶剑拿出，深吸了口气，等到回灵丹挥发出来的灵力将丹田填过了一半之后，飞射而出。

　　“哇……闪电！”

　　树林里射向官道上的林东，令眼尖的花无千惊呼起来。

　　“哪里？哪里？”牛鸿连忙四处找寻。

　　“咦，好像是林大哥！他、他怎么往百翼鸟背上飞？”花无千忽然抬起手臂，指向官道上空朝着百翼鸟飞过去的林东，大叫起来。

　　正如花无千所见，林东踏空而行，稳稳落在了百翼鸟的背上。

　　突如其来的黑衣人，令下方正陷入绝望的武者们，心中升起一抹希望。

　　“快点下来，百翼鸟一旦有人跳上背面会发狂。”谁也不知道这黑衣人是怎么过来的，但多一个人，等于多出一分力量，那些见过跳上百翼鸟背部后果的人，开始大声提醒起来。

　　“所有人听着，全部围成一圈，越密集越好。身上没什么太大伤势的人守在外面，给我拖住一只百翼鸟。”

　　灵力灌注咽喉，林东的声音，如滚滚巨雷，在官道上空炸响。其音，直传千米之外。

　　“好威风！”树林里，牛鸿忍不住心生羡慕。

　　花无千二人，不迭点头，显然非常认同牛鸿的话。一个个，盯着手持金色灵剑，浑身有股子说不出澎湃气势的林东，眼珠怎么也无法移动分毫。

　　“你说围成一圈就围成一圈？凭什么听你的？”

　　零散的武者们还好些，他们大多是从学院学会修炼，然后一步步达到这种实力。除了效忠大汉国之外，也只有成为大汉国注册武者这一条路可行，除了遇到什么麻烦，有武测院会出头之外，平常都是独来独往，毫无势力可言。林东的话虽然霸道，在这种情况下，却还不足以让他们觉得刺耳。

　　各大家族的子弟们，却又是另外一种想法。

　　狂妄自大，藏头露尾，家族子弟的荣誉感，让他们第一个反应，便是觉得林东在践踏他们的骄傲。

　　林东却无心搭理，大吼声，同样也令百翼鸟发现了背上还有敌人。

　　百翼鸟也有高阶灵鸟的骄傲，而且，比起各大家族的子弟们，更胜一筹。

　　一声怒极的长鸣，百翼鸟的羽翼，猛然朝着北面收缩过去。

　　两只翅翼，如同两块所向披靡的钢板，朝着林东的双腿，左右夹击，急速横扫过去。

　　林东脚尖在百翼鸟的背脊上轻轻一点，急速跃起。时间拿捏的无比精准，在百翼鸟双翼再度舒展时，稳稳下落，重新站在它的背脊上。

　　啾……

　　百翼鸟长啸起来。

　　“白痴，不按我说的做，只会全军覆没。”林东右掌猛然朝下一推，一股无形的力量，朝着下方的梁幕山席卷而去。

　　霎时，梁幕山便如一只小鸡般，挣扎着，不受控制的朝林东的右掌飞射而上。

　　下方，惊叹声一片。花家队伍中，花无月眼中精光一闪，被绝望填满的心脏，泛起浓浓的喜色。

　　这招，在场众人当中，再没人比他更熟悉了。

　　“放开我，我是梁幕山，我是梁家大少爷梁幕山！”身体不受控制，梁幕山心中大惊，嘴上却并未服软，大喊大叫。

　　“你们想全军覆没，我可不想空手而回，谁敢不听指挥，后半辈子，用不着学武了！”林东没有理会梁幕山的挣扎，站在百翼鸟背脊上，杀气腾腾的拎着梁幕山示威般转了一圈，而后，左掌朝着他的腹部击去。

　　“住手，我们是梁家人！”

　　梁家子弟大惊失色。

　　“不是我，刚才不是我出声反对的。”梁幕山肝胆俱裂，心中冤如窦娥。

　　之前，确实不是他出声质疑林东的。原本，他还以为林东只是吓唬吓唬，没想到，竟真敢对一个大家族的继承人下狠手。

　　砰！

　　林东的左掌，稳稳印在他的腹部。

　　一声轰鸣，梁幕山喷血飞出，狠狠砸在官道上一侧的草丛中。

　　丹田，已然完全爆开，就算有九阶炼丹师出手，也回天乏术。

　　“真的不是我……”

　　梁幕山抽搐着，悔恨与冤屈一股脑涌出。

　　下方，除了正应付另外一只百翼鸟的武者，其他人，全都呆若木鸡。傻傻仰头，看着犹如地狱恶魔般心狠手辣的林东，心中如有巨锤在擂动。

　　一言不合，便把堂堂梁家继承人给废了。

　　林东的狠辣，让许多人噤若寒蝉，包括梁家人，也不敢开口。而更多人，则被林东的果决给震醒。

　　“大家快点聚拢，想办法拖住一只百翼鸟，能不能活着回去，就看齐不齐心了！谁敢藏私自保，互相监督，杀无赦！”花无月猛然大吼起来，如虹气势，令他整个人的气质骤然大变。

　　这话，立即引起所有人的共鸣，被绝望笼罩的心中，膨胀起如熊熊烈火般的希望。

　　梁家继承人，心神期四重的实力。一招被废掉，这实力，最少也在心神期八九重，甚至可能达到强者之境。

　　如果真能单独对付一只百翼鸟，哪怕只能拖住半个时辰。所有人群策群力，只要能形成统一的指挥，谁也不惜命的疯狂攻击，并非无法把另外一只百翼鸟给干掉。干掉一只百翼鸟，众人或许伤亡过半，但再加上一个能与百翼鸟正面为敌的高手，同样有足够的把握把最后一只百翼鸟干掉。

　　最终能活下来的，或许只有三四成，却总比全军覆没要好。

　　更何况，如果百翼鸟上的黑衣人达到强者之境，能活下来的，甚至可以达到六七成。

　　霎时，人群骚动起来。

　　“很好，立即聚拢，伤势重的在里面，伤势轻的到外面，互相监督！只要能拖住一刻钟的时间，我保你们大部分能活着离开。”林东一边避开百翼鸟不断收拢的翅翼，一边给众人下定心丸。

　　众人精神一震，看着林东的目光，已经带着深深的敬畏。心中，也燃气无尽的斗志。

　　一刻钟，并不算长，如果调配得当，甚至可以只需付出一部分人受伤的代价就可以做到。

　　笼罩在官道上的阴霾，被林东一句话，给彻底扫开。


第383章 天神下凡

　　在外围抵抗百翼鸟，虽然容易成为百翼鸟的攻击目标，但身边的同伴如果全力以赴吸引百翼鸟的注意，完全能保证在受伤后不会遭到百翼鸟的第二次攻击。

　　可以说，若是群策群力，众人捏成一团。就算是在外围负责抵抗百翼鸟，被杀的可能性也不算太高。比起各自为战，混乱成一团，活命的希望高出百倍千倍。

　　性命攸关，再加上身边有人盯着，真要往人群中央避去，很可能被身边的人联手杀死。因此，那些伤势不重的人，很自觉的站到了外围，再往里，伤势逐渐加重。最中央的位置，几乎都是躺着的，大部分陷入昏迷当中。

　　“不错，相信用不着我指挥，你们也应该知道怎么做！”

　　林东大喝了一声，跃起避开脚下百翼鸟收紧的翅翼之后，脚步连蹬，瞬时站在了百翼鸟的脸盆大小的脑袋上。

　　金叶剑蓦然刺出，嗤的一声，正中百翼鸟翅根部位的一个划痕。

　　百翼鸟最为僵硬的地方，是它的双翼。翅根的部位，却并未包括在内。九阶金叶剑在划痕处长驱直入，一直深入六七公分，林东随剑而出的灵力才被消耗殆尽，剑尖，也随之停止了挺进。

　　啾……

　　鲜血飞溅，如同血红色的喷泉，随着林东抽出金叶剑，在百翼鸟的翅根出喷涌而出。

　　突如其来的剧痛，令百翼鸟的羽翼疯狂拍打起来。对于脑袋上站着的林东，也不再像之前那般只是不停收缩企图将林东赶走，而是把林东当成了最大的敌人。

　　羽翼快速扇动，百翼鸟冲天而起，百米高空之后，在林东第二剑即将刺出之时，蓦然翻转过来。

　　身体倾斜之际，林东双腿一开，在下沉的瞬间，将百翼鸟的脑袋用双脚给夹住。而后，跟着百翼鸟翻转过来。

　　纹丝不动地夹着百翼鸟的脑袋，林东右臂一推，金叶剑带着一串金色的光芒，刺向百翼鸟那正潺潺流着鲜血的翅根。

　　啾……

　　百翼鸟翻转回来，而后脑袋上扬。羽翼舒展到了极致，拍动的频率，更是达到极限，霎时，卷起澎湃的飓风，急速飞升起来。

　　狂风凛冽，耳畔的风啸，犹如巨雷轰鸣。不断抵抗风压的气罩，在不断消耗着林东丹田内的灵力。

　　两百米、三百米、四百米……

　　灵力不断涌入双腿，林东稳稳夹住百翼鸟的脑袋，任由百翼鸟怎么加速，狂风如何猛烈，依旧紧紧粘在它的脑袋两侧。

　　手中的金叶剑，不断迎着飓风，朝百翼鸟受伤的翅根刺去。鲜血，在飓风的催动下，不断喷涌。

　　一千米、两千米、三千米……

　　空气逐渐稀薄起来，百翼鸟仿佛不知疲惫，如同一支利剑朝着天空插去。

　　林东的脸上，不惊反喜。

　　如此速度，如此耐力，百翼鸟或许不如许多八阶、九阶灵鸟。但作为将分店开遍岭南郡的坐骑，却有着绝对的资格。

　　这一趟，没有白来。

　　一人一鸟，都在拼命坚持着。

　　终于，百翼鸟的速度放缓下来。而林东丹田内的灵力，也在抵抗狂暴的风压中，不足三成。

　　一飞冲天的气势不断减弱，很快，百翼鸟被鲜血染红的左翼，拍打速度慢了下来。为了保持平衡，右翼也随之减缓速度。

　　林东面露喜色，该下去了！

　　果然，百翼鸟的双翼快速收紧了不少，高昂的脑袋，慢慢垂下。偌大的身躯，竟翻滚着不断往下坠落。

　　林东的注意力，不由高度集中起来。

　　他相信，百翼鸟身为七阶灵鸟，多少肯定会有些智慧。跟敌人同归于尽这种事，无疑不太可能。

　　也就是说，百翼鸟肯定留有余力，在坠落到接近地面时，一定会刹住身躯。

　　能不能一直牢牢夹住百翼鸟的脑袋，是林东面临的最大考验。其次，便是百翼鸟刹住身体时的反震。

　　不管百翼鸟有没有留余力，数千米的高空坠下，若只是单独一个人，林东只有被摔成肉泥这一个可能性。若只是百八十米，对强者来说，完全可以平安落地。但数千米的高度，下坠的速度太快，时间也太长，除非能有巅峰强者的灵力，否则气罩绝对无法承受如此强悍的消耗。

　　如果有百翼鸟在身边的话，林东则不用担心这个问题了。急速坠落而下所面临的风压，大部分都被百翼鸟给挡住，体内的灵力，完全能够承受到落地。

　　只要在即将落地的时刻，借助百翼鸟的身躯为踏板，把坠落的势头给稳住就行。以林东的实力，这并不算什么难题。

　　再来，就是百翼鸟刹住身体时的反震。如果无法承受被震飞出去的话，或许高度不足以致命，但百翼鸟深受重伤，肯定会选择逃跑。

　　一只飞走，另外一只百翼鸟，被召唤走的可能性极高。到时候，林东就只能望天兴叹了。

　　下方，另一只百翼鸟不断挥扇着双翼，人群的外围，不断有人倒飞出去。然而，很快便又有人将这个空缺填满。而飞出去的人，则会被身后或者左右两侧的同伴给截下，视情况安排位置。

　　外围武者的疯狂攻击下，百翼鸟的攻势一次次被击退。重伤者，越来越多的同时，百翼鸟的身躯，也渐渐出现一条条伤痕，就算那堪与灵器媲美的羽翼，也逐渐多出一条条剑痕刀痕。

　　拼死的抵抗，在咬牙切齿的数时间中不断坚持。人群的中央，重伤者们，高昂的头颅，紧张的盯着天空。

　　这里，只是在拖延时间。深邃的天空，有着他们唯一的希望。

　　只有林东把另外一只百翼鸟干掉，他们才有或者回城的可能。

　　“快看，下来了，他们下来了。”

　　“不好，那百翼鸟是坠下来的。”

　　“完了，这回完了。还说什么有一刻钟就能干掉一只百翼鸟，结果却是同归于尽。早知道，我们就应该合力不惜代价先把一只百翼鸟干掉，到时候，怎么也能留下几百个活着的。现在好了……只是拖延时间，都把灵力用在保命上面。现在受重伤的这么多，就算想拼命，恐怕也来不及了。”

　　重伤的武者们，或多或少都还有些灵力，灌注双瞳的话，足以瞧清楚天空坠落下来的林东和百翼鸟。一时间，慌乱再起，绝望，再一次在心中徘徊。

　　一千米、九百米、八百米……

　　金叶剑已经被收回移动柜台当中，林东咬牙硬挺着，任凭百翼鸟怎么翻滚，两只脚，如同两只铁钉，牢牢钉在它的脑袋上面。

　　蓦地，离地百米之时，百翼鸟的双翼，骤然张开。

　　咔嚓声，在如雷的风啸中，此起彼伏。百翼鸟急速张开的双翼，在风压下，不断变形。

　　嗡！

　　急速下坠的身躯，猛然一顿。林东夹住百翼鸟脑袋的双脚，在无法抵挡这股反震只是，陡然松开。

　　如同一根稻草，林东朝后飞射而出。

　　没有任何迟疑，目光微微凝聚，体内所剩不多的灵力涌出大半，瞬间冲向百翼鸟。

　　百翼鸟在稳住身躯之后，正艰难扬起已经变形得不堪入目的双翼时，一股无形的力量，将它的身体控制，带向林东。

　　身体失去平衡，本就扬翅极其困难的百翼鸟，再无任何抵抗，偌大的身躯，快速飞到林东脚下。

　　踩着百翼鸟的腹部，一人一鸟，再一次快速朝着地面坠落。

　　十几米时，林东灵力涌出，御无境再度将百翼鸟笼罩。和上次不同的是，这一次，却是控制百翼鸟朝上，缓冲急速坠落的惯性。

　　轰！

　　一声惊天巨响，百翼鸟砸在了官道旁的草地上。腹部，林东稳稳站立，黑衣黑裤，似一尊从天而降的黑色神灵。

　　嗡……

　　人群中央，骤然爆发出猛烈的欢呼声。

　　一刻钟不到，独战七阶灵鸟，而且是在让人望而生畏的天空。这一幕，深深震撼着所有人的心灵。也让他们，重新找回了活着的希望。

　　百米外的小树林中，同样爆发起阵阵欢呼。

　　“呼……”

　　牛鸿三人，在见到林东稳稳站在百翼鸟腹部的刹那，齐齐软绵绵的趴着树干，滑下来了半截身体。悬在嗓子眼的心脏，虽然落下，但余威，同样令他们呼吸急促，心跳如雷，犹似大战了一场。

　　“好厉害！”花无千咽了口唾沫，软弱无力道：“咱们要是有这么厉害，岭南城，还不任由我们横着走？”

　　远远看着被黑衣笼罩的林东，牛鸿出奇的没有与花无千一起沉浸在幻想当中。漆黑的双瞳中，异样的光芒在不断闪烁。

　　梁茹从牛皮袋中拿出金创药与布条，却有些踌躇不前。

　　“老大，要不要过去看看林大哥有没有受伤？”

　　“不用，免得被人盯上。林大哥不是莽撞的人，没有把握肯定不会出手。”牛鸿毅然站起，决定道：“咱们按林大哥说的做，立即绕过小树林，先回城。”

　　梁茹二人迟疑了一下，点头站起。

　　随后，三人朝小树林深处跑去。

　　百翼鸟上，林东从移动柜台拿出颗回灵丹服下之后，静静等着药效挥散。

　　重伤无力参与防御的各大家族子弟与武者们，紧张兮兮的看着林东，极度期望着他能出手把另一只百翼鸟给拦下，却又没有一个人敢开口提出来。

　　一张废了梁幕山，击败百翼鸟后从天而降，这两幕，已经深深印在他们的脑海当中。对于林东的敬畏，已经达到谁也不敢开口的程度。就算是隐隐猜到林东身份的花无月，同样也是如此。


第384章 顺利离开

　　随着回灵丹的药效不断挥散，内视下，空荡荡的丹田被灵力占据了一半空间之后，林东的目光，停留在了众人苦苦抵抗的另一只百翼鸟上。

　　将金叶剑拿出，林东低头看了眼脚下的百翼鸟，灵力从双腿进入它的身躯，确定只是重伤昏迷之后，猛然抬头，高声道：“这只百翼鸟周围二十米，谁敢靠近，杀无赦！”

　　霸道不容置疑的声音，没有引出任何的反对声，也没有人敢反对。

　　“不开口，我就当默认了，记住我刚才的话。”

　　林东双腿微曲，骤然飞射而出，手中的金叶剑，带着一串金芒，朝百翼鸟咽喉处的一道血痕刺去。

　　剑风凛冽，被愤怒占据，什么也不管不顾，全神贯注冲击着人群的百翼鸟，察觉到了危机。羽翼一拍，就要避开。

　　林东淡然一笑，目光，骤然一紧。下一秒，百翼鸟身体一顿，任由金叶剑刺入咽喉。

　　啾……

　　血雾在百翼鸟的颈脖中喷出，林东脚尖轻点，朝后飞出数米。

　　终于，百翼鸟发现了重伤昏迷中的同伴，危机感顿起。

　　任由颈脖处鲜血潺潺，百翼鸟羽翼拍打，放弃人群，朝着同伴飞了过去。双爪伸出，将同伴抓起之后，就欲腾飞而起，一道金芒闪烁，朝着他的双爪削出。

　　嗤的一声，百翼鸟的右爪，骤然出现一道血痕。

　　疼痛，令百翼鸟的双爪将同伴松开。数米外，林东一人一剑，静静而立。

　　啾……

　　愤怒的百翼鸟，猛然拍打着羽翼，长喙微微朝下，往林东急速撞了过来。

　　林东不躲不闪，金叶剑高举过顶，在七百多双惊骇的目光注视下，骤然当成大刀，朝百翼鸟劈斩而下。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣声骤然响起，狂风肆虐，天地为之颤抖。

　　一人一鸟，齐齐倒飞二三十米。

　　不同之处在于，林东很快便重新站了起来。而五十米开外的百翼鸟，在草地上噗通着翅膀，怎么也无法重新飞起来。

　　抽气声此起彼伏，众人看向林东的眼神，已然由敬畏，变成了深深的畏惧。

　　强者，岭南城就有一个，季郑红，不少人都亲眼见过。能让众人如此畏惧的强者，却只有一个，林东！

　　“这只百翼鸟，我要了。”林东一把抓住百翼鸟右腿，灵力涌入手掌，把它巨大的身躯抬起之后，目光在众人身上扫过：“另一只，我不会参与进去，谁得到，就看你们的本事了。要害受伤，要是能和刚才一样凝聚成团，耗上半个时辰，丢下百八十条人命，足以把它耗趴下。不想再趟浑水的，想走想留都可以，百翼鸟伤势不轻，没人阻拦的话，应该也会选择飞走，而不是跟你们拼命。”

　　顿了顿，林东的语气，带着少许的杀气：“至于谁看中了我手上的百翼鸟，不怕死的话，大可以追过来。”

　　无人敢于应声，甚至于，所有人都将视线从林东的身上移开，唯恐他改变主意，把敢盯着他看的人都当做敌人。

　　瞧了眼小树林的方向，确定牛鸿三人都不在之后，灵力涌入双腿，林东飞跃而起，来到官道，一路朝着岭南城的方向疾驰而去。

　　也就一里多了路程，远远的，林东便发现了三人的身影。

　　速度加快少许之后，林东来到三人的身后。

　　“都别反抗，我带你们走！”

　　提醒一身，灵力溢出，控制三人的身体之后，林东一边举着百翼鸟，一边控制三人的身体不断朝前快速推进。

　　发觉身体不受控制，三人心中大惊，再闻林东的声音，不由齐齐扭头，脸上喜色荡漾。

　　“林大哥，你没事吧？”

　　“我要是有事，怎么可能追过来？”林东笑道。

　　“也是，林大哥，你的实力，太强了！”花无千一脸艳羡道：“单枪匹马猎杀一只七阶灵鸟，岭南城，肯定就属你最厉害。不对……整个岭南郡，肯定都是你最厉害。”

　　“现在的岭南城，勉强可以做到。整个岭南郡……”林东悠然道：“能进一百，就算不错了。”

　　“那是把宗门也算进来了，那些宗门的宗主，又不会随便出来晃悠，他们不算。”花无千摇头。

　　“还能不算的？”林东忍不住笑了起来。

　　“林大哥，你没储物灵戒吗？怎么扛着百翼鸟走？”梁茹好奇道：“这样的话，如果有人在官道的话，太容易被人发现了。”

　　“储物灵戒只能装死物，这百翼鸟还没死，我拿百翼鸟不是换赏银，是打算收服了做坐骑。”林东解释了一句之后，身体微微倾斜，带着三人，朝官道一侧的草地飞掠而去。梁茹的话，提醒了他，如果官道上有人看到这情形，虽然不了解情况，而且不认识牛鸿他们三个，但毕竟太引人瞩目，传言出去，难保不会被今天参与猎杀百翼鸟的人听到，很可能因此查到牛鸿三人身上。

　　一路边走边聊，虽然举着只百翼鸟，又带着牛鸿三人，林东的速度，却依然风驰电逝，在日落前便到达城南。

　　在城外找了个隐蔽的乱石丛，将百翼鸟放下之后，林东拍了拍巴掌，开口道：“未免被人盯上，我得晚上翻墙进城。你们先回去，什么时候想吃好的，随时可以去林记客栈。”

　　花无千与梁茹点头，还没转身，身旁，牛鸿噗通跪倒在一堆碎石上。

　　这情形，不但惊呆了花无千和梁茹，也让林东丈二和尚摸不着头脑。

　　“牛鸿，怎么了？”

　　“林大哥，收我们为徒行不行？”牛鸿一脸祈求道：“听人说八九岁是开始学武最好的时候，我们虽然错过了，而且天赋说不定也不好，但我保证，我们肯定比任何人都勤奋。”

　　“收徒？”林东怔住了，心中，顿生一股荒谬感。打从开始修炼，他就从没有过收徒的念头。别说现在整天得拼命修炼，好早日上天剑宗，就算是以前，连天豪这个捡到的儿子都怕教不好，给他找了个老奸巨猾的师父，更别说收几个徒弟来教了。

　　这几年，林东自觉成熟了许多。但对于管教人，仍旧毫无信心。更何况，也没那个时间和兴趣。

　　噗通声响，花无千和梁茹，也跟着跪了下来。

　　“林大哥，你就收我们做徒弟吧？”见林东有些诧异，花无千解释道：“我虽然丹田萎缩，修炼不了，但徒弟也不一定要学武，我可以跟林大哥学开客栈。”

　　“经脉堵塞？”林东皱眉微皱，他原以为花无千修炼废材是因为天赋低到让人发指，也就是经脉中杂质太多，没想到，竟是丹田萎缩造成的。

　　右手一扬，花无千的身体飞了起来，被林东一把抓住。

　　灵力透过手掌进入花无千的经脉，里面杂质不算太多，正常修炼的话，虽还不足以达到宗门二十岁之前突破灵动期的收徒标准，却也差不了多少。

　　灵力一路在花无千的经脉中畅通无阻，到达经脉处时，停了下来。

　　比起正常人，花无千的丹田，只有二三十分之一大小，而且内壁极厚。这么小的容量，这么厚的内壁，哪怕是灵动期一重，想突破到灵动期二重也绝无可能。

　　“林大哥……”看着林东逐渐凝重的脸色，花无千紧张起来。

　　“有没有找人试过用强悍的灵力或者灵药把丹田撑大？”林东询问道。

　　花无千黯然点头：“都试过，但用不了几天，灵力慢慢溢出去以后，又会萎缩。”

　　“实力和灵药等阶是什么程度？”林东追问道。

　　“用灵力撑大，最强的是和我们花家交好的宗门青衫宗的大长老，心逆期二重，灵药是五阶。”花无千解释道。

　　林东放开手掌，用灵力强行撑大，他无能为力。灵药，回灵丹倒是有用，却也只是五阶灵丹。

　　不过，自己不行，却有行的人。鼎老头是巅峰强者，云岚是七阶炼丹师，说不定就有解决的办法。

　　“有空，我帮你找人试试。你也别抱太大的希望，只是试试。”

　　“谢谢林大哥！”花无千大喜，连忙点头，对他来说，只有一线希望，就是件天大的喜色。

　　“林大哥，那我们……”牛鸿欲言又止。

　　“别想了，我没兴趣，也没信心可以教徒弟，更重要的是……”林东斩钉截铁道：“一天十二个时辰，我必须修炼十一个时辰，剩下的一个时辰，都用在处理客栈生意，和今天这种事情上面，根本就没半点空闲的时间。”

　　牛鸿与花无千的脸色黯了下来，梁茹却询问道：“林大哥拼命修炼，是有事情？”

　　“嗯！”林东点头，却并未解释原因。

　　“那我们可以等林大哥办完事情以后再拜师。”牛鸿二人，顿时重燃希望。

　　“也不行！”林东还是摇头，去天剑宗逼亲成功的话，就得忙着逍遥自在和生儿女了，同样没时间。生完以后，又得开始学着怎么教，还是没时间。

　　虽说挤一挤，以后倒不是真挤不出这个时间，但林东觉得，有这时间，犯不着收几个徒弟来浪费。他是有意培养牛鸿三人，如果三人足够忠心，且天赋还过得去的话，林东想培养他们成为护卫队中地位仅次于王六痣五人的队长。但这跟收徒弟，完全是两码事。

　　“为什么？”牛鸿急道。

　　林东摇头道：“原因不方便说，你们真想学武的话，有两条路可以选，一是我可以帮你们介绍个宗门。二是我送你们基本高阶灵技自学，前提是你们足够忠心和加入林记客栈做护卫。”

　　牛鸿三人欲言又止，见林东面色坚决，却又半个字也说不出来。


第385章 三大弟子

　　“说吧！想选哪一个？”林东追问道。

　　三人神情纠结，显然，一个都不想选。

　　林东没有理会三人可怜兮兮的目光，淡淡道：“如果现在决定不了，可以回去商量一下，有决定之后，再去林记客栈找马管事谈。我个人，更希望你们选自学，这样的话……林记客栈能多三个护卫。当然，选进宗门也没关系。”

　　牛鸿目光坚定起来，毅然道：“师父，我选自学。”

　　“够果断，不过……”林东无奈道：“用不着叫师父，我没教你们的打算，指点也不会。”

　　牛鸿咧开嘴笑道：“灵技是师父传下来的，当然得叫师父做师父。”

　　有点拗口，但林东听懂了，却什么也没说，他想起了鼎老头。尽管鼎老头不认他这个徒弟，林东也没叫过师父，但他心里，鼎老头依旧是他在这个世界的授业恩师。

　　没有鼎老头给的御天诀，他不可能短短几年内拥有今天这份实力，也没有上天剑宗逼亲的资格。

　　“师父不说话，那就是默认了。”牛鸿立即重重磕了三个头。

　　梁茹二人有样学样，林东也没阻拦，淡然道：“我再申明，我没时间指点你们。可以说，拜我为师，你们基本上没什么好处，反倒多了个需要孝敬的人。”

　　牛鸿嘿嘿道：“有关系就成，以后做护卫，怎么也能做个队长。”

　　在大汉国，师父是很牛的一个身份，仅次于父母的存在。对牛鸿三人的性格，林东说不上了如指掌，却也清楚不少，断然不是那种敢欺师灭祖的人。因此，倒也省下了考验这关。

　　嘴上说没好处，林东自然不会真的什么好处也不给，再怎么说也是名义上的徒弟，以后要是因为实力差丢人，自己也跟着丢脸。

　　双臂抬起，瞬时，牛鸿与梁茹从地上飞起，被林东给一把抓住。

　　灵力涌入双手，而后进入二人的经脉当中。下一秒，林东不由怔住了。

　　二人经脉中的杂质，竟出奇的少。虽说不比天豪那种逆天的天赋，却有足够资格成为大宗门的精英弟子。

　　“你们两个，以前没有修炼过？”林东询问道。

　　牛鸿摇头：“小时候都在街上做乞丐，根本就学不来，后来靠卖野果野味慢慢赚到可以去学院的学费了，又开始整天忙着开布店。再后来，听人说过了年纪再学武，比别人要慢很多，就绝了这个念头。今天看师父这么威风，才又想学武的。”

　　林东无语，他一直觉得大汉国培养武人的流程几乎可以做到不会放过任何一个天才，但现在看来，还是存在漏洞。

　　在大汉国，只要想学武，几乎人人都可以学。幼时进入学院，天赋差的被大批刷下来，天赋好的可以选择效忠大汉国或者愿意接受大汉国管辖，从而得到不用担心生活的补助。大部分的天才们则去宗门拜师，成为超脱于国家的存在。

　　可以说，只要真有天赋，就算被宗门漏掉，大汉国却不会漏掉。

　　唯一的漏洞，恐怕就在学院方面了。

　　因为有朝廷的补助，学院的学费并不高，县级学院，一年包吃包住，也就一两银子而已。以大汉国的生活水平来说，就算是农户，只要不至于摊上太狠的县太爷，几乎都能进去。漏就漏在几乎之外的人，孤儿、县太爷狠的农户家庭、真算起来，人数同样也不是个小数目。牛鸿和梁茹，就属于其中的两个。

　　“师父，那个……”牛鸿欲言又止。

　　林东知道牛鸿想说什么，挥手止住，盘算了片刻之后，开口道：“灵技过几天再给你们，这几天，你们先仔细想想自己想用什么样的武器，又想学什么样的灵技。比如说，速度快的，力量强的，变化莫测的……把这些统计出来以后，到时候我再考虑给你们什么样的灵技。毕竟，贪多嚼不烂，灵技学个三四种就够了，再多，就得浪费大量修炼的时间在练习灵技上面，而且效果还不一定比专精其中几种好。像我，总共也才学了两种灵技。”

　　牛鸿记起林东刚才带自己过来的诡异能力，连忙道：“那我也学师父一样的！”

　　林东摇头道：“我的灵技里面，有一种是不能外传的，你想学的话，只能学其中一种身法类的。”

　　见牛鸿三人面露失望，林东笑道：“九阶灵技我这多得是，因材施教，效果比学我的只强不弱。”

　　“真的？”三人顿时来了精神，九阶灵技，上面，已经没有更好的了。

　　“废话，我犯得着骗你们三个吗？”林东没好气的挥手道：“行了，快到关城门的时候了，你们先回去，考虑清楚之后再到林记客栈找我。”

　　三人犹豫了一下，点头站起。

　　等到三人离开，林东查看了一下百翼鸟的伤势，用灵力替它护住内丹之后，入定修炼。

　　夕阳西下，在城门关闭之后，夜幕逐渐拉开。

　　繁星点缀在漆黑的天空，淡淡的星辉下，林东站了起来，抓着百翼鸟的腿部，蓦然暴射而出，直奔城墙。

　　心神不断外放，确定城墙上的守卫不在附近之后，林东脚尖轻点，轻轻跃上城墙，而后，几个纵身之后，翻身进入城内。

　　一路在房顶快速飞掠，片刻，林东回到客栈。

　　将马厩合并入饲养栏，开启马厩的自愈属性和饲养栏的模拟属性，林东将重伤的百翼鸟放入饲养栏之后，长长吐了口气。只要明天一早交代马春调个护卫过来跟百翼鸟培养感情，开始开分店的时候，百翼鸟就能大显神威了。

　　忙了一天，终于把坐骑的事情搞定。回到房间之后，林东将脑中的杂念摈弃，全神贯注投入修炼当中。

　　翌日清晨，不用林东出门去找马春，马春主动跑来询问百翼鸟的事情。将经过解释了一遍，交代马春有关牛鸿三人的事情，以及安排护卫到饲养栏与百翼鸟培养感情之后，百翼鸟的事情，正式告一段落。

　　当天，猎杀百翼鸟的经过便开始在岭南城疯狂传播。这趟猎杀，各大家族与武者们可谓损失惨重，整个岭南城的实力，都为此降低了不少。更重要的是，这趟猎杀，全都是空手而回。当然，横空出现的黑衣人并不包括在内。

　　对于黑衣人，武者们可谓又爱又恨，是黑衣人救了他们，同样也是黑衣人抓了只百翼鸟之后，故意重伤另外一只百翼鸟，让众人疯狂争夺。

　　争夺的结果，是百翼鸟飞了。

　　好在，虽然重伤者不计其数，但死亡的还不算太多，只有四百多人。四成的伤亡，对活着的武者们来说，里面有兄弟，有至交好友，绝对是莫大的瞬时。

　　而四成的伤亡，虽然同样远远超过各大家族的预计，却仍旧要高出底线。尤其重要的是，除了梁家之外，其它家族的继承人都还活着。这对各大家族来说，是最重要的。年轻一辈的子弟损失惨重，只是降低家族未来的整体实力，可要是继承人死了，家族的未来，将陷入极大的危机当中，尤其是那些找不出第二个天赋出众继承人的家族，更是致命的打击。没有下一代的强力家主，意味着老一代逝去之后，整个家族都将成为其它家族的觊觎的对象。

　　可以说，除了梁家之外，各大家族对黑衣人，皆带着深深感激。百翼鸟没有抓到，也就十几万两银子，这数额，对各大家族来说只是九牛一毛，他们这次猎杀百翼鸟，不过是为了考验家族子弟而已。黑衣人能救下半数以上的家族子弟和继承人，不亚于拯救了整个家族。

　　当然下午，各大家族便纷纷贴出悬赏，几十万到百万不等，只为获取有关黑衣人的消息。林林总总加起来，数额高达六百多万两银子。一时间，整个岭南城都陷入震动当中。可再怎么震动，却始终没有一个人上前揭下悬赏。

　　拯救了岭南城所有家族的黑衣人，凭空出现，又了无声息。如同流星划过，在岭南城引起激烈轰动之后，又一闪而逝，无迹可寻。

　　三天后的傍晚，马春带着牛鸿三人敲开了林东的房门。

　　三人当中，花无千因为丹田萎缩，在鼎老头和云岚回来之前，是无法修炼的。没有灵力，灵技也练不成。至于牛鸿和梁茹，二人的选择，都让林东暗暗点头。

　　牛鸿喜欢用粗放狂暴的大刀，想学攻击强悍速度快的灵技。而梁茹，喜欢灵动多变的长鞭，想学的轻灵莫测的灵技。

　　二人的选择，都非常符合二人的个性，在林东看来，这是最好的选择。

　　灵技方面，林东多得是，而且全部都是八阶九阶。二人想学的灵技，自然不会找不到。

　　再来就是武器，既然是名义上的徒弟，林东自然不会小气，从无忧洞得到的八九阶灵器任挑，除此之外，还一人送了件翻身的软甲。

　　最后则是辅助修炼的灵材灵丹了，林东并未多给，只是一人给了几颗低阶的灵丹，青蓝果、万红果、凌云树树枝之类林东要多少有多少的灵材并未拿出来，牛鸿二人，还用不上这么高阶的灵材。

　　一夜之间，林东多出两个便宜徒弟，如果花无千萎缩的丹田可以解决，数量将增加到三个。


第386章 奇异花瓶

　　前院，坐在明显比其它三个要新许多的石凳上，王在兴感慨万千，身后的两名护卫，精湛的目光也收敛了许多。

　　比起上一次来林记客栈时的乌云遮日，这一次，无疑碰上了个好天气。高悬在天空的太阳，让人暖暖洋洋。

　　终于，林东从后院门口走了出来。

　　“林掌柜！几天不见，精神奕奕让人羡慕。”王在兴连忙站起，堆上笑容，连林东身后、上次被忽略的马春也不迭拱手：“马管事，有劳了。”

　　“王会长，坐！”林东客客气气，全然没把王在兴视作骗子。

　　时隔八天，王会长，送赔偿来了。价值三十万两的奇珍异宝还不算什么，各分店的装潢图，在林东眼里可是价值千金。

　　“林掌柜请坐，林掌柜请坐……”

　　王在兴连声客气着，等到林东在对面坐下，这才小半个屁股挨着石凳，坐了下来。

　　“王会长，我要的装潢图……”林东笑吟吟看着王在兴。

　　“画好了，已经画好了，林掌柜请过目。”王在兴忙从衣襟中掏出一叠宣纸递了出去，而后，紧张兮兮的看着林东，唯恐他有什么不满意的地方。

　　这装潢图，整整八天，他几乎每天有七八个时辰都在绞尽脑汁的设计。为的，就是怕林东不满意。

　　真正说起来，应该是怕林东背后的花无月不满意。

　　王在兴回去之后，曾仔细问过护卫，那种可以控制别人身体的灵技，最差也是八阶。这种灵技的主人，花无月的师父，怎么也是强者之境。闹大了，要是把花无月背后的师父给惹出来，就算是自己背后的宗门也得跟着遭遇。

　　因此，能够花点银子消灾，对王在兴来说，尽管现在是他最缺银子的时候，却依旧是最好的结果。

　　林东接过王在兴递过来的宣纸，虽脸上波澜无痕，心中却隐隐有着兴奋在上涌。低头看了眼打头的一张，是上次交给王在兴、杨顺所画的装潢图。

　　“林掌柜，您这张装潢图，堪称登峰造极的艺术，王某对装潢方面也算行家里手，在这张装潢图面前，却望尘莫及，所以……”王在兴欲言又止，但后面的话，任谁都听得出，如果后面的装潢图不好，需要见谅。

　　林东知道，王在兴这话是实话，比起杨顺，王在兴在装潢方面的造诣，还是要差上一截，要不然，他也不会将王在兴所设计的装潢定为岭南郡分店的装潢图。

　　当然，知道归知道，林东却只是冷哼了一声便不再有任何表示，任凭王在兴在对面心惊胆战的猜测着。

　　拿开前面几张，入眼所及，是一个长方形的空间，空间外标注着尺寸，而里面，则画着不少家具，书桌、木椅、盆架……各种家具的旁边，不但标明了所有家具的尺寸，而且连材料都有详细的解释。林东只是第一眼，便可以看出，这张装潢图，是乙字客房的平面图。

　　再仔细看了一遍，林东暗暗点头，谁没有亲眼所见，但格局绝对不错，而且各种家具的成本也不算太高，算得上为乙字客房量身打造。光是这张，林东就能肯定王在兴下了一番功夫。

　　拿出上面的图纸，林东扫了眼第二张，是乙字客房东北两面的装潢图，字画、挂灯、木框……光从图纸上看，很难瞧出什么效果，但林东敢肯定，绝对比林记客栈现在的乙字客房要美观舒适得多。

　　第三张则是西面墙壁和房顶的装潢图，再下一张，则是甲字客房的装潢图。林东一张张慢慢朝下看去，脸上毫无任何表情。

　　对面，王在兴心惊胆战，对于自己在装潢方面的能力，他原本有着绝对的自信，但瞧过林东交给他的装潢图后，这自信就有些动摇了。再加上这份装潢图，林东开出的价钱是二十万两银子，这价钱，已经够请十几万木工研究一个月了，如此天价，他相信自己不值这个价。

　　终于，林东将最后一张图纸放下，抬头看向王在兴，在他一脸惶恐中，淡淡道：“不怎么样……”

　　“林掌柜……珠玉在前，王某……”王在兴脸色一暗，整张脸瞬时成了苦瓜。

　　林东挥手止住王在兴的解释，徐徐道：“还有三十万两银子。”

　　王在兴犹豫了一下，暗暗咬了咬牙，从拿出一叠宣纸之后，仍旧鼓胀鼓胀的衣襟中掏出一个黑白相间、高约二十公分左右的小花瓶。

　　小心翼翼将不怎么起眼的花瓶放到桌面上，王在兴舔了舔嘴唇，解释道：“林掌柜，这花瓶是我前年耗费二十万两银子的天价从一个落魄公子手上收到的。按我的判断，价值应该在六十万两以上。”

　　“六十万两银子的花瓶？照这样看来，我还得倒贴三十万两银子给王会长了？”林东笑道。

　　“不用不用！”王在兴连忙摆手，开口道：“王记当铺虽然现银吃紧，但奇珍异宝却还有不少，这件，算得上王记当铺收藏的奇珍异宝中最好的一件。蒙林掌柜和花少爷不计前嫌，如果林掌柜看得顺眼的话，只要三十万两银子就可以了。”

　　“可我怎么从没听说过，什么花瓶能卖到六十万两银子？”林东悠然道：“就算是三十万两银子的花瓶，恐怕也极其少见，王会长好运气。”

　　“哪里哪里……”王在兴连忙解释道：“这花瓶，外表看起来普普通通，做工也算不得精致。但林掌柜有所不知，这花瓶，有种奇特的功用。”

　　“奇特的功用？”林东一怔，旋即示意道：“说说看！”

　　王在兴当即拿出一个拳头大小的小木盒，小木盒的上方，有着一个圆形孔洞，面积和花瓶的瓶口相差无几。

　　拿起花瓶，王在兴递向林东道：“林掌柜，您看看，里面没有任何东西，而且也没什么气味。”

　　林东接过花瓶，触手清凉，比起瓷器略微重上几分，应该是种不知名的材料烧制而成。

　　灵力灌注双眼，扫了眼瓶内，确如王在兴所说，里面空空荡荡。然而，仔细一看，林东却发现，花瓶的内壁上，布有一条条奇怪的纹路。

　　灵阵？

　　一个奇怪的念头在林东脑海中闪烁而出。

　　如此狭义的空间中布置灵阵，几乎是不可能的事情，但林东见过不少云岚所布置的灵阵，纵横交错，形成一个奇异的图案是所有灵阵的共同点。

　　这花瓶中的纹路，正是如此。

　　压住心头的好奇，林东将花瓶放下，抬头看向王在兴，点头道：“确实没什么东西，也没什么气味。”

　　“林掌柜好眼力，好眼力！”王在兴拍了几记马屁之后，拿出一朵野菊花，连同小木盒一起递向林东：“林掌柜看看菊花是不是和普通的菊花有什么不同的地方，这小木盒里面，是不是又粘附着什么东西，或是有古怪的气味。”

　　表演魔术吗？

　　林东有些看不懂王在兴的意思，却也没有多问，拿起野菊花扫了眼，没什么特别之处，正是入秋时节，城外到处可以看到这种野菊花。

　　再研究了下小木盒，除了上方有个圆形孔洞之外，下方还有个小机关，这小机关同样是个圆形孔洞，不同之处在于，这个圆形孔洞用薄薄的小木板封闭，而推动机关，则能让小木板慢慢移动，从而露出这个圆形孔洞。

　　这之外，内壁没有粘附什么东西，也同样没有古怪的气味。

　　“都没有！”林东将野菊花和小木盒推回到王在兴的身前。

　　王在兴将野菊花塞入花瓶当中，而后，把小木盒调转过来，将圆形空洞的位置，套在花瓶上。

　　“可以了！”

　　王在兴扭头看向身后左侧的一个护卫。

　　护卫上前几步，一手抓住瓶身，目光缓缓凝聚，林东的心神外放，可以看出，护卫丹田中的灵力，正疯狂涌出，通过手掌进入到花瓶当中。

　　而花瓶里，交织成奇异图案的纹路，真不断吸收着护卫的灵力，密密麻麻的纹路，暴涨出淡淡的荧光。

　　荧光笼罩在中央的野菊花，在不断萎缩，不多时，便蔫蔫嗒嗒，再无之前的光泽与艳丽。

　　呼……

　　护卫长吐了口气，放开手掌，后退了几步。丹田内的灵力，在这短暂的功夫，竟已然全部耗尽。

　　另一个护卫走上前，握住瓶身，丹田里，灵力狂涌而出。暗淡下来的纹路，再度暴涨出淡淡的荧光。

　　本就萎缩成一团的野菊花，再度萎缩起来，林东的心脏，跳跃的频率渐渐加快起来。心神所观察到的情形，竟是这野菊花在萎缩成一团之后，不断变小。

　　等到护卫满头大汗，将握住瓶身的手掌放开时，花瓶当中的野菊花，已然消失不见。取而代之的，是萦绕在瓶中的淡淡雾气。

　　“行了！”

　　王在兴舔了下干涩的嘴唇，站了起来。

　　林东抬头看着王在兴的目光，有些急迫起来。他几乎可以肯定，花瓶当中，确是灵阵无疑，且这灵阵，有着特殊的功用，随着灵力输入，将灵阵启动之后，能把一朵野菊花给彻底消化。

　　林东相信，王在兴绝对不止将野菊花变掉这么简单。但就算只是将野菊花给变掉，这花瓶对他而言，同样价值无限。

　　因为，这花瓶可以称得上一件布有灵阵的灵器。

　　天剑宗大长老二长老齐齐出动来到林记客栈，最主要的目的，不就是为了灵阵完美融合进灵器当中？

　　而鉴定灵阵是否完美融合进灵器当中，最简单的方法，就是看灵力能否通过灵器催动上面的灵阵，再来就是看这件灵器上的灵阵，能否发挥出应有的威力。

　　现而今的高阶灵器，上面大多布有灵阵，但灵阵无法通过灵力催动，而是依靠自主吸收外界的少许灵气来启动灵阵。这灵阵的威力，似灵器的材料是否有吸收外界灵气而定，正在能发挥出来的威力，最多也只能发挥出百分之十，如果灵器本身的材料不容易聚集外界灵气，灵阵的威力只能达到百分之一。

　　如果可以依靠武器主人的灵力启动灵阵，灵阵的威力，将急剧提高，达到心逆期的话，就算灵器上布置的是极其消耗灵气的九阶灵阵，也完全能发挥出百分百的威力。

　　对于将灵阵完美融合进灵器当中的研究，云岚只是进行到了一小半，勉强也只能做到将低阶灵阵与低阶灵器完美融合在一起。高阶灵阵和高阶灵器的融合，有着诸如材料、高阶灵阵占地极广等不是三五个月就能研究出来的麻烦。

　　这花瓶若交给云岚，完全能让她缩短许多如何将占地极广的高阶灵阵缩小到可以布置在灵器上面的研究时间，而且，花瓶本身的材料，也算一种能够与灵阵一起炼制的材料。

　　光凭这点，林东就愿意将林记客栈所有现银作为报酬付给王在兴。

　　当然，王在兴人品，还没到林东主动加价的程度。

　　对面，王在兴深吸了口气，轻轻捏着小木板的一头，慢慢推开了少许。上方的圆形孔洞，露出了一点点缝隙。

　　浓郁的菊香徐徐扩散，令林东忍不住吸了口气。很快，后面的马春也随之深呼吸起来。

　　“林掌柜，这香味，您应该不陌生吧？”王在兴挤出点笑容询问道。

　　“应该是菊花香，瓶子里面飘出来的？里面，应该只有一朵菊花才对，香味不至于能飘散到我这里来。”林东明知故问的点头，心中已然明白，花瓶当中的灵阵，应该是能将菊花所有的香味全部提炼出来。

　　“是啊！怎么能飘这么远？连我都闻到了。”马春不迭点头道。

　　“这花瓶的神奇之处，就在这里！”王在兴解释道：“不管是放什么植物进去，比如花、草、树木……都可以，如果能用灵力把它炼化的话，这些花草树木的气味，能够被提炼出来，而且，还有几十倍的增幅。这意味着什么，恐怕不需要我向林掌柜解释吧？”

　　林东微微蹙眉，这位王会长，果然死性不改，居然又开始行骗了。

　　几十倍的增幅，绝对是不可能的事情，毕竟，菊花就那么多，花瓶里的灵阵再神奇，也断然不至于能创造出更多的菊花。

　　如此细小的缝隙，香味还能达到如此远的距离，只能说，灵阵将菊花完全提炼出来了。如果不枯萎的话，本可以飘香几十天几百天的菊香被全部提炼出来，虽只有一点点，恐怕也是菊花几天散发出来的香味，飘散的菊香自然可以达到这种距离。

　　这灵阵真正神奇的地方，在于能够完全提炼出植物的气味。

　　林东相信，王在兴肯定也知道这点。故意说成有几十倍的增幅，无疑是想夸大这花瓶的价值。

　　真有几十倍的增幅，别说三十万两银子，三十亿两银子，林东肯定都有人愿意出。当然，这数额，也只有皇宫里坐着的乾威皇帝才勉强出得起。毫无疑问的是，各大宗门，绝对愿意为此付出本宗门所有能付出的代价来换取这花瓶。

　　别的不说，将一颗辅助修炼的丹药丢进去，若真能有几十倍的加幅，等于凭空多出了几十颗丹药，其价值不言而喻。

　　王在兴虽然不是武者，但背后有个宗门，这种宝贝，不可能不先给宗门检查一番。甚至于，这花瓶很可能就是宗门交给王在兴的。

　　只是能将植物完全提炼出来，等于丹药灵材什么的，丢进去之后，药效还是原封不动。其价值对一个宗门或武者来说，顶多也只是一件稀奇玩意而已，不但没多大用处，想把玩的时候，还得浪费大量灵力。

　　林东的脸上，露出抹淡淡的笑意。王在兴，纯粹是在把自己当门外汉来骗。就算遇上稍微懂行的花无月，恐怕也能用他本人也是门外汉来解释，这解释，勉强也行得通。毕竟，谁知道王在兴跟他背后的宗门是什么关系，自以为是了不起的宝贝，对宗门隐瞒了花瓶也说得过去。

　　不过，这花瓶中的灵阵对宗门或武者来说，价值不大。但对林东而言，就算没有将灵阵完美融入灵器当中的试验，也是价值连城。

　　可以说，这花瓶，在林东眼里，有着两个非比寻常的作用。

　　见林东脸上露出难得的笑容，王在兴大喜过望，连忙趁热打铁道：“林掌柜，您想想，如果有一株什么千年人参，或者什么万年灵芝之类可以延年益寿的宝贝，把它放进花瓶里面，然后再请几个武者帮忙炼化，这花瓶的价值……”

　　“问题是，我到拿去弄什么千年人参、万年灵芝？这花瓶，不错是不错，但有点画饼充饥的味道。”林东面露迟疑道。

　　“林掌柜，就算没有什么千年人参或万年灵芝，能够延年益寿的灵材也是价值无限啊！”王在兴连忙道：“林掌柜是开客栈的，林记客栈也有不少灵兽灵材，灵兽灵材的价钱自然非常清楚。以这花瓶的效果，成本不过是请几个武者帮忙而已，只要是二阶以上闻着对身体有益的灵材，就足够回本了，三阶的话，绝对是包赚不赔。林掌柜还年轻，身体是不错，但总有年老的时候。如果经常用这花瓶的话，活个百八十岁那是轻而易举的事情。”

　　“倒也是，算一算，赚银子也是为了享受，活得越久，享受的时间也越长。三十万两银子……”

　　林东一脸纠结的沉吟了片刻，开口道：“行，就算你三十万两银子，装潢图也算你通过，从现在开始，咱们两清了！”


第387章 花瓶的另一个用处

　　王在兴觉得很郁闷，却不得不挤出笑容，摆出一副对林东愿意三十万两银子收下花瓶而感恩戴德的神情。无奈，他短时期内，根本筹不出三十万两银子。这大半年来，为了应付宗门的贡银，王记当铺的现银已经连正常的收当都有些困难，奇珍异宝什么的，也早已经卖得七七八八，只剩几件用得着的。

　　这几件用得着的奇珍异宝里面，花瓶就是其中之一。本来，王在兴是想用这花瓶去骗岭南城米业巨头，已经年过古稀的不愁米铺老板江若财的。

　　江若财年过六旬，身体并不算太好，几乎已经是半个身子进了坟墓的人。论岭南城响当当的超级巨富中最怕死的一个，毫无疑问，就是江若财。

　　这花瓶，最适合骗的人，无疑也是江若财。

　　可惜，过百万两银子的骗局，不是三两天就能布置妥当的。就如用本就断开的字画来骗林记客栈，王在兴在林记客栈的天字房住了数晚，然后派人详细打听林记客栈和林东的所有资料，研究林记客栈的财力，林东的性格完了之后，再开始布置骗局，然后不断的试验和推敲有可能出现的意外。

　　等到巨细无遗，然后才开始行动。过程，可能三四天就能搞定，也有可能需要花三四个月甚至更长的时间。

　　王在兴只是查到江若财的大概的情况，远远还不到可以开始设局的程度。

　　林东拿起花瓶，静静看着王在兴。

　　王在兴也算知趣，当即站了起来，拱手道：“林掌柜，如果没什么事的话，王某就不打扰了，还请林掌柜代为和花少爷问一声好。”

　　“恕不远送，王会长慢走！”林东起身。

　　“告辞！”

　　王在兴后退几步，转身离开，今天这趟林记客栈之行，茶没喝到一口，好脸色没见到一张，但整体来说，还算达成所愿。赔了一个预估三五万两银子的花瓶和一副价值二十来万两银子的字画，以及一叠装潢图，算算还是值得的。毕竟，行骗上百万两银子失败，付出二十几万两银子的代价，并不算高。

　　更何况，王在兴心中还有些隐隐高兴。一个三五万两银子的花瓶，当成三十万两银子来赔，间接也算是出了口行骗失败的气。

　　目送王在兴离开，始终没有开口的马春，忽然开口道：“掌柜，他说的，应该是假话吧？真要能将炼化的灵材加幅几十倍，三十万两银子，也太便宜了一点。就算是三百万、三千万两银子，应该也有无数人抢着要才对。”

　　“是假话，不过，同样价值连城。”林东悠然道。

　　“掌柜是不是发现了什么别的用途？”马春连忙出声询问，之前，他明知道王在兴的话有假也没有说出来，一则是因为这花瓶确实有着奇异的地方，二则，就是他相信，自己都能听出来有假，林东不可能判断不出来。

　　明知道有假，还愿意折算三十万两银子，马春不信林东是想放王在兴一马。

　　骗到林记客栈来了，没让王在兴痛哭流涕后悔终生，就已经是便宜他了。

　　“这花瓶，对云岚的研究有帮助，哪怕只是一点点的帮助，也无法用银子来衡量价值。”林东笑道：“而且，这花瓶还有另外一个用处。”

　　“另外一个用处？”马春凝眉苦思，掌柜没有明说，无疑是打算借此考验一下自己。

　　自己学武，不过是为了强身健体，遇上危险也能有个保命的希望。这考验，无疑和这方面无关。

　　另外一个用处，肯定是客栈方面的。

　　林东笑而不语，并不着急。他相信，马春肯定能够猜到用途，要是猜不到，马春就该好好敲打一番了。

　　“掌柜！”马春猛的一拍巴掌，喜道：“我想到了。”

　　“说说看！”林东示意道。

　　“这花瓶，掌柜是想摆放在包厢吧？”马春兴奋的解释道：“只要找到一种闻起来让人心旷神怡精神饱满的低阶灵材，借助这花瓶炼化之后，把花瓶放在包厢里面，肯定能让整个包厢增色不少。不对……”

　　马春又是一拍巴掌，急急道：“这花瓶能让菊花的香味飘散到这么远，而且只是漏出来一个小小的缝隙，且又是在室外，只要把包厢全部打通出一个小洞，以灵材本就旷日持久的香味，只需些许，就能让所有包厢都可以闻到这股香味了。”

　　“不错，能想到打通包厢。”林东笑道：“不过……再小的洞，一旦打通，各个包厢的谈话声，临近的包厢可就都能偷听到了。”

　　“这……”马春眉头微蹙，盘算了片刻，喜道：“可以从上面打通，只是开个拳头大小的孔洞，肯定没有问题。”

　　“还能不能再进一步？”林东询问道。

　　“再进一步？”马春头疼了，这还怎么再进一步？

　　“对！再进一步。”

　　林东笑着点头，马春能想到将花瓶的特殊功效用到包厢里面，已经可以算及格了。能想到花瓶可以完全炼化出灵材的气味，从而能够把所有包厢打通，八十分毫无问题。

　　要是能再进一步，林东相信，自己可以做真正的甩手掌柜了。而不是遇到什么重大事件，不得不自己头疼脑热的想对策。

　　马春绞尽脑汁，时间一分一秒的度过，额头，已经可见一滴滴的汗珠。

　　终于，马春神色黯淡下来，无奈道：“掌柜，能不能让我回去想想？”

　　考验的一部分，就是试试马春的急智，回去想的话，就没有太大意义了，林东摇头道：“真想不出来？”

　　“想不出！”马春一脸郁闷道。

　　“其实，你刚才已经说中一部分了。”林东提醒道：“灵材有着比普通花草更旷日持久的香味。”

　　马春心中一动，诧异道：“掌柜是说，二楼、三楼也可以用这花瓶？”

　　“不仅仅是大堂二楼、三楼，一楼，乃至住宿楼的所有客房，全部都可以用。”林东目光灼灼道。

　　“一个个房间移动，太麻烦了点吧？”马春摇头道：“等于每天最少得安排一个伙计一直负责这事，也就是说，每天得出出进进各个包厢和客房，打扰到客人，有些得不偿失。”

　　“用不着那么麻烦！”林东淡淡道：“请几个木工过来，设计一套粗细不同的精铁管道，这管道，布满整个客栈。总管则设在放有花瓶的房间里，每个房间的管道按利润不同，粗细也不同，只要节点处设有跟王在兴送过来的木盒一样可以调节缝隙大小的机关，测试好每个房间的缝隙需要调节到多大之后，每天只需让人按时炼化灵材就行了，这样一来，不仅灵材成本可以控制，还能让这个花瓶的功效扩及到整个客栈……”

　　“掌柜，您这想法，是怎么想到的？就算让会回去慢慢想，恐怕一辈子也想不出这个方法。”马春目瞪口呆，对林东的敬佩，已如滔滔江水延绵不绝。

　　“要不然，怎么我是掌柜，你是管事？”林东笑道。

　　其实，若马春知道什么叫燃气管道、空调管道什么的，就不难想了。

　　马春讪讪笑了笑，眉头不由再度拧紧起来，迟疑了一下，询问道：“掌柜，包厢和客房还好办，大堂一楼和二楼，每天都开着窗户，任由灵材的药香飘出去，有些不太划算啊！”

　　“不会把门窗关上吗？”林东毫不在意道。

　　马春苦笑道：“关上门窗，不透气啊！尤其是夏天的时候，能把人给闷死。”

　　“你忘了花无月灶台那个灵石排风扇吧？”林东笑道：“放花瓶的房间通风就够了，到时候，在总管位置，弄个灵石排风扇就行了。如果有谁不喜欢这种香味，或者喜欢开着窗户的话，大堂方面……反正一楼利润不大，可以布置管道，但不用输送灵材的药香，不喜欢的话，可以劝客人到一楼去将就一下。客房方面，反正是独立的，不喜欢别说开窗户，把门敞开了也行。”

　　马春一拍大腿，忍不住赞道：“掌柜就是掌柜，这么一来，什么都解决了。”

　　“就看灵材的成本，值不值得这么做了。现在你就拿花瓶去试一试，武者方面，找程豹他们帮个忙就行了。”林东吩咐道：“选定好了灵材，或者是管道设计出来以后，灵材和图纸给我看一眼。还有，放花瓶的房间，尽量大一点。”

　　“尽量大一点？”前两个交代，马春完全能够理解，最后一个，虽然听懂了意思，却有些不懂林东的想法。

　　“忘了彭巧现在在研究什么？”林东笑问道。

　　马春一怔，旋即有些无地自容。

　　彭巧在研究什么，身为林记客栈的管事，他自然一清二楚。

　　灵石空调！

　　功能，马春也清楚，可以吹出冷气。

　　有了这管道，等到灵石空调研究出来以后，用不着一个个房间放一个，完全可以弄个大型的，通过这管道，和灵材的药香一起输送到所有房间。

　　盘算了一下，确定没什么事情需要交代的之后，林东抓起桌面上的花瓶，递了出去，开口道：“行了，去忙吧！”

　　“嗯，我去了！”

　　接过林东递过来的花瓶，马春点了点头，兴冲冲的直奔厨房找程豹等人。

　　回到房间，林东再度投入到修炼当中。

　　马春的办事效率不低，第二天中午的时候，便已经选定了灵材。

　　灵材名万里花，本就药香极浓且持续时间极强，而且，只是二阶灵材，成本不算高。

　　更重要的是，万里花是养气宁神类丹药的材料之一，多闻也有一定效果。再加上花香怡人，醇而不腻，百闻不厌，很少有人讨厌这种香味。用百里香做材料，绝对能满足各项要求。

　　管道方面，一直到大半个月以后，林东才得到图纸。

　　密密麻麻，纵横交错，有埋入墙壁当中的，也有埋入泥土当中的，各条管道大小不一，算起来，若全部布置妥当，也不算什么小工程。

　　有了材料，管道也设计完成，剩下的，无疑是开始打造精铁管、配件和布置。

　　这两样，可以同时进行。林东的交代里，却并不着急。

　　布置管道，凿壁、挖土……大堂方面，只需要晚上施工就可以了。只要调配得当，对白天的生意并没有什么影响。至于住宿楼，自然无法半夜把客人赶出去然后施工，林东的安排是先把空闲的客房完成。然后等其它房间退掉，又有客人上门时，把客人引到已经布置好管道的客房。

　　如此交替施工，完全可以做到对生意毫无影响。唯一的影响，只在时间方面。

　　随着林记体育馆越来越火爆，林记客栈无论是大堂还是住宿楼，生意都是大幅提升。尤其是住宿楼，原本入住率只有五六成，而今以一跃到了经常爆满的程度。

　　按这方法来施工，住宿楼各个客房想全部布置妥当管道，保守估计也需要两三个月的时间。

　　好在，林东并不急。

　　他并不着急着尽快推出万里花花香，和灵石暖器、添香水，以及已经研究出来的自行车等小玩意一样，对这万里花花香，林东同样视作一件秘密武器。

　　等到洪福酒楼倒闭，枫林酒楼开始对付林记客栈的时候，再把这些东西给推出来，一举把枫林酒楼给冲垮。

　　因此，管道完全可以慢慢来。

　　秋风瑟瑟，落叶漫天飞扬，随着深秋的降临，整个岭南城，都沾染了淡淡的枯黄色。

　　房间里，林东正抽空盘算着风岳差不多该来了，来了之后可能遇到什么样的状况以及应对方法之时，急促的砰砰敲门声响了起来。

　　“掌柜，掌柜……”

　　林东心中一动，声音的主人，是马春。

　　马春如此急促，算算时间，该不会是……

　　快步来到门口，林东一把将房门打开。

　　门外，马春满脸红光，喜不自禁道：“掌柜，洪福酒楼，完了！”

　　“完了？”林东大喜，果然，时隔四个多月之久，洪福酒楼终于扛不住了。

　　马春重重点头，兴奋道：“洪福酒楼，昨天一天都没有采购食材，我派人打听过，负责提供洪福酒楼食材的摊贩，全部都接到不用再送的口讯。会这么做，无疑是打算关门歇业了。以洪福酒楼储存的食材来看，想耗下去看看能不能出现奇迹的话，七八天就会贴出关门歇业的告示。不想拖下去，明天把储存的食材一卖，下午就能贴告示了。”

　　林东长长吐了口气，这消息，算得上特大喜讯了。

　　少了洪福酒楼，等于林记客栈的头顶，少了座林记客栈独霸岭南城五成大户与超级大户这个目标的大山。

　　没了洪福酒楼，等于，林记客栈最大的对手，就只剩下枫林酒楼。

　　林记客栈现在的利润，每月可以达到四万多两银子。虽然离枫林酒楼每月十二三万两银子的利润还有不小的距离，但各种隐而不发的秘密武器只需出一样，林东就有信心在两三个月内趁乱追上枫林酒楼。

　　若是全出……林东的目标是半年内着手准备进军京城的事宜。

　　当然，前提是枫林酒楼不会死撑。若枫林酒楼宁愿每月只赚一两万两银子死撑下去，有商会在，根本就无法把枫林酒楼给压得关门倒闭。进军京城的事情，也将延迟一两个月的时间用来想办法层层设防，让枫林酒楼永无翻身的日子。

　　“洪福赌坊现在怎么样了？”林东询问道。

　　马春解释道：“还在死撑着，洪万福真要想撑下去，没有郡台的帮忙，天来赌坊两三年内，别想把洪福赌坊的生意全部给抢走。更没能力直接用强的，把洪万福给打服来。”

　　林东点头，正如所料。以洪万福的财力，洪福酒楼哪怕天天赔本，撑个几年也毫无问题。然而，洪万福没那个心思再去理会洪福酒楼了，必须得把全部注意力放在洪福赌坊上面。

　　如果把洪福酒楼交给别人打理的话，枫林酒楼和林记客栈只要不断变换花招，负责管理的人无法应对，也只能把头疼事丢给洪万福。如果胡乱应对，一个不好，很可能让洪福酒楼钻进陷阱，犯下不止是亏本那么简单的错误。

　　还不如关门歇业省心，只要洪福赌坊能够扛过危机，到时候带着大量银子重新开张就成。虽说届时无论是新请厨子的厨艺、还是熟客都远不如之前，但只要银子够多，不怕无法立足。至于能不能重回岭南城酒楼业巨头的位置，慢慢再想办法也不迟。

　　“让人盯着洪福酒楼的一举一动，我想，如果洪福酒楼真扛不住了，洪万福应该会来我们林记客栈。”林东摸着下巴沉吟道：“这事，一定得尽量瞒着枫林酒楼才行。”

　　马春询问道：“我另外派几个伙计盯着枫林酒楼派到洪福酒楼盯梢的伙计，等到洪福酒楼贴出关门歇业的告示，让伙计想办法把枫林酒楼的伙计给缠住？”

　　“这方法不错！”林东笑道：“另外，也派个伙计去枫林酒楼盯着，梁古风能把添香水说出来，肯定有什么我们不知道的手段。如果能提前知道的话，也能提前想好对策，免得阴沟里翻船。”

　　“嗯！梁古风现在，应该也已经知道洪福酒楼断食材的事情了。我这就去安排，免得把梁古风和枫林酒楼的伙计给漏掉了。”

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手，目送马春离开，心中，泛起阵阵兴奋。


第388章 示弱哭穷

　　两天后，一个震惊岭南城酒楼业的大新闻爆开，曾经显赫一时，与枫林酒楼共霸岭南城的洪福酒楼，宣布关门歇业。

　　达到洪福酒楼这种规模，关门歇业，只要超过半年时间，和倒闭没有任何两样。超过半年的话，再想重回以前的风光，难如登天。

　　洪福酒楼关门歇业，林东心中悬了数天的大石头，终于落下。

　　客栈的前院里，梁古风静静品着杯中的鸿运茶，不紧不慢，淡然自若。布有些许纹路的脸庞上，挂着淡淡的笑容。笑容中，有着自信，有着兴奋，更多的，是运筹帷幄、智珠在握的自信。

　　对于林东迟迟没有出现，梁古风毫不在意，仿佛杯中的茶水，有着让他忘记一切的魔力。

　　梁古风相信，林掌柜将会为自己的怠慢，无比的后悔。

　　买下林记客栈的价钱，为这份怠慢，是减掉十万两，还是减掉二十万两。梁古风觉得，这是个关系到自己面子的问题。

　　堂堂枫林酒楼的掌柜，被人怠慢了，不多砍掉十几万两银子，对不起这身份。

　　后院中，林东其实并不是故意怠慢梁古风，没办法，梁古风的出现，与他的预期有些不符。

　　按林东的想法，该来的，应该是洪福酒楼的老板，洪万福。

　　而今，等了一上午没等到洪万福，却把梁古风给等了过来。

　　梁古风过来的用意，林东有些猜不透，却必须得猜。要不然，见面之后，仅靠随机应变来应对，很容易出现纰漏。在枫林酒楼与林记客栈即将开战的时段里，无论什么样的纰漏，都和胜负有着不小的关系。

　　“掌柜，我看梁古风这次过来，应该是示威来了。”一旁，马春分析道：“应该是，枫林酒楼有必胜林记客栈的把握，梁古风过来提个醒，然后劝我们林记客栈退出岭南城或者是放弃超级大户。”

　　林东缓缓点头，这可能性，是最大的。

　　“就是不知道梁古风凭什么有这么大的信心可以胜过我们林记客栈，按理，咱们林记客栈的灵石扇和贵宾卡虽说已经饱和，但光是自然的增长，就已经可以支撑林记客栈一直慢慢撑下去。”马春疑惑道：“更何况，还有林记体育馆带来的客人和两道招牌菜，以及程豹的辣菜和江奎他们这几个顶级大厨在，枫林酒楼除非把总楼搬过来，否则，再怎么压，也压不到我们林记客栈亏本。别的不说，一个月二三万两银子很好办。”

　　林东摇头，笑道：“一个月二三万两银子，前提是我们在这里。”

　　马春一愣，旋即明白过来。

　　真要被枫林酒楼压得每月的利润只有二三万两银子，掌柜和自己压根就不会在这里呆着，肯定得想办法到别的地方去发展。

　　除非有掌柜或是自己坐镇，否则，哪怕换成正在竭力培养的刘安，三两年内，也绝对撑不住梁古风的打压。若是分出精力来管这边的事情，为了二三万两银子浪费大量精力，又绝对不值。

　　梁古风有这么大的自信，毫无疑问，是看准了林记客栈没有足够的人才。

　　真要是这样，和洪福酒楼一样，关门倒闭，反而是最好的选择。

　　“掌柜，咱们得想办法，把梁古风的凭仗给套出来才行。”马春面露凝色道：“能把咱们林记客栈给压到每月只有二三万两银子的利润，梁古风的手段，恐怕不小。如果一无所知的话，说不定还真被他做到了。”

　　“问题是，梁古风是出了名的小心谨慎，想套出他的话，可不容易。”林东头昏脑胀，论口才，岭南城这地方，马春说第二，保管没几个敢说第一。但同样，论到小心谨慎，梁古风也威名远播。

　　在梁古风的面前，马春不一定能讨到什么便宜。

　　“掌柜，时间也不早了，再拖下去，面子上不太好看。”马春迟疑了一下，还是出声提醒林东。和枫林酒楼虽是敌对关系，但只是生意上的敌对，该有的礼数，还是得有。

　　林东点头，无奈道：“走吧！去看看，只能尽量想办法套出点有用的东西了。到了以后，先不停示弱，让梁古风飘飘然起来。然后，再想办法激怒他，看能不能在他愤怒的时候逼出点有用的东西。要是套不出来，也只能等梁古风出招以后再做打算了。”

　　马春应了一声，等到林东大步走向前院之后，疾步跟了上前。

　　一进前院，林东便瞧见孤身一人坐在石凳上的梁古风，远远的，便拱手笑道：“梁掌柜，几个月不见，精神奕奕，神采飞扬啊！”

　　“林掌柜也是人逢喜事精神爽，一眼瞧过去，那气度，那风采，梁某望尘莫及。”梁古风笑着站了起来，脸上的笑容，和熙亲热，仿佛见到了多年不见的老友一般，全然没有被主人撂在院子里达半个时辰的气愤。

　　“让梁掌柜在这吹冷风，梁掌柜不会生气吧？”林东笑着在梁古风的面前坐下，身后，马春在托盘上取了个茶杯，给林东满上茶水之后，在二人的中央坐了下来。

　　“林记客栈的院子，简约却不失大气，吹着凉风，品着好茶，看着进进出出的伙计……”梁古风啧了啧嘴，一脸的陶醉。而林东这话，其实已经勾起了他心中的疑惑。

　　秋风下等了半个多时辰，若在平常，梁古风肯定是苦巴巴满肚子的怨气，今天，却没太大的感觉。他相信，林东这半个时辰，肯定是在苦思自己的来意。就算真的是故意怠慢，那也算不得什么。他真正疑惑的地方，在于林东为什么喜欢在院子里见客。

　　平常人家，不管是王公贵族还是贩夫走卒，有客人上门，基本上都是往大堂里引。唯有这林记客栈，独独是把人引到院子里坐着。

　　这么做，唯有那些故意给客人摆架子的主人才会如此，可林记客栈，有些说不过去。据梁古风所知，林记客栈接待客人，不管是谁，都是往院子里请。而林掌柜的名声，也不像是高傲自大的人。

　　“梁掌柜，喝茶！”马春笑着给梁古风半满的茶杯中倒了些许茶水。

　　“有劳马管事了！”梁古风笑着致谢之后，询问道：“林掌柜，马管事，洪福酒楼的事，不知道二位听说了没有？”

　　“刚不久，伙计从食客口中听到一点，好像是说洪福酒楼已经贴出告示，关门歇业了？”林东故作不解的询问道。

　　梁古风哪会相信林东没有派伙计去洪福酒楼蹲点，当下也没点破，点头道：“确实如此，我这次过来，就是恭喜林掌柜，以后可以大展宏图了。”

　　“我还以为是道听途说，想不到，还真是这样！”林东啧啧道：“枫林酒楼好魄力，梁掌柜好手段啊！半年不到的时间里，把洪福酒楼给击败，这份能力和实力，也只有枫林酒楼和梁掌柜才有。至于我们林记客栈，说什么大展宏图……少了洪福酒楼，岭南城的酒楼业，就只剩枫林酒楼一家独大了。以后，哪家酒楼不得仰仗梁掌柜的鼻息。我们林记客栈，要是能从梁掌柜的指缝间捡到点养活伙计和厨子们的利润，就已经很知足了。”

　　“掌柜说得在理！”马春朝着梁古风拱了拱手，坚定不移的贯彻林东进后院前示弱的交代，笑呵呵半玩笑半认真道：“梁掌柜，以后，还请对我们林记客栈高抬贵手才好。我们林记客栈，可比不上洪福酒楼。洪福酒楼还能顶上枫林酒楼四五个月，我们林记客栈，恐怕最多也只能支撑一两个月的时间。”

　　顿了顿，马春无奈道：“林记客栈要是倒了，我这个管事，再想换老板，可就得从每月一二两银子的伙计再做起了。”

　　“瞧这话说的，马管事真要想换个老板，岭南城各行各业，还不得抬着金子抢着拉人？在岭南城，各行各业的管事当中，可就数马管事最为显赫。再说……”

　　梁古风悠然道：“枫林酒楼和林记客栈可是盟友关系，怎么会互相打压起来？而且，这次能击败洪福酒楼，林记客栈的功劳也不小，以林记客栈刚开张就能和洪福酒楼打擂台的实力，又哪会怕我们枫林酒楼。”

　　“别人的实力，是越来越好，我们林记客栈的实力，恐怕是越来越差……”林东一脸悔意道：“不瞒梁掌柜，我现在，满肚子都是后悔。悔不该，当初不该答应梁掌柜和枫林酒楼联手来对付洪福酒楼。现在好了，灵石扇、贵宾卡，一天下来，有时候居然送不出一台一张。没了这两样，我们林记客栈哪还有刚开张时候的锐气。”

　　“林掌柜太谦虚了，就算没有灵石扇和贵宾卡，仅靠林记客栈的大厨和招牌菜，就足够撑起一片天地了。更何况，林记客栈还有林记体育馆这个谁也动摇不了的优势。”

　　梁古风心中有些诧异林东和马春态度，感觉起来，这两位，怎么一直都像是在示弱哭穷？

　　他可不信，在眼前这位林掌柜的心中，林记客栈会不如枫林酒楼。别说自己说的这几点，就算是灵石扇和贵宾卡，尽管已经达到饱和的程度，却同样足够让林记客栈立于不败之地。

　　当然，这不败之地，指的是不会亏本。

　　但仅凭不会亏本这点，就没有必要跟对手示弱哭穷了，更何况，这完全不符合林掌柜锐不可当的风格啊！

　　不过，一路从县城踩着枫林酒楼的尸体来到郡城的林掌柜示弱哭穷，这感觉，确实不错。


第389章 金山银山

　　感觉不错归不错，梁古风倒也没有飘飘然，一手拿着茶杯，轻轻抿上几口，而后应付几句林东和马春的示弱，悠然自在。

　　“对了，林掌柜！”在林东倒苦水般把林记客栈厨子伙计的工钱太高给诉苦了一番以后，梁古风话锋一转，不再是应和林东的诉苦，而是忽然询问道：“不知道林掌柜有没兴趣和我们枫林酒楼再联手一回？我相信，枫林酒楼和林记客栈联手，整个岭南城，哪怕所有酒楼联起手来，也不再是我们的对手。”

　　“联手？不知道梁掌柜想怎么联手？”林东不动声色的询问道。

　　“联手的方法有两个，第一个，咱们两家的招牌菜互相交换，这样一来，仅凭招牌菜，便足以把洪福酒楼关门后空出来的食客给全部聚集在我们两家。然后……”梁古风轻描淡写道：“林记体育馆搬到我们两家的中央，到时候，我们枫林酒楼也能跟着受益不少。当然，林记客栈方面，我们枫林酒楼可以给予一定的补偿，价钱方面，可以再谈，保证不会让林记客栈吃亏，数额不会低于一万两。”

　　“最后！”梁古风笑道：“林记客栈的灵石扇和贵宾卡，在我们枫林酒楼也能累积酒菜价格。作为回报，我们枫林酒楼也能提供给林记客栈最便宜的灵兽灵材。”

　　林东赞了一声，询问道：“这主意不错！第二个呢？”

　　一旁，马春忍不住暗暗冷笑了一声。这主意，确实不错。但只是对枫林酒楼而言。真要这么联手了，林记客栈有的，枫林酒楼都有，林记客栈没有的，枫林酒楼可同样都有。

　　可以说，林记客栈的优势，都被枫林酒楼给要去了。而枫林酒楼的优势，则只有部分给了林记客栈。最大的优势，那些能够烧制灵兽灵材的厨子，却没听梁古风说过一句。再加上枫林酒楼盘踞岭南城二十来年所积累起来的熟客与名声，林记客栈不出三五个月的时间，生意就得一路节节从岭南城生意第二好的酒楼下降到第三、第四、第五……

　　这如意算盘，已经不是打得啪啪作响，而是砰砰作响了。

　　“第二嘛！就是我们枫林酒楼买下林记客栈五成以上的股份。”梁古风目不转睛的盯着林东道。

　　“哦？”林东的表现，并未如梁古风所料的那般雷霆大怒，而是笑着拱手道：“不知道是哪方面出错了？林东初来乍到，经营客栈的时间虽然也有十多年，但前七八年都是浑浑噩噩，还请梁掌柜不吝赐教。”

　　梁古风眉头微微一皱，再仔细看了看林东的面色之后，开口道：“其实，不管是灵石扇、贵宾卡，再或者是林记体育馆。说实话，只要经营得当，这些才是真正的金山银山。要不然，梁某也不至于只是想要林记客栈的股份，而不是要灵石扇、贵宾卡的制作方法，或是林记体育馆的股份了。因为，梁某不敢开价。”

　　其实，这也是梁古风看不懂林东的另一个地方。他相信，林东不可能不清楚这点才对。可林东，显然是把林记客栈当成了主业。不管是灵石扇还是贵宾卡，再或者林记体育馆，出现的原因，无不是当成林记客栈的辅助。

　　真要分开来经营，梁古风相信，以眼前这位林掌柜的能力，足以把任何一样发展成为一座金山银山。随便有一样，不说成为如枫林酒楼这般已经可以让朝廷感到危机的庞然大物，成为大汉国巨富之一却毫无问题。

　　可偏偏，林掌柜的眼光，始终停留在林记客栈上面。有时候，梁古风甚至怀疑，这位林掌柜是不是和枫林酒楼有什么仇怨，拿着金山银山当成客栈发展的开山刀，只为了把枫林酒楼给击败。

　　“金山银山？”林东一脸诧异道：“梁掌柜怎么会觉得，灵石扇、贵宾卡或林记体育馆会比林记客栈还有前途？”

　　“就拿灵石扇来说，放眼大汉国，除了冰窖之外，再无能跟灵石扇抗衡的地方。而冰窖，成本太大了，哪怕是皇宫，也仅限于皇帝和皇子们才能享用。而太监宫女们，乃至一些不得宠的嫔妃，若手头上的银子够，也会毫不犹豫买下一台灵石扇。”

　　梁古风不信林东不知道灵石扇的优势，却还是不厌其烦的解释道：“林记客栈只要酒菜价格累计到十两银子，就可以得到一台灵石扇，一百两银子可以得当一张银卡。再加上酒菜的成本和利润，我相信，这灵石扇的成本，应该不到只有四五百文钱吧？”

　　林东点头不语，梁古风的估计并没有太大的出入，如果全靠铁匠一样样零件手工打造的话，成本确实在四五百文钱之间。

　　“四五百文钱的成本而已，加上其它的成本，就算五百文钱好了。”梁古风幽幽道：“如果想薄利多销的话，卖个一二两银子毫无问题，相信就算普通人家，也肯定会想办法买上几台规格不同的灵石扇。大汉国百郡加起来，有着十万万的人家，哪怕一家只买一台，只要林掌柜能保证灵石扇不会被人仿制，官面上也能打点妥当，其利润，就足以在几十年内造就出一个名震大汉国的巨富了。”

　　“贵宾卡几乎也是一样，虽然贵宾卡无法像灵石扇一样普及，但大汉国的富商多如牛毛，一张贵宾卡卖百八十两银子绝对不会让人心疼。其背后的利润，同样骇人听闻。而林记体育馆方面，这种经营方式，林记体育馆是第一家，加上又有透明顶棚的优势，如果全力发展的话，肯定能遍及大汉国，利润……或许比灵石扇和贵宾卡还要惊人。怎么算，这三样，也比林记客栈更容易发展，利润也更高。毕竟，林记客栈有着太多太多的对手，就算真能做到大汉国第一，也同样无法做到把所有生意抢到手。”

　　一口气说完，梁古风重重喝了口鸿运茶。不管是灵石扇、贵宾卡，再或者是林记体育馆。他都已经上报给了总楼，可惜，总楼根本就研究不出来。林记客栈的灵石扇和贵宾卡，太神奇了。哪怕是天价请到的高阶机关师和炼器师，同样也无法仿制出来。

　　就算是最为简单的林记体育馆，也因为找不到透明顶棚方面，总楼还在犹豫着要不要抢先一步在各郡各府建立一个。真要花费巨资建立起无数体育馆，要是因为下雨、烈日等局限条件使得生意亏本，再或者林记体育馆带着透明顶棚席卷而至，很可能损失巨大。

　　“我怎么就没想到这些！”林东猛的一拍脑袋，站了起来，兴奋的拱手道：“梁掌柜一番话，对林东来说，可谓石破天惊。整天盘算着怎么让林记客栈生意欣荣，没想到，身边有三座金山银山，自己居然没有发现。”

　　梁古风愈发不解了，犯得着这么示弱吗？再怎么示弱，自己也不会放过任何打压林记客栈的机会，林掌柜，应该也知道这点才对。

　　“梁掌柜不亏是枫林酒楼一郡的大掌柜！”马春啧啧道：“看问题，一针见血，马春佩服得五体投地。”

　　“哪里，哪里……”梁古风连连摆手，眼角的鱼尾纹，随着笑意的加深，凝结在了一起。

　　对于林东和马春的表现，梁古风心中明白，肯定是在演戏。但能让堂堂林记客栈掌柜在自己面前演戏，这份成就感，可不低。要知道，林掌柜可是和花家大少爷有着非比寻常的交情。最近，又隐隐有风声在传，这位林掌柜和傅太师关系匪浅。

　　傅太师，可是连整个枫林酒楼背后的大靠山也得竭尽全力拉拢的人物。

　　“梁掌柜！”林东毅然询问道：“不知道枫林酒楼，愿意出多少银子买下林记客栈五成以上的股份？”

　　梁古风心中一动，旋即又冷静下来。

　　不可能，林掌柜，绝对不可能真把林记客栈给卖了。两个选择，梁古风来时都未抱有太大的希望，他相信，林东不可能拼斗没拼就选择退缩，这不像林东的作风。

　　他之所以提出来，只是给林东埋下一个隐而不发的钉子，等到林记客栈快撑不住了，这钉子才会发挥出重要的作用。到时候，林东在知道有退一步海阔天空的方法之后，肯定会失去破釜沉舟拼死一战的决心。

　　今天这趟林记客栈之行，就是为了埋这个钉子。

　　梁古风就怕林东到时候会输红眼，不计代价的死拼起来，而不是选择退一步海阔天空。

　　明知道林东是演戏，梁古风也并没有敷衍，毕竟，价钱也是钉子的内容之一。

　　“六成的股份，一百万两银子，前提是，林记客栈必须按我们枫林酒楼规定的经营方式经营，且灵石扇和贵宾卡必须保证每月提供的数量，当然，这两样带来的收益，林记客栈可以另外得到一笔银子。再来，大厨和招牌菜方面，也必须由我们枫林酒楼来安排。”

　　这条件，是梁古风早已经想好的条件，在他看来，林东现在一定会毫不犹豫的当场拒绝。而等到林记客栈看不到希望了以后，又会是个极大的诱惑。

　　一旁，马春不由看向林东，这是个机会，是个激怒梁古风的机会。

　　马春觉得，也该进行第二个阶段了。示弱的时间虽然不长，但他觉得应该已经够达到预期了，更重要的是，他实在不怎么习惯不断吹捧梁古风，然后在他面前自贬林记客栈。


第390章 林记客栈的价值

　　林东不动声色的摇了一下头，而后，在马春有些失望的目光中，又点动了一下。

　　马春心中暗喜，他知道林东的意思。

　　“梁掌柜，你说的价钱，是岭南城林记客栈六成的股份吧？”林东笑道。

　　“林掌柜是把所有分店一起卖？”梁古风诧异道。

　　“当然是一起卖！不管是贵宾卡还是灵石扇，都需要大量的本钱，我的银子，可都压在林记客栈里面。”林东点头道：“如果梁掌柜想要的话，十成的股份全部卖掉也行。”

　　“这……林掌柜真打算把林记客栈卖掉？”梁古风很难相信林东会这么做，真说起来，他不信自己三言两语能说服林东。

　　林东要真是三言两语就被人说服把经营了数年的生意一股脑卖掉的人，林记客栈早被人骗进了口袋，还轮不到他梁古风来捡便宜。

　　可要是没打算卖，犯不着问动问西浪费时间吧？这方面，完全可以等到林记客栈确实支撑不下去了再开口问也不迟。

　　从见面到现在，梁古风实在弄不明白，林东到底是怎么想的。

　　“当然是真的，难不成……”林东面露不悦道：“梁掌柜以为我在戏耍你？”

　　“不会不会！”梁古风连连摆手，摇头道：“梁某只是以为林掌柜在开玩笑而已。”

　　“既然如此，麻烦梁掌柜估个价吧！”林东徐徐道：“希望梁掌柜在开价的时候，不会把这事当成玩笑。”

　　梁古风面色一正，怕错过林东是真的想卖掉林记客栈，不敢再把这事当玩笑给错过了。

　　林记客栈的范围只在秋风府，再来就是岭南城，总共有十二家客栈。岭南城方面，梁古风可以全权做主。而秋风府和下辖的十个县，他虽无法独断独行，但只要是岭南郡境内的府县，都受他的管辖。有什么大动作，只要跟下属的府县级分楼掌柜商量一下就成。没有分楼的地方，完全可以一人做主，只需事后上报给总楼就行。

　　梁古风相信，真要能买下林记客栈，秋风府内那些正被林记客栈逼得节节败退的分楼掌柜们，肯定不会有什么异议。

　　做主方面毫无问题，剩下的，就是价钱了。

　　身为枫林酒楼在岭南城名义上的总掌柜，梁古风自然对接连踩着枫林酒楼一步步上爬的林记客栈非常了解。

　　林记客栈利润最高的，无疑是岭南城林记客栈，每月的利润，梁古风估计，应该不下三万两。

　　其次，便是在所在地无可撼动的三家林记客栈分店，其一是秋风城林记客栈，每月的利润，在二万两左右。另外两家则是林记客栈发家的西南城林记客栈和临近的太和城林记客栈。每月每家的利润，都在三千两左右。

　　梁古风脑中快速闪掠着林记客栈的资料，目光凝聚，任谁也能看得出，他此刻正陷入深思当中。

　　另外的八家林记客栈的分店，其中五家都小有盈利，平均下来，每家每月也有一二千两银子的利润。其它三家，两家遇上强敌，还处在保本的阶段。另外一家则因为对手酒楼老板在所在县城威望和势力极大，苦无对策下，已经连着亏了数个月，面临关门倒闭的境地。

　　林林总总算起来，十二家林记客栈每月的利润加起来，在六万两出头。虽然有几家所在地仍旧存在枫林酒楼，买下来利润方面有些抵充，但只要能将林记客栈提供的贵宾卡和灵石扇分到其它分楼，这点利润不值一提。更何况，林记客栈还有两道百吃不厌的招牌菜和让人疯狂的六道辣菜，以及几位顶级大厨，这几样，足以扩及到大汉国所有枫林酒楼，都是价值连城，甚至还高过林记客栈的利润本身。

　　再来，如果合作愉快，甚至还能和林掌柜达成协议，以后林掌柜生产出来的灵石扇、贵宾卡，能够优先提供给所有枫林酒楼，林记体育馆建造的地址，也都在枫林酒楼附近。这潜在的利益……

　　梁古风突然发现，自己不敢再算下去了。

　　算一算，他忽然发现，林掌柜真要愿意和枫林酒楼合作，对枫林酒楼来说，绝对是一个巨大的提升。以枫林酒楼的实力，再加上这些东西，不说雄霸整个大汉国所有的郡府县，一半以上毫无问题。

　　一个郡级掌柜，最大调动的权限是一千万两银子。

　　这数额，在一郡之地的数千万户人家当中，能有这身家的，绝对不会超过百个。

　　然而，梁古风觉得，这还远远不够买下林东和枫林酒楼合作所带来的潜在利益。

　　光是林记客栈本身，如果卖主不是缺钱，按常理来买卖的话，每月六万多两银子的生意，不花六七百万两银子绝对买不下来。

　　这还只是一个小头，大头，还在后面。

　　心中，忍不住泛起阵阵涟漪，饶是以梁古风的沉稳，也不禁面红耳赤，心跳急剧加快起来。

　　这生意，真要谈拢了，成为接任总楼大掌柜的人选几乎是板上钉钉的事情，赏银，肯定也不下百万两。

　　看着梁古风涨红的脸庞，林东和马春的脸上，不由泛起淡淡的笑容。气定神闲的程度，不输于梁古风之前的心态。

　　良久，在马春到了四次茶水之后，梁古风猛然抬头，郑重其事的看着林东，毅然道：“林掌柜，一千万两银子，买下林记客栈所有分店。另外，林记客栈的招牌菜，大厨，必须卖给我们枫林酒楼，灵石扇、贵宾卡和林记体育馆，必须和我们枫林酒楼合作。这两方面，我们另外再商量价钱，你看怎么样？”

　　“一千万两银子，买下所有林记客栈，其它方面，必须和枫林酒楼合作……”在梁古风紧张的注视下，林东顿了顿，食指轻轻敲打着桌面，点头道：“还算合理！”

　　呼……

　　梁古风长长吐了口浊气，在林东说话的这十几秒时间里，后背，已然被紧张的汗水给浸透。

　　好在，已经达成初步的协议了。在林东说出价钱合理的瞬间，梁古风只觉浑身上下，五官、四肢、每一寸地方，都如同在炎炎夏日里泡在了清泉当中，舒畅、快意，一股脑涌了出来。

　　这趟林记客栈之行，梁古风有理由相信，一定是自己这辈子，最为英明的决定。也是自己这一辈子，影响最大的一天。

　　一千万两银子，买下林记客栈，价钱绝对高了许多。但梁古风相信，高出的价钱换取后续的合作，还是非常值得的。他能肯定，总楼方面，一定也会认同这个决定。

　　“恭喜林掌柜，贺喜林掌柜，一旦签订完合约，林掌柜就将是岭南城屈指可数的巨富之一了。”梁古风站了起来，激动道：“这还只是起步，我相信，有朝一日，林掌柜定然会成为大汉国屈指可数的巨富之一。”

　　“签订完合约？”林东一脸诧异道：“签订什么合约？”

　　梁古风一怔，旋即小心翼翼道：“当然是签订一千万两买下所有林记客栈，且规定林记客栈必须和枫林酒楼合作的合约。”

　　“我只是说一千万两银子还算合理，可没说同意梁掌柜的报价。”林东轻描淡写道：“梁掌柜，你听错我的意思了。”

　　“啊？”

　　梁古风的心情，又一次悬了起来，声音，也略显结巴起来。

　　“那、那……林掌柜觉得多少银子能够接受？”

　　“这我就不好说了，免得太高让梁掌柜觉得我自卖自夸。”林东笑道：“我看，还是由梁掌柜来开为好。”

　　马春点头道：“梁掌柜应该也清楚我家掌柜跟枫林酒楼联手所蕴含的利益，一千万两银子……太低了一点吧？”

　　“这……林掌柜，马管事，能不能容我考虑考虑？”梁古风为难的询问道。

　　“梁掌柜请便！”林东做请示道。

　　“梁掌柜，别急，慢慢考虑，喝茶。”马春立即起身，在梁古风道谢中给他斟了一杯。

　　很快，梁古风便再一次陷入沉默当中。

　　林东双眼微闭，静静养神。

　　马春看着梁古风，心中暗暗冷笑。

　　敢瞧不起林记客栈，打还没打就跑过来开口要买下林记客栈，待会儿，看你怎么暴跳如雷。

　　蓦地，梁古风猛然抬头，咬牙切齿道：“一千五百万两银子，条件和之前一样。林掌柜，你也知道，以林记客栈的利润，价值不过六七百万两而已，这等于，我们枫林酒楼愿意花八九百万两银子换林掌柜优先与我们合作。灵石扇、贵宾卡方面，优先提供给我们枫林酒楼的话，不但价钱不会变，我们枫林酒楼凭借遍布全国的车队，还能提林掌柜快速推广出去。林记体育馆跟我们枫林酒楼合作，对林掌柜的好处就更大了。我们枫林酒楼名声赫赫，又全部都是建在城中，林记体育馆如果建造地址相邻的话，不但地段更容易让观众趋之若鹜，也能拉拢本是打算到枫林酒楼请宴的客人，相辅相成，对双方都有利！”

　　顿了顿，梁古风自信满满道：“可以说，林掌柜和我们枫林酒楼合作，有百利而无一害。这八九百万两银子，几乎等同于白送。有了这笔银子，相信灵石扇、贵宾卡和林记体育馆推广到整个大汉国的日子，也能提前十年二十年，甚至更长的时间。”

　　“这个……”林东敲着桌面，故作沉吟。

　　梁古风倒也不急了，脸上，恢复了从容稳重。

　　刚才那番话，他有十成的把握能够说服林东。因为，这番话，把他自己给说服了。

　　梁古风相信，若自己有林东手中这几座金山银山，有人开出这种不亚于免费帮忙开采的条件，没有拒绝的理由。


第391章 不满意就是不满意

　　沉吟了片刻，林东抬起头来，有些无奈。

　　“梁掌柜，价钱……是不是低了点？”

　　“低了点？”梁古风愕然，好半晌才明白林东的意思，不由心中不悦，这位林掌柜，也太能狮子大开口了。

　　“林掌柜，我们双方联手，对枫林酒楼来说，确实是一件好事。可对于林记客栈而言，同样也是百利无一害，我已经私自做主给林掌柜开出了超过我能调动的银两范围之内的条件了，八九百万两银子，可不是笔小数目。在岭南郡境内，能拿得出这笔银子的，恐怕绝对不会超过百个。”

　　“话是这么说没错，可问题是……”林东有些耍无赖道：“我就是觉得有点低。”

　　梁古风目光一滞，忍着不悦道：“那林掌柜觉得该出多少银子？”

　　“还是梁掌柜说吧！”林东幽幽道：“我怕自己说不好。”

　　梁古风为之气绝，这作风，若不考虑卖卖双方所处的位置，简直就是在街边和小贩讨价还价。反正自己占着优势，你尽管开，我只管说不满意。等你受不了了，我再决定到底怎么样。

　　“梁掌柜要是一时决定不了，我看，还是过几天再谈怎么样？”马春笑着打圆场道：“这样的话，梁掌柜也能传讯给总楼问问，免得价钱开得太高，总楼那边不满意。”

　　梁古风吐了口气，这个提议不错，甚至于，趁这几天的时间，压一压林记客栈的话，更方便谈判。

　　然而，他不敢拖啊！

　　真要达成了协议，那就是枫林酒楼有史以来最杰出的掌柜了。赏银、地位，简直要什么有什么。

　　别说请示总楼，把这个天大的功劳给削减了大半。就算是拖三五天，梁古风自问也受不了这种煎熬。

　　夜长梦多，今天一定得达成共识。最好，能日夜无休敲定细节，争取明天就把合约也给签下来。

　　马春这话，等于是戳中了梁古风的死穴。

　　“一千六百万两银子，林掌柜！”梁古风恨声道：“这已经是我能做主的最大的底线了，真要出现什么纰漏，超出我能够调用的银子六百万两的亏损，我恐怕万死难辞其咎。”

　　林东沉默了片刻，缓缓摇头道：“我觉得，还是少了一点。”

　　“一千七百万两银子！”梁古风起身道：“如果林掌柜还觉得不满意，今天，就当我什么也没说过。”

　　“梁掌柜坐，喝茶喝茶！”马春笑着把梁古风拉回了石凳。

　　“梁掌柜，生意不成仁义在，别为了点小事伤和气。”林东笑着劝道。

　　“林掌柜，成与不成，你给个准信吧！”梁古风一脸恼怒，心中激情澎湃，示弱了，林掌柜是在示弱。这也就意味着，自己掉头走人的举动已经成功唬住了林掌柜。

　　街头小贩间的买卖，别当我梁掌柜不懂。这扭头走人的大杀器一出，主动权还不得乖乖回来。

　　在梁古风的逼视下，林东这回沉默了很久。

　　这沉默，也让梁古风愈发肯定，成交就在眼前。

　　终于，在梁古风逐渐兴奋的、狂躁的、迫切的目光中，林东叹了口气，徐徐道：“梁掌柜果然好本事，一千七百万两银子……”

　　咕咚一声，梁古风狠狠咽了口口水，看着林东的目光，更显急促起来。

　　“还是低了点！”林东幽幽道。

　　噗……

　　梁古风只觉胸中一口闷气，瞬间暴涨而开。那感觉，逼得他有种拍案而起，喷血怒视的欲望。

　　“林、林掌柜……”急促的喘着大气，梁古风艰难道：“一千七百万两银子，已经是我的底线了。”

　　“那没办法，这生意，只能告吹了。”林东轻描淡写道：“我相信，肯定有人愿意出更高的价钱买下林记客栈。”

　　梁古风噌的站了起来，拱手道：“既然如此，林掌柜就好好抱着吧！梁某告辞。”

　　“马春，送梁掌柜！”林东的态度，超出了梁古风的预计，不但没有挽留，送客的话，也是干脆利落。

　　梁古风面子挂不住，黑着张脸，转身便走。

　　“梁掌柜，我送你。”马春笑着起身，跟了上前。

　　梁古风一言不合，大步而去。

　　林东拿起桌上的茶杯，轻抿了一口，悠闲自得。

　　才一会儿的功夫，梁古风又扭了回来。

　　“二千万两银子！”梁古风几乎是大声喝道：“再高，除非加上林记客栈的招牌菜和辣菜，否则就绝对不可能了。”

　　“我觉得，这价钱……”林东坦然道：“还是低了点！”

　　“还低？”梁古风额头青筋暴突，一副像上前拼命的架势。

　　二千万两银子的生意，别说岭南郡，就算整个大汉国，百十年内，能出现一次就算惊天奇闻了？

　　还低？

　　真当买下林记客栈等于买下个金矿，真当有灵石扇和贵宾卡辅助等于得到一个聚宝盆了吗？

　　“林掌柜，你的胃口，已经大到我们二少爷过来也谈不拢了。”

　　“梁掌柜，我倒觉得，不是我们掌柜胃口太大，而是你开价太小气了。”马春笑吟吟仿佛在说几两银子的生意：“一次才加几百万两银子，还不够我家掌柜多开几家林记体育馆。”

　　“看来，林掌柜和马管事，是觉得光凭合作，就能让我们枫林酒楼白白帮你们把林记体育馆开遍大汉国了。”梁古风怒声道。

　　“难道不值吗？”马春反问道。

　　“当然不值，你们有没有想过，贵宾卡、灵石扇这些东西，仅仅是合作的话，能给我们枫林酒楼带来多大的利益？”梁古风气喘急促道：“一年一百万两银子？二百万两银子？最高，总不可能高过三百万两银子。这还是没有出现任何意外的前提下，要是遇到有人可以仿制贵宾卡、灵石扇，可以建造和林记客栈一样的体育馆，我们枫林酒楼得血本无归。这可能性，也并不是没有，你们能制作出灵石扇和贵宾卡，最顶级的机关师，本就有参照的前提下，研究出来应该不难。林记体育馆也是一样，就算没人可以找到那种透明的顶棚，但光是露天，如果舍得花赏银找来更好的比赛者，拼着不赚银子，同样也能把林记体育馆的风头给压下去。”

　　林东的眼中，一抹喜色划过。这么久了，总算出现一样有用的东西。

　　“话说这么说！”林东老调重弹道：“可我还是觉得，这价钱低了一点。”

　　“那你说到底要多少？”梁古风冷声道。

　　“十万万两吧！”林东悠然道。

　　“多少？”梁古风以为自己耳朵出了问题，十万万？

　　“十万万两银子！”林东淡然自若道。

　　“你疯了吧？别说林记客栈，所有东西加起来也不可能值这个价。就算是皇宫国库，也绝对没有这么多银子。”梁古风气急败坏道：“林掌柜，你在拿我寻开心吧？”

　　林东眼睑瞬时扩大了少许，双掌，毫不犹豫的拍打起来。

　　一旁，马春也紧跟着不断鼓掌。

　　“梁掌柜果然好本事，居然这么快就看出我们是在拿梁掌柜寻开心。”

　　噗……

　　梁古风只觉天旋地转，踉跄着走了几步才站稳了身体。而后，疯狂的失落席卷而来，冲得他头晕目眩，冲得他恨不能把林东和马春给撕裂生吞。

　　寻开心！

　　居然由始至终，自己都被当成了寻开心的对象。

　　一辈子，梁古风还没经历过如此的大喜大悲。

　　眼睁睁看着一个惊天动地的功劳成为一场笑话，这种感受，梁古风甚至连雷霆大怒都提不起精神。

　　“林东，你狠……”

　　唯一能做的，只是从牙缝中迸射出几个饱含怒气的字。

　　“这算什么，洪福酒楼一倒下，梁掌柜就来我们林记客栈示威。”林东漫不经心道：“财大气粗开出两个条件，一副我们林记客栈必败无疑的态度。我觉得，梁掌柜才是真的狠人。就这点，我晚上肯定就能恶心得没心情吃晚饭。”

　　马春笑道：“我估计，明天我也没心情吃东西。”

　　“好，很好！三个月，只要三个月，我就能让你们知道，什么叫真正的没心情。”梁古风怒恨交加道。

　　“凭什么？”马春冷笑道。

　　梁古风厉笑道：“凭什么？凭我枫林酒楼能增加一倍数量的大厨，凭我枫林酒楼能多出数道更好的招牌菜，凭我枫林酒楼也有体育馆，凭我枫林酒楼将增加三十副仕女图！”

　　林东咋舌不已，难怪梁古风敢登门示威，这一通竹筒倒豆子，如果林记客栈没有不少惊天动地的后手，还真得被压得喘不过气。

　　“林东，你们林记客栈，又有什么？”梁古风喝声道。

　　“那个……梁掌柜息怒，咱们虽然是竞争对手，却只是各凭本事，还没到需要翻脸成仇的程度。刚才，只是想套套梁掌柜敢登门示威的原因而已，激怒了梁掌柜，还请见谅。”梁古风并没使出什么下三滥的手段，也没必要见面就是仇人，林东笑着拱手赔礼道：“有得罪的地方，梁掌柜莫怪。”

　　“是啊！梁掌柜请坐！”马春连忙上前请梁古风入座：“这事，也不能全怪我们。说起来，梁掌柜上门示威，咄咄逼人，可是挑衅在先。”

　　梁古风晕晕沉沉，迷迷糊糊盯着光滑平整的桌面，很不得一头撞下去。

　　堂堂枫林酒楼郡级分楼的掌柜，被两个小辈给下套子，硬是气得不管不顾非得出口气再说。这面子，这里子，哪还剩下什么？

　　而且，想找回来也没门。有气也得咽着，怪只怪，自己来林记客栈的动机，同样也是想给林东下套。

　　讲理，理亏在先。论本事，除了撞墙，已经找不到任何解决的办法。


第392章 应对四大后手的方案

　　下了好一番功夫，马春才让一副想要解腰带悬梁上吊的梁古风想开了不少。

　　当然，是不是真的想开了，林东二人不得而知，反正……不会在林记客栈上吊是肯定的。

　　把梁古风送走，林东让马春找来刘安，三人在院子里商量了许久，一直到日落时分才作罢。

　　商量的内容，无疑是梁古风透露出来的后手。

　　对于梁古风能弄出这么多后手，林东真有种脊背发凉的感觉。

　　若不是碰上梁古风上门示威，且梁古风又上套被激怒，把这些后手给竹筒倒豆子一股脑说了出来。真要被蒙在鼓里，梁古风无论是一口气给推出来，再或者是徐徐渐进一件件丢出来，都够林记客栈好好喝上一壶。

　　头疼，是难免的。

　　林东的杀手锏也不少，大的有灵石暖器，中型的有炼化植物的花瓶、添香水、洪万福承诺的大厨和招牌菜，小的有程豹新研究出来的一道辣菜、林记工厂研究的自行车。林林总总加起来，比梁古风的杀手锏，无疑要高出数倍。

　　然而，梁古风的杀手锏，毕竟不凡。真拼起来，击败林记客栈的可能性不大，但凭借十几年的底蕴，靠这些杀手锏跟林记客栈拖个三年两载却不难。

　　好在已经知道梁古风的杀手锏，如果能抢先一步阻止或是做好应对准备，至少能挽回不少损失。

　　梁古风的后手共有四个，第一个是增加了双倍的大厨。

　　这点，让林东三人绞尽脑汁了许久，他们想不明白，枫林酒楼怎么可能在短时间内增加双倍的大厨。

　　从总楼调派过来，这可能性几乎为零。毕竟，遇到竞争对手的，不止岭南城枫林酒楼一家，调派一两个大厨还得过去，绝对不可能直接调派过来几十个。

　　唯一的可能性，只有在岭南城招收大厨。然而，这可能性同样不大，枫林酒楼是岭南城数一数二的大酒楼，能进枫林酒楼的厨子，放眼整个岭南城，绝对不多见。而且，这些人，大部分都在岭南城超级大户府邸的厨房里，再不然，就是在其它大酒楼的厨房里。

　　一般而言，各大酒楼与超级大户家的顶级大厨，都会签订做工协议。而其中，毁约可不仅仅只是赔银子那么简单，大多附带有坐牢的惩罚。有些能够做出招牌菜的大厨，甚至协议当中，还附带有些许终生卖身的条款。

　　枫林酒楼就算出再高的价钱，顶多也就招到几个协议已经过期的顶级大厨，不可能一口气招到几十个之多。

　　一直研究了许久，刘安灵机一动下，才算发觉了一个最大的可能性。

　　那就是，洪福酒楼。

　　洪福酒楼和枫林酒楼双雄并立，顶级大厨的数量，自然相差无几。如果能把洪福酒楼的顶级大厨们给弄到枫林酒楼，确实有着一口气让顶级大厨翻倍的奇效。

　　可问题是，洪万福早在数月前，就已经跟林东达成协议，如果洪福酒楼关门倒闭，洪万福得优先把洪福酒楼和大厨们转让给林记客栈。

　　洪万福，不至于敢玩阴的。不说把洪福酒楼弄到的最大推手就是枫林酒楼，而没有林东，洪福赌坊也支持不到现在。光是洪福赌坊还没有倒，凭借林东和花家的关系，洪万福就不敢说一套做一套。

　　可偏偏，洪福酒楼的厨子一起去枫林酒楼，是最大的可能性。

　　思前想后，原因也只有两点。一是洪福酒楼的厨子们，都是同时跟洪万福签订协议的，而现在，梁古风抢先一步，在协议齐齐到期前暗地里说服了这些厨子。二是梁古风找了个小偷，或者买通了洪万福最亲近的手下，想办法把协议给偷走或者是毁掉了，然后，梁古风再偷偷和这些大厨们接头。

　　无论是不是和猜测的一样，枫林酒楼增加的厨子来自洪福酒楼，这事对林记客栈而言，都是不小的压力。如果真是来自洪福酒楼的话，等于抢走了林记客栈的一个后手，此消彼长，压力更大。

　　开酒楼，最大的凭仗，始终是大厨。若把顶级酒楼当成一百分，厨子的实力，最少占据了其中的五十分。

　　枫林酒楼一口气增加双倍的大厨，甚至还可能把洪福酒楼的招牌菜一扫而空，实力绝对提升了一个巨大的台阶。若是能再多几个极品大厨，甚至可以到京城占有一亩三分地了。

　　解决的方法，最好无疑是阻止这些厨子进入枫林酒楼。梁古风定然已经和这些大厨们签下了协议，若不用什么下三滥的手段，几乎没有什么可能性。就算想用什么下三滥的手段，梁古风恐怕也把协议给挖地三尺埋到连他自己都可能找不到的地方去了。

　　逼梁古风交出这些协议，在林东看来，还不如逼他直接关门倒闭更好。这方法，林东基本上没有太深入的考虑，不是他干部处这种事，而是他觉得没必要，岭南城都得用这种手段来做生意，去京城了，恐怕不出一两年，林记客栈就得灰溜溜打道回府。

　　除此之外，能做的，只能是想办法从那些没什么竞争力的林记客栈抽调几个大厨过来，尤其是秋风城，林东和客来酒楼老板王双喜交情不俗，找他调三五个客来酒楼的顶级大厨过来顶一年半载，王双喜绝对没有二话。

　　这些大厨，实力或许不如枫林酒楼和洪福酒楼的大厨，但加上客栈系统的七倍厨艺加成，却能做到不相上下。加上程豹新研究出来的一道辣菜，让那些已经被程豹六道辣菜给深深吸引住的大户们来林记客栈的次数更勤一点，因此带动的其他大户，应该可以弥补枫林酒楼大厨增加一倍的冲击。

　　少了洪福酒楼的大批大厨，且还得拼出程豹新研究的辣菜，这损失，不可谓不小。

　　偏偏，除此之外，梁古风还有三个后手。

　　第二个，则是多出数道更好的招牌菜。

　　若没有更好这两个字，林东会毫不犹豫把这些招牌菜视作是增加了洪福酒楼的招牌菜。有更好这两个字，可能性唯有一个，枫林酒楼总楼有新的招牌菜推出来。

　　对此，林东三人绞尽脑汁，得出的结局方法并不多。最有效的一个，是用添香水来抵充，有不用担心用量的添香水，林记客栈的厨艺将能提升一个台阶，这厨艺，自然也包括了林记客栈两道百吃不厌的招牌菜：枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸。再加上对江奎他们这些极品大厨的提升，完全可以做到不输于枫林酒楼新增数道更好的招牌菜。甚至于，还要强上一筹。

　　这之外，还有另外一个方法，那就是查到这些招牌菜的材料，如果是不适合运送，只能就地采购的灵材灵兽肉，可以想办法不惜代价垄断下来，让枫林酒楼没有食材可用，只能瞪着菜谱发呆。

　　想要垄断一座郡城的某种灵材灵兽，花费的代价可高可低，得视这种灵材灵兽的等阶、常见程度、储存时间等因素而定。遇上稀少的，等级只有一二阶，且不易储存的，甚至百八十两就能做到垄断几个月甚至几年了。反之，要是碰到连普通猎户家都可能储存了不少的灵材灵兽，几百万两银子都不可能垄断一两个月的时间。

　　可以说，这方法不怎么靠谱，却又值得一试。前提是，能打探到枫林酒楼新增招牌菜所需的材料。

　　这方面，偷偷打听一下枫林酒楼最近采购的灵材灵兽，加以分析就能解决。

　　第三个，就是枫林酒楼也有体育馆。

　　无疑，梁古风已经在枫林酒楼附近买下了大块地。林东在事前毫无所知，只能说，这体育馆，还没有建出来。

　　没有建出来，事情就好办多了。

　　能垄断木料就垄断木料，如果枫林酒楼已经储存了足够多的木料，还可以想办法把岭南城所有的木匠给抢先一步全部给请走。

　　光凭第二个，就足以让梁古风的体育馆无功而返了。

　　本来，想建一个体育馆出来，最少也需要三到六个月的时间，只要把木匠给断了，想办法去别的地方请，少说也得大半年的时间，再加上建造所花的时间，等到建成了，林记体育馆早已建立起无可撼动的优势。

　　就算梁古风有先见之明，宁愿多花点银子抢先把木匠们定下来，林东也有别的办法。

　　梁古风所建的体育馆，再怎么建，比起林记体育馆也有一个巨大的劣势，那就是透明顶棚。

　　推广体育明星与赌赛可以模仿，透明顶棚却任凭梁古风有惊天本事也做不到。想要后来居上压过林记体育馆，唯有在奖金和参赛选手上下工夫。

　　这两点，是可以共通的。林东可以百分百肯定，梁古风的构想，一定是利用大额的奖金吸引那些心动期的武人参赛。

　　武人，比起林记体育馆的参赛者，观赏性自然好上几倍甚至是几十倍。梁古风没有长期经营体育馆的后顾之忧，这是最快捷与最方便的方法。

　　对此……林东同样也有办法。

　　武人，最看重的不是银子，而是实力。

　　有实力，银子想要多少有多少。

　　到时候，去古桓宗和兴礼宗拖几车低阶辅助修炼的灵材，让花家出面找个大规模捕猎或者什么理由，用这些辅助修炼的灵材作为工钱不限量招收护卫。

　　岭南城的武人们，必定蜂拥而至，谁还会去理会枫林酒楼推出的奖金。

　　而那些看不中这些灵材的心神期武者，就更看不上眼什么奖金了。要银子，就算不愿效忠大汉国，随便去哪个超级大户家做护卫，再或者给哪个超级大户的宝贝儿子做师父，不但在老板面前是大爷，银子也是滚滚如流水送上门。

　　可以说，枫林酒楼的体育馆，林东有十拿九稳的把握，让它胎死腹中。

　　光凭这一点，就足以让梁古风后悔不该来林记客栈给林东下套了。

　　最后，则是三十副仕女图了。

　　这三十副仕女图，林东饶是大部分时间都窝在后院里修炼，也有所耳闻。没办法，这三十副仕女图的主人，太过招摇了。林东有几次陪林霜出门逛街的时候，都听人谈起过。

　　六皇子，刘耀，岭南郡辖下千叶府的知府。

　　这三十副仕女图的主人，再或者是原主人，就是刘耀。

　　六皇子，一看这排名就知道，刘耀是个草包。

　　毕竟，能进前十的皇子，年龄都在四十以上。四十以上的皇子，才借着这次乾威皇帝报复有资格竞争皇位的皇子和群臣的东风放任一方为知府。其能力，可想而知。

　　以大汉国对皇子们的考验手段，十六岁成年的皇子，能在第一年就通过考验的确实不多，但第二年、第三年、第四年……再怎么样，也不至于二三十年通过不了。毕竟，考验的内容万变不离其宗，能力普通，哪怕是比平常人还差一点，靠经验也总有通过的一次。

　　通过不了的，只能说，这位皇子不仅仅是能力普通这么简单。

　　而这位六皇子借着商会成立刮起了的东风放任千叶府知府之后，也同样验证了他的能力。

　　一年不到的时间里，荒诞无稽的政令十五项，无厘头的冤家错案十三起，让人津津乐道的笑话二十八件……若非吏部看情况不对，派下几个官吏过来提点刘耀和给他擦屁股，闹出来的事情，还会更多。

　　饶是如此，林东相信，这记录，在大汉国史上放任一方的皇子当中也肯定少有。毕竟，大汉国历史长河中，像乾威皇帝这样需要打压势大皇子和群臣的情况并不常见。

　　而这三十副仕女图，属于刘耀珍藏品之一，是数百年前，大汉国首屈一指的风流才子杰出作品。其价值，分来开，每一副大概能值万八千两银子，如果合在一起，其总价能达百万之巨。

　　原因无它，这三十副仕女图，是当年大汉国美名远播的官宦小姐。美貌绝伦，气质迥异，若是分开来，只是一个美女的肖像，合起来，就不同凡响了。不但让人眼花缭乱惊叹那个风流才子的画技，更间接算得上对当年美名远播的官宦小姐们一网打尽。其意义，让很多巨富觉得花再多银子也值。

　　林东不知道刘耀是怎么得到这三十副仕女图的，也不清楚梁古风是怎么说服刘耀把这三十副仕女图让给他或是借给他的，对他来说，知道刘耀是个超级草包，已经够了。


第393章 可能出现的大事件

　　如果刘耀有能力成为一方知府，林东对这事，只能头疼。毕竟，让一位皇子改变主意，其难度与代价，绝对不低。

　　可要是让一个草包皇子改变主意，光凭马春的三寸不烂之舌就够了。皇子这个身份，对林东威力最大的地方在于他不想这么早就引起朝廷的关注，一个草包，披上皇子的身份，那还是草包，只要绕过他身边有点能力的人就够了。

　　更何况，林东还认识另外一面能跟刘耀平起平坐的皇子——西南城知府刘秀。

　　刘秀本就口才不输马春多少，又有皇子身份，由他出马，让刘耀改变主意，几乎是板上钉钉的事情。而且，只需找个借仕女图看看的理由，以刘秀的年纪和身份，也不用担心刘耀身边的人会有什么察觉。

　　近一年的时间，林东虽然都在岭南城打拼，对于刘秀这个卧榻之下的皇子，却投入了非常多的精力来关注。没办法，刘秀虽然年轻，且以前和林记客栈有着极深的渊源，但他太聪明了，一旦发觉到林记客栈的潜力，很可能会给林记客栈带来未知的隐患。

　　这段时间，刘秀可谓隐得极深，更刘耀比起来，那是一个天上一个地下。

　　表面上，秋风府风平浪静，这位皇子知府的到来，对整个秋风府并没有造成太大的影响。政策，还是傅同山时代的政策，变动的地方并不大。民生，还是傅同山时代的民生，该有的冤案少不了多少件，该卖儿卖女的家庭少不了多少家，该纵马跨街的纨绔也少不了几个……

　　近一年时间下来，随着皇子降临的轰动慢慢减弱，刘秀在秋风府的街头巷尾，被讨论的次数也越来越少。这位皇子府台，已经有着隐隐被风言风语遗忘的势头。

　　岭南城等十个商会试点的郡所更换的一大堆郡守、知府当中，刘秀是年纪最小的，也是最低调不为人知的。

　　然而，林东却知道，秋风府，已经在酝酿着一波惊天动地的大事件。

　　官场大地震、商界大地震、宗门大地震……

　　这大事件，将席卷整个秋风府任何一个势力。

　　真实情况到底什么样子，林东并不清楚，一切，都是他猜出来的。

　　凭借，只有一个方面。那就是刘秀想要在乾威皇帝已经没几年日子的情况下拥有竞争皇位的资本，就不得不一鸣惊人。而且，这一鸣惊人，还必须达到可以引起能让整个大汉国所有人瞩目惊叹的程度。

　　一两年内让秋风府的民生大幅改善、一两年内抓出与惩治一大批贪官、一年内打下一大批官商勾结、欺邻霸乡的奸商地主……这些都远远不够。

　　大汉国地大物博，人口众多，虽说官场腐败不堪，但林子大了什么鸟都有，今年出一个能吏，明年跳出个绝世清官，后年冒出个敢把王公贵族给拉下马砍头的牛官……很平常的一件事，在附近的百姓眼里，可以津津乐道许多年，在朝廷里，却不算什么罕见的事情。

　　一如原西南县县令周正业，这位县太爷，可谓林东一手捧起来的。在任一年多，造成的影响力不可谓不大。尤其是因为傅纯简和乾威皇帝是多年好友，乾威皇帝又对傅纯简心中有愧，因此一直极力在夸大周正业在西南城极富争议的作风。

　　当初，周正业凭借对上如同山匪，对下宛若神佛一般的性格，也确实轰动一时，同样也的确被乾威皇帝给顺势拉进了京城。

　　但大半年下来，随着周正业被调进了个没什么大事的清水衙门，原来的事迹，已经很少再被人提及。影响力，仅限于直接受益的西南县，光是秋风府，就已经有很多人把他给忘到了脑后。

　　而且，就算是西南县，最近这几个月，政令也在开始发生改变。新任县太爷，已经不怎么在意周正业在西南县的余威了。捞钱，胜过了周正业回来西南县后雷霆大怒所带来的隐患。

　　这些东西，唯一能说明的事情就是周正业还想再往上爬，抛开乾威皇帝故意冷藏他一两年，等他消化掉来自各个党派的拉拢打压和巩固实力不说，必须还有新的政绩出现才行。西南县的政绩，或许可以给他增加些许名声，但哪怕是乾威皇帝想提拔，也只能另外给他弄几个政绩出来。周正业在西南县的事迹，已经没什么影响力了。

　　这也是刘秀不得不弄出个天大事件的最大理由，否则，些许显赫的政绩，最多也只能让他在三年任期之后提个一两级，或者机缘巧合，不到三年就能提升一两级。

　　按这进程，没个十几年，刘秀再有手段，也无法拥有竞争皇位的影响力和资本。

　　除非刘秀打算安安分分，等乾威皇帝驾崩以后，被新任皇帝封个王爷养老，下猛药，是唯一的选择。

　　刘秀想安安分分等个王爷头衔，这在林东看来，是绝无可能的事情。要不然，刘秀早在刚到秋风府赴任的时候就已经成功收服秋风府所有大户，早点用这些大户弄出几件政绩出来，也能早点获得封王的资本。

　　想封王，可不仅仅只是新皇的兄弟那么简单，还必须确实有一定能力，以及没干过给新皇挡道的事情。

　　要是一不小心，乾威皇帝提前就驾崩了，未免皇子们拥兵自重，按大汉国的规矩，再有成就的皇子，也必须卸任赶往京城。在什么政绩也没出来的前提下，除了个皇弟的头衔，什么也别想捞到。

　　可以说，刘秀弄出个席卷整个秋风府的大事件，绝对是板上钉钉的事情。

　　就刘秀这能力，让他找个平起平坐的草包兄弟要三十副仕女图，不管这三十副仕女图是送人了还是借人了，还不是十拿九稳的事情？

　　至于刘秀会不会拒绝，林东压根就没考虑过。不管这事会不会影响到刘秀的计划，他相信，刘秀一定会帮忙的。

　　刘秀如果真的有朝一日登上皇位，会不会拿能够威胁到他皇位的林记客栈下手，林东不得而知，帮这点小忙，哪怕是对他的计划有一定影响，他还是有自信的。

　　一直到夕阳西下，三人的商讨才算结束。

　　结果，让林东狠狠松了口气，也暗暗庆幸梁古风会有林记客栈之行。要不然，等这些后手爆发出来，够林记客栈喝一大壶的了。

　　林林总总算起来，第一个后手无计可施，只能提前决定好应对的方案。第二个后手，拦截的几率在三四成左右，光凭这点，就已经值得今天演出来的大戏了。

　　第三个和第四个后手，只要抢先一步，完全能够把梁古风的计划给截下，甚至于，还能让他吃个大闷亏。毕竟，在寸土寸金的城中买下一块能建体育馆的地，这代价绝对不是地皮的原价就能买到的。到时候就算梁古风见事不可为想卖掉，能遇上需要在城中有这么大一块地的巨富几乎不太可能，只能大亏一笔巨款拆开来或者低于原价卖掉。

　　而三十副仕女图，梁古风能弄到手，不管是借的还是买的，代价肯定都不小。刘耀一句话要收回来或者借回来观赏几个月，半句不提还点银子什么的，梁古风就算有枫林酒楼这座大靠山，也不得不打碎牙齿往肚子里咽。

　　此消彼长，枫林酒楼吃闷亏，林记客栈就算为此也得付出一些代价，仍旧等于是大捡便宜。

　　应对方案已经商量妥当，剩下的，无疑是实施，而且必须在最快时间里抢先实施。要不然，梁古风不是傻子，在知道自己把后手泄露出去以后，肯定会尽量挽回潜在的损失，把该落实的事情完全落实下来。

　　林东当机立断，决定很快出炉。马春负责带人把岭南城的木料以及木匠想办法买断，刘安则负责想办法探出枫林酒楼最近采购与储存的食材当中，有哪些是枫林酒楼并没有使用到，以及可以花银子暂时垄断一段时间的。

　　至于林东，交代好二人之后，立马赶到后院。

　　一路快步到达圈养栏，找负责圈养栏的护卫让已经完全被驯化的百翼鸟听他指挥之后，又马不停蹄带着百翼鸟来到运送门所在的杂物间。

　　以百翼鸟的体型，杂物间的房门，自然不够宽敞。林东想也没想，一巴掌拍了过去，杂物间的房门瞬时便爆开出一个巨大的孔洞。

　　而后，密道、运送门，一律如此，在林东的掌下，全部给百翼鸟弄出一个不小的空间。

　　到达秋风城林记客栈之后，林东故技重施，一路把百翼鸟带出杂物间。

　　抬头看了眼天色，天空灰蒙蒙的，一副昏昏欲睡的模样。能让人衣摆鼓鼓作响的秋风下，以林东眼力，偶尔可以看到几片萧萧瑟瑟的枯叶在半空中飞扬。

　　林东当即翻身跃上百翼鸟的背脊，一声令下，百翼鸟拍翅一飞冲天，朝着印象中的府衙疾飞而去。

　　一直来到府衙上方，感觉应该是后衙位置之后，未免被不相干的丫环仆役瞧见，林东拿出块黑色面巾，朝脸上一绑，交代百翼鸟在附近盘旋之后，六七十米的高空中，翻身而下。

　　呼呼风啸，不断与气罩产生激烈摩擦，并将林东体内的灵力耗去。

　　五十米、四十米、三十米……

　　不足十米之际，林东腰肢一拧，强行见下坠的势头给刹住之后，一个翻身，稳稳落地。

　　“什么人！”

　　两声怒叱骤然响起，林东扭头一看，不由略显惊诧。

　　后衙确实是后衙，一间敞开的房门口，刘秀一身便装虎视眈眈。而身旁五六米外，风声鹤起，竟是一个黑影急速杀来。

　　这黑影，以林东的眼力，依稀可以看出来，是古桓宗宗主萧天池。


第394章 互惠互利

　　萧天池，怎么会在府衙出现？

　　短暂惊诧过后，林东随手一挥，带着凌厉杀气，下手倒也不是直奔要害部位的萧天池，倒飞出去。

　　噌噌连退数步，萧天池骇然怒视林东。

　　轻飘飘一挥袖，甚至还没接触到，便能把自己给震退，这实力，得达到什么程度？

　　“萧宗主，是我！”林东心神外放，在发现没有什么外人之后，笑着解开黒巾。

　　“林东？”萧天池惊讶道。

　　“林大哥，你怎么来了？”刘秀大喜，连忙引了上前。

　　“有事找你帮忙。”林东随口解释了一句，笑道：“我倒挺好奇，萧宗主怎么会来这里。”

　　“林大哥，这事说来话长，你的事如果不急，我们进屋再谈。”刘秀开口道。

　　林东点头，三十副仕女图虽然急，却还不至于跟截断梁古风的木料或木匠那般火烧眉毛。浪费一两刻钟，也不是什么大事。

　　与萧天池并肩而行，走向刘秀引向的那间敞开的房间，林东扭头询问道：“萧宗主，天豪最近怎么样了？”

　　“一个月前突破到心神期八重，放眼大汉国，绝对不可能有同龄人能够强过他，那些未来注定是巅峰强者的人，也不能！”萧天池老脸上，顿时布满了得意自豪的笑容：“本来打算派人通知你的，不过天豪想在突破到心逆期一重，成为最年轻的强者之后亲自给你个惊喜，没想到，今天会在这里碰上你。”

　　“最年轻的心神期八重……”林东咂了咂嘴，为天豪高兴之余，心中也是暗暗自得。

　　自己心动期一重的时候，天豪这个天纵奇才，就已经达到心动期八重了。

　　而自己三个月前突破到心逆期一重，天豪，一个月前才突破到心神期八重。

　　就算加上给天豪留了从无忧洞得到的辅助修炼的凌云树树枝和闻乐丹，修炼的速度，也是高下立判。

　　天豪这个天纵奇才的儿子，算是超越了。接下来……林东脸上的笑容，慢慢扩大。

　　接下来，是天纵奇才的未婚妻。

　　自己是心动期一重的时候，云岚已经是心逆期一重的强者，而今，自己连跨两个大境界，达到心逆期一重，而云岚不过是跨了三个小境界，达到心逆期四重而已。

　　按这种算法，林东对于超过云岚，自信满满。

　　而且，他还有丰果、闻乐丹这两种辅助修炼的灵材灵丹没有服用。

　　尽管云岚同样还有凌云树树枝和闻乐丹没有使用，而林东已经把凌云树树枝的药效给耗得七七八八。但同样，药效最好的汉丰果只够他一个人服用，折算起来，拉近一两个境界不难。

　　要是运气好，再弄到几样量少只够自己服用的辅助修炼方面的高阶灵丹灵材，尽管这想法有些自私，但超越云岚，也并非没有可能。

　　“对了，林掌柜，你现在的实力……”萧天池询问道。

　　“心逆期一重！”林东实话实说，这方面，对前面引路的刘秀其实没什么好隐瞒的。再隐瞒，刘秀在客栈呆了一年多，也知道自己修炼的速度，猜不到自己现在有心逆期一重的实力，也能猜到有心神期五重以上的实力。更何况，刘秀本就知道林记客栈有鼎老头这个巅峰强者，实力方面对朝廷的威胁，早就已经有了。

　　刘秀与萧天池齐齐一顿，有些愕然看向林东。

　　林东潇洒的扬了扬眉：“运气好，经常撞见一些辅助修炼的灵丹灵材。”

　　二人无语，这得运气好到什么程度，才能把一个天赋并不出众的普通人短短几年内提升到强者之境？哪怕是大宗门，倾全宗的资源，也做不到这点。

　　进到房间，里面宽敞有余，明亮不足，只有一盏油灯闪烁着豆大的光辉。

　　当然，这并不影响林东的视线。目光一扫，整个房间便尽收眼底。

　　房间装饰简单，桌椅木床之外，便只有一个巨大的、摆满了书籍的书架。

　　这情形，任谁也料不到是一个皇子的房间。

　　“够简陋的！”

　　林东随口赞了一句，心底，其实并没有见到周正业和傅纯简粗食简屋深夜卧桌那种心中涟漪阵阵的感动。

　　刘秀不是周正业和傅纯简，周正业和傅纯简的房间简陋不符身份，是他们确实一门心思把精力放在了造福百姓上面。林东相信，周正业有朝一日就算封侯拜相，变质的可能性也不大。而刘秀，只不过是卧薪尝胆而已，它日真要登上皇位，林东不信他还能做到这点。

　　“只是想提醒自己，还没到享受的时候而已。”刘秀实话实说，并没有在林东面前修饰什么。

　　林东笑了笑，在木椅上坐下。

　　刘秀当即端茶递水，等到热腾腾的劣质鸿运茶送上书桌，林东拿起轻抿了一口之后，开门见山道：“刘秀，这次过来，是打算请你帮忙去一趟千叶府，让六皇子收回借或者卖给岭南城枫林酒楼的三十副仕女图。”

　　“行！晚点我就动身启程。”刘秀的回答，没有任何犹豫。不管在皇宫受到多大的刺激，在他的心中，林东始终都是他最大的贵人，也是亦父亦兄的存在。

　　只要不会严重影响到他对皇位的争夺，他会毫不犹豫答应林东任何的要求。

　　之所以连问题都没回味清楚就先答应下来，是因为刘秀明白，林东是不可能提出会严重影响到他争夺皇位的要求。

　　花了数秒回味清楚林东要求之后，刘秀笑道：“这事不难，六皇兄……从京城出来，我就已经跟他很熟了。”

　　林东微微点头，来意算是搞定了，刘秀在林记客栈做了一年多的伙计，他只能知道，做出承诺，意味着刘秀有十拿九稳的把握。

　　“这事有点急，我过来的时候，带了一只驯服的七阶百翼鸟过来。晚点，你就坐这百翼鸟过去，回来之后，趁晚上交给秋风城林记客栈的掌柜就行。”林东开口道。

　　“七阶百翼鸟？两个多月，岭南城城南官道出现的黑衣人……”

　　刘秀二人略感惊讶，岭南城商会高价猎杀百翼鸟的经过，而今已是传遍岭南郡。一个横空出世的黑衣人以一己之力拯救岭南城所有家族，可是引起了不小的轰动。

　　“黑衣人就是我！”林东点头。

　　刘秀心中一动，欲言又止。

　　“想说什么说什么，咱们的关系……”林东笑道：“用得着藏着掖着？”

　　“林大哥，这百翼鸟能不能借我一段时间？另外，黑衣人是各大家族的恩人，虽说真要让他们以太大的代价来报答不太可能，但运用得当，林大哥要是在我用得上的时候，用黑衣人的身份出面，对我有不小的帮助。”刘秀解释道。

　　“你的事我不想掺和进来，黑衣人就免了。至于百翼鸟……”林东解释道：“我这一两个月需要用它来开分店，一两个月后，借你没问题。”

　　“多谢林大哥！”刘秀大喜，黑衣人这个身份，等于是有用的是岭南城各大家族的时候，多个牵线搭桥的对象。用处对他来说，虽然不小，却也没高到非要不可的程度。

　　百翼鸟就不同了，刘秀有许多时候需要出远门，有一只灵鸟在身边，绝对能够省下大把大把的时间。

　　时间对刘秀来说，是最珍贵的。他现在唯一缺的，也只是时间。

　　“行了，该说说萧宗主怎么来府衙了。”林东并未避嫌，将心中的好奇问了出来。隐隐间，他猜到萧天池为什么会来府衙，真正让他好奇的地方在于，刘秀到底想搞出什么样的惊天大动静。

　　“其实也没什么，这事，我已经派人去岭南城给你带信了。算算时间，差不多有三五天应该就能到。”萧天池笑道：“内容无非是我和皇子殿下合作，私下里派人加入城卫军做士兵。然后，皇子在秋风府找些宗门的害群之马，义正言辞派人上门拿人，以各大宗门的傲气，自然不会被个小小年纪的皇子放在眼里，城卫军再挨个把这些宗门打服，再索要灵石灵器灵丹灵技之类的赔偿。最后，我们古桓宗再赞上皇子殿下几句。”

　　“师出有名，为正义不惧强权，而且凭借个人魅力拉拢起来的零散武者，在各种如神的兵法下以弱胜强将一府之内的四五成宗门给大服，加上连秋风城最大名声最好的古桓宗都认同了皇子殿下这次的正义之举。再加上皇子殿下以雷霆手段一举收拾秋风府境内大部分的贪官污吏和奸商，而且没有引发震荡……皇子殿下想不一举威震大汉国，实在很难。”

　　林东无语，这构想，果然跟自己当初的猜测差不多。不同之处，只在于自己依稀可以猜到刘秀是想利用已经收服的官吏和巨富们来一场真真假假、不会引起激烈反弹的大清洗。而宗门这剂更大的猛药却猜不到刘秀是想从什么地方入手。

　　借助天豪在古桓宗的关系和萧天池勾搭上，然后在借助而今已和兴礼宗并列为秋风府第一大宗门的古桓宗势力来各个击破其它宗门，这主意，只要能保证各大宗门不会联手的情况下，还算不错！

　　一旦成功，打服一府之地半数宗门，而且师出有名，不会造成其它宗门太大的不满，如果是代表着朝廷势力的天威阁，算不得什么。可如果只是地方父母官，那就不得了了。传言出去，尽量在民间淡化刘秀皇子的身份，再加上对内的一系列雷霆手段，足以在整个大汉国引起巨大的、延绵不绝的轰动。

　　以一个知府的身份打服宗门，等于是把宗门给拉下了神坛，刘秀将一举成为所有对宗门心怀敬畏的王公贵族心目中的英雄，成为大汉国百姓眼中不畏强权的超级好官。

　　这份威望，哪怕是乾威皇帝不愿意，也必须得让刘秀飞黄腾达几年。更何况，乾威皇帝还不一定会不乐意。毕竟，刘秀这事，也等于给他出了口对宗门藐视皇威的恶气。

　　当然，好处不少，坏处也多得出奇。越俎代庖，引起天威阁的不快。威名远播，在毫无根基的情况下成为各大皇子们心中的竞争对手……无论是哪一样，一个不慎，都足以让刘秀陷入万劫不复之境。

　　至于古桓宗的好处，林东相信，刘秀一定会把得到的赔偿当成奖赏分发给愿意加入城卫军的武者们。这些赔偿，无疑都是落入古桓宗的口袋。而古桓宗，损失不会太大，门下弟子如果乔装得当，加上自己当初赠送的许多不知名高阶灵技可以隐藏真实身份，完全是一笔利大于弊的买卖。拿到这批功用各不相同的赔偿，古桓宗将足有在整个岭南郡排的上号的资本。

　　互惠互利，只倒霉了秋风府的宗门。

　　“看来，你是铁了心要登上皇位。”林东微微叹了口气，刘秀失败，他不想出手得罪接到新皇刺杀命令的天威阁，保下一个不择手段满脑子皇位的人。刘秀成功，他也不想跟当年的小伙计产生不可调和的利益冲突。

　　偏偏，刘秀的将来，只有这两个可能性。

　　刘秀重重点头，清秀的脸庞上，闪动着阴郁与决绝。

　　“行了，你们聊吧！我先回去了，待会儿，刘秀你先出来，我会交代百翼鸟听从第一个出门人的命令。”林东将杯中的茶水一饮而尽，仿佛下定什么决心一般，站了起来。

　　“林大哥，我……”刘秀欲言又止，他看得出来，林东对他的回答非常不满意，可他不知道该怎么解释。

　　为了皇位免遭心术不正的皇子得到，大汉国百姓免于水火之中？立志要竭尽全力让大汉国百姓丰衣足食，富足安康？

　　前者是第二心愿，厚着只不过是登上皇位之后，视情况而定的治理手段之一。刘秀不想骗林东，他也明白，说了，林东也不会相信。

　　“没事！有点不爽而已。”

　　林东摆了摆手，笑着扭头离开。刘秀当皇帝，对大汉国的百姓而言，应该算是上上之选了，毕竟，刘秀本性还是不错。他心中不爽，只不过是不爽以前挺看重的小伙计卷入自己不怎么待见的皇位之争而已。

　　这种个人喜好，林东还不至于强加到刘秀头上，觉得刘秀对不起自己。

　　只要刘秀愿意把林记客栈当成曾经努力奋斗过的美好回忆，林东就愿意把刘秀当成林记客栈曾经做出不小贡献的极品伙计。

　　出门招来百翼鸟，交代过后，林东灵力涌入双腿，跃上屋顶之后，化作一抹黑影，急速射向林记客栈的方向。


第395章 明目张胆的威胁

　　回到客栈，星辰已经铺满了天空，房门口，马春双手抱肩，正斜靠在门框上打盹。

　　林东上前一问，负责打听枫林酒楼灵兽灵材方面的刘安还没消息，显然是在城中扎根了。而马春负责的木料和木匠，基本上完成了交代。

　　岭南城内的几个木料集市上的木料，马春派出去的伙计回报，都是堆积如山，再加上运送并不难，想一口气截住三四个月的时间，需要耗费数十万两银子。就算到时候全部都能卖出去，少说也得亏上七八万两银子。

　　马春考虑了一下之后，立马排除找到王六痣，带上鹰兽鸟和一帮已经回岭南城，开始着手考验混混们的护卫队成员，一队负责一个区域，找到一个木匠，并且谈拢之后，立马让他带到熟识的木匠家里。一晚上的时间，就已经把木匠给雇得七七八八，就算那些正在做工的，也都签下了份四个月的协议。

　　三百多个木匠，五千两银子不到就让他们在四个月内，成为录属林记客栈的工人。而想解除协议，违约金高达百倍。梁古风想要保证体育馆按时建成，按马春的计算，最少也得赔过半木匠的违约金，加起来不下二十万两银子。

　　如果梁古风真舍得白白砸出去这么多银子，林东也毫不介意收下。枫林酒楼体育馆的事情，除了截断木料和木匠之外，他还有别的办法。

　　除了任务完成之外，马春在门口苦等，还有一件事。那就是马春找完王六痣回来，在门口遇上了踌躇不前的洪万福。

　　如同猜测的一样，梁古风口中增加的一倍大厨，正是来自洪福酒楼。

　　对此，马春倒也没有多说什么，毕竟，这也不是洪万福能够控制的。

　　至于洪万福提出想见林东，马春一口就回绝了。他不用想也知道，洪万福定然是想找林东帮忙对付天来赌坊。

　　就算洪万福手上有洪福酒楼的大厨，林东也不会食言帮洪万福去打压天来赌坊。更何况，洪万福而今，只是剩下两个做招牌菜的顶级大厨。

　　顶级大厨，而且是手握酒楼招牌菜的顶级大厨，百分之九十九的几率是酒楼老板绝对信得过的人。要不然，哪怕是有终生合约禁锢，只要把招牌菜的配料和做法传出去，也足够这家酒楼遭到巨大打击。

　　可以说，这两个顶级大厨，很难真正成为林记客栈的顶级大厨。洪万福什么时候想要，什么时候就可以招回去。

　　本来，如果有洪福酒楼的大厨们加入，林东不介意收下洪福酒楼这两个会做招牌菜的顶级大厨。可如果没有的话，则没这个可能。原因在于，仅为了多几道指不定哪天就成了隐患的招牌菜，花四五十万两银子买下整个洪福酒楼，怎么算也不值。

　　等到马春离开，林东打开房门，一脚踏了进去。

　　一股异样的气氛，令林东周身的毛孔，瞬间竖了起来。丹田内的灵力，也顷刻间遍布全身。

　　目光在房间里扫过，空空荡荡，没有任何一个人影。

　　林东却不信，他对危险的直觉不算很强，但出现了，就绝对不会有假。

　　心神悄然外放，在整个房间上上下下扫过，依旧没有任何异状之后，林东毫不犹豫的抬起右腿，就欲退出房间，一个浑厚的声音在房顶上方响起。

　　“还不错，找不到我，却可以察觉到我的存在。”

　　“风前辈？”

　　林东凝重的目光，骤然闪过一抹喜色，抬起的右腿，也稳稳落在原处。

　　抬头一看，房梁上，一个黑影翻了下来。

　　衣衫褴褛，双腿双手，各栓着一条黑黝黝不知名的链条，正是风岳无疑。

　　“风前辈，人吓人，可是会吓死人的。”林东不由笑着拱了拱手，而后，将房门给关上。

　　“堂堂一个心逆期强者，要是能被轻易吓死，大汉国，你就是第一人了。”风岳大大咧咧来到书桌前，一屁股坐了下来。

　　林东快速扫了眼正自顾给自己倒着凉茶的风岳，神情随意轻松。

　　林东本想逗逗风岳，逼他忍不住先提出天凤椒，想了想，还是作罢。

　　心逆期九重的准巅峰强者，这种人物，逗起来，成就感是有了，但保不准就得付出什么代价。

　　从移动柜台中拿出一口木箱，林东面露些许无奈道：“风前辈，林东恐怕得食言了。”

　　“食言？”风岳泰然自若的面色微微一僵，看向林东的目光，略显紧张起来。

　　被关了十几年，又是准巅峰强者，林东相信，风岳的定力绝对不同凡响。仅仅为了一句话便失态，只能说，这句话中有着让风岳极其紧张的东西。

　　天凤椒，还是天凤椒。

　　林东一把打开木箱的箱盖，里面，铺着过半的鲜红色辣椒。一根根油光闪闪，带着燥热的辛辣席卷整个房间。

　　“运送过来的伙计只带了四十来斤过来，说是用来试验种植浪费了不少。”林东拱手歉然道：“少了十多斤，还请风前辈能够见谅。”

　　风岳苦笑，十多斤，就是十多斤，挡住了突破体内的禁制。

　　“风前辈……”林东欲言又止。

　　风岳无奈摇头道：“林兄弟，能不能告诉我，这天凤椒的产地在什么地方？”

　　“这个……”林东一脸的歉意。

　　“不方便就算了，我记得林兄弟是说每半年送过来一次？”风岳询问道。

　　林东点头。

　　“既然这样，半年后我再过来。”风岳手掌一开，一叠宣纸在他的掌中出现，而后，丢向林东。

　　“里面是我毕生所学，一种八阶灵技，三种七阶灵技，有理解不透的地方，半年后可以问我。”

　　林东一咧嘴，就这么点好处，在有一整箱八阶九阶灵技的他眼里，根本就不值一提。不过，三个月的时间，以风岳现在的状态，倒也确实无法弄到什么好东西，这一叠宣纸，看厚度，少说也得默写大半个月的时间才能完成。

　　“多谢风前辈！”林东将宣纸放入移动柜台，询问道：“风前辈，你身上的链条，不知道是用什么材料打造的？怎么一直没看你取下来，按理，风前辈的高阶炼器师，应该能想到办法才对。”

　　“办法倒是有，这链条是用深海天夜鲨的头骨打造而成的，其硬度，甚至超过许多九阶灵器。想要断开，必须要拥有巅峰强者的实力，配合硬度上乘的九阶灵器才行。”风岳无奈道：“三五年内，估计没有太大的希望。”

　　“风前辈干脆在林记客栈住下算了。”林东突兀道。

　　“在这住下？”风岳面露不解。

　　林东点头道：“对，我们林记客栈有吃有住，总比风前辈在外面风餐露宿好。这期间，我可以想办法尽量去寻找硬度强的九阶灵器，我想，风前辈打算外出肯定也是为了这个。一人计短，林东实力虽然不如风前辈，但人缘还是挺广的，没意外的话，应该可以借到一件。等到风前辈破开禁制，修炼到心乘期之后，也能第一时间把这些链条给斩掉。”

　　“不用了，我还是慢慢找吧！”风岳摇头：“我不喜欢住在人多的地方。”

　　“我看，风前辈还是住在林记客栈比较好。”林东淡淡然道。

　　风岳粗眉一皱，看着林东的目光，渐渐锐利起来。

　　林东故作没有看到风岳越来越不太客气的目光，轻描淡写道：“以风前辈的实力，坐镇我们林记客栈的话，也能让我们林记客栈多层保障。”

　　“林兄弟，听你这口气，似乎是在威胁我？”风岳的双拳，微微捏紧了少许，曝露在外面的青筋，让人毫不怀疑这双拳头随时都会击出去。

　　而目标，自然非林东莫属。

　　“风前辈严重了，强扭的瓜不甜，我真要敢威胁风前辈，那不是找死吗？”林东摇头道：“不说以风前辈的实力，现在就能轻而易举杀了我，真要逼得风前辈假意坐镇林记客栈，风前辈只要抽空挥一挥手，林记客栈恐怕就得片瓦不留。”

　　“可在我听来，这就是威胁！”风岳目光中闪烁着阴寒的光芒：“第一次见面的时候，你应该没有忘记，秦老儿威胁我的后果。”

　　“风前辈是说跟秦长老同行的那次？”没等风岳点头，林东笑道：“我记得，倒是风前辈被秦长老狠狠教训了一顿。”

　　“你说什么？”

　　风岳目露杀机，死死盯着林东，凌厉的杀意，澎湃而起，令整个房间内的桌椅书籍诡异的齐齐颤动起来。

　　含怒一击，迫在眉睫。

　　林东丝毫不怀疑，以风岳宁死也不受秦孟泰威胁的脾气，加上被如此讽刺，会忍得住心中的杀机。

　　可他丝毫不怵，心逆期一重和心逆期九重，有着天壤之别，但风岳身上有云苍穹布置的禁制，无法补充灵力。只要拼死硬抗，并非没有侥幸逃生的可能性。

　　更何况，还有客栈系统的踢人功能在，保命无虑。

　　“你确定还要继续威胁我？”风岳厉声道。

　　“确定！”

　　林东的回答斩钉截铁，想要收服风岳，唯一的可能性只有一个，那就是明目张胆的威胁他，然后逼他妥协。要不然，风岳就算愿意留下来，也绝对无法长久。而且，以风岳一切都按自己意愿办事的性格，不这么做，留风岳下来不但对自己没好处，闹出什么矛盾的话，甚至是一个极大的祸患。

　　这可能性，对宁死也不受秦孟泰威胁的风岳来说，实在太低太低。但林东不得不赌上这一回，一个准巅峰强者，对他太重要了。为此，他愿意付出失败后，在鼎老头回来坐镇之前，客栈都无法再经营的代价。


第396章 准巅峰强者的威力

　　死死盯着林东，短短几分钟的时间，风岳强行忍住了数次想要一拳将林东轰成碎块的冲动。

　　明目张胆的威胁自己，是觉得自己身上有禁制，一个个刚迈入心逆期的强者，就能藐视自己的实力？

　　再或者，还有什么凭仗？

　　风岳一次次克制自己，就是担心林东会有什么凭仗。

　　虽然见面次数不多，但风岳相信，林东不是那种不知深浅的人物。而且，如果没有什么凭仗的话，凭什么保证自己一时妥协留在林记客栈之后，不会事后反悔？

　　被关了十几年，风岳不想失去好不容易得到的自由。

　　然而，尽管如此，风岳的怒火，也随着林东漫不经心的脸色，而不断上扬。

　　林东静静看着风岳火红色的瞳孔，任由里面怒火滔滔，将食指竖了起来：“留在林记客栈，我可以保证两三个月内替你斩断身上的链条。”

　　风岳仍旧是杀气漫天，对于林东的条件，没有任何反应。

　　“留在林记客栈，我可以保证你在一年内突破到心乘期，成为大汉国有一个巅峰强者。”林东紧接着又将中指给竖了起来。

　　风岳紧捏的拳头，蓦然松开，在林东瞳孔为此收缩之际，骤然发难，右脚稳稳向前踏出一步。

　　整个人，气质为之一变，原本的杀气凛冽，变成暴戾凶狠。

　　气势，也随着这一脚踏出，急剧攀升起来。

　　犹如一座大山，更像是坍塌下来的苍穹，风岳看起来平平无奇的一掌，带着匪夷所思的能量，与震慑心灵的气势，朝着林东的胸口击去。

　　林东毫不怀疑，这一掌若是被击中，哪怕是以程豹堪称天下第一的抗打击能力，在心逆期一重时，也足以瞬间毙命。

　　没有任何犹豫，林东的精神，如同四面八方朝着中央狂涌的潮水，不断集中。

　　在右掌不足一尺，掌风已经逼得胸口仿佛压了千万斤的重物时，林东右臂蓦然扬起。

　　如意凳，堪堪在胸口不足十几公分的位置，将风岳的右拳拦截下来。

　　轰……

　　惊天动地的一声巨响，林东整个人，如同暴射而出的炮弹，撞破墙壁，朝着后院飞了出去。

　　见证着准巅峰强者含怒一击的碎屑，在房间里飞扬咆哮。在碎屑尘土中忽隐忽现的风岳，那双赤红色的瞳孔中，格外的清晰。似黑夜中的招魂灯，又像黑暗笼罩的森林中，闪动着嗜血光芒的巨兽瞳孔。

　　近六十年的岁月里，没有任何人可以威胁到风岳，哪怕是用生死来威胁他点个头或者摇个头，同样不行。

　　右脚，轻轻抬起，而后，重重落地。轻描淡写的一步，却令风岳瞬间穿破了飞扬弥漫整个房间的碎屑尘土，来到房间外的走廊上。

　　花岗岩石铺筑而成的小路上，两条宽约十几公分的划痕，一路延伸至二十几米外，由深到浅。

　　划痕的尽头，是一双略有些颤抖的腿。

　　上面，林东身体微微朝前倾斜，胸口急剧起伏，随着粗大的呼吸，浓浓的雾水，不断从他的嘴中喷出。

　　“很好，能挡住我一掌！就算是巅峰强者在你的年纪，恐怕也很难做到。”风岳赤红的瞳孔中，杀气已经消弭殆尽，不含任何的感情，而语气，也是清淡冷漠，仿佛是在和林东闲聊一般。

　　“希望你不会让我再出一掌！”

　　林东微微倾斜的身躯，徐徐直了起来，如同劲松般挺拔坚韧。

　　右手缓缓伸出，紧随食指和中指之后，无名指慢慢抬了起来，林东淡淡道：“留在林记客栈，包吃包住，强者一个月有五天假，巅峰强者有十天的假，可以累积到一起放。另外，工钱最低每月十两，上不封顶，真有需要的话，只要开口，百万两、千万两，账上有多少给多少，没有也会想办法给你凑出来。福利好、待遇好，在伙计们面前，享受仅次于我这个掌柜的地位。我相信，林记客栈绝对是你养老的最佳选择。”

　　“找死！”

　　风岳面色一沉，心底涌起的杀意，在他已经忍不住了一次之后，已然更进一步，让他不再顾虑林东这么做到底有什么凭仗。

　　脑子里，只有一个字，杀！

　　杀了胆敢威胁自己的人。

　　捏掌为拳，带着雷霆之势，卷起刺耳的风啸，风岳右脚迈开，如同一个巨人，一步跨出数十步之远，一拳稳稳击向林东的胸口。

　　其速，漫不经心，却有如闪电，瞬息而至。

　　林东避之不及，也从没想过去躲避，手中已经变形、尚来不及利用灵力将其修复的如意凳，不再作为防御，而是由下而上，朝着风岳的右拳撩出。

　　轰……

　　又是一声惊天巨响，一蓬密集的血雾，随着林东朝后倒飞出去。

　　稳如利箭，快若电闪，林东的身体，在澎湃滚滚的巨力推动下，飞退三十多米，轰然砸在地面，震起滚滚尘埃。

　　眼中，一抹异色划过，风岳诧异的注视着浓烟般的扬尘，他看得到，林东正挣扎着爬起。

　　这一拳，风岳已经尽了全力。他相信，就算无法一拳轰杀林东，也足以让他重伤不起。却没想，只是短暂的时间，林东竟还可以做到起身。

　　吐了口带着血色的水气，林东双手撑着膝盖，竭力将体内紊乱炸开了锅的灵力给压制下去之后，放在膝盖上的右掌，伸开三根手指，抬了起来。在风岳极度难看的脸色下，颤颤巍巍的尾指，倔强的抬了起来。

　　“留在林记客栈，天凤椒管够！我想，天凤椒对风前辈来说，应该作用非凡吧？没料错的话，应该是对风前辈突破云宗主的禁制有着极大的帮助。甚至于，还可能对修炼有一定效果。要不然，风前辈也不会把突破禁制放在想办法斩断链条的前面。按理，如果能斩断链条，风前辈能放开手脚的话，实力最起码能翻倍。”

　　“天凤椒！”

　　风岳眼睑骤然扩张，带着惊喜，带着愤怒，紧紧盯着林东，原本随着这一拳消逝的愤怒与杀意，再度猛烈激荡的暴涨起来。

　　“只有四十斤天凤椒，是骗我的？”

　　林东没有理会风岳的质问，大拇指，高高竖起：“留在林记客栈，风前辈会发现，这里有让你一辈子吃不厌、大汉国绝对找不到第二家的辣菜。这里有风前辈单枪匹马怎么样也凑不到的、辅助修炼的灵丹灵材。而且，如果风前辈愿意辛苦一点，兼职给林记客栈做个炼器师的话，还将留下永传后世的赫赫名声。让灵器与灵阵完美融合，我想，这不是秦孟泰逼迫风前辈过来，而是风前辈自愿过来的吧？”

　　风岳面露挣扎，很快，这份挣扎便消失殆尽，取而代之的，是让人心惊的怒气。

　　额头，急速跳动的青筋，述说着风岳此刻的愤怒。

　　一而再、再而三的开口威胁，这是风岳绝对无法原谅的事情。丹田内的灵力，在疯狂的涌入经脉当中，而后如决堤的洪水，冲向他的全身。

　　链条，在灵力的冲击下，簌簌发颤。面积高达数千平米的后院，随着风岳蓄势，不断颤动起来。

　　暴怒的猛虎，在昏昏沉沉的星光下，气势不断攀升。

　　远隔二十多米，林东仍旧能感受到那股毁天灭地的气势。甚至于，在这气势的牵制下，丹田内的灵力，竟隐隐骚动起来。一个不慎，就将再度陷入紊乱。

　　“开天！裂地！”

　　一声狂啸，风岳一飞冲天，竟瞬间消失在茫茫夜色当中。在气机的牵引下，林东的身体忍不住朝前倾斜，令他的脚步，不由自主的朝前迈了一步。

　　闪烁着淡淡星辉的天空，任凭林东的心神怎么搜索，也无法找到风岳的踪迹。

　　林东明白，这一击，定然集结了风岳全部的灵力。本来，这对他来说是件天大的喜事，可他却不敢分心去多想。

　　双眼，微微闭起，心神，在高度集中的注意力下，不断扩散。

　　天空，一层层微不可见，却又能感觉到的压力，在下沉中，不断增强。林东不敢再等下去了，他相信，在天空某一个地方的风岳，停留时间越长，雷霆一击的威力，也将越大。

　　右脚，迎着压力，慢慢的抬起。而后，随着额头滴答而下的豆大汗珠，狠狠朝前一踏。

　　霎时，整个天地骤然一暗。星辰的光辉，在这一瞬间消失不见。

　　下一秒，林东最上方的天空，悄然画开一道银白色的豁口。

　　震人心魄的澎湃能量，滚滚而下，不仅覆盖林东方圆十米，甚至于，恐怖能量的挤压下，在他方圆十米内，形成一个无形的压力场，令他的身体，犹如被绳索绑缚住了一样，每动弹一下，都得用上浑身力量。

　　轰……

　　几乎是在电光火石之间，恐怖的能量便急速冲下。

　　一声滔天巨响，整个大地疯狂抖动起来。远在数百米之外的住宿楼，也在这抖动中惊醒过来，惊呼、战栗、疯癫……一时间，整个世界都仿佛活动起来。

　　后院中，一个深达十几米，直径有着二十多米的巨大坑洞，在巨响中诞生。

　　坑洞的中央，风岳的呼吸，如同拉动风箱般急促。

　　赤红的双瞳，已经变得黑色。这黑色的瞳孔中，狠厉的光芒，比暗淡的星辉要明亮十倍百倍。

　　一击，肉屑！

　　风岳毫不怀疑这耗费自己全身灵力一击所造成的威力。

　　管它什么禁制什么链条，风岳只认一点。

　　天大地大，谁也别想威胁自己。


第397章 一逼再逼

　　没有理会前院传来的骚动，在急剧起伏的胸膛平静下来了少许之后，风岳盘膝而坐。

　　空荡荡的丹田里，已经没有哪怕一丝灵力的存在，好在经脉当中却还残留有少许。

　　努力控制着残留的少许灵力进入中指上，两个来月前从一个小宗门弟子手上抢到的储物灵戒当中。

　　一个木箱悄然在他的身旁闪现。

　　这木箱，正是林东之前在房间里送给风岳的那个。

　　掀开木箱，闻着扑面而来的辛辣，看着那夜色中依旧红光闪耀的天凤椒，风岳摇了摇头。

　　“要不是你执迷不悟，就凭让我知道大汉国还有天凤椒这种奇辣无比的辣椒存在，好处不比留在客栈差。”

　　风岳吐了口气，当日见到林东敢和秦孟泰叫板，他就有不小的好感，再加上找到天凤椒，风岳甚至愿意交林东这个朋友。

　　可惜，别说交情普通的朋友，哪怕是几十年的老友，在风岳看来，同样也没有资格威胁自己。

　　伸出枯骨般的右掌，拿起最上面的一根天凤椒，风岳将其送向张开的嘴中。

　　五十公分、四十公分、三十公分……

　　在嘴旁，天凤椒停了下来。

　　不是风岳自愿的，是右手，似乎被什么东西抓住了一般，怎么也无法动弹分毫。

　　怎么回事？

　　风岳心中一惊，环顾四周，就见巨坑的上沿，负手站立着一个人影。

　　清风习习，带着淡淡的焦味。林东低头静静看着风岳，不言不语。

　　风岳在瞧清楚人影的身份之后，浑身一震，霍然站起。看向林东的目光，带着深深的惊骇。

　　“你……怎么可能没死？”

　　“我拥有不死之身！”林东面无表情，心中却是乐不可支。

　　风岳竟不惜耗费全身灵力暴怒一击，这对林东来说，有利有弊。利的是，原本打算失败后，把风岳给踢出客栈，然后在最短时间疏散伙计和客人们。然后，暂时通过运送门到秋风城避一避。

　　林东相信，没有问到天凤椒的产地，手头上的天凤椒又不够，风岳肯定不会就这么离开。等到鼎老头回来，再想办法把他擒住慢慢逼。

　　风岳灵力耗尽，通过运送门去秋风城避风头的计划，自然用不上了，完全可以自己出手把风岳给擒住。也因此，他才会临时改变主意，利用客栈系统的踢人功能，把自己给踢了出去。

　　没有灵力的巅峰强者，不过是拔了牙的老虎，也就身体强度比平常人高出百倍千倍而已，在一个手持灵剑的武者面前，同样不堪一击。而风岳，不过是准巅峰强者，加上体内有云苍穹布置的禁制，只要不给他辣椒，一根麻绳就能一直困住他。

　　同样，风岳不惜暴怒一击也有弊处，最大的弊处就是说明风岳没有那么容易屈服。

　　可以不顾身上的链条、可以不顾能够尽快解除身上的禁制、可以无视一年内迈入巅峰强者的诱惑……甚至于，明知道林记客栈还有其他武者，也不管不顾耗尽全身灵力。可以说，在风岳的眼里，为了不受别人的威胁，甚至可以用生命来交换。

　　想逼他屈服，林东不是没有办法，但预期风岳会屈服的时间，却要数倍甚至十数倍的增加，甚至可能等到自己前往天剑宗的时候，仍旧无法让他屈服。

　　再来，就是失败的几率和不可预知的风险提升了许多。很可能忙前忙后，白忙活一场。

　　“不死之身？怎么可能有这种灵技？”风岳双拳紧捏，难以置信的盯着林东，全身汗毛根根竖起，隐隐有着寒气从中钻进身体。

　　以风岳的阅历，自然清楚，除非那连巅峰强者也难以企及的未知境界，否则，不死之身绝对不可能存在。可事实摆在眼前，由不得不信。

　　速度快到能够瞬间避开自己的攻击，再或者，身体强度已经达到可以抵挡这一击的程度？这两大可能性，风岳更相信林东有不死之身。一个心逆期一重的强者，是绝对无法达到这种速度或是防御的。

　　“心情不错，逗你玩的！”林东悠悠道。

　　风岳不由龇牙，准巅峰强者的自尊，令他的心底，再度冒起熊熊怒火。可不同的是，这一次，他无力用行动捍卫自尊。

　　别说一拳击杀林东，就算是想爬上十几米深的坑洞，对现在的他来说，也不是件容易事。

　　右手微微一颤，风岳心中一喜，右臂快速抬起，手中的天凤椒，朝着嘴中送去。

　　距离嘴唇不足十公分之际，风岳的右掌，再一次难以移动分毫。

　　“这是什么灵技？”风岳猛然抬头看向笑得灿烂的林东，恼怒无比。此时，他才明白右手无法动弹，是林东造成的。

　　“九阶灵技！”林东笑道。

　　风岳愤然不语，这话，无疑是在拿自己寻开心。

　　“掌、掌柜！”

　　院门口，程豹等人鱼贯而进。瞧见后院的景象，尤其是林东脚下那骇人听闻的巨坑之后，一个个呆若木鸡，连话都有些说不清楚。

　　林东的目光，立即移向体型最大，速度却是最快的玉玲珑，开口道：“玉玲珑，立即去通知马春，让他想办法安抚受到惊吓的客人，免费，甚至是每人倒贴几两银子都行，就说是后院研究稀奇古怪的玩意时，有什么东西不小心碰撞之后造成的响动。”

　　“马春已经赶去住宿楼了，我再去提醒他一声。”玉玲珑应了一声，见林东点头之后，化作一团白花花的影子，如一朵急速飘行的白云，射出院门。

　　林东松了口气，如果马春在第一时间赶去住宿楼，以他的能力，应该可以在骚动还没有完全爆发之前安抚下来。

　　程豹四人来到林东身旁，瞧见夏范的风岳之后，花无月不由惊讶道：“掌柜，风前辈他……”

　　“风前辈太客气，说什么也不想在林记客栈常住，所以我只能强行留客了。”林东悠然道。

　　“强行留客？”程豹四人不由咋舌，这种留法，堪称匪夷所思了。

　　“掌柜英明神武，留客也留得这么声势浩大，放眼大汉国，也就掌柜有这么大的能耐和魄力……”

　　乔天浩不失时机的歌功颂德，很难得的是，程豹三人却不像往常那般嗤之以鼻，而是微微点头。

　　弄出这么大的阵仗，加上风岳的实力，放眼大汉国，确实也只有掌柜才能有这么大的能耐和魄力。

　　风岳冷哼了一声，双目紧闭，打定主意，任凭林东怎么做，也绝对不会再开口说一句话。

　　在天剑宗的时候，天剑宗的人，没少逼他交出炼器方法和灵技，闭口不言，任打任骂，想杀便杀，慢慢也就放弃了。

　　“风前辈，我很好奇！”林东笑道：“如果我说，你不许死，要不然，我把你挫骨扬灰，你会怎么做？”

　　风岳眼皮颤动，咬牙强忍着不去睁眼怒视林东。

　　“我还以为，风前辈会咬舌自尽呢！”林东笑了起来。

　　风岳涨红着脸，忍着，忍着，还是忍着。

　　好死不如赖活着，风岳不怕死，一如林东之前的威胁，他愿意不计后果也要击杀。可林东现在的威胁，实在太过无赖了，真要憋着口气咬舌自尽，那只是白痴傻子。

　　一句话，令一个准巅峰强者咬舌自尽，传扬出去，足以成为千古笑谈。而不太光彩的自己，则是千古笑柄，甚至很可能成为后世所有师父教育弟子不要意气用事的反面教材。

　　“风前辈，还是不愿常留在林记客栈？”林东询问道。

　　风岳闭口不言，若非形象不好，他更愿意将耳朵也捂住。

　　“既然不愿意，那只能逼风前辈留下来了。”林东轻轻一挥手：“乔天浩，找根绳子，把风前辈绑住。”

　　“好嘞！”

　　乔天浩没有任何犹豫，绳子也不用找了，纵身一跃，跳入巨坑当中，而后，从储物灵戒中拿出一盘绳索。丝毫没有在意风岳的实力，粗暴的绑了起来。

　　“掌柜，这么对风前辈，恐怕不太好吧？”花无月欲言又止道：“风前辈就算同意留下来，也不是真心，到时候……”

　　林东知道花无月是担心自己以后会逼他一直留在客栈，笑了笑，也没点破，随口道：“风前辈要是不愿意，放了就是。”

　　“放了？”花无月讶异道：“如果放了风前辈，到时候来客栈寻仇怎么办？”

　　“放之前，给他足够可以和解的好处就行了。”林东轻描淡写道。

　　花无月哑然，自己以为很纠结的问题，答案竟这么简单。

　　不多时，下方传来乔天浩的声音：“掌柜，已经绑好了。”

　　“带风前辈上来。”林东吩咐了一声之后，扭头看向程豹道：“忙了一晚上，肚子有些饿了，你的七道拿手好菜都上上来。”

　　程豹点头，转身离开。

　　风声陡起，乔天浩带着被绳索缠绕得如同粽子的风岳跃了上来。

　　“风前辈，尝尝我们林记客栈的手艺，再来点小酒，我们边吃边聊怎么样？”林东笑问道。

　　风岳冷哼了一声，将闭口、闭眼贯彻到底，并未多加理会。

　　“风前辈如果不想吃的话，那可就等于让我又多了个可以逼迫风前辈的机会。”林东笑着一挥手，大步迈向石桌方向。

　　乔天浩带着风岳，跟在江奎和花无月的后面，追向林东。


第398章 今朝有酒今朝醉

　　在石凳上坐下，林东没有理会跟过来的极品大厨们，自顾考虑着接下来的细节。

　　从开口让风岳留下来时，林东就已经决定豪赌一把，硬逼风岳妥协。成功了，林记客栈将在一年内再多一位巅峰强者，失败了，只能借助鼎老头的实力，跟风岳和解。代价，最低是付出各种灵丹灵材作为和解费，最高是风岳拿到和解费之后出尔反尔，成为林记客栈的一大强敌。

　　事情已经再无回头的可能，林东自然不会去多想，早已打定主意，对风岳一逼到底，直到他妥协或者自己泄气了为止。

　　需要考虑的事情，是如何一逼到底。以风岳的性格，和准巅峰强者的尊严，拳打脚踢之类的逼迫，自然是毫无用处。林东定下的方案是，隔三差五逗弄戏耍风岳一番。

　　堂堂准巅峰强者被人逗弄戏耍，肯定是咽不下这口气的。虽不至于光是这一点就会妥协，但为了恢复实力找回场子，对逼他妥协肯定能加上不少成功率。

　　这种先爽后苦的差事，林东自然不会亲自干，他的人选是乔天浩。一则，乔天浩会比自己干得更好。二则，自己没那么多时间去逗弄风岳。最重要的一点是，风岳就算真心诚意的妥协了，这口气肯定也得让他找回去，任凭他狠狠揍几顿甚至几十顿把这口恶气出了，是在所难免的事。

　　做出气筒这种事，无疑还是乔天浩更适合，也更习惯。

　　眉头微皱，目光飘忽散漫，林东这状态，无疑是在想事情，花无月三人，都很聪明的选择了沉默。只苦了风岳，丹田内没有任何灵力，意味着无法外放心神。眼睛闭着，再加上众人全部沉默不语，等于什么也看不到，什么也听不到。再加上秋风夜露的推波助澜，这种未知诡异的感觉，饶是以风岳的心性，也有点脊背发凉。

　　终于，一阵脚步声由远及近，令风岳发凉的脊背，稍稍暖和了少许。

　　“掌柜！”程豹一手一个托盘，来到石桌旁喊了一声以后，将托盘放下。

　　“行了，乔天浩留下！”林东蓦然睁开双眼，挥手道：“你们都回去。”

　　程豹三人点头，转身离开。

　　等到他们消失在院门外，林东将碗筷摆好，从移动柜台中拿出几坛专供鼎老头的顶级好酒放在石桌上。

　　酒坛底部与桌面碰撞出清脆悦耳的响声，令风岳的身体，收紧了少许。

　　“风前辈，尝尝？”林东一把掀开酒坛，任由浓浓的酒香飘逸四散。

　　风岳不言不语，如同入定的老僧。

　　林东笑了笑，抓起酒坛，朝着风岳身前的大瓷碗倒了下去：“先来一碗试试，风前辈要是觉得不错，咱们用酒坛来喝。”

　　风岳依旧如故，倒是在他身旁站着的乔天浩，忍不住咽了口唾沫，目光直勾勾盯着晶莹剔透的琼浆，想说点什么，又怕无意中打扰了林东的计划。

　　好在，林东并没有忘记一旁的乔天浩，招手让他坐下之后，也给他满上了一碗，而后才轮到自己。

　　“风前辈，试试？”林东询问道。

　　风岳紧咬牙根，强忍着让自己的神色看起来没有一丝波澜。

　　酒香，其实对风岳没有太大的诱惑力。而风岳此刻的心情，也并不像他表面的那般平静。

　　与酒香交织纠缠，不停在鼻孔下打转的菜香，才是让风岳心绪无法平静的罪魁祸首。

　　从婴儿时期便在灵材类的辣椒水中浸泡，一泡就是近二十年的时间。以后虽然没有再泡辣椒水了，但一日三餐，除了灵材类的辣椒之外，还是灵材类的辣椒。

　　风岳这一生，已经离不开辣椒。这一辈子，他最亲近和熟悉的，也是辣椒。

　　陡一闻到菜香的瞬间，风岳就可以肯定，桌上共有七盘菜，主材他闻不出，却可以闻出这七盘菜，里面都有大量的天凤椒。左手第一盘，虽已经剁成了一小块一小块，但天凤椒应该有十六根。第二盘有十四根，第三盘同样剁成了一小块一小块，有十八根……

　　七盘菜，风岳全部都可以闻出里面天凤椒的数量。而嘴中，唾液也不由自主的大量分泌出来。

　　已经，有一刻多钟没有吃辣椒了。

　　除了刚被云苍穹抓住的那几天，只要是清醒的时候，风岳还没间隔过这么长的时间不吃辣椒。

　　嘴巴里，淡得让他烦躁，淡得让他想把舌头咬下来。

　　可偏偏，他不得不忍着。不但得尽量让神色显得没有波澜，甚至还得在吞咽占据整个口腔的口水时，小心翼翼，一点一点，唯恐露出什么端倪。

　　其辛苦程度，可见一斑。

　　“风前辈太客气了。”林东扭头看向乔天浩，笑道：“风前辈既然不好意思动手，你帮帮风前辈。”

　　乔天浩嘿嘿站起，若是换一种情形，他绝对不敢跟风岳起什么冲突，甚至于，风岳一眼就能把他瞪趴下。

　　被一个能轻易秒杀自己的准巅峰强者瞪趴下，乔天浩觉得是应该的。

　　可现在，无毛的凤凰不如鸡，乔天浩的眼里，风岳只是一个非常好欺负的对象。

　　至于风岳恢复实力以后会不会找自己麻烦，乔天浩丝毫不怵，今天能爽就行，哪管明天会不会受罪。

　　今朝有酒今朝醉，虐待准巅峰强者的机会，可不是天天都能有的。

　　来到风岳身旁，乔天浩一脸的阴笑，手掌抓住风岳的下巴。

　　“风前辈，别太客气了。”

　　右掌微微一捏，风岳的下颚，在无法抗拒的力量中，徐徐张开。

　　朝前一推，让风岳身体后仰了少许之后，乔天浩拍了拍风岳的脸庞，而后又轻轻来回摸了几下，啧啧称奇道：“看不出，挺结实的，疙瘩也不多，不愧是最接近巅峰强者实力的人。这脸庞摸起来，就是和普通人不一样。”

　　这一刻，风岳真的有咬舌自尽的想法。

　　空闲左手伸出，一把抓住桌上的瓷碗，乔天浩狞笑着将碗中的顶级好酒，朝着风岳的嘴中倒去。

　　显然，乔天浩并不想浪费这难得虐待准巅峰强者的机会，瓷碗只是倾斜了少许，沿口出，只有一条细小的酒线，往风岳的喉咙中落下。等到顶级好酒即将把风岳的嘴巴灌满，乔天浩或紧一紧抓住风岳下颚的手掌，令他吃痛将酒水咽入喉咙。或抬起膝盖，给风岳的肚子来一下，让他忍不住打开收紧的喉咙。

　　一旁，看着兴奋不已的乔天浩，林东暗暗咋舌。狠到这种程度，要是风岳逃出去了，那就是生死大仇，就算心甘情愿妥协了，恐怕也得用一辈子的时间把今天的耻辱给虐回来。

　　原本，林东见乔天浩三天两头挨程豹的揍，依旧时不时故意去招惹程豹，还觉得这家伙胆大包天，皮痒喜欢找抽。现在看来，何止是胆大包天这么简单。

　　说实话，林东是绝对不敢这么对风岳的，最多也只是语气尖锐刻薄一点而已。犯不着为了一时痛快，引得以后霉运连连。

　　乔天浩，不愧是乔天浩。

　　一碗酒，在乔天浩慢慢悠悠的倒灌下，终于是喝完了。

　　风岳的胸前，不见一滴漏酒，足见乔天浩的细致小心。

　　这一碗酒灌进肚子里，如林东所料，风岳是真的恨上乔天浩了。若形势逆转，林东和乔天浩束手就擒绑在他的面前，他一定会先选择把乔天浩挫骨扬灰，然后才会轮到林东。

　　“掌柜，还来不来一碗？”乔天浩意犹未尽的看向林东，心中有些后悔，倒酒的时候，还应该再慢一点。

　　“不用了！”在乔天浩脸上闪过失望之时，林东拿起筷子，笑着问向风岳：“风前辈，尝尝我们林记客栈极品大厨的手艺？”

　　风岳有着一千个一万个愿意想尝尝天凤椒做出来的菜，可同样有着一千个一万个不愿意。他不知道，他脸上的纠结，让林东罪恶感不断上涌。

　　当然，为了客栈再添一位巅峰强者，这点罪恶感，林东轻易就能将其掐灭。

　　从移动柜台中拿出一颗逝灵丹，丢给乔天浩之后，林东开口道：“风前辈太客气了，你劝点菜，轮着来，一盘一口。”

　　乔天浩大喜，当即乐呵呵又是一把抓住风岳的下颚，撬开之后，将逝灵丹丢了进去，而后用灵力逼进他的腹中。

　　拿起桌上的筷子，就近一盘，从油滋滋的辣椒水中捞出块黄瓜，塞入风岳的嘴里。

　　正打算用灵力把黄瓜逼近风岳的嘴中，林东的声音响起：“让风前辈嚼着吃。”

　　乔天浩一拍脑袋，嚼着吃，不但可以延长时间，还是双手起动，虐起来，那才叫过瘾。

　　带着兴奋，带着激动，乔天浩伸出双手，抓着风岳的上下颚，用灵力先把黄瓜逼到牙齿附近之后，乔天浩的双手，上下开合起来。风岳的牙齿，也随之上下开合，发出咯嚓咯嚓的声响。

　　等到黄瓜嚼碎，乔天浩这才将齐逼入风岳的腹中。

　　紧紧盯着风岳脸庞的林东，悄然滑过一抹笑意。他看到了，强忍着的享受。

　　程豹的七道辣菜，对喜欢吃辣的人来说，不亚于世间最好的食物。风岳，同样也难逃这一点。

　　叮：恭喜您客栈经验值达到满值，您获得升级任务‘帮助客栈最着急的客人完成心愿’。

　　在林东正打算再次提醒乔天浩每盘只能让风岳吃一口之时，久违的系统提示响起。尽管早有心理准备，也让他嘴角的淡淡笑容，不断扩展。


第399章 够毒够狠够绝

　　用不着林东再次提醒，等到风岳将黄瓜碎末完全咽下，乔天浩将筷子伸向旁边的竹笋炒辣椒，从中夹了块不大不小的竹笋，粗暴的塞进风岳嘴中。

　　林东虽有些迫不及待的去找人，却也只能暂时把升级任务放到一边，一眨不眨的盯着风岳的脸庞。

　　第三道菜、第四道菜、第五道菜……每一盘都是浅尝辄止，而风岳，脸色依旧如故，强忍着这七道菜带给他的冲击，一副愤怒恼恨的神情。然而，那越来越轻的抵抗，或许风岳本人察觉不到，但就算是满脑子想的都是如何才能更畅爽的乔天浩，也能感觉到其中的些许差异。

　　七道菜挨个吃了一口，乔天浩手中的筷子，伸向第一盘辣椒炒黄瓜。

　　“尝尝就行，辣椒吃多了容易上火。”林东淡淡道。

　　乔天浩顿感失望，却不敢反驳。

　　风岳更加失望，也更不敢反驳。

　　“天色也不晚了，带风前辈去休息吧！”林东挥手道：“就让风前辈住你房间。”

　　“住我房间？”

　　乔天浩愕然，风岳也好不到哪去，那眼皮，颤动的频率足以说明他此刻的不平静。

　　“有异议？”林东睨着乔天浩，并没有解释的打算。对乔天浩，也用不着解释，只要威慑力够了就行。

　　“没没，掌柜的决定，永远是最英明的。”乔天浩不迭摇头，本来，能带风岳回房间慢慢虐，虽然感觉有些古怪，却也算大好事一件。可问题是，风岳毕竟是准巅峰强者，一直呆在一起，等于彭巧遇上他恢复实力的机会更多。

　　乔天浩不傻，真要被自己撞到风岳实力恢复，咬舌自尽是最好的选择。他觉得，在林记客栈的生活，虽然时常得招这个那个痛打，但总体而言，还是很温馨惬意的。

　　才二十几就英年早逝，有些犯不着。

　　风岳嘴角微抽，好在忍耐力还算不错，强忍着没有理会林东的决定。

　　“没异议就好，去吧！一日三餐，让程豹把七道辣菜做一遍，然后加一碗白米饭端到你房间去。”林东悠然道：“辣椒吃多了容易上火，所以，这些菜，你只能让风前辈闻闻……”

　　“林东！”终于，风岳彻底爆发了。

　　骤然起身，带起赫赫风压。猛然睁开双眼，如同猛虎般的眼神，足下吓趴任何胆小鬼。

　　林东丝毫没有在意这头拔了牙的猛虎，淡淡道：“一日三餐，有白米饭就够了。补气养胃，通筋活络，延年益寿，只要三五个月，保管风前辈能精神奕奕，雄风飒飒。至于其它的，乔天浩，不用我多说吧？”

　　“不用不用，掌柜英明，掌柜太英明了！”乔天浩连忙摇头，心中的佩服，丝毫不逊风岳此刻的怒火。

　　掌柜这招，够毒够狠够绝了。

　　看得到、闻得到，就是吃不到。这对一个以辣椒为食，而且已经尝过程豹手艺的人来说，绝对是比杀了他还要大的煎熬。

　　风岳，已经没有力气来对林东怒目而视了。恢复实力之后，首杀的对象，也从乔天浩，再度更改为林东。

　　林东眉尖微挑，乔天浩心领神会，一把抓住风岳的后领，拎小鸡般把风岳给拎了起来。

　　“掌柜，您慢用！”乔天浩也想通了，要死卵朝天、不死万万年，爽几天再说，自己这种祸害型的人物，老天爷是不舍得这么快就收走的。

　　“滚吧！”林东一挥手，乔天浩当即屁颠颠带着风岳离开。

　　接下来，就是等了。林东不喜欢把失败成功交给时间来决定，但谋事在人成事在天，该做的已经做了，剩下的，只能拼运气。

　　短短数年间，拥有价值六七百万两的客栈，拥有等同于金山银山的灵石扇、灵石暖器，拥有心逆期一重的实力……最大的功劳，无疑得是客栈系统，但运气，也同样占据了极大的分量。毕竟，云岚、鼎老头、彭巧……以及各种辅助修炼的灵材，都少不了运气的影子。

　　林东觉得，自己的运气，还是不错的。

　　乔天浩刚走没多远，林东也站了起来，并未理会桌上的酒菜，大步走向前院。

　　马春的能力，再一次得到印证，前前后后不到半个时辰的时间，住宿楼方向，已经恢复了寂静，仿佛什么事情也没有发生过。

　　扫了眼院子里的一排房间，瞧见马春的房间房门大开之后，林东一路来到住宿楼下方。心神外放，不多时，二楼走廊上正在交代一名伙计什么事情的马春，进入‘眼帘’。

　　踩着木梯，带着嘎吱嘎吱的声响，林东一路上到二楼。

　　“掌柜！”马春第一时间发现林东，当即道：“都已经安抚下来了，我正安排王凯在住宿楼守夜，免得节外生枝。”

　　“干得不错。”林东点头赞了一句，吩咐道：“没事的话，跟我下来一趟，有点事找你。”

　　“已经交代完了。”马春拍了拍王凯的肩膀，走向林东。

　　“掌柜，前不久的响动……”

　　林东一边下楼，一边解释道：“刚才跟风前辈打了一场，已经把他擒下，交给乔天浩了。”

　　“交给乔天浩？”马春顿时满头雾水，把风岳抓了这事，他已经从玉玲珑那里听到，至于交给乔天浩，就有些无法理解了。

　　“这事晚点再说！”走下最后一节木梯，林东问道：“住宿楼今天有多少客人？”

　　“总共开了七十三个房间，有九十六位客人。”马春不假思索道。

　　“今天晚上闹出这么大动静，你应该都见过吧？”林东询问道。

　　“见过！”马春点头。

　　“有没有发现谁心绪不宁，很着急的？”林东补充道：“而且原因跟今天晚上的事情没有关系。”

　　“这……”马春有些为难道：“今晚的事情有些仓促，大家满脑子都是这事，我没有注意到这方面去。”

　　“没事，明天一早，你挨个客人问候一遍，就拿今天晚上这事做借口。”林东沉吟片刻，决定道：“再来，先找出来哪些客人会在近期退房，从他们开始，然后再慢慢轮到打算长住的客人。查到有哪位客人非常着急的话，第一时间通知我。这事很重要，比跟枫林酒楼的竞争还要重要。”

　　“明白！”马春不由正色起来。

　　对马春察言观色的能力，林东是一百个放心，当即挥手道：“行了，去忙吧！”

　　马春点头，转身赶去大堂找账本。

　　回到房间，林东盘算了片刻，在木床上盘膝而坐，拿出一截凌云树树枝放到身旁之后，进入入定状态。丹田内，灵力已经溢满六成。如果客栈系统短时间内可以升到八级，按进度，有五个月就能达到心逆期二重。

　　本来，在达到心逆期一重以后，就可以服用汉丰果或是闻乐丹了，按林东以前的想法，也确实是在达到心逆期一重之后开始服用。这境界，浪费的药效并不算太多。

　　可秦孟泰来了之后，他的想法也随之改变。

　　五个月不见，实力从心神期九重突破到心逆期一重，用本就达到心神期九重末期来解释，勉强还说得过去。可要是五个月的时间，一口气从心神期九重飙升到心逆期三重，这就有些逆天了。

　　除了有极品辅助修炼的灵丹灵材之外，根本就无法解释。

　　极品辅助修炼的灵丹灵材，就算是秦孟泰的身份，也会心生觊觎。到时候，难免会引起更大的冲突，林东在实力还不足以跟天剑宗一较高下时，自然是能避免不可调和的冲突就尽量避免。

　　因此，也只能等到秦孟泰等人回天剑宗之后再说。

　　第二天中午，林东不知疲惫的修炼，被马春的敲门声给打断。

　　马春的来意，并非是林东的交代有了消息，而是关于枫林酒楼方面的。

　　今天一大早，枫林酒楼便贴出告示，酒楼大厨与原洪福酒楼大厨合并，洪福酒楼原本强过枫林酒楼的灵兽灵材，在枫林酒楼都可以吃到。再来，就是枫林酒楼三楼的三十个包厢，各增加一副仕女图。

　　除此之外，枫林酒楼也有样学样，派出大队马车，弄出巨型广告牌，一边见人就发传单，一边游街展示。

　　增加一倍的大厨，三十副仕女图，可以说，枫林酒楼这次是下了狠心，要一口气把洪福酒楼关门倒闭让出来的大户和超级大户食客给拉到手。

　　对此，林记客栈无疑不能坐以待毙。

　　虽说客栈经验值达到满值，再多的客人也无法增加经验值，现阶段，没必要跟枫林酒楼死磕，但也不能任由枫林酒楼这么风光下去，否则，真等枫林酒楼把这些洪福酒楼关门倒闭让出的食客给发展成熟客，再想拉过来，得付出双倍甚至更多倍的优势和手段才行。

　　仕女图方面，按林东的估计，应该有半个来月的时间，六皇子就会派人去枫林酒楼收回。因此，枫林酒楼这个优势，并不需要完全理会，只要稍稍遏制一下就行。

　　剩下的，就是大厨翻倍了，按原定的计划，只需要从各地和客来酒楼调些大厨过来，加上程豹新研究出来的招牌菜就能稳住了。再加上用免费赠送银制或金制指甲剪等小玩意来遏制仕女图，不说压过枫林酒楼的风头，最起码，洪福酒楼让出来大户和超级大户食客们，肯定不会在短时间内就被哪家酒楼给完全吸引住。

　　至于枫林酒楼另外两个手段，体育馆和新招牌菜，前者注定推不出来，后者，林记客栈的几大杀手锏随便出一种，便足以把它掀翻。

　　林东粗略一估算，等到枫林酒楼把手段都用完了，客栈也成功升到八级，剩下的杀手锏一股脑推出，足以造成摧枯拉朽的声势。


第400章 霉运中的好运

　　住宿楼，三楼的乙字房中，江建行愁眉不展，在说大不大，说小不小的空间里浑然不觉的绕着圈。

　　深秋将至，江建行那皱纹挤到一起的额头上，却是汗水淋淋。

　　这一切，他本人都是毫无所觉，满脑子里，都是乌黑色的黑烈草。

　　一个多月来，他的脑袋里，心里，除了黑烈草，还是黑烈草。

　　笃、笃、笃……

　　不急不缓的敲门声响起，江建行绕着房间打转的脚步，陡然一僵。

　　重重呼吸了几次，整了整青色的绸缎衫，再揉了几下脸庞，将愁容给暂时揉开了一些之后，快步来到房门后。

　　吐了口浊气，江建行一把将房门打开。

　　尽管想表现得镇定一些，但江建行的脸庞上，依旧不由自主的露出急迫神情。

　　“林掌柜，怎么样了？郡衙怎么说？郡台大人有没有说什么时候出兵？这事，好像武测院也要派人，武测院有没有答应派人？”江建行的问题，如珠似炮不断朝着站在门口的林东涌出。

　　“江老板别急，先进屋说。”林东笑道。

　　“对对对，林掌柜，您瞧我。”江建行连忙侧身让开，等到林东在书桌前坐下之后，端茶递水，全然不像是林记客栈的住客，反倒更像林东是客人。

　　林东也没客气，喝了口茶，等到江建行在对面坐下，一脸急切就要再问后，开口解释道：“这事关系到郡西数府的民生，郡台大人已经答应亲自去驻军调兵了，唯一的麻烦是武测院。”

　　“武测院怎么说？”江建行急道。

　　林东解释道：“江老板是走关又山山道被劫，除非关又山山匪太猖獗，再或者天威阁下令剿匪，否则，这事跟武测院没多大关系。这两样，关又山的山匪都没有摊上……”

　　“那怎么办？那该怎么办？武测院不管的话，驻军再多，也剿不了这么大股的山匪。林掌柜不知道，那些山匪，黑压压铺天盖地，没有一万也有八千。怎么办，该怎么办才好……”没等林东说完，江建行便急慌慌站起，仿佛天塌下来了一般，脸上透着黑气。

　　对江建行来说，武测院不派人，这事也确实和天塌来一样。

　　“江老板听我把话说完！”林东知道江建行当时肯定是吓傻了，别说一家山寨有万八千山匪，就算是整个关又山有万八千山匪，武测院也不可能容忍这么多山匪的存在。除了江建行吓傻看花了眼，没有别的可能性。

　　顿了顿，见江建行的情绪稳定了少许，林东解释道：“这事确实和武测院没多大关系，但好在我以前从一个落魄的住客手里买了一盒子丹药。原本，我也没觉得这丹药有什么价值，只是想帮帮这住客而已。我去武测院找刘院长没有谈成，无计可施下想到这盒子丹药，死马当作活马医，就让人取出来给刘院长送去。没想到，刘院长居然答应派人剿匪了。”

　　“真的？林掌柜，您说的是真的？”江建行大喜过望，那神色，如同溺水的人抓住了一块大木板，庆幸、欢喜、激动……

　　林东笑道：“我何必骗江老板？对了，江老板，这盒丹药我是以你的名义送的，到时候武测院的人问起来，真正的原因肯定不行，毕竟，江老板不是开客栈的。江老板最好说是有什么亲戚在宗门，这亲戚送给你儿女修炼的。”

　　江建行不迭点头后，又是连声道谢。

　　说累了，说渴了，似乎想起什么，江建行也不避讳什么，大步来到床边，将被褥被掀开，再把下面的一块木板给翘起来。

　　木板上，绑着一根红色的细绳，而细绳的下方，则吊着一个钱袋。

　　将钱袋解下来，江建行伸手进入其中，拉出来时，手上已经多出一叠银票。再看钱袋，已经皱成了一个布团。

　　“林掌柜，我这次带来的银子本就不多，加上打点万师爷花掉的，只剩三千两，您笑纳。等黑烈草找回来，收到银子之后，我再另外酬谢。”江建行将银票捧到林东身前，一脸的感激。

　　“江老板这么做就太客气了。”林东摇头，把江建行的手推回去，开口道：“我只不过帮江老板跑了趟腿而已，那盒丹药，当初也只是花了三两银子买下来。就这么点小忙还要收江老板的巨额银票，传出去，更像是趁火打劫，我们林记客栈的好名声都得毁掉。”

　　“不会不会，林掌柜，您一定得收下，一定得收下。”江建行神色激动，拼命将银票推向林东。这事对他而言，甚至还超过了救命之恩。

　　而且，不提拯救了自己一大家子，光是这事本身，别说三千两银子，江建行疾病乱投医下，三万、三十万两银子也愿意。

　　拗不过，林东也只得将银票收下。说实话，他其实更想送江建行几万两银子。

　　眼前这位江老板，就是林记客栈最为着急的客人。马春在第二天傍晚左右的时间，就把他给找了出来。说起来，也不算是马春找到的，而是交代伙计们多看看哪位住客愁容满面心情不好，伙计们得到吩咐之后，不到一个时辰便发现了江建行。

　　实在是太明显了，愁眉不展、唉声叹气、神色恍惚……根本就用不着马春这个拥有极品属性的管事出马，任谁也看得出江建行被巨大的危机给弄得心神不宁，急躁不安。

　　原因，晚上的时候，马春就已经套到。

　　这位江老板，并不是岭南郡人，而是附近天风郡人。

　　江建行是穷苦出身，但靠着胆大心细，家境逐渐好了起来，三年前开了家药铺，做起了天风郡最好做的药材生意。

　　几年下来，建行药铺虽然在药铺多如牛毛的天风城连百名都难以排上。但生意倒也蒸蒸日上，每年下来，也能赚个五六千两银子。

　　岭南郡西部几个府，湿气极重，每年入春的时候都会大规模爆发一种叫湿虫病的病症，这种湿虫病初期只是让人昏昏沉沉，但拖三五个月的话，死亡率却极高。

　　当然，湿虫病也不是无药可治，只要煎服一种叫黑烈草的二阶灵材就可以治愈。而这种黑烈草，属于天风郡的特产之一。

　　因此，岭南城的药铺，每年都会派人去天风城采购一批黑烈草，然后再转手卖给西部几府的药铺。

　　商会成立之后，这种采购黑烈草的方式有所改变。量大，价钱就更优惠，再加上运输方面也能节省下一大笔银子，岭南城二十几家药铺的老板聚首研究过后，决定通过商会运作，让商会派人去天风城联系大药铺，统一采购。

　　这消息被江建行无意中得到以后，心思就澎湃起来了。

　　总量一百万株，光是成本，就需要二百多万两银子。

　　建行药铺如果能全部拿下，等于营业量突增了五六十倍。

　　因此，胆大包天的江建行请天风城有名望的人做担保、承诺不收定金，货到收银、价钱比黑烈草铺的报价低一成、炫富虚夸自己家大业大……费劲九牛二虎之力，江建行成功拿下这批黑烈草的订单。

　　卖田卖地、押宅押铺、求朋求亲……费尽手段，筹到了价值五十万两银子的黑烈草，江建行带着车队，作为第一批送了过来。

　　为了节省时间尽快收到银子，车队到达岭南城城北关又山的时候，江建行和很多带着侥幸心理的商人一样，头脑发热下，放弃需要绕一个大圈子的官道，让车队开进了关又山。

　　结果，江建行的车队被关又山的山匪撞到。为了省银子，车队的伙计、护卫，加起来也不到二十人。而马车，却有十辆。

　　毫无悬念，车队被山匪给盯上，江建行霉气冲天中闪了点小运，这群山匪人数同样不多，而且寨主小心谨慎，怕车队里有高手才敢这么少的人就进入关又山，因此只是摇旗呐喊远远的吓唬。

　　伙计和护卫们不战而逃，一个胆大点的护卫，顺手也把宁死也不走的江建行敲晕一并带走，而后，一帮人没脸再见江建行，把他丢在了一个树林里。

　　江建行醒过来之后，一路风餐露宿来到达岭南城，带着一线希望，把缝在短裤里的银票拿出来，换了一身衣裳，带着一万两银票上了郡衙。

　　堂堂郡台，为了一万两银子去浪费面子找驻军统领派兵，杨延康的眼光自然不会低到这种程度。江建行看行不通，又去贿赂家住城北的一个郡衙师爷，然后就在林记客栈住下，心急如焚的等着消息。

　　最后，等了十几天也毫无消息。在江建行就要绝望之际，冲天的霉气中再度好运爆发，先是林记客栈管事热情洋溢询问脸色不好是不是受到巨响的惊吓，然后又是林记客栈的掌柜亲自登门，说和郡台杨延康有些交情，愿意帮忙说说情。

　　江建行死马当作活马医，等到林东走了，出门一打听。

　　乐于助人，附近有名的大善人、和城北大家族花家有极深的交情、传言跟傅太师关系匪浅……江建行绝望的心，这才再度燃起了熊熊希望。

　　而这希望，也没再度转化成失望，当天下午，林东便再度登门。

　　欠钱庄的银子、欠朋友亲戚的银子、伙计和护卫的安家费，再加没有按时把黑烈草送到的违约赔偿……江建行唯有悬梁自尽，才能给一家老小留下一条艰难的生路。

　　可以说，如果能把黑烈草找回来，在江建行眼里，林东就是他这辈子最大的恩人。

　　而林东，帮江建行找回黑烈草之后，客栈系统也将成功升到八级。


第401章 上门要画

　　夜半时分，枫林酒楼，梁古风在听完伙计的回报之后，暗暗松了口气。

　　不管是大户还是超级大户，这几天，枫林酒楼的生意，都有极大的提升。尤其是包厢，今天一天，更是达到爆满的程度。

　　在梁古风眼里，延绵不绝，刚撤下碗筷，立即就有客人坐下，这才叫爆满。枫林酒楼三楼三十个包厢，就达到这种程度。

　　一天下来，共有三百一十多批客人。

　　如果一批客人当中有两个超级大户，这三百多批客人，等于也有六百多个超级大户。

　　整个岭南城，身价过百万两的超级大户，地主豪绅、达官贵人、富贾豪商……加起来总共也才千八百家，加上那些极其得宠、可以大把大把撒银子的少爷们也不过两千多人左右。等于说，枫林酒楼这一天，聚集了岭南城三成左右的超级大户。

　　这在以前的梁古风看来，是不可想象的奇迹。哪怕整个岭南城就只有枫林酒楼一家酒楼，想达到这种程度，也同样可以称之为奇迹了。

　　毕竟，超级大户们，不是天天都会上酒楼的。

　　一顿数百近千两银子，对超级大户们来说，同样还没到可以视若无睹的程度。

　　更何况，再好的招牌菜、再好的环境，真要一天三餐来吃，时间久了，不一定是享受。

　　宴请官员、与朋友联络感情、洽谈生意……十天半个月上一趟大酒楼，就算不错了。有些家中本就有顶级大厨的超级大户，甚至只有和人谈生意或者宴请官员的时候才会去大酒楼，这种情况，两三个月没有碰到一件也是常事。

　　一天能有这么多客人，尤其是商会成立，郡衙的威慑力大大降低，许多普通大户不用一顿饭花数百近千两银子时常宴请官员之后，确实算得上奇迹。

　　梁古风还记得，枫林酒楼第一天开张的时候，三十个包厢，也不过两百多批客人而已。

　　当然，梁古风也不至于会认为天天都能达到这种程度。每天要是能有一百五六十批的超级大户上门，他就能心满意足了，而三十个包厢的生意，也同样称得上火爆。

　　梁古风相信，这并不是一件很难的事情。

　　枫林酒楼三十个包厢的生意，平常每天也有近百批，如果能把洪福酒楼流失出来的超级大户抢占一般，就可以做到的。

　　对这点，尽管最近几天头疼事不少，梁古风也是自信满满。

　　体育馆开工建造受阻，林记客栈突然也增加了大批厨子，这两样，着实让梁古风头疼了好几天。怪来怪去，也只能怪自己当日不该去林记客栈给林东下套。结果，鸡没偷到，还丢了只鸭。

　　好在，三十幅仕女图的效果超出了预期，随后推出的两道招牌菜，同样也超出了预期。

　　这三十幅仕女图，梁古风的安排是每个包厢放一幅。风姿绰约、惟妙惟肖，按梁古风原本的猜想，画中的美女都是数百年前响当当的官家小姐，不少直到现在仍旧让人津津乐道，其意义非凡。再加上画技却是上乘之作，对超级大户应该有不小的吸引力。

　　可事实却是，何止是不小的吸引力，简直是有着致命的诱惑力。有些超级大户，甚至会忍不住去敲其它包厢的房门，借寒暄来瞅几眼这些包厢里面悬挂的仕女图。

　　超级大户，哪个不是妻妾成群见多识广的人物，一幅美女画而已，本该不至于让他们如此失态，可他们，确实有不少人失态了。归根结底，还是这些画中人的身份，实在不凡，几乎集齐了那一代所有身份显贵、才情横溢、美貌动人的美女。

　　一个包厢一幅，按梁古风的想法，等于想看个遍，最少得来枫林酒楼三十次才行，等到后面几幅的时候，运气不好的话，经常得碰到有客人已经在这个包厢里。算起来，不来四十次，绝对不够。

　　有些超级大户不顾身份去敲其它包厢的房门这点，虽然超出了梁古风的预期，但这也间接说明三十幅仕女图对他们的诱惑力。看过一次，肯定是不够的。这些人，甚至比那些定力好的超级大户来的次数还要多。

　　仅靠这三十幅仕女图，把这些对三十幅仕女图有兴趣的超级大户们留在枫林酒楼一两年就毫无问题。

　　有一两年的时间，就枫林酒楼的实力，打死梁古风也不信无法让他们真正的熟客。

　　这之外，枫林酒楼还有两道招牌菜。

　　这两道招牌菜，都是总楼替下面的郡级枫林酒楼研究出来，再培养了一批会做这两道菜的大厨之后，分配到各家郡级酒楼的。

　　两道招牌菜，一道叫五香十色，由十三味低阶灵材烧炒而成。味道醇厚，细细闻过去，香味扑鼻，且有五种之多，各不相同，却又相辅相成。而颜色，也如同名字，共有十种，若面积能大个百倍千倍，波澜起伏、色彩鲜明夺目，如同彩色的湖泊荡漾。

　　色香味俱全之外，还有不少药用价值，虽然不高，但当成噱头，再夸大点，同样能加分不少。

　　另外一道名叫金银聚宝盆，主材料是肉质成金银相间色的六阶金银兽，把金银兽兽肉削成一个个元宝形状，再辅以各种或像珍珠、或像玛瑙、或像玉器的丸子与灵材，一盆端上来，确实容易让人误以为聚宝盆。

　　金银兽肉质极鲜，一口咬下去，再嚼上几下，就一个感觉——鲜！再加上枫林酒楼总楼调配出来的辅料，鲜得让人想把舌头也给咬下来，却又不觉得发腻。

　　达到这种极致，再加上聚宝盆的寓意，自然不缺吸引力。

　　会被总楼丢给郡级枫林酒楼，这两道招牌菜，自然也并非没有缺点。五香十色主材混杂繁多，虽然口味都是都偏香偏醇，却总归有点不同，吃起来，味道不够统一，对口味极挑剔的超级大户而言，多少有些不习惯。

　　而金银聚宝盆，鲜而不腻，但肉质却有些不尽如人意，跟很多可以作为食材的六阶灵兽比起来，要粗糙许多。

　　当然，这些缺点若放在利润极大从而导致竞争压力极大的京城，那些尝惯了几近完美食物的王公贵胄、巨贾豪商肯定多少有些不满意，但放到一个郡城，在本郡的达官贵人、巨贾富商的口中，却绝对是珍品中的珍品。

　　前一道的定价是三十两银子，后一道的定价是一百二十两银子，尤其是后一道金银聚宝盆，不但刷新了岭南郡最贵菜的记录，而且也刷新了岭南城各大酒楼最高灵兽肉的记录。

　　光凭这点，就能把枫林酒楼的品味给推高一个台阶。再加上这两道招牌菜的色香味本就领先各大酒楼的招牌菜一头，和三十幅仕女图比起来，诱惑力或许不够猛烈，但胜在持久。只要不是三天两天来吃，绝对是百吃不厌。

　　枫林酒楼就是凭借这两道招牌菜和三十幅仕女图、洪福酒楼拉过来的大厨，缔造出梁古风心中的奇迹。

　　少了体育馆，林记客栈也并非全无反手之力，最起码还能挡上一两下，这两方面，虽然与梁古风在与林记客栈联手对付洪福酒楼时就盘算好了的后手有些出入，但总体而言，还是很符合预期的，甚至还要比预期好上一筹。

　　“林掌柜，任你耍什么阴谋诡计，把我心里的底牌骗出来也是枉然。最多，也就让体育馆遇到难题而言，这难题，还不一定解决不了。”

　　大榕树下的摇椅上，梁古风的右脚有节奏的轻点着地面，身体，随着摇椅前后摇摆着。

　　“掌柜，大事不好了！”

　　一个伙计慌慌张张跑了进来，把梁古风正在想着林记客栈经营不下去了，自己再亲自上门谈收购，林掌柜会不会没脸见自己的思绪，随之打断。

　　“慌慌张张，一点沉稳劲都没有！”梁古风并不是很苛刻的掌柜，但伙计打断了他极为痛快的思绪，还是令他忍不住腾起了些许火气。

　　“掌柜，六皇子亲自过来了。”伙计苦着脸道。

　　“六皇子？”梁古风一怔，旋即将盖在脚上的毯子拉开，皱眉道：“有没有请他去大堂看茶？”

　　“请了，可他不去，说是要收回三十幅仕女图！”伙计急道。

　　“什么！你说什么？”梁古风猛然站起，激烈的动作，令得摇椅也猛烈晃动起来。

　　一把抓住伙计，梁古风心惊肉跳道：“怎么回事？六皇子怎么又想把三十幅仕女图收回去？这些画，已经说好借给我们三年了，他怎么又能反悔。”

　　“不清楚。”见梁古风如此慌张，伙计心中不由闪过一抹快意，神情却不敢有异，解释道：“掌柜送给他的那尊金玉佛已经被他送回来了，六皇子只是说半个时辰没送到，他当场转身就走。其他的，什么也没说。”

　　转身就走？谁敢让一位皇子气鼓鼓转身就走？哪怕这位皇子有些傻乎乎的，同样也没人敢。

　　梁古风双腿一软，脚步踉跄起来。嗡嗡作响的脑袋里，只有一个念头，林东！

　　一定是林东搞的鬼，尽管梁古风不信林东能跟六皇子攀上关系，但潜意识里，他觉得除了林东之外，没有别的可能。

　　后悔、懊恼，在梁古风的脑袋里盘旋，一切，还是那次林记客栈之行惹下的后患。

　　“快点，快点去大堂。”

　　梁古风心急如焚，一边盘算着到底是什么地方出来差错，一边火急火燎的赶向大堂。

　　此时，林东正坐在百翼鸟的背上，迎着飓风，在夜幕渐渐拉开的天际中翱翔。


第402章 小试牛刀

　　高约百米左右的半空中，寒风刺骨，风啸如雷，林东却有股难言的畅快在胸口膨胀。

　　屁股下面的百翼鸟，绝对是一个不小的收获。原计划中，借助鹰兽鸟为坐骑，预计是两三个月将所有分店都加入客栈系统当中。

　　而有了这迅猛如风，耐力如绵绵江水的百翼鸟，林东有信心在没有遇到什么意外的前提下，半个月内将九府九十县共计九十九家分店给纳入客栈系统。

　　一天六七家，辗转数万里，对百翼鸟来说，并不算难事。

　　林东也为此，更加坚定了要找到九阶灵鸟的决心。体型更大、速度更快、耐力更强……如果体型足够巨大，在鸟背上弄个房子，那就是飞机。

　　有了九阶灵鸟，不仅能解决大汉国太大，各府各县跑遍的路程骇人听闻的烦恼，用圈养栏大量养殖之后，在九阶灵鸟脚下吊个铁皮箱，弄个公交飞机出来，还能解决林记客栈路程太远不方便上门的麻烦。

　　一举两得，且都是极其重要的作用。

　　一人一鸟，沿着林东手中的地图，在天空畅快的飞翔，一幅无形的图案，正在岭南郡的上空不断完善。

　　为了赶时间和掩人耳目，林东都是直接在分店空空荡荡的后院降落，然后不声不响进入大堂，将分店加入客栈系统当中以后，又急乎乎带着百翼鸟飞往下一家分店。过程中，毫无停滞，数分钟内便完成降落与起飞。

　　当然，每隔三天，林东也会通过运送门回一趟岭南城林记客栈问问情况。

　　枫林酒楼的三十幅仕女图已经被撤下，一直被压制的林记客栈，也终于稍稍抬头，尤其是四楼的包厢，原本每天还有五十多批，自从枫林酒楼推出仕女图和两道招牌菜之后，一路降到了二十多批。等于不但没有从洪福酒楼的倒闭中得到好处，反倒还有不少超级大户食客流失，若非林记客栈现在已经培养出了一批熟客，很可能一天下来，这二十多批也保不住。

　　两道招牌菜方面，刘安已经竭尽全力了，但这两道菜的材料，一道全都是极其常见的低阶灵材，一道则都是直接通过枫林酒楼的运输队运送过来的，根本就无法从食材方面截断。

　　好在，这三十幅仕女图及时被刘耀给收回去了，枫林酒楼现而今只剩下增加了一倍的大厨和两道在岭南城可以所向披靡的招牌菜。

　　对此，林记客栈也不至于毫无抵抗能力。不说跟枫林酒楼抢夺超级大户，最起码，能保证每天还有五六十批，这数量，除了枫林酒楼，已经是岭南城各大酒楼中最多的了。

　　再加上枫林酒楼这两道招牌菜都是针对超级大户的，对整个枫林酒楼的影响，也只是名气更大了一些而已，并不影响林记客栈去争夺洪福酒楼流失的大户食客。

　　因此，林东算彻底放下心了。

　　真说起来，要反过来压制枫林酒楼，对林东而言，其实只是件轻而易举的事情。灵石暖器、炼化植物的瓶子、添香水，这三大杀手锏随便出一件，也能把林记客栈的劣势扳回。出两件的话，便能将形势逆转。三件齐出，足以让枫林酒楼毫无招架之力。

　　不过，林东觉得，时间还没到。只有三件先后在一个月内甚至半个月内推出来，才能一口气让梁古风彻底失去抵抗的意志。而灵石暖器，一个月内，暂时还是推出的最好时机。

　　和灵石扇推出的最好时机是炎炎夏日一样，灵石暖器推出的最佳时间，是在寒冬腊月。

　　现在才深秋，还没到冷得人受不了的程度。

　　而且，冬天是酒楼的淡季，大冷天，如果不是必要，很少有人愿意为了饱饱口福卷缩在漏着冷风的马车里赶往酒楼。灵石暖器和灵石扇一样，也有各种型号，其中就有适合在马车上放置的小心灵石暖器，还有适合在大堂这种宽敞地方放置的大型灵石暖器。届时，不仅灵石暖器本身是个巨大的优势，季节也将成为林记客栈的一大优势。

　　再加上另外两大杀手锏，以及自行车等小玩意，足以一口气把枫林酒楼打趴下。

　　除了这个原因，还有另外一件事是林东并未见招拆招的原因。原本，林东的打算并不是任由枫林酒楼这么风光下去，三大杀手锏不出，一些小手段却会推出来压一压枫林酒楼。

　　之所以连小手段都没有动用，在于林记客栈现在处在升级任务阶段。林东虽派了玉牡丹带两名护卫偷偷跟着剿匪的队伍后面同行，能够完全确保这次任务顺利完成，但岭南城到关又山，以大部队的行进速度，哪怕是不算回程，也得一两个月的时间。这也就等于，客栈升级任务完成，经验值可以继续增加，还需要等上一两个月的时间。

　　因此，这期间，就算客栈的生意从早到晚爆满，也无法增加任何经验值。小手段一经推出，虽然不至于像三大杀手锏那般威猛，对客栈的生意，多少都有些提升。现在就推出来，仅是为了压一压枫林酒楼的风头，有些不值。

　　毕竟，枫林酒楼再怎么风光，也不可能在三两个月内把所有上门的超级大户发展成为很难抢夺的熟客。

　　“咦……”

　　秋林府，府城的上空，林东正在边缘寻找林记客栈的地址时，被下方的一道身影给吸引住。

　　下方，是一个马市，人流熙熙攘攘，热闹无比。马市里，一匹匹或黑或白或棕色的骏马比比皆是，挑选、砍价、争论……在马市中，马匹们才是真正的主角，所有人都在为它们而忙活着。

　　而一匹浑身雪白如同天空云朵的高头大马前，一个俊伟不凡的青年正检查它的四肢和牙齿。身旁，白马的主人，一个身着黑色皮袄的中年男子，正不断夸赞着这匹白马的优点。

　　那青年，林东认识，封正扬。

　　“想不到，他居然在这里。”

　　短暂的失神过后，林东的脸上，挂起了浓浓的笑意。

　　秋林城地处岭南城南面，是夹在岭南城与温燕山之间的一座府城。封正扬会在这里出现，无疑得到秦孟泰的暗号，抢先到岭南城刺杀自己。

　　对于封正扬，林东看都懒得看一眼，但封正扬提前行动，无疑意味着云岚已经出了无忧洞，但被心里有鬼的秦孟泰借故拖住，只能慢慢骑马一同过来。

　　算算路程，快马加鞭的话，再有半个多月就可以到了。比起预期的时间，要提前了半个来月。

　　至于封正扬……借助灵力赶路，灵力耗尽再利用快马一边赶路一边调息的话，两天后就能到了。

　　林东拍了拍百翼鸟的背脊，悠然道：“升高！”

　　百翼鸟身为七阶灵鸟，已经通了灵性，立即拍打着巨大的羽翼，不断朝着上方拔高。

　　等到灵力灌注双眼，面前才能看到下方的封正扬之后，林东又是轻轻一拍：“停下别动。”

　　百翼鸟快速拍打的羽翼骤然放缓，轻轻的扇动着，让身躯保持平衡与浮力。

　　林东右掌伸出，对着下方模模糊糊的封正扬比了比方位，而后，丹田内的灵力狂涌而出，急速涌出体外，朝着下方奔腾而去。

　　白马旁，在检查完马蹄之后，封正扬正欲站起，蓦地，脑袋上方一股巨力涌下，穿破气罩，砸在他的脑袋上。

　　卜！

　　一旁，介绍着白马优点的中年男子正说的起劲的时候，就见封正扬脑袋猛然朝下一陷，顿时看得他有些发愣。

　　这动作，是点头打算买下这匹白马了？

　　可看起来，怎么怪怪的？

　　长得倒是风度翩翩，想不到，点头的动作，竟如此不伦不类怪异无比。

　　中年男子就欲求证封正扬是不是真打算买下白马，封正扬猛然抬头，怒扫一圈，而后定格在他的脸色，眼中杀机一闪而逝。

　　“是你？”

　　“什么是我？”中年男子被封正扬的眼神吓了一跳。

　　封正扬微微皱眉，伸手入电，一把将中年男子的手腕抓住，灵力透进其中，进入中年男子的经脉当中。

　　很快，封正扬便松开了中年男子的手腕，眉头愈发紧皱。

　　没有灵力，不是武人。

　　“公、公子……”中年男子有些惧怕封正扬再度出手，不动声色后退了一步。

　　封正扬猛然抬头，空空旷旷的天空上，除了朵朵白云，只有几个小黑点在游动。

　　“应该是错觉！”

　　封正扬很快便给自己刚才的遭遇下了一个定论：再过两天就可以斩杀那只敢觊觎云岚的癞蛤蟆，兴奋得有些过头了。

　　“这马，我要了！”

　　封正扬手掌一翻，一锭明晃晃的银元宝丢向中年男子。

　　而后，不等中年男子回应，一个漂亮的翻身，跃上马背。

　　“驾……”

　　一声大喝，封正扬双腿一夹马肚，一人一马，在喧闹的马市上卷起一阵阵的惊叫与混乱。

　　天空上，林东小试牛刀之后，淡然一笑，轻轻拍打了下百翼鸟的背脊。

　　百翼鸟羽翼再度扬起，一人一鸟，比起一人一马，要潇洒从容得多……

　　两天后，林东回到岭南城林记客栈，找马春问了下客栈这几天的情况之后，并未急乎乎赶回新开的分店继续启程，而是回房修炼。

　　顺便，洗干净了脖子，等封正扬过来杀自己。


第403章 没资格成为隐患

　　警告、警告，客栈有人入侵，有人入侵。

　　入夜，急促的系统提示，令林东微闭的双眼缓缓睁开。黑暗中，淡淡的笑容，在他的脸庞上浮现。

　　打开客栈地图一看，后院一角，已经多出一个小红点。

　　把客栈系统的防御属性重新调整到原来的设置，林东轻轻吹了个口哨，静待封正扬上门。

　　院墙角，封正扬的浑身上下，被尤甚夜色的黑衣黑巾包裹。

　　小心翼翼查探了片刻，黑夜中，封正扬那暴露在黑巾中的瞳孔，闪动着炙热的冷笑。

　　身形一晃，封正扬瞬间出现在林东的门口，同为心神期九重，封正扬怕林东感应到，不敢用心神查探，深吸了口气之后，拿出一把明晃晃闪烁着寒光的灵剑。

　　目光，死死瞪着紧闭的房门，封正扬的心底，涌起一股浓浓的杀意。

　　癞蛤蟆，今天，就是你的死期！

　　封正扬一想起林东，牙根便恨得痒痒难忍。嫉妒、怨恨、愤怒……一股脑涌上心头。

　　堂堂天剑宗年轻一辈中的第二人，二十三岁便达到心神期九重，若是反在其它大宗门，结对是当仁不让的第一人。

　　风度翩翩、英俊不非、文武双全……封正扬一直觉得，放眼大汉国，没有任何一个男人可以跟他相提并论，更不可能做他的对手。

　　云岚看不上自己，只不过是因为她还不知道这点而已。

　　谁知道，天上竟掉下只癞蛤蟆。

　　这癞蛤蟆，甚至还得到云岚的认同。

　　刚得到这个消息时，封正扬便有种想要把天底下所有男人杀光的冲动。

　　他一直在忍，他不想惹人耻笑。

　　封正扬跟一个世俗商人争风吃醋，这在他眼里，是莫大的耻辱。尽管，这个世俗商人有着不输于自己的实力，同样如此。

　　好在，一切都将过去。没有人知道是自己杀的，就算知道了，自己也不过是遵从师命而已。为的，不是争风吃醋，而是天剑宗的利益。

　　压下心头的激动，封正扬手掌一紧，蓦地扬剑朝房门撞了过去。

　　刷刷声响，灵剑暴涨而起的寒光中，房门瞬间碎裂成无数碎块。

　　如同一只利箭，封正扬嘴角挂着嗜血的冷笑，穿入房间当中。

　　剑光闪烁，直直取向木床，却在半途，停了下来。

　　对面，林东正坐在床沿，静静看着封正扬。

　　这一刻，封正扬心虚了，手中的灵剑，也随之停下。

　　不是他脸皮薄下不了手，而是，林东坐在床沿，摆明了是在等他。

　　贸贸然出手，很可能遭到伏击。

　　紧紧盯着林东，封正扬的额头，泌出一滴滴的汗珠，将面巾给打湿。

　　心神，不断外放，片刻过后，封正扬狂跳的心脏才稳定下来，额头的汗水，也慢慢干涸。

　　没有埋伏！

　　“你知道今天有人会杀你？”封正扬将灵力灌注咽喉，令自己的声音听起来沙哑冷酷。

　　林东就那么静静看着封正扬，不言不语。他的脑袋里，一直都在盘算着到底该拿封正扬怎么办。

　　这问题，是唯一一个能让他纠结好几个月的问题。

　　不废掉封正扬，他心里不舒坦。可要是废掉封正扬，秦孟泰铁定翻脸，很可能在自己实力不足便搞成不可收拾的局面。

　　无论是哪一样，都不是林东想看到的结果。

　　林东的目光，令封正扬心中升起一股羞恼。做惯了天之骄子与正人君子的他，习惯无数敬仰和无数的崇拜。而今，却是黑衣蒙面趁夜刺杀被人抓了现行，林东的目光在他看来，带着怜悯、带着不屑、带着嘲讽……带着他这一辈子都没有见到过的轻蔑。

　　他无法容忍这种目光，却又不得不强行压下心头的怒气，他担心，前面有什么阴谋在等着他。

　　没有埋伏，那么，一定是有机关。

　　林东忽然笑了，封正扬疑神疑鬼的目光，让他觉得好笑。

　　“你笑什么？”封正扬怒不可遏。

　　“觉得你好笑，所以就笑了。”林东悠悠道。

　　封正扬大怒，手中的灵剑，紧了又紧，却怎么也下不了决心。

　　林东摇了摇头，站了起来，右掌一开，如意凳出现在他的手掌当中。

　　“既然你没胆子上前，那就我来动手好了。”

　　右脚一踏，林东手中的如意凳高高举起，气势陡然攀升，犹如一尊巨灵神，挥舞的一柄开天大斧，朝着封正扬的脑袋劈了下去。

　　轰！

　　封正扬挥剑抵挡，轰鸣声中，朝后连退了四五步，才勉强稳住身体。

　　“再来！”

　　林东没有给予他任何喘息的机会，又是一凳劈了下去。

　　封正扬大惊，微微颤抖的右掌，令他不敢硬敌，脚步连蹬，朝后飞退。

　　在门口追上封正扬，林东又是一板凳劈斩而出，封正扬顿如出膛的炮弹，倒飞出去。

　　林东却不在追击，低头看了如意凳上的两个豁口，灵力涌入，这豁口瞬间融合。

　　封正扬紧盯着林东，又急又惊。

　　这速度，这力量，都远远超出了他的预期。

　　“你达到心逆期一重了？”封正扬忽然惊呼起来，如果同为心神期九重的话，身法类的灵技再高阶，也不可能在短短数米内就追上自己。那力量，也断然不至于能够将自己逼到这种程度。

　　“好眼力！”林东朝封正扬竖起了大拇指。

　　封正扬怒极，左手一开，三枚粉红色的丹药瞬间出现，而后，以迅雷不及掩耳之势，被他塞入嘴中。

　　“林东，你的死期，到了！”

　　林东不言不语，饶有兴致的看着封正扬，他知道，这就是风岳所说的，秦孟泰给封正扬的高阶丹药。

　　天剑宗是炼丹宗门，能在秦孟泰手里出现，药效无疑不凡。

　　不过，林东并不担心这点。再不凡也只是九阶灵丹，总不可能让封正扬一口气提升五六个小境界的实力。

　　强行提升实力的九阶灵丹，他也有，是从无忧洞得到的，其中药效最强的是一种名叫风月丹的灵丹，这风月丹，服用之后，心逆期九重以下实力，可短时间内强行提升三个小境界至一个大境界。

　　看起来是威猛无比，但药效只能持续一天时间，而且，药效散去之后，重则内伤极重，轻则元气大伤。

　　实力越强，内伤也越难治愈。

　　这后遗症，哪怕是最轻的，也得一年半载才能恢复。要是运气不好，丹田受损严重的话，以心神期九重实力的人而言，就算有治疗丹田的九阶灵丹，三五年内，也别想完全治愈。

　　秦孟泰自然不会给得意弟子这么霸道的九阶灵丹，充其量，也只是内腑受点损伤，调养一两个月就能好的九阶灵丹。

　　封正扬吃下去的三枚丹药，充其量，帮他暂时提升到心逆期二三重罢了。

　　以林东心逆期一重的实力，加上为了不暴露御天诀这个杀手锏，暂时不会用上御空境。跟心逆期二三重的人比，实力是肯定不够瞧的。

　　可这里是林记客栈，在林记客栈，哪怕巅峰强者来了，只要速度不会快到连反应都反应不过来，林东就有自保的能力。

　　心逆期二三重，应付起来，绰绰有余。

　　“想不到，你居然已经突破到心逆期一重。可惜……”封正扬阴冷地笑了起来：“可惜，你这种胆敢觊觎云岚的癞蛤蟆，注定死在这里。”

　　“药效挥散了没有？”林东淡淡道。

　　封正扬面色一僵，旋即灵剑一挺，朝着林东怒奔而出。

　　剑光闪烁，剑影迭起，如同一张密不透风的巨网，朝着林东罩了过去。

　　林东右脚一蹬，身体朝着院墙的方向飞射而去。

　　“想逃？”

　　封正扬冷笑，瞬间起速，竟顷刻间追上林东。

　　轰……

　　剑网与如意凳触碰的刹那，阵阵星光在中央暴涨，情势，骤然逆转。

　　林东倒飞而出，如同断线的纸鸢，撞破院墙，带着翻飞的尘土，轰然落地。

　　“怎么样，心逆期三重的实力，还不错吧？我们天剑宗的奇幻丹，不知道云岚有没有跟你提过？”封正扬的脸上，恢复了高傲与冷漠。这一刻，他找回了天剑宗的那个封正扬的自信。

　　“好像听过！”林东淡淡道。

　　“还有这剑技，是八阶灵技，可惜……我才学了四个多月，才领悟到了六成。要不然，这一剑，足够让你毙命当场。”封正扬冷漠道：“如果用这剑技杀了你，我想，别说云岚，就算是天威阁的人，恐怕也查不出真正杀你的人是谁。”

　　林东笑了，那笑声，越来越大，越来越畅快。

　　纠结了好几个月的问题，随着这畅快淋漓的大笑声，化作尘埃。

　　“你笑什么？”封正扬怒目道。

　　“我还以为大宗门的精英弟子有多难缠，原来……原来也不过如此。”

　　看着封正扬怒火熊熊的瞳孔，林东的笑容，带着浓浓的不屑。

　　刺杀被发现了，疑神疑鬼。被击败了，慌张惶恐。反败为胜了，张狂得意，甚至还主动报出了家门。

　　一个人到底能强悍到什么程度，天赋很重要，性格，同样非常重要。林东现在才发现，这个封正扬，也就天赋惊人而已，压根就没资格被自己视作隐患。

　　废还是不废，根本就不是什么大问题。

　　“该死！”

　　封正扬恼羞成怒，灵力疯狂涌向手臂，挥剑刺出。黑巾下，脸庞狰狞可怖。

　　剑影密布，林东不躲不闪，任由那明晃晃的剑网，将周身笼罩。


第404章 隐藏实力

　　眼看剑网即将触及到林东，而林东依旧不躲不闪，封正扬狰狞可怖的脸庞上，露出野兽般的嗜血笑容。

　　他弄不明白林东为什么会不抵抗，但他可以断定，哪怕是巅峰强者在场，如此近距离下，气罩或许能够挡住自己的剑网，却绝对无法躲开。

　　心逆期一重，逃无可逃，挡无可挡，除了重伤，不可能有其它的结局。

　　“今天，就是你的死期！”

　　封正扬目光凶狠，死死盯着林东。

　　蓦地，眼前一花。

　　身后，林东扬起手中的如意凳，猛然朝后挥去。

　　砰！

　　血花，绚丽的绽放。

　　封正扬甚至只是觉得眼睛一花，后脑勺便突然传来剧痛，而后，便失去了知觉。

　　随着朝后挥去的如意凳，林东转过身来，静静看着斜飞出去的封正扬落地，如意凳被收回移动柜台当中。

　　拍了拍巴掌，林东再度转身，一脚迈入被撞出一个大洞的后院。身后，封正扬的身体和掉落在地的灵剑，诡异的悬浮起来，跟着林东飘了进去。这一幕，足以吓死无数的胆小者。而林东，却是视若无睹。

　　御天诀的一大好处，就是搬东西不用亲自动手。

　　将封正扬往地上一丢，林东目光微凝，那套在封正扬尾指上的储物灵戒和灵剑，徐徐移动，飞入林东的掌中。

　　剑是八阶灵剑，大宗门精英弟子的储物灵戒里面，也注定不会有什么破铜烂铁。比起院墙被撞毁和浪费了一刻多钟的时间，这买卖，算得上本小利大。

　　想要将已经认主的灵剑和储物灵戒中的印记抹除，需要境界高过对方才行，而且，抹除起来，越高越容易。

　　林东比封正扬只是高出一个境界，耗时自然不断，一边慢悠悠走往前院，一边将灵力不断灌注与储物灵戒当中，一直到敲开程豹的房门，一滴鲜红的液体，才从储物灵戒上慢慢腾起，而后化作尘烟，消失在夜色当中。

　　得知林东的来意，程豹当即挨个把江奎等人的房门敲开。

　　趁着程豹找人的功夫，林东灵力探入储物灵戒当中，心神延伸而入，里面的东西映入脑海当中。

　　一些瓶瓶罐罐，装的都是些丹药。再来，就是几本灵技，可一些装有灵材的木箱。

　　东西不多，但林东相信，这储物灵戒里面的东西，应该价值不菲。毕竟，这天剑宗年轻一辈中二号人物的储物灵戒，里面要是放些低阶灵丹灵材，太寒酸了。

　　“掌柜！”

　　不多时，在程豹的招呼下，江奎等人陆续来到林东身边。

　　“都知道待会儿该说点什么？”林东询问道。

　　众人点头，显然已经从程豹口中得知林东的安排。

　　“走吧！”

　　林东一挥手，众人紧跟着进入后院。

　　瞅了眼倒塌下的院墙，林东开口道：“江奎，明天一早跟马春说一声，让他明天派人过来补一下院墙。”

　　“嗯！”江奎点头。

　　“掌柜厉害，撞墙都能撞成一个圆形。”乔天浩啧啧道：“换成别人，肯定做不到。”

　　林东仔细一看，那撞塌的院墙，居然还真是个圆洞，顿时有些无语。

　　“对了，风前辈这几天怎么样了？”半途，林东询问道。

　　“脾气越来越大了。”乔天浩嘿嘿道：“昨天我心想了一招，把天凤椒用根绳子吊到他的脖子上，闻得到，吃不着。”

　　林东脚步一顿，迟疑了一下，决定道：“别逼得太急了，反正有逝灵丹在，吃天凤椒也恢复不了灵力。每天……让他吃几根。”

　　“为什么？”乔天浩有些不乐意了，这段时间，回房间已经成为他最大的乐趣了。如果每天有几根天凤椒的话，他相信，这乐趣肯定大大缩减。

　　“哪来那么多为什么？叫你做就做。”林东瞪向乔天浩，脾气越来越大，明显不是好事。风岳真要被逼出好歹，无冤无仇的，有些说不过去。

　　乔天浩吓了一跳，忙不迭点头。

　　一个多月前，被风岳全力一击砸出来的恐怖大洞，半个月前就已经填补往。众人一路畅通无阻，来到走廊旁。

　　“睡得挺香的！”乔天浩笑眯眯来到躺在走廊上的封正扬身旁，毫不客气的伸脚踹了几下，一脸谄媚的朝林东笑了起来：“掌柜，这家伙，也给我怎么样？”

　　“要风前辈还是要他，二选一。”林东淡淡道。

　　“风前辈！”乔天浩尽管有些失望，答复却是干脆利落。大宗门的精英弟子，虐起来是不错，但成就感，比起准巅峰强者，还是要差了一筹。

　　“弄醒他！”林东拿出个瓷瓶丢向乔天浩：“慢慢玩，玩完交给程豹。”

　　“诶诶！”乔天浩大喜，拔开瓶塞，从中倒出一粒逝灵丹。而后，一脚踩在封正扬的胸口，一巴掌朝着封正扬的脸上扇了过去。

　　啪的一声，封正扬的脑袋顺着手掌歪了过去，紧闭的嘴巴，也随之松开了一些。

　　将逝灵丹塞入封正扬的嘴中，用灵力逼进他的体内之后，乔天浩的左右手，在封正扬的脸上左左右右扇动起来。

　　一旁，在封正扬身体颤动之际，玉玲珑脚尖轻轻一点，庞大的身躯，犹如急速飘行的柳絮，朝着撞塌的院墙飞了过去。

　　“这、这是哪里……痛，好痛……”

　　封正扬的双眼徐徐睁开，迷迷糊糊，有些搞不清发生了什么事情。

　　啪的一声，乔天浩又是一巴掌扇出，令封正扬的偏向左边的脑袋，猛然朝着右边斜去。

　　“你、你干嘛打我？”

　　封正扬茫然看着乔天浩，视线正一点一点的聚焦。

　　“打你？”乔天浩右手一张，玄铁菜刀瞬间在手。

　　右臂一扬，那玄铁菜刀，瞬间在封正扬面前舞出一道水泄不通的刀墙，一点一点朝着他的脸庞逼近。

　　风压袭来，封正扬骇然，两脚在地上不停蹬动，一直退到远离那刀墙两三米，再也感觉不到逼面而来的风压才停下。

　　“林东？你没死？”

　　骤的，封正扬瞳孔收缩，有些难以置信的看着林东。脑中，记忆涌动。

　　“废话，我家掌柜长命百岁，你这种活不过三十的人都还活着。”乔天浩一脸不屑道：“我家掌柜当然没死。”

　　“你、你怎么可能没死？”封正扬愕然看向林东，之前的一幕，他已经完全记起。

　　一剑刺出，明明已经近在咫尺，却突然脑袋一疼，再没了知觉。

　　“咝……”

　　记起脑袋上的疼痛，封正扬顿觉一股难忍的刺痛从中传来，令他忍不住吸了口冷气。

　　“怎么样，知道现在什么情况了吧？”乔天浩一脸阴笑着上前，不足两米时，右臂猛然一挥。手中的玄铁菜刀，瞬时贴着封正扬的脖子旋转飞出。

　　“你、你们想干什么？”脖子上的凉意，和明显的刺痛，让封正扬大惊失色。他弄不明白，林东是怎么逃开自己那一剑，而自己又是怎么被抓的，但很显然，乔天浩的玄铁菜刀，才是此刻最重要的东西。

　　咻……

　　刺耳的风压再度响起，封正扬的左边脖子又是一凉，紧跟着刺痛传出。

　　下一秒，直直飞回的玄铁菜刀被乔天浩一把给抓住。

　　封正扬猛然扭头，就见身后，程豹目光冷峻，盯着乔天浩不语。

　　这一刀，明显是他射出的。

　　“豹哥果然厉害，我就知道，你肯定能够接住。”乔天浩吓了一跳，连忙赔笑。这一刀，他的目标其实是想吓一吓程豹，封正扬的脖子，只不过是中段，程豹脖子靠左一点，才是他的真正目的地。

　　林东在场，程豹也不好发作，就那么死死盯着乔天浩。

　　见逃不过，乔天浩也不再理会了，也就挨一顿揍而已，那是回去以后的事情。现在，先拿天剑宗的天之骄子爽了再说。

　　“林东，有本事就杀了我！”封正扬冷声道：“否则，我们天剑宗将踏平这个小小的客栈。”

　　“有道理，乔天浩，杀了他。”林东轻描淡写的点了点头。

　　封正扬目光一滞，乔天浩手中的玄铁菜刀，已然朝着他的脑袋狂斩而出。

　　“你不能杀我，我是天剑宗的精英弟子，地位仅次于云岚。你们要是杀了我……”封正扬声音骤然一顿，乔天浩手中的玄铁菜刀，离他的脑袋不足一公分处，停了下来。

　　呼……

　　强劲的刀风，吹的封正扬的头发，狂舞起来。

　　“你、你不能杀我……杀了我……天剑宗不会放过你们……”封正扬牙齿颤颤发抖，额头，豆大的冷汗簌簌而下。整个身体，时而一阵痉挛，时而一阵颤动。

　　乔天浩不由咂舌，跟风岳的硬气比起来，这家伙，实在差了十万八千里。虐起来，也太没意思了，还不一定有随便到大街上抓个混混虐的时间久。

　　“掌柜，灵阵已经撤掉了。”玉玲珑悄然闪现而出。

　　“行了，你们慢慢玩！我回房修炼。”林东睨了眼还没恢复过来的封正扬，转身回房。今晚，已经没他什么事了。他相信，封正扬尽管听得不算清楚，但肯定会回忆起来玉玲珑的话。

　　事先布置了一个灵阵，才是他此次失败的原因。

　　盘膝而坐，刚入定不多久，门外便传来一阵乔天浩的阴笑声，紧接着，封正扬厉声威胁此起彼伏的响起。

　　“你们不能杀我，我是天剑宗大长老的大弟子，杀了我，天剑宗会把你们挫骨扬灰……”

　　“你们不能杀我，我是封正扬，我是封正扬……”

　　一直持续到半夜，随着程豹的脚步声走近，而后是他对乔天浩的一声呵斥，这声音才逐渐远去。显然，是程豹回来找乔天浩要人了。


第405章 只是抓了个小贼

　　休整了一晚上，第二天清晨，林东再度踏上开启分店的行程。

　　一连五天，在最后一家分店平平静静加入客栈系统之后，林东长长吐了口气。

　　回到岭南城林记客栈，找来马春一问，枫林酒楼在失去三十幅仕女图之后，风光明显下降了许多。

　　此消彼长，身为岭南城各种优势仅次于枫林酒楼的林记客栈，在枫林酒楼势头落下来了不少以后，水涨船高，每日里，包厢的生意已经重新站到了原来的水平。而二三楼的大户食客，则因为林记体育馆的秋季赛即将见分晓而有所增长。每日的客人，达到三百五十多桌。

　　对此，林东还算满意。唯一让他有些忧心的，是升级任务。

　　万事俱备，对枫林酒楼展开反击的准备已经完全妥当，剩下的，便只有等升级任务完成。

　　寒风飒飒，枯树凋零，随着进入午时，正不断冷清下来的大街上，几匹健马缓缓而行。

　　健马上，云岚归心如箭，却又不好表现出来，怕一旁的秦孟泰抓到证据。

　　而一旁，秦孟泰的心中，同样也急着想要赶到林记客栈看看封正扬有没有受伤。三颗奇幻丹，他对封正扬完成任务有着九成九的信心。但药效挥散之后所带来的后遗症，他却不敢保证封正扬会不会遇到危险。

　　封正扬这个他此生最得意的弟子，投入了他二十年的心血，他不希望封正扬，有任何危机出现。

　　可他却怕自己前后矛盾的决定会引起云岚的注意，从而跟林东被杀联系在一起。

　　鼎老头睁一只眼闭一只，坐在莫剑尘的身后，摇摇晃晃，似随时要栽倒在地般，醉醺醺拎着个酒坛朝嘴中灌去。跟云岚和秦孟泰一样，他也想在最短时间内赶到林记客栈。

　　因为，林记客栈有林东承诺过的五十坛极品好酒。

　　可惜，他必须保证秦孟泰不会强行把云岚带回天剑宗。而云岚，又不得不放慢行程。

　　鼎老头的身前，莫剑尘心中忐忑不安，和云岚三人不同，他不想到达林记客栈，一辈子都在路上最好。

　　秦孟泰让封正扬刺杀林东的事情，他知道，可除了愧疚与不安之外，他不敢反驳，更不敢把这事泄漏给云岚知道。

　　这一路，他一直都在饱受煎熬与痛苦。他怕进到林记客栈之后，看到云岚伤心发怒的情形。在他看来，这份伤心与愤怒，有他的一份罪恶。

　　莫剑尘的身前少许，梁立仁和莫剑尘一样不想这么快到达林记客栈。他不喜欢秦孟泰的作风，但他从小就习惯了忍受这位专横独行的大师兄，五十多年下来，在秦孟泰的面前，早已经不知道什么叫阻止与反对。

　　没有阻止和反对，那只有事后来挽救。

　　梁立仁头疼就头疼在，他没有想好该怎么挽救。

　　林东被杀，梁立仁是心有愧疚，但心中的愧疚，比不上云岚发现后的反应，这才是他苦想了数个月的烦心事。

　　一旦云岚查到林东被杀和秦孟泰有关，梁立仁敢肯定，天剑宗未来的希望，定然会与秦孟泰翻脸成仇。而被触碰到逆鳞的宗主云苍穹，毫无疑问会站在云岚一边。

　　偏偏，云苍穹极少在天剑宗，一年下来，有大部分时间都是在外游历。宗门事务，全都由秦孟泰做主。这些年下来，论威望，云苍穹无人可以比拟，但说到在天剑宗的震慑力，秦孟泰同样无人可及。除了四五岁就敢对秦孟泰拔剑的云苍穹之外，天剑宗上上下下，包括长老在内，没有人敢违逆秦孟泰说过的话。

　　一个天剑宗的精神领袖与实际掌舵人，一个天剑宗三五十年后的精神领袖与实际掌舵人，跟天剑宗重权在握的大长老发生不可调节的冲突，其结果，梁立仁相信，肯定是天剑宗遭受重创。

　　天剑宗，是梁立仁心目中最重要的存在。他觉得自己必须替秦孟泰弄出来的隐患，找到能够完全遮掩的办法。

　　然而，世上没有不透风的墙，这种办法，几乎不可能存在。

　　梁立仁不敢想象，云苍穹一怒之下不顾天剑宗利益的后果。

　　五个人，五种心思。

　　马蹄声，终于在客栈外停了下来。

　　“老爷子，云姑娘！你们总算回来了。”得到消息的马春，第一时间从柜台飞奔而出。

　　看着风风火火、热热闹闹与萧条街道截然相反的大堂，秦孟泰心中一惊。

　　没有哭号，不是灵堂，为什么？

　　“回来了，林小子在不在？”鼎老头率先踏进大堂。

　　“在，开分店的事情已经忙完，前几天就回来了。”马春不动声色道。

　　秦孟泰有些失望，看来，是封正扬错过了。莫剑尘与梁立仁，却有种喜极而泣的感觉。

　　四五个月来，居然是白担心一场？

　　一行人在马春的迎送下前往后院，半途，得到伙计抢先回报的林东，赶了出来。

　　“老爷子，云岚……”林东喜气洋洋的招呼了一遍，五个多月，云岚总算是回来了。

　　“林小子，我的酒呢？”鼎老头迫不及待道。

　　“在您老的房间里放着，就等您老回来让它们变成空坛子。”林东笑道。

　　鼎老头砸吧了下嘴巴，瞬间射向房间。

　　其速，再一次让秦孟泰和梁立仁心中微惊。第一次见到云岚时，他们为了强行带云岚回去，没少受这速度的羞辱。

　　鼎老头可以不管不顾去找自己喜欢的极品美酒，林东却不行。

　　“马春，吩咐上茶！”

　　马春飞奔而去，林东则笑吟吟带着秦孟泰等人在石桌旁坐下，你一句我一句，不管是林东还是秦孟泰，都不想在云岚面前弄僵，因此一团和气。

　　很快，茶水便端了上来。

　　秦孟泰拿起茶杯，轻抿了一口，正想着尽早结束这趟客套，好去找下封正扬在哪，一声惨叫忽然在紧靠杂物间的一个房间中响起。

　　“正扬？”

　　秦孟泰猛然站起，愕然看向惨叫声响起的房间。

　　“封公子不是和秦长老你们在一起吗？”林东笑道：“里面只是一个小贼而已，惊扰到秦长老了。”

　　云岚不由看向秦孟泰，月牙般的眉毛，微微皱起。

　　“小贼？”秦孟泰紧紧盯着林东，显然不信这话，心神急速扩散而开。

　　梁立仁心跳如雷，不由看往云岚，却见云岚眼中毫无波澜，仿佛没有从对话中听出封正扬也一起同行来到了岭南城。

　　秦孟泰却无心顾及云岚此刻的想法，心神快速进入房间，钻入正被乔天浩双指夹着腿上一块肉不停扭动的黑衣人。

　　下一刻，秦孟泰骤然站起。

　　“是正扬！”

　　这话，犹如晴天霹雳，震得梁立仁和莫剑尘齐齐站起，一脸惊骇的看向林东。

　　林东与云岚，皆是纹丝不动。

　　“秦长老，封公子明明和你们在一起，怎么可能会在我们林记客栈？”林东轻描淡写道：“房间里，不过是一个藏头露尾，来林记客栈刺杀我的小贼而已。不信的话，我让人带过来给秦长老过过目？”

　　秦孟泰双拳猛然一握，狂暴的能量急速膨胀。

　　巍然不动的云岚，蓝辰剑瞬间在掌中出现。

　　林东面带微笑，对于秦孟泰咄咄逼人的怒火，全然没有放在心上。他相信，秦孟泰不敢在云岚面前出手。

　　莫剑尘被这剑拔弩张的情形给吓呆了，嘴唇蠕动，说不出半个字来。

　　“林掌柜，不知道能不能把那小贼带过来一下？”梁立仁显然比莫剑尘要镇定得多，虽心中大惊，却在第一时间出言圆场。

　　林东悠悠看着秦孟泰，直到那骇人的气势淡去了少许，这才淡淡说了一句：“乔天浩，带人过来。”

　　房间里，乔天浩一直都在听着这边的动静，闻言当即松开夹着封正扬大腿肉的手指，在他的衣襟上擦了几下之后，玄铁菜刀挑着封正扬的下巴，推开房门走了出来。

　　呜呜……

　　灵力受制，咽喉也被玄铁菜刀给堵住，封正扬含含糊糊的叫嚷着。见到门外的秦孟泰后，炙热狂喜在眼中闪动，含糊的声音，也大了几分。

　　啪！

　　走到众人近前，乔天浩手腕一抖，封正扬狠狠摔倒在地。这举动，顿时惹来秦孟泰杀人般的眼神。对此，乔天浩一脚伸出，狠狠踩在封正扬的脑袋上。

　　“师父，师父救我，师父救我……”

　　几天下来，封正扬早已没了任何的硬气。比起乔天浩的阴险，程豹要光明正大许多，也同样要狠辣许多。

　　在不受内伤的前提下，没有任何花招放手的打，这是程豹对封正扬唯一的态度。没有一句废话，没有一个多余的动作。

　　换成风岳，保管挺个三五百年不会皱下眉头。但封正扬……早已被秦孟泰给宠坏了。

　　在天剑宗，秦孟泰就算是在云苍穹面前，也绝对是黑着张脸，该喝的喝，该吼的吼。换成其他弟子乃至于长老，更是想打就打，想骂就骂。

　　唯有云岚和封正扬，从未黑过脸，更别说打骂。

　　云岚是因为秦孟泰不敢真正惹怒了云苍穹，而封正扬，则是他寄以厚望，苦心栽培出来超越云苍穹的弟子。丹药、灵器、灵技……几乎封正扬有什么要求，秦孟泰都会毫不犹豫的答应下来。甚至于，一年下来，还会对他笑上几次。

　　秦孟泰的笑容，整个天剑宗，只有封正扬才见过。

　　和云苍穹的宠爱不同，心性方面的训练，秦孟泰从来没有强制要求过封正扬一定要完成，他要的，只是封正扬的实力能够达到他的预期。而云苍穹，除了心性方面的训练一定要完成之外，从未强制要求过云岚其它事一定要做到。

　　再加上确实天赋异禀，造就了封正扬明里高傲、冷漠、藐视所有人，而暗里，承受能力却最多也只能跟小宗门弟子一比高下的个性。


第406章 退敌

　　秦孟泰就欲开口，梁立仁惊呼起来。

　　“正扬？你怎么会在这里？不是接到宗门传讯，大长老派你先回天剑宗了吗？”

　　“是我，是我！二师叔，我是正扬。”封正扬承受能力虽然不强，人倒也不傻，鬼哭狼嚎道：“师父，二师叔，正扬本来是一路赶往天剑宗的，路过岭南城的时候，我一想，就来林记客栈跟林掌柜告辞一声，没想到，林掌柜居然出手把我给抓了。师父、二师叔、云岚……救我！”

　　林东乐了。

　　“畜生，让你加急赶回天剑宗，你居然来这林记客栈？”秦孟泰猛的一巴掌拍出，手掌印在桌面，霎时，整张石桌瞬间化为粉尘。

　　林东一咧嘴，才半年不到，又毁了一张石桌。

　　“师父，我知道错了，我知道错了。”封正扬悔恨交加的叫嚷起来。

　　“知道错有什么用？我杀了你这畜生！”下一秒，秦孟泰飞腾而起，一张拍向封正扬。

　　封正扬身旁的乔天浩哪敢多呆，脚步一晃，连退了十几米才停下。

　　呼……

　　掌风呼啸，秦孟泰的手掌在封正扬的脑门处停了下来。

　　恨恨挥袖，一副下不了手的模样，秦孟泰铁青着脸转过身去。

　　封正扬，瞬时恢复了自由。一把扯下面巾，虽整张脸都肿大了一圈，却精神起来。

　　“师父，就是他，就是他暗地里出手把我打晕。”封正扬指着林东，恨声道：“只懂暗地里偷袭的鼠辈，暗算打晕我，居然还给我换上夜行衣反过来栽赃嫁祸，师父，你可要替我做主啊！”

　　秦孟泰目光上扬，冷冷盯着林东，喝道：“这就是你的待客之道？”

　　“大师兄！”梁立仁大急，人家没计较或是在爆发边缘，这师徒俩居然还一唱一和挑衅，这不是故意挑起事端吗？

　　“行了行了，到底是什么情况，大家心知肚明，扯开了，谁也收场不了。”林东挥手道：“没事的话，你们可以走了。”

　　“你在教训我？”秦孟泰右拳捏起，如同一头发怒的狮子，死死瞪着林东。

　　“大师兄！”梁立仁连忙闪到二人中央，提醒道：“林掌柜是云岚的朋友，大师兄总不至于和一个小辈计较吧？”

　　秦孟泰杀气一滞，脑袋恢复了清醒。

　　“剑尘，带上你封师兄，我们走。”梁立仁开口道。

　　莫剑尘连忙上前，却被封正扬一巴掌给扇开，怨毒了瞪了眼林东，急道：“师父、二师叔，怎么能就这么算了？”

　　“畜生，是你咎由自取，还能怪得了谁？”秦孟泰喝了一声，冷睨了眼林东，拱手道：“林掌柜，咱们后会有期。”

　　说罢，大步朝着院门口走去。

　　莫剑尘连忙再度扶着封正扬跟上，梁立仁苦笑着朝林东拱了拱手，跟了上前。这次出山，把脸丢尽了还是小事。眼前这情形，云岚不可能看不出实情，就算碍于秦孟泰的身份没有发作，以后，恐怕很难在同一个屋檐下相处。

　　“老爷子！”在四人走出不到十米之时，林东忽然仰头大吼了一声。

　　“来了！”

　　鼎老头的房门，吱嘎而开。

　　一手拎着一个酒坛，醉醺醺的鼎老头，睁着朦胧的双眼，以谁都没有看清的速度，出现在了林东的面前。

　　林东的下巴，朝正封正扬扭过来的脑袋扬了扬：“您老认认这个人！”

　　“行！”鼎老头踉跄着扭头，一边灌着香味弥漫整个后院的极品好酒，一边斜睨着封正扬。

　　“认清楚了。”

　　“他是天剑宗的弟子。”林东笑道：“改天我要是出了什么事，再或者我兴趣来了，不知道老爷子能不能帮我跑一趟，把这小子给大卸八块？”

　　“林东！”秦孟泰大怒，却被梁立仁给一把拽住。

　　“行！”鼎老头非常给面子，毫不犹豫道：“就算是云苍穹拦着，就算是逃到天涯海角，我也保证帮你把他大卸八块，一块不多，一块不少！”

　　“好大的口气，老东西，你以为……”

　　封正扬已然豁出去脸面了，可惜，尖锐的声音说到半途，一旁，秦孟泰便猛然挥臂。

　　啪！

　　一个清脆嘹亮的巴掌声，在封正扬的脸上响起。

　　秦孟泰刚一拿开巴掌，那张本就红肿的脸庞，再度膨胀了少许。

　　“师、师父？”封正扬看着秦孟泰，浑身战栗，呆若木鸡。

　　“鼎前辈，逆徒多有得罪，还请见谅。”秦孟泰朝鼎老头拱手，身躯弯下了少许。

　　“滚吧！没把握杀老头子的话，三五年内，记得别让天剑宗的弟子踏进林记客栈一步。否则，我会让你们师徒俩见不到第二天的太阳。”鼎老头醉醺醺的双眼蓦然一张，秦孟泰的身躯，顿时失去控制，如炮弹般射至他的面前。

　　双方的脸庞，不及十公分！

　　林东有些无奈，自己为了隐藏御天诀搞出那么多花样，没想到，鼎老头那边早就已经用过了。

　　秦孟泰却是大骇，奈何，无论灵力怎么涌动，身躯却始终无法动弹分毫。

　　“老头只是一个小护卫，年纪大了，腿脚不利索，不想伤筋动骨。所以……”鼎老头伸出沾满美酒的手掌，在秦孟泰的脸上轻轻拍打起来，客气道：“所以千万别为难老头。”

　　秦孟泰脸色急变，雷霆大怒，在心中急剧膨胀。

　　巅峰强者，可以威胁他，却同样不能侮辱他。

　　“鼎前辈，多有得罪，请见谅。”梁立仁踏前一步，拱手恭敬道。

　　“滚吧！别跟我来硬的，要不是现在给人做小护卫，身不由己，天剑宗还没放在老头的眼里。”鼎老头哼哼了一声，秦孟泰如遭雷击，连退了十几步才停下。

　　灌了口美酒，鼎老头打着酒嗝道：“不想死就动手试试，老头也不介意贴你们一口棺材。”

　　秦孟泰就欲以死相抗，被梁立仁挡在了身后。

　　“走吧！鼎前辈威震大汉国的时候，我们不过是个小屁孩，被教训也是应该。更何况，闹大了，天剑宗也就毁了。师兄应该知道，宗主知道冲突的内情之后，到底会怎么做！”

　　秦孟泰身体一震，眼中的杀气，如退潮般回涌。

　　天剑宗的利益，至高无上！

　　秦孟泰这辈子，最想的杀的人，是云苍穹。他此生最大的屈辱，也正是来自云苍穹。

　　然而，在天剑宗，秦孟泰虽然从没给过云苍穹好脸色，却一直尽心处理天剑宗事务，且从没想过要算计云苍穹。原因就在于，只要有云苍穹在，天剑宗就可以永远处于不败之地。

　　更何况，云苍穹的魄力和能力，秦孟泰虽然不想承认，却又不得不承认，包括自己在内，没有人可以比得上他。

　　秦孟泰相信，若云苍穹处在自己的位置，一定会在隐忍过后，三五个月内想到击杀对方的办法。可他做不到，为了不会让天剑宗的利益受到巨大损害，他必须得隐忍，但隐忍过后，还是隐忍。

　　“回天剑宗！”

　　秦孟泰淡淡说了一声，转身离去。

　　梁立仁三人，跟了上前。

　　“行了，老头回去喝酒。”鼎老头身形一晃，下一秒，二十几外的房门吱嘎关上。

　　目送四人离开，云岚缓缓起身，无奈道：“谢谢！”

　　“有什么好谢的，莫剑尘和二长老，人还不错。更何况，你没怪我害得你和秦孟泰关系搞僵就不错了。”林东无奈苦笑，他知道云岚想谢什么，若非没有云岚这层关系，自己完全可以请鼎老头出手，在半途把所有人都给留下来。

　　夜黑风高、山林小道，杀人灭口，没有人知道是谁干的，也绝对想不到林记客栈头上来。

　　可问题是，林东对莫剑尘和梁立仁的印象还不错，就算没有云岚这层关系，他也下不了手。

　　云岚摇头：“这事，迟早都会发生，只不过早了一点而已。其实……大长老为人也不错，就是太严厉了一些。”

　　“位置不同，感觉不同而已。”林东笑着摇头，自己跟秦孟泰，已经到了势不两立的程度。不是他废，就是自己废。

　　究其原因，说起来也不完全是因为天剑宗的宗规。而是，秦孟泰太不把普通人当回事了。林东相信，若秦孟泰能和梁立仁一样，有什么问题拿出来好言商谈，谈不拢再看谁的拳头硬。

　　真要如此，哪怕封正扬依旧如故，哪怕秦孟泰口气高高在上咄咄逼人，林东也绝对不至于把关系弄到这步田地。为了云岚不会因此为难，能忍则忍，忍不过，先避避风头再说。

　　一言不合就要杀自己，这已经是林东的极限了。

　　云岚沉默了片刻，忽然展颜笑道：“不说这个了，该来的，迟早都会来，有空的时候想想对策就是了。实在不行，你带我私奔好了。”

　　“私奔？”

　　林东愕然，有些不太敢相信，这话能出自云岚的口中。

　　“不愿意？”云岚幽幽道。

　　“开玩笑，索性……”林东小心翼翼道：“咱们现在就私奔？这样的话，明年天豪和小霜就能见到弟妹了。”

　　飞霞漫天，红云朵朵，云岚好半晌说不出半个字来。

　　“算了。”林东心有无奈，岔开这个在大汉国不属于未婚男女的话题道：“无忧洞里面的灵阵，你都研究透彻了？”

　　云岚恢复了少许，点头道：“刚才就想跟你说这个，无忧洞的灵阵里面，有一个辅助练习灵技的神奇幻阵。我想办法修改一下，看能不能适合你修炼御天诀和缥缈步。”

　　“已经过午时了，咱们去厨房，一边做饭一边慢慢聊？”

　　林东现在哪管什么神奇不神奇的，他更关心的是能不能瞅准机会施展施展咸猪手，借此慰藉一下受伤的心灵。


第407章 好运柴房

　　叮：恭喜您完成升级任务‘帮助客栈最着急的客人完成心愿’，客栈增加好运柴房系统。

　　清脆的系统提示，令林东从床上蹦了起来，从江建行出发前往关又山，迄今已经两个月零三天了。这时间，比林东预计的一个月时间多出了一个多月。

　　这多出的一个多月时间，林东可谓坐如针毡。预计对枫林酒楼的反击时间，也是一推再推。到现在，已经不得不更改原本的计划，把推出所有杀手锏相隔的时间不断缩减，而自行车这种小玩意中的大玩意，也不得不把推出的时间延后到明年。

　　毕竟，已经是初冬了，到大街上一转，一个个都是身着棉袄，走起路来畏畏缩缩。这种情形下，自行车根本就无法取得理想的轰动效果。

　　这些还都在其次，更重要的是，升级任务没有完成，意味着客栈无法再增加经验值。

　　经验值，就是林东的命根子，少一天拿不到，都足以让他心浮气躁。

　　好在，任务终于是完成了。

　　林东迫不及待的将客栈系统打开。

　　林记客栈：8级0%

　　日营业额：一千四百五十一两

　　灵石：5321/12800

　　防御值：5321/12800

　　客房：76/90

　　饭桌：0/45

　　伙计：46

　　厨师：21

　　马厩：0/30

　　厨房：6/8

　　分店：111

　　小菜园：10/20

　　饲养栏：2/20

　　地窖：0/10

　　好运柴房：0/5

　　八级，意味着客房的修炼加成最高可以达到八倍。而其它属性，也都有大幅提高。对林东来说，除了修炼加成，升级带来的好处，其次便是小菜园和饲养栏可以容纳的数量增加了。原本，厨房的厨艺加成的倍数提高，对林东的意义，甚至还要高过小菜园和饲养栏，可惜，消耗的灵石太高，厨房的厨艺加成，林东最高也是设置过三倍，再往上，从未使用过。

　　好运柴房？

　　在目光扫到最后一个属性时，林东打了个激灵，这才记起，升级后，又增加了一个属性。

　　心中默念好运柴房，下一秒，属性展露出来。

　　好运柴房：0/5，可以调节柴房内普通木材所增加的好运倍数，用好运柴房内的木材烧炖的食物，服用后可以被使用者吸收相同倍数的好运。（每日只能增加一次，持续时间一天。）

　　林东愕然，这属性，怎么看着非常无敌？

　　居然是可以增加运气的属性，真要是这样，来百八十倍的运气，出门转一圈，岂不是金元宝不停往脑袋上砸？往大山里一钻，还不得山洞、灵材一股脑跳出来？

　　心动不如行动，林东立即出门来到一个空着的房间，打开客栈系统，将好运柴房设置在这个空房间当中。而后，调出客栈地图一看，林东安心了不少。

　　被设置为好运柴房的房间里，共有五个方块，每个大概一平米左右的面积。这无疑说明，好运柴房属性中的五，代表五个平面，而不是五根木柴。

　　而后，林东大步流星赶到后院的厨房，堆放在灶台的干柴被他一股脑收进移动柜台当中。

　　再回好运柴房，林东立即把干柴分五批堆放在五个方块当中。

　　调出好运柴房，林东调试了一下，最高的倍数可以达到八倍，与客栈的属性一样。比起无法一口气加百八十倍的运气，更令他有些失望的是，消耗的灵石，有些多。

　　一个平米，开启增加一倍的运气，竟需要十块灵石。

　　而增加两倍，需要二十块灵石，三倍则是四十块灵石……和修炼加成一样，倍数每增加一倍，需要消耗的灵石翻一倍。

　　八倍运气，需要的灵石，高达一千二百八十块灵石。

　　按这势头翻下去，百八十倍的话，全大汉国所有的灵石加起来，恐怕都不够一天的消耗。

　　好在，虽然百八十倍不太可能，但十几倍的话，却还能支持，而且效果应该也不差。

　　一咬牙，林东将五个方块，各设置为四倍、五倍、六倍、七倍、八倍。

　　倒计时，瞬时在五个方块后出现。

　　总共需要一天的时间。

　　没办法，想测试好运柴房的属性和各种注意事项，也只能慢慢等了。

　　关上房门，林东前往大堂。

　　正是临近关门打烊的傍晚时分，柜台里，马春正翻阅着账本，自从修炼以后，越来越敏锐的耳朵听到些许异动之后，扭头朝着门口看去。

　　“掌柜，您怎么来了？”

　　马春连忙起身，迎向林东。见他面色红润，顿时心跳加快了少许，隐隐已经猜到了点什么。

　　林东停了下来，询问道：“客栈的生意怎么样？”

　　“还是老样子。”马春无奈道：“勉强比洪福酒楼关门倒闭前强一些，已经入冬了，估计会慢慢降下来一点。”

　　林东点头，招呼马春回到前院之后，这才开口道：“管道花香，可以推出来了。”

　　“真的？”马春大喜过望，自己刚才的猜测，果然没错。

　　比起林东，马春对开始反击枫林酒楼的心急同样差不了多少。为此，他几乎隔三五天就找林东问一次，结果都是不行。

　　“推广方面，没有问题吧？”林东询问道。

　　“问题不大，这几天应该都不会下雨。”马春毫不犹豫道。

　　“那行，你去安排吧！明天一早推出，灵石暖器和添香水也做好准备。没意外的话，一个月一样。”林东沉声道：“能不能让枫林酒楼一败涂地，就看效果了，不能出任何差错。”

　　“掌柜放心，包在我身上。”马春拍着胸脯，自信满满。三种杀手锏的推广，他这几个月一直都在研究与完善，绝对出不了任何问题。

　　“那就好，去吧！”林东挥手道。

　　马春点头，兴冲冲跑回大堂。红润的脸庞，大堂的伙计们，一看就知道有大喜事发生。

　　结果，也确实是大喜事。林记客栈开始反击，伙计们虽然不知道依靠什么反击，但前几次的经历，却让他们坚定不移的相信，枫林酒楼的风光，要到头了。

　　枫林酒楼的风光到头了，意味着客栈开始大红大紫，伙计们毫不怀疑，等自己忙碌起来以后，掌柜的赏银绝对不会比工钱少。

　　当夜，林记客栈灯火通明，忙碌的身影随处可见。

　　翌日清晨，林东查看了一下好运柴房的进度以后，大步流星穿过大堂来到街道上。

　　比林东更早一步的，是客栈外停靠的三支车队，以及一大早便出门的十几个行人。

　　每支车队共有十辆马车，各配有两名调过来的护卫。

　　比起以往的宣传，这次，马车上装载的东西并不繁琐。只有一个高约一米二，直径在一米左右的大酒缸。

　　比起普通酒缸，马车上的大酒缸略有不同。下方位置，开出了一个小孔，而这小孔上，还连接着一根直径两公分左右的皮管。而酒缸上，贴着的大红纸上面，也并非写着硕大的酒字。而是龙飞凤舞的十五个金黄大字：想要吗？带上瓶罐，到林记客栈来装吧！

　　“难道说，林记客栈新出了一种好酒？可上面贴的红纸，是什么意思？”

　　“应该是酒没错，红纸上的意思，不就是怕喝不过瘾，带上瓶罐装些回家慢慢喝。啧啧……能拿出来宣传，恐怕这酒不俗啊！”

　　“林记客栈什么时候宣传过常见的东西？照我看，这酒坛里面的酒，肯定不止好喝那么简单，说不定，喝了以后能有别的什么效果。比如睡的香，让人精力十足……”

　　“不知道会卖多少钱一斤，上次为了换三台灵石扇，我家那头母老虎，硬是逼着我一年内不许喝酒。不便宜的话，估计我是没指望今年能喝上几两了。”

　　“那可不一定，林记客栈既然拿出来宣传，那下面又有管子，肯定是打算让大家都尝尝，多了没有，一两口应该少不了。而且，说不得，这酒喝下去，还能让人变帅气呢！到时候，你家那头母老虎，砸锅卖铁肯定都得给你弄一两斤尝尝。”

　　“这话说得……我还不够帅吗？”

　　初冬的寒冷和空空荡荡的街道，无法阻挡十几位行人的热情。

　　对于林记客栈这次的宣传，有了前几次的经验以后，他们毫不怀疑，那大酒坛里面的东西，有着让人拍案叫绝的吸引力。

　　招牌菜、灵石扇、体育明星……林记客栈所宣传的东西，从来就没有出现过俗品。

　　三支车队的前方，三角眼、刘浩、张叶，三位林记客栈护卫队的大佬，在感觉时间差不多了以后，大手一挥。

　　“出发！”

　　由三角眼带队的车队稳如泰山，左右由刘浩和张叶带领的车队，则朝着两边徐徐驶去。毫无疑问，林记客栈宣传的方针，是从城北开始，分左中右三路朝着城东挺进。

　　围观的行人们，并未分散开来，一个个，很英明的选择了跟着三角眼带领的这队马车。

　　林东，同样也是选择了留下。

　　林记客栈的后院，十几只鹰兽鸟在背上的护卫催动下，拍打的羽翼，展翅起飞。到达林记客栈的两百多米上空以后，护卫们一声吆喝，鹰兽鸟四散而开，以城东的城墙为起点，均匀分布成十几断。


第408章 花香管道推广

　　再等了片刻，围观者增加到三十多个，且增幅越来越大，街道两旁的小贩们也依次出现之后，十辆马车上的护卫们各跳下来一名。

　　在围观行人的瞩目下，护卫们拿起酒坛底部的小皮管，将被打结的部位给解开。

　　“咦，怎么没酒？”

　　一声惊呼，瞬时响起，顷刻间便得到所有人的相应。

　　没有酒流出来，无疑说明，所有人的猜测都出现了问题。

　　这酒坛当中，装的根本就不是酒。而以酒作为基础的猜测，没有一样能够成立。

　　“不是酒，干嘛要拿酒坛装啊！害我白等了一刻多钟，我还有急事赶时间呢！”一个身着黑色兽皮袄的壮汉不由啐了口，显然，他更期待里面装的是美酒。

　　尽管有些不爽，但林记客栈的宣传早已深入人心，壮汉迟疑了一下，还是把急事给暂时放在了一边。

　　难得运气好遇上了，没有不第一批见见的道理。以后，也有资本跟别人炫耀炫耀。

　　知道不？爷是第一个看到和尝试林记客栈宣传的人。

　　这话一出，威风八面！

　　“没有东西流出来，留根管子干嘛？”

　　“我看，里面装的应该是灵蛇之类的灵兽。待会儿，肯定得用什么东西在管子外引诱一下，这灵蛇就出来了。”

　　“开玩笑，林记客栈宣传灵蛇干嘛？有什么菜谱要增加的话，在外面贴张告示就行了。”

　　“你懂什么，这灵蛇，肯定不是用来吃的。说不定拿回家给小孩养着玩的，七彩斑斓，而且无毒，估计叫的声音也很奇特，能让喜欢夜哭的婴孩安静下来也说不定。”

　　“我看，应该是蜜蜂之类的灵鸟，只要认主以后，可以听主人的话。而且力气特别大，在林记客栈吃饭花到一定银两得到一只以后，带回去可以指挥它帮忙拿东西。”

　　“我看，是……”

　　听着附近的纷纷议论，林东忍不住咋舌，人的想象力，果然是无穷的。

　　以后再有什么大规模的宣传，恐怕得越奇妙越超乎想象才行。要不然，恐怕得砸了林记客栈的招牌。

　　“咦，好香啊……”

　　“好香？什么好香，你肚子饿了吧？卖包子老张还没来呢！包子铺就更没这么早开门……咦，是好香啊！”

　　“这香味，闻着真不错，而且，我刚才本来有点头疼的，现在居然好多了。”

　　“哪来的香味？普通的花香，应该没这么浓郁和好闻，应该是灵花才对。”

　　霎时，围观的行人们骚动起来，一个个东张西望，企图寻找出花香的源头。

　　“出发！”

　　站在打头马车上，三角眼右臂一挥，意气风发的喝了一声。

　　下一刻，脚下的马车徐徐而动，沿着大街慢慢行驶起来。后面的九辆马车，则四散而开，速度明显要快了几倍，朝着附近的小巷钻进钻出。

　　谁也没有注意到的天空中，一只鹰兽鸟正展翅盘旋。上面的护卫，手掌一开，从储物灵戒中拿出一叠宣传单之后，随手扬出。

　　宣传单在天空中飞舞起来，似一只只雪白的蝴蝶，扑腾着翅膀不断降落。又是一片片莹白的雪花，带着曼妙的舞姿降落人间。

　　连着撒了三叠宣传单之后，护卫的掌中，多了一个布包裹。

　　将包裹解开，护卫一挥手，包裹内的东西，随着清风飘散而下，紧追先行一步的传单。

　　细细一看，都是一个个由宣传单叠起的正方形小纸盒子。

　　小纸盒不大，长宽高也就七厘米左右，下降的速度略快宣传单一筹。抬头一看，二十几米高度的话，很容易会让人误以为是一个个惊人的冰雹。

　　“万里花？果然是灵花，不多，这香味，是从那个酒坛里面传出来的。”一个最先抢到一张宣传单的行人惊呼起来。

　　“快看快看，这纸盒子里面，打开后，里面也有这种花香，而且更浓。”

　　很快，惊呼声便越来越多，飘飘而下的纸盒与宣传单，不但在天空组成一幅奇异的景致，也令下方的大街小巷，爆发出了不属于初冬的热闹。

　　各家各户，房门不断开启，大清晨，一家老小听到消息后跑了出来，朦胧的双眼中，带着难以言喻的兴奋。

　　城北，慢慢沸腾起来。热闹的程度，就连空气，也不再是那么的冰冷刺骨。

　　上空，护卫在连着丢了十几包裹的纸盒子以后，一拍鹰兽鸟的背脊，一人一鸟，飞向下一个目的地。

　　林东在不断沸腾的大街上站了片刻以后，追往车队。

　　随着车队不断前进，所到之处，沸腾不断蔓延而开。

　　一直跟到中午，始终没有断层的热闹情形和各种对香味的评价与表现出来的热衷，令林东长长吁了口气。

　　这趟宣传，他可是花了极大的本钱。其代价，丝毫不逊于刚进军岭南城的那次宣传。

　　光是为了这批万里花，林记客栈便耗费了六万多块一阶灵石。而各分店的小菜园，也为此腾出了大半位置种植万里花长达一个月之久。

　　再加上炼化花瓶消耗的灵力和宣传单，林林总总算起来，在十万两银子以上。

　　好在，效果完全符合预期。从各种议论当中，林东能听出来，宣传单对万里花花香的各种解释与引导下，所有人对这万里花的花香，都抱有极大的兴趣。对林记客栈除一楼大堂之外，其它大堂和客房都能闻到这种花香，更是一个个言之凿凿，一定要带上瓶罐去试试，然后顺手装点回家。

　　三天后正式开启花香管道，其火爆程度，林东尽管还有些忐忑，却有理由相信，一定可以做到挤破门槛。毕竟，这花香，宣传单上有规定，食客在用餐完毕以后，可以花少量的铜板，用规定消费和规定尺寸内的瓶罐让伙计装一些给他回家。

　　万里花的花香，有着养气宁神、百闻不厌的特征。放一瓶在书房，放一瓶在卧房、放一瓶在饭堂……不但对身体有好处，而且也能增加品味。就算是超级大户们，在算过账以后，肯定也无法拒绝这万里花的诱惑。

　　有着养气宁神功效的灵材，多如牛毛。可价钱，却绝对不低。如万里花，属于二阶灵材，每一朵的价格，在二两银子左右。如果在林记客栈灌装花香的话，同等的花香，算起来，价格只要花四五百文钱就可以得到了。

　　而且，从林记客栈灌装的花香，还能调节覆盖的范围和花香的浓密程度，比起摆放一朵万里花在房间里，无疑要更方便许多。

　　等到食客上门，林记工厂批量生产的一批高中低档可以调节缝隙的花瓶作为赠品推出，林东笃信，这些花瓶，一定会成为各家各户必备的装饰品。

　　虽然管道送花香没有提高酒菜价格，因此提高了一些成本，但如果加上卖出去的花香，绝对是有赚无赔。而且，还对客栈的生意有着巨大的提升。

　　确定不至于出现什么意外，林东回到客栈。

　　直到傍晚时分，林东才再一次走出房门，拉上云岚之后，一边给她解释为什么延缓做饭，一边直奔好运柴房。

　　云岚对林东所拿出来的稀奇古怪的东西，早已经达到波澜不惊的境界，因此，对于他所解释的好运柴房，竟出奇的在第一时间便选择了相信，而且，没有任何的惊讶。

　　对此，林东有些不爽。云岚要是能来点惊叹、感慨、震惊之类的，这才有足够的成就感。要不然，只是独乐乐而已。

　　进到好运柴房，林东调出属性一瞧，一天的时间已经过去。

　　没有任何犹豫，林东当即将八倍好运加成的木柴塞一捆到移动柜台里，而后直奔厨房。

　　生活作饭，好运木柴在灶台里不断燃烧，饭菜那泌人的清香，则不断钻入鼻孔。令林东有种错觉，这好运木柴做出来的饭菜，比普通木柴做出的饭菜要香上许多。

　　三菜一汤，两碗白米饭，托盘中一装，林东与云岚来到石桌旁坐下。

　　搓了搓手掌，将饭菜放下以后，林东狼吞虎咽起来。

　　一顿吃完，等云岚收拾好碗筷重新坐下以后，林东有一搭没一搭的拖着她聊了起来。目光，时不时抬头看看黑漆漆的天空，时不时有扫上几眼地上。

　　时间一分一秒的过去，黑漆漆的天空上，没有任何金元宝掉下来。而平整的泥土中，也没钻出什么古董花瓶。

　　八倍的运气，在林东和云岚的身上，似乎没有太大的效果。

　　更让林东想不到的是，他这大惊小怪的行为，已经让云岚决定，加大他修炼时用于锻炼定力的灵阵难度。

　　从傍晚一直聊到第二天清晨，二人的八倍运气加成，依旧没有任何好事发生。虽说跟云岚在一起，持续的聊上三五天也不会缺少谈资，但林东还是坐不住了。

　　八倍运气加成，耗费的灵石，可是一千二百八十块。折算成银子的话，得千两左右。

　　林东不缺银子，他现在，也算一郡响当当的富豪了。千八百两银子，算不得什么。可真要不从天上掉下点金元宝什么的，也就意味着，这好运加成的基础，是人本身的运气，而不是系统本身规定的运气。

　　这样一来的话，想对客栈的生意有极大的帮助，就有些难了。毕竟，成本太大了，而运气再好的人，也不可能天天走运。一盘菜卖个几百近千两银子却看不到效果，哪怕知道林记客栈不会诓人，也不会有多少人会点有好运加成的菜。

　　真要如此的话，就只能从木柴上着手，找些耐烧的木柴，然后专门用来烧制价格高，熟得快的菜。只有这样，勉强才能把成本降到一部分大户食客能够接受的程度。

　　效果，远不如规定好了，花一千两银子吃一盘，当天能赚到一千两以上的横财更吸引人。

　　林东正打算拉云岚出城到附近的树林里转转，看能不能遇到几只高阶灵兽，院门口，一道身影急匆匆跑了进来。


第409章 效果不明显

　　有所感应的林东抬眼一看，虽隔着上百米，却看清来人是王六痣。

　　不是天上掉金元宝，也不是地上露出古董，而是，王六痣来报喜？

　　一路快跑到林东身前，和云岚招呼了一声以后，王六痣面露喜色道：“掌柜，考验已经完成了。”

　　林东看着王六痣的目光，带着浓浓的期待。

　　“掌、掌柜……”王六痣被林东的眼神，看得有些发毛，不知道自己哪里出了问题。

　　“没了？”林东询问道。

　　“没、没了！”王六痣迟疑了一下，小心翼翼询问道：“掌柜，还有什么？”

　　林东一噎，有些无语。

　　按预计，考验的时间就在这个月结束。今天是十九，离最低的预期要提前了十几天。本来，倒也算得上喜事一件。毕竟，考验完成了，意味着已经加入客栈系统的分店，挑个就近的好日子就可以正式开张了。

　　可这事，本来就在预期时间当中。

　　“掌柜，是不是我哪做错什么了？”王六痣被林东的态度给弄糊涂了，怎么想，他也想不出自己有什么地方做错了。

　　“没事，想到点东西而已。”林东随口道：“总共多少人？”

　　王六痣顿时来了精神，声音也提高了些许：“通过考验的，总共有六百三十九个。”

　　“嗯，晚上带……”林东声音一顿，旋即愕然道：“六百三十九个？”

　　王六痣不迭点头。

　　“这么多？”林东顿感惊讶，秋风府全府过千的混混加起来，通过考验的不过五十来个。岭南郡下辖的另外九府，按他的估计，应该在四百五到五百之间。

　　没想到，居然一口气达到六百三十九个。

　　王六痣咧嘴笑了起来，非常肯定道：“都能保证完全忠于我们林记客栈。”

　　林东也忍不住乐了起来，柳暗花明又一村，考验完成的时间并没有太大的出入，但这人数，却绝对是个不小的惊喜。

　　“晚上带他们来一趟后院，再来……”林东犹豫了一下，摇头道：“还是明天晚上带过来吧！每人发百八十两银子，放一天假。”

　　“分店的事情……”王六痣没有一口应下来，反倒有些迟疑。

　　“也不急这一两天。”林东摇头，越找把分店的掌柜选出来，各大分店也就能越早筹备开张。但护卫队一口气从五十几个增加到六百多，不众乐乐实在说不过去。

　　“行，掌柜没什么交代的话，我这就回去？”王六痣询问道。

　　“去吧！”林东挥手。

　　等到王六痣兴冲冲离开，林东不由瞧向云岚，乐呵呵道：“增加了八倍的运气，应该有些效果。这一千多块灵石，花得值。”

　　“值就好，免得你坐立不安魂不守舍。”云岚笑道。

　　林东讪讪一笑，忽然站了起来：“去城外转转怎么样？我的运气来了，你的运气，可没什么特别的地方。”

　　尽管对增加什么运气兴趣缺缺，云岚还是点头起身。

　　林东跑了趟饲养栏，弄了头鹰兽鸟之后，载着云岚升上半空，朝着城外的一片榕树林飞去。

　　榕树林不算大，总面积也不过三十几公顷地，比起一些超级大地主家的田地，还要少了一截。

　　在树林外跃下鹰兽鸟的鸟背，让鹰兽鸟在半空盘旋待命以后，林东和云岚踏入被岭南城心心相许的未婚男女们视为圣地、儿女到了婚嫁年龄的家长们视为魔地的榕树林当中。

　　晨露沾满了遍地的枯叶，参天榕树上，光秃秃的树枝带着黄褐色的斑点，偶尔几声清脆的鸟叫声，无法改变入冬后，榕树林的寥寂。

　　和酒楼业的生意一样，这季节，也是榕树林的淡季。二人边走边聊，一路所过，别说灵兽灵材，人影虫鸟都没有见到一个。

　　再走了片刻，云岚忽然停了下来。

　　“换一个方向。”

　　“换一个方向？”林东有些诧异，弄不明白云岚为什么忽然冒出这么一句。

　　云岚点头，没有给出任何解释，侧身朝着另一边走去。

　　林东只得跟上，扭头看了眼之前所走的方向后，心中一动。

　　一边走，一边聊，林东一心三用，心神不断外放，朝着之前所在的方向不断延伸。

　　一百多米后，不断延伸的心神停了下来，而林东的嘴角，露出一抹不易觉察的笑容。

　　百米处，一棵大榕树下方的树洞外，枯草将整个树洞给遮掩住了大半位置。而树洞当中，一对年不过二十的青年男女，正窝在树洞里你喂我、我喂你，亲亲热热的吃着包子。

　　这情形，林东在以前的世界见过无数次，这个世界，却还是第一次遇上。

　　未婚之前，别的不说，偷偷摸摸牵个小手，在大汉国，也算得上浪荡子和豪放女了。稍微开放点的武界，也仅限于牵牵手聊聊天而已，跟树洞里面的男女比起来，仍要保守许多。

　　“大白天的……有伤风化！”

　　林东嘀咕了一声，语气中，带着羡慕，带着妒忌。

　　云岚脚步一顿，旋即加快了少许。仿佛，林东的嘀咕声并未传入她的耳中。

　　林东摸了摸鼻子，追了上前。

　　说不清运气好还是运气坏，逛逛悠悠走了一个上午，灵兽灵材没有看到，进树林的年轻男女却碰到六对。

　　大冬天、大白天，淡季中的淡时，榕树林能有七对男女进来，平日绝对算是一件难得的事情。

　　回到客栈，再一直等到傍晚，八倍运气结束之后，林东算可以肯定，加成的基础，确实是本人在当天的运气。这也就意味着，好运柴房，能带给客栈生意的帮助，还没到逆天的程度。

　　没办法，林东只得着手研究与整理一个平米最高能放置多少干柴、什么菜耗费的干柴最少等信息。

　　一直到第二天傍晚，各种信息才统计出来。

　　好运柴房的五个方块当中，可以堆积的木柴，最高只能达到一米。而普通木柴当中，最耐烧的当属一种名为强音树的树枝。这种树在岭南城并不常见，却也不是没有，价钱也只是比普通木柴高三倍，成本几乎可以忽略不计。而数量方面，只要不是各家分店全部堆满，支持好运厨房的用度绰绰有余。

　　本来，按林东在前一天的想法，这好运木柴，无疑是用来烧制耗火越少的菜越好。但仔细想了想，还是把这想法给否决了。

　　受运气加成基础和成本的限制，好运柴房不能大规模的普及到所有菜色当中，想达到它最大的效果，毫无疑问，当成一种昂贵的作料，让客人选择加在哪道菜里面是肯定不行的。

　　一则，当天没什么好事情发生的话，容易让花费不少银子却毫无所得的食客觉得不值，短期内，在没有得到证实确实有效的前提下，甚至可能会觉得林记客栈是在骗银子。这样一来，不但对客栈的生意没有多大的帮助，哪怕时间一长，被证实确实有效，客栈受损的名声也很难再完全挽回。二则，这么做风险太大，传到宗门去的话，很可能引起极大的麻烦。能增加运气，这在武人眼中，同样也是极大的诱惑。若是能见到确确实实的效果，还值得冒被宗门盯上的风险，效果不太明显的话，就有些不值得了。

　　思前想后，林东决定走温水煮青蛙的路线，将好运加成的目标，定为林记客栈的两道招牌菜，枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸。

　　这两道菜，成本分别是一百文左右和十几文左右，卖出去的价钱，却是一盘二两银子。

　　一个立方米的干柴，能炖出四十来盅枫桐叶炖甲鱼，可以烧出五百多盘活力牛肉丸。如果两道招牌菜都不提价，且设置成每天只要十块灵石的双倍好运加成的话，等于成本分别增加到了三百五十来文和三十几文钱。如果设置成三倍好运加成，成本成本也只分别是六百文和五十文左右。

　　利润，同样不比其它酒菜低。

　　而这么做的最大好处，就是可以避免被宗门觊觎，其次则是不至于因此影响客栈的声誉，再来就是时间一长，这两道招牌菜的吸引力将大幅度提升，从而可以带动客栈的生意。

　　当然，这么做也不是没有缺点，首当其冲的便是见效的时间慢，需要点这道菜几十次甚至几百次才能潜意识里发觉会带来好运。跟好处比起来，这个缺点，林东完全能够接受。

　　最终，林东确定下来，好运柴房全部设置为三倍好运加成，且只负责枫桐叶炖甲鱼和活力牛肉丸这两道招牌菜。如果有新招牌菜出现，再想办法把价钱提高到几十几百两银子，从而借助超高的利润空间来提高好运加成的倍数。

　　夜半时分，王六痣带着六百多通过各种繁琐考验的混混们潜入林记客栈的后院。林东等到他们全部亲口答应加入林记客栈之后，挨个调出属性查看了一遍。

　　还不错，达到林东眼里适合做掌柜最低要求的混混，有两百多个，足够应付新开的九十九家分店。

　　精挑细选挑出九十九个属性最好的分派到各分店做掌柜以后，剩下的，林东大手一挥，全部都成为林记客栈新一批的护卫。

　　有了这批护卫的加入，开启修炼加成所消耗的灵石，将大幅度增加。同样，林记客栈的实力，也将因此有了更大的发展基础。


第410章 不尽职的师父

　　为期三天的宣传很快结束，第二天早上，客栈尚未开门，林东便来到大堂。

　　“掌柜，早！”

　　伙计们喜气洋洋的问了声早便各忙各的，林东的到来，在他们预料当中。

　　每月月底发工钱、客栈有大动作之后……这两件事，是伙计们必定能够见到掌柜的时候。也正是因为这两件事，林东这个经常十天半个月看不到人影的掌柜，才能保证在伙计心目中有着足够的威慑力。

　　林东扫了眼干净整洁的大堂，问向马春：“怎么样，都准备妥当了没有？”

　　“花香管道已经开了，大厨和伙计该做的准备也都已经做好。”马春点头，自信满满道：“时辰一到，立马可以开门迎客，保证出不了篓子。”

　　“已经开了？你忙吧！我四处转转。”

　　林东顿时来了兴趣，转身走向通往二楼的木梯。

　　吱嘎吱嘎声中，林东一路往上，不到五六个台阶时，鼻孔间，已经可以闻到淡淡的清香。

　　上到二楼，桌凳齐整，干净明亮，那不停朝着鼻孔里钻过来的清香，也浓郁了不少。

　　深吸了口气，林东大步上到三楼，那萦绕在鼻孔下方的清香，依旧让人陶醉沉迷。

　　再到四楼，打开一个包厢，万里花的花香，明显要浓厚了许多，只是几个呼吸，便让人神清气爽，全身上下，有种说不出的舒服。

　　将包厢房门关上，林东快步下到一楼，在柜台里坐了没多久，马春小跑了过来。

　　“掌柜，开门的时辰到了？”

　　“开门！”

　　林东一挥手，马春立即带着两名伙计兴冲冲将门板取下。

　　门外，男男女女、老老少少，站着四五十人。一个个，紧紧盯着不断被取下的门板，那眼神，仿佛在瞧着一盘美味绝伦的好菜，随时就要冲杀上前抢夺。

　　稍远一点，几辆马车停靠在路旁，马夫在见到林记客栈开门以后，扭头朝着车厢里说着什么。

　　“谢谢各位父老乡亲捧场，里边请、里边请！”马春连忙拱手，脸上的笑容，亲切而自然，让人毫不怀疑，这笑容的真情实意。

　　霎时，众人兴奋的一拥而上。伙计们，随即迎上，甩动着肩膀上的白布条，热情洋溢的招呼着。

　　一个四十出头，身着一件青蓝相间棉袄的中年男子将手中拎着的花瓶放在桌上后，不等伙计开口询问吃点什么，抢先道：“那个，多少银子才能装一瓶万里花的香味？”

　　“首先，如果把这一整个花瓶都装满的话，普通的一间房间，关上门窗，只要开条小缝，等房间充满花香再闭上的话，足够保证两三年内，房间里的花香都不会断。当然，开的缝越大，时间也就越短，香味肯定也是越浓。”伙计笑着解释道：“要装满这么大一个花瓶，按我们林记客栈规矩，需要在我们这累积食宿十两银子，然后，额外在花一两银子。”

　　“这么贵？”中年男子有些失望道：“而且还得累积食宿十两银子才行……”

　　“您要是算算账，就不觉得贵了，万里花一朵二两银子，想保证一个房间能有花香长达两三年之久，少说也得三四朵才行，没有六七两绝对不够。我们林记客栈，才一两银子而已。我敢打包票，整个岭南城，不可能有人买得到比我们林记客栈还便宜的万里花了。要不是有个炼丹宗门的宗主喜欢我们林记客栈的招牌菜，我们也买不到这么便宜的万里花。就算这样，也只是成本价了，图的只是食客多一些罢了！”

　　伙计手脚麻利，嘴巴也不慢，如珠似炮道：“再来，您也不一定非要一口气装这么多花香。累积食宿达到一两银子，再额外花一百文钱的话，也可以装这瓶子的十分之一，足够让一个房间三个月里花香不绝了。”

　　中年男子松了口气，一两银子的话，对普通人家来说，虽然也是笔不至于可以无视的数目，但林记客栈的酒菜花费是可以累积的。遇上请朋友吃饭，都带来林记客栈，一年半载下来，累积到一两银子也不算难事。

　　虽然时间还是长了点，但处在可以接受的范围之内。

　　其它几桌，相似的问题和相似的回答，正不断出现。片刻，才出现点菜的声音。

　　等到所有人都进到大堂，客栈外的马车车厢里，大户们纷纷走了下来，而后在伙计的引领下，上到二楼三楼。

　　比起大堂一楼的普通食客，大户们的问题相差不大，但结果却有所不同。累积十两银子的酒菜花费，对他们来说，也就请朋友或是官员吃一顿的事。咬一咬牙，甚至自己一个人当场就可以点上十两银子以上的酒菜。

　　柜台里，眼看着大堂空余的桌子不断被挤占，上楼的大户也是络绎不绝，林东的心，荡漾了。脸上那本是挤出来的笑容，也逐渐自然起来。

　　“师父，恭喜恭喜，祝一口气摁倒枫林酒楼……”

　　门外，牛鸿三个走了进来。一人一手拎着个礼盒，一进门便异口同声对林东拱手祝贺。

　　“看不出，你们有点徒弟的模样了！”林东有些意外，这三家伙，往常来林记客栈，可是连半个铜板都不带的，而点的菜，每次都少不了林记客栈的两道招牌菜，灵兽灵材，也是轮着吃。

　　三人悻悻笑着，将礼盒放在柜台上之后，牛鸿嘿嘿道：“师父开始发力对付枫林酒楼，这种大喜事，上门哪能不带点东西。我们三个人穷，也就买了点滋补的药材，师父别嫌弃才好。”

　　“别是在城门外随手拔的假货就行了。”林东笑了笑，询问道：“修炼怎么样了？”

　　牛鸿得意道：“五个半月，灵动期六重。”

　　“我灵动期七重了。”梁茹低调回了一声。

　　“你不会晚点说嘛！”牛鸿有些不爽道。

　　“师父问了，当然得说。”梁茹不咸不淡回了一句。

　　“那也用不着我刚说完，你就接着说吧？”牛鸿没好气道。

　　“行了行了。”林东没兴趣听二人争闹，毫不客气的打断道：“给了你们那么多丹药，心动期七重也才勉勉强强。”

　　二人悻悻，尤其是牛鸿，来时还打算表表功的，林东这话，无疑是个不小的打击。

　　“花无千，你……”林东的话刹住了，他忽然记起，花无千丹田萎缩，还没开始修炼。

　　“师父，听说……那个……”花无千看着林东，小心翼翼道：“好像，师娘已经回来了？”

　　“呃，那个……是回来了。”林东顿有些汗颜，云岚和鼎老头都回来一个多月了，居然一直没记起花无千的事情。

　　花无千苦着脸，这师父，够不尽职的。本以为太忙没时间，看这架势，明显是忘记了，亏得自己还怕给师父添麻烦，不敢主动去问。

　　林东站了起来：“走吧！现在就去问问。”

　　花无千大喜，忙不迭点头。

　　一行人来到后院，林东敲了敲云岚的房门。

　　片刻，房门吱嘎而开。

　　“师娘好！”三人异口同声的喊了起来，声音嘹亮清脆。

　　云岚一愣，有些不解的看向林东。

　　“我前段时间收的徒弟，忘了告诉你。”林东笑道。

　　云岚哑然，徒弟都能忘记。

　　“花无千，过来。”林东朝花无千招了招手，而后解释道：“这小子丹田萎缩，你看看能不能医好。”

　　云岚点头，示意花无千道：“转身，我用灵力查探一下。”

　　花无千紧张兮兮的点头，转过身去的背部，有着明显的颤抖。

　　牛鸿二人，也是目不转睛的看着云岚，生怕她说出一句不行。

　　云岚右掌伸出，轻轻印在花无千的背部，灵力涌入其中。

　　片刻，在牛鸿和梁茹傻呆呆的目光中，云岚的手掌放了下来。

　　“怎么样？”林东询问道。

　　“需要不少高阶灵材……”云岚沉吟道：“而且，还得麻烦鼎老爷出手才行。”

　　“就、就是说，可以治好了？”牛鸿结结巴巴道。

　　云岚徐徐点头。

　　牛鸿三人，浑身一软，齐齐松了口大气。而后，竟又猛然跳起，抱着大喊大叫起来。

　　“行了，都回去吧！丹药炼制好了以后，我派人通知你们。”林东挥手道。

　　三人忙不迭点头，眼中的喜悦，如同炎炎夏日，炙热灿烂。

　　“谢谢师父，谢谢师娘……”

　　等到三人千恩万谢离开，林东找云岚要了丹药所需的灵材名称之后，重新回到大堂。

　　所需的灵材共有十二种，量虽然不大，但都在六阶至八阶之间。这种高阶灵材，在岭南城的市面上是不可能买到的，哪怕就算是京城，也极为罕见。因此，靠买的肯定是不行。

　　让伙计找来正在楼上忙碌的马春，把灵材单子交给他，让他抽空送信去古桓宗，让古桓宗帮忙收集之后，林东这才重新回到柜台。

　　一直到关门打烊，林东才意犹未尽的起身回后院做饭。而大门口，还仍有不少意犹未尽的食客。

　　一天下来，统计的结果是，二三两层的大户食客，共有四百五十多批，创下了岭南城林记客栈的记录，比起刚开张那天还要强上一分。四楼的包厢，则共有七十来批，增幅虽然不像大户食客那么惊人，但也算不错。而且，林东相信，在万里花花香的效果和价钱被证实以后，超级大户方面还有很大的提升空间。


第411章 伙计请假

　　一连半个月，林记客栈的火热情形不见丝毫降温。甚至于，包厢方面，还在稳步的提升。

　　岭南城枫林酒楼的掌柜梁古风，有些坐不住了。

　　枫林酒楼的收入来源，七成以上是超级大户。林记客栈二三楼的生意再怎么火爆，梁古风都不算太在意，枫林酒楼一二楼，只要不会冷场就行了。

　　三楼的包厢，才枫林酒楼的基本，也是枫林酒楼凌驾于其它大酒楼的最大原因。

　　林记客栈的包厢开始升温，意味着枫林酒楼三楼的包厢正不断降温，这已经触及到了梁古风的底线。

　　可任凭梁古风怎么绞尽脑汁，也是一筹莫展。唯一能做的，只有不断埋怨自己当初不该去林记客栈给林东下套。

　　一招棋错，才会导致出现而今的情形。

　　要不然，双倍大厨、三十幅仕女图、两道新招牌菜、体育馆，第一个和第四个针对普通大户，第二个和第三个针对超级大户，四大杀手锏视情况有序推出，梁古风有信心把林记客栈压制得无法抬头。

　　只有双倍数量的大厨和两道新招牌菜，吸引力明显要差了一大截。再加上林记客栈手上有个管道花香的后手超出预计，梁古风现在，只想保住枫林酒楼现有的生意。

　　可这想法，仍旧还是有些奢望。

　　林记客栈的管道花香，实在是太猛了一些。其吸引力，对超级大户来说，丝毫不逊于枫林酒楼的两道新招牌菜，甚至于，还要胜上一筹。毕竟，林记客栈的管道花香，不但好闻和有一定的药效，且对整个包厢的环境有一定的提升，再加上价钱便宜又可以装回家提升宅邸的品味，想不吸引人也不行。

　　而枫林酒楼的两道招牌菜，优势在于价格够贵能提升些许面子、口味不凡、菜名有一定寓意，两相比起来，虽然说不清到底是哪一方更好。但林记客栈的管道花香可以带回家，卧房、大堂、茅房……基本上什么地方都用得上，加上购买花香有累积酒菜价格的限制，持久力，明显比枫林酒楼的两道招牌菜要高上一大截。

　　有时候，梁古风都想派个伙计偷偷去林记客栈吃几两银子，然后买点万里花花香过来。

　　养气宁神……这是梁古风现在最想要的，而原因，也正是这万里花花香所引起的。为了这万里花花香，他现在是肝火旺盛，烦躁易怒，全然没有了以前的沉稳随和。

　　柜台里，梁古风一边挤出难看的笑容，可进门的客人打招呼。一边绞尽脑汁，头昏脑胀的考虑着有没有阻止超级大户食客流失的办法。

　　虽然现在流失的速度还不快，超级大户们就算想要万里花花香，也是专程跑去林记客栈，真正想请宴摆酒，选的还是枫林酒楼。但不想办法的话，时间一长，这些超级大户难保不会真正喜欢上林记客栈。毕竟，林记客栈无论酒菜还是装潢这些硬实力，都不输枫林酒楼多少。

　　“掌、掌柜……”伙计刘伍康小心翼翼来到柜台旁，看着梁古风，欲言又止。

　　“什么事？”梁古风不咸不淡道。

　　“老家的兄弟姐妹带着儿女来了，我家住不下，得替他们找们个住处。”刘伍康嗫嗫道：“明后两天，可能来不了酒楼，掌柜……”

　　梁古风皱了皱眉，不悦道：“找个住处要两天？觉得酒楼没生意，一两天不在没关系？”

　　“不是不是……”刘伍康连忙摆手，面如苦瓜，他怕的，就是梁古风会朝这里想。没想到，还真被自己给料中了。

　　见梁古风的脸色不见缓和，刘伍康连忙解释道：“掌柜，他们都是躲湿虫病过来的，听说药铺里的黑烈草不够，等从岭南城运过去，少说也得一个多月的时间。所以，最起码也得在这住一个多月。加上来的时候匆忙，什么东西都没带，除了住的地方，柴米油盐什么的，都得带他们去一次。”

　　梁古风的脸色，稍稍缓和了一些，迟疑了一下，开口道：“大后天记得回来。”

　　“一定一定，多谢掌柜，多谢掌柜。”刘伍康千恩万谢。

　　“去吧！”梁古风不耐烦的挥了挥手。

　　刘伍康不迭点头，转身去招呼客人。

　　“等等！”才走了五六步，一声惊雷般的大喝在身后响起，吓得刘伍康一个激灵，连忙转身。

　　整个大堂的食客和伙计，也因为梁古风这一声大喝，齐齐将视线移向柜台。

　　梁古风老脸一红，连忙起身道歉，等到众人的视线移开，大堂恢复之前的喧闹，这才扭头看向一旁满头雾水心中忐忑的刘伍康。

　　“你刚才说的话，再说一遍。”

　　“掌、掌柜……”刘伍康不明就里，有些嗫嗫不敢多说，唯恐说错了什么，引得梁古风雷霆大怒，导致自己丢了工作。

　　枫林酒楼的伙计，工钱在整个岭南城都算高的，他不想成为梁古风泄愤的倒霉鬼。

　　“叫你把刚才说的再说一遍！”见刘伍康这神情，梁古风也知道自己的态度是首要原因，深吸了口气，尽量让自己显得心平气和道：“我是想问点别的事，跟你没关系，我问什么你答什么就行。答得好，我还可以多让你休息几天，而且不减工钱。”

　　刘伍康大喜，仔细回忆了一下，开口道：“老家的兄弟姐妹带着儿女来了，我家住不下，得替……”

　　“下一句！”梁古风打断道。

　　刘伍康连忙点头，小心道：“他们都是躲湿虫病过来的，说是药铺里的黑烈草不够，要等从岭南城运过去，算时间少说也要一个多月。所以，他们最起码得……”

　　梁古风再度打断道：“我记得你老家是黄田府吧？药铺里面的黑烈草怎么会不够？这时节，是湿虫病最厉害的时候，各大药铺，应该都备了不少黑立场才对，怎么会不够？”

　　“小的老家是黄田府，药铺里面的黑烈草不够，我也不太清楚。”刘伍康摇头道：“说是今年的湿虫病比往年重一点，偏远点的一时没来得及去城里买黑烈草，十里八乡很快就有大半的人都染上了。到后来，半个多月就蔓延到了府城县城，药铺里存的黑烈草根本就不够。听说，另外两府也是一样，有没有黄田府严重就不太清楚了。”

　　梁古风猛然站起，急迫问道：“他们怎么会想到来岭南城？”

　　“湿虫病容易传染，只有到黑烈草最多的地方才算安全。咱们岭南郡，黑烈草最多的地方就是岭南城了。再不然，就只有去天风郡，但天风郡太远了。”刘伍康解释道。

　　“到现在，大概有多少人因为湿虫病进城了？”梁古风追问道。

　　“多少人进城？”刘伍康咽了口唾沫，这问题，让他有些傻眼。

　　自己整天呆在酒楼，也就晚上才回家，怎么可能知道有多少人因为湿虫病进城。

　　“对！”梁古风重重点头，全然没有注意到刘伍康现在的为难。

　　刘伍康犹豫了片刻，迟疑道：“听我兄弟说，应该挺多的，我们那村子，就有二十多户举家过来。家境富裕的或是在城里有亲戚的就进城，家境普通或没有亲戚在城里的就在城外搭帐篷先住下，等风头过了再回去。”

　　梁古风深吸了口气，隐隐间，他已经抓到了点什么东西。

　　“等我想想，等我想想……”梁古风伸手挡住刘伍康就要开口的话，在柜台里快速踱步起来。

　　刘伍康本想回去招呼食客，见梁古风这神情，很明知的选择了沉默。

　　快速在柜台里打转的梁古风，脸上忽喜忽忧，眉头时而紧皱，时而舒展，看的柜台外的刘伍康一惊一乍，不知道是不是自己说错了什么。

　　良久，那步子猛的一顿，梁古风骤然抬头看向刘伍康。

　　“带我去你家转转。”

　　“去我家？”刘伍康愕然，怎么也想不明白梁古风这句莫名其妙的话有什么用意。

　　“对，去你家！”梁古风斩钉截铁道：“现在就去，立即、马上！”

　　“掌柜请！”刘伍康连忙做请示：“小的家就在不远，掌柜请。”

　　“你带路。”梁古风大步走出柜台：“回来以后，涨你一个月工钱。”

　　刘伍康顿时喜笑眉开，虽然不知道多加一个月工钱的原因，但这并不妨碍他此刻满脑子的兴奋。

　　身后，梁古风心中的兴奋，比起刘伍康，只高不低。

　　此刻，林记客栈里，林东正在询问马春客栈的生意情况。答案是可喜的，管道花香的火爆还在延续，看情况，离饱和最少还有一两个月的时间，完全符合当初的预期。

　　这也就意味着，再过半个月，将可以如期推出添香水。半个月后就正式推出添香水，与尚处在火爆阶段的管道花香会有一定的冲突，但林东也管不了那么多了。

　　没办法，灵石暖器这个最大的杀手锏必须在管道花香和添香水之后，以及最冷的时候推出，只有这样才能获取对枫林酒楼最大的震慑力和对食客的最大吸引力。而这时间，一个半月是最合适的。

　　说起来，只能怪升级任务延误了一个多月，要不然时间不至于这么仓促。


第412章 生意急剧下降

　　屋外，冷风呼啸，吹得纸窗咕咕作响。屋内，幽静祥和，配上盘膝而坐犹若老僧入定的林东，一幅与世无争的情形。

　　身旁，已经没有了这大半年必放的凌云树树枝。原因很简单，凌云树树枝的药效，已经对林东没有太大用处了。

　　丹田里，灵力周而复始的在经脉中游走，其速，若灵力运行的轨迹有着实质颜色的话，足以让人觉得是一个画好了的圆圈，而不是一个正在绕着圈的小点。

　　灵力每一次回归丹田，本就充盈的丹田中，灵力便更增了一分，虽一两次看不出什么，但时间一长，却能清晰的感觉到不同。

　　终于，灵力将整个丹田每一分每一个角落给挤满。

　　林东的脸上，露出些许笑容。而丹田内的灵力，却并没有停止，依旧以肉眼难见的速度在经脉中飞快的运行。

　　每一次回归丹田，鼓胀胀的丹田便膨胀开少许。一次、两次、三次……一点一滴的积累着，膨胀的丹田，随着时间飞快的逝去，越变越大。

　　只是数天的时间，那骇人听闻的膨胀程度，便让人毫不怀疑其随时都有爆开的可能性。

　　然而，事实却并没有那么轻松。林东耐着性子，咬着牙齿，忍受着肚子里咕噜噜咆哮的饥饿感，控制的着灵力一次又一次在失败之后卷土重来的冲击着丹田。

　　砰！

　　蓦地，林东身体一震，双眼猛然睁开。

　　那漆黑的瞳孔中，闪烁着璀璨夺目的光芒。这一刻，林东整个人的气势，都有着翻天覆地的变化。

　　如同一柄出鞘的千年宝刀，深邃、霸道！

　　突破了！

　　心逆期二重！

　　林东能够感觉到，那处于混沌当中的丹田里，灵力的精纯程度，提高了一个台阶，而容量，更是有极大的增强。

　　浑身上下，有股说不出的力量，澎湃的能量，让林东有种大吼一声的欲望。

　　“突破了！”

　　林东长长吐了口气，看向一旁守护着自己五六天的云岚，眼中的喜色，令云岚也是不由自主的露出足以让无数人陶醉不能自拔的笑容。

　　借助客栈的修炼加成和凌云树树枝对修炼的辅助药效，历时半年多，林东正式告别心逆期九重境界中的最低一重。

　　“温养出丹田以后，开始服用闻乐丹。”云岚开口道：“到时候，我给你配几颗辅助的丹药。”

　　林东点头，站了起来。不争气的肚子，咕噜噜鸣叫起来。

　　“到这吃还是到外面吃？”云岚的掌中，多出一个托盘，托盘上，三菜一汤和一碗大米饭，竟还冒着热腾腾的水雾。

　　“就在这吃吧！”

　　林东懒得再跑了，接过托盘往桌子上一放，拿出筷子，深吸口了气之后，风卷残云扫荡起来。其情形，如同蝗虫过境惨不忍睹，看得对面坐下的云岚忍俊不禁之余，略有些心疼。

　　正扫到一半，林东的目光，瞬时移向门外。

　　“是马春，看样子有些着急。”云岚徐徐道，显然比林东更早一步发现马春，且用心神探查过。

　　林东迟疑了一下，继续风卷残云起来，而房门，木栓悄然移开，一股冷风随着打开的房门钻了进来。

　　“掌柜！”马春在门外探头看了眼，见林东正在狼吞虎咽，一时不知道该不该进去。

　　“进来吧！出什么事了？”林东支吾的招呼了一声，重重将嘴中的食物咽入肚子里面。

　　“掌柜，咱们推出添香水的计划，恐怕要延期了。”马春苦着脸道：“这几天，客栈的生意大减，本来想找您谈的，可您在闭关。”

　　“生意大减？”林东皱眉道：“枫林酒楼有大动静了？”

　　“不是枫林酒楼有什么举动，所有酒楼都是一样。说起来……”马春无奈道：“咱们住宿楼的生意，倒是突飞猛进，照我看，用不了两三天，就得头一次达到有客上门，伙计得说客满了程度。”

　　“怎么会这样？”林东有些迷糊了，大堂生意锐减，住宿楼的生意反倒直逼史无前例的客满，任他怎么想，一时也想不明白什么情况下会出现这种状况。

　　“湿虫病！”马春有气无力道。

　　“湿虫病？怎么回事？”林东顿感诧异，湿虫病算岭南城西部的一种特色病了，这种病传染性极强，数百年前第一次出现的时候，甚至引起了整个大汉国的恐慌。好在后来发现可以治好这种病的黑烈草，虽说每年都会爆发一次，隔个二三十年还会大规模爆发一次，但西部三府和下辖的县城药铺里，因为每年都能卖出去不少，这黑烈草算得上是各大药铺的保底收益，几乎都有不少存货。

　　因此，哪怕是碰上湿虫病大规模爆发，只要调度得当，先把爆发地点给控制住，让各家各户少出门，染上湿虫病的人家再一家卖几株黑烈草，周边零散染上湿虫病的人家则会自行去县城购买，不出一个月就能完全压下来。

　　这么多年过去了，岭南城西部三府的百姓，几乎都已经习惯了湿虫病，也就昏昏沉沉一段时间而已，染上了，少则几百文钱，多则一二两银子就能治好。若非这黑烈草不适合普通人家常年储存，各家各户恐怕都会存上一些。

　　林东弄不明白，大堂没生意，跟这湿虫病有什么关系。

　　“说来话长，今年湿虫病大规模爆发，本来倒也不算什么，爆发地的人家一家买上半株，很快就能控制住了。”马春无奈道：“偏偏，蟹南府下辖的空文县县令贪得无厌，居然把主意打到这黑烈草上面来了。跟空文县各家药铺一商量，这些药铺老板也是见钱眼开的主，居然联手捏造成本瞒过商会，把黑烈草从三两银子一株硬生生给抬到了三十两银子一株。结果，估算错了今年湿虫病的爆发规模，导致整个空文县的湿虫病一发不可收拾，就算全城所有的黑烈草派下去也不够压制湿虫病。”

　　喘了口气，马春继续道：“空文县的黑烈草不够，县里的百姓只能拼命涌到四面八方的邻县购买，也因此导致湿虫病不断蔓延，邻近的各县从没遇到过这种情况，手忙脚乱下根本拿不出有效的控制，结果导致这几个县的黑烈草也不够。然后……又蔓延到了其它县，到现在，三个府的黑烈草都不够，要不是其它几府气候干燥，湿虫病不容易传染，加上都知道其它府的府城药铺没有储存多少黑烈草，去了也等于是等死，甚至会蔓延到整个岭南郡。”

　　林东蹙眉道：“所以，所有人都涌向岭南城？”

　　“嗯！”马春点头，苦笑道：“往年，岭南城各大药铺这时候都有不少黑烈草，调度得当的话，不说把湿虫病全部压下去，最起码也能抑制住，等到天风郡得到消息后大规模送过来，事情也就解决了。可今年……江老板按合约运过来的第一批二十万株黑烈草，违约了。按理上个月就能到，可现在还没到岭南城。”

　　林东哑然，江建行！绕来绕去，居然跟江建行也有不小的关系。

　　这批价值五十万两银子、共计二十万株黑烈草，正是林记客栈的升级任务。江建行为了省银子，不但护卫只请了几个，且胆大妄为抄近路走关又山，结果被山匪截下来了。

　　三个月前，林东找上郡台，凭关系说服他派兵剿匪，又花了几颗辅助修炼的丹药让武测院院长同意派人参与剿匪。再加上林东本身也派了玉牡丹带几个护卫偷偷跟过去帮忙，这实力，别说一个小山寨，把整个关又山所有山匪都剿了也不成问题。

　　按林东的估计，最多有一个月，升级任务就可以完成。但结果，不知道出了什么状况，硬是拖了两个月才响起任务完成的系统提示，也因此，林记客栈三大杀手锏的推出时间才会定得如此紧迫。

　　没想到，任务完成了，这批黑烈草居然还没有送回岭南城。

　　“到现在，岭南城的城里城外，到处都是三府逃过来的百姓，其中还有不少人染有湿虫病，虽然被控制住了，但逃过来的人越来越多，龙蛇混杂谁也说不清里面有没有混进来山匪，再加上岭南城从来没有出现过湿虫病。”马春苦笑道：“所以，这段时间，敢出门的人越来越少。现而今，岭南城各行各业，除了药铺、客栈和米铺的生意不降反升之外，其它店铺的生意都是大幅下滑。”

　　林东默然，按计划，再有几天就可以退出添香水了。可摊上这种事，别说添香水，就算是推出灵石暖器，效果恐怕也没什么太大的效果。

　　计划赶不上变化，另外两大杀手锏推出的时间不但还要再变，恐怕连先后顺序也得变一变才行。

　　沉吟片刻，林东毅然道：“找花无月谈谈，让他带些储物灵戒，以花家的名义带个花家人骑鹰兽鸟去查查江建行那批黑烈草到了什么地方，找到了以后，让随行的花家人带江建行用储物灵戒把黑烈草送过来。他自己则骑鹰兽鸟赶去天凤郡收购黑烈草，有多少要多少。”

　　“添香水的事怎么办？”马春迟疑道：“就算骑鹰兽鸟去，因为中途需要大量时间休息，加上收购的量大，恐怕没有一个月很难回来。”

　　“还能怎么办？当然是延期。”林东毫不犹豫道。

　　“我这就去找花无月！”

　　马春无奈点头，转身退出房间，尚未起速，迎面，刘安急匆匆满头大汗的跑了过来。


第413章 郡衙有请

　　“出什么事了？”

　　马春被刘安的急迫吓了一跳，连忙停了下来。

　　“马管事，郡衙刚刚派人过来，说找掌柜有事要谈，请掌柜郡衙一趟。”刘安急切道：“城北刚不久还爆出有山匪抢劫事件，我怕掌柜过去，会有危险。”

　　“有没有问出什么事？”马春眉头紧皱，他知道林东的实力，自然不怕遇到什么山匪，令他不解的是郡台杨延康找掌柜能有什么事好谈的。

　　“过来传话的衙役也不太清楚，说是请了不少人，掌柜只是其中一个。”刘安解释道。

　　房门口，林东走了出来，显然已经听到刘安刚才的话，径直大步走下走廊。

　　“掌柜……”

　　刘安就欲再解释一遍，被林东挥手打断。

　　“说了什么时候没有？”林东询问道。

　　“说是傍晚的时候要到。”刘安回道。

　　虽说现在连正午都不到，但算算时间，若光是坐马车的话，到达城中差不多了。

　　迟疑了一下，林东决定道：“套车，去郡衙。”

　　“掌柜……我看，还是我去一趟怎么样？”马春欲言又止，在不知道缘由的前提下，贸贸然跑去郡衙谈事情，虽说人不少，但同样容易跟着吃亏。

　　一方父母官传见商人，往往不是什么好事。

　　“你去的话，会让其它人觉得摆架子，杨延康脸上挂不住。”林东摇头道：“去去也没什么大不了的，应该是湿虫病的事，无非也就捐款捐物，只要杨延康真能解决问题，对咱们客栈来说，反而是好事一件。”

　　马春默然点头，想想当前也应该只有这事值得郡衙劳师动众，真要捐个几万两银子能把湿虫病的事情尽快解决了，确实是好事一件。

　　林东回房跟云岚聊了片刻服用闻乐丹的事情，再出来时，马车已经准备好。

　　林东大步上前，掀开车帘迈了进去，坐好后，大手一挥：“可以了！”

　　兼职车夫的刘安一甩马鞭，马车从后院大开的侧面驶了出去。

　　颠簸了片刻，林东心神外放，马车外，空空荡荡的大街进入眼帘当中。除了街道两旁的店铺还开着之外，小摊小贩们早已不见踪影，而行人，更是不足以前的百分之一千分之一。除了一些胆大的汉子之外，妇幼几乎难见踪影。

　　“真冷清！”刘安挥动着马鞭，暗暗嘀咕道：“不知道会不会碰上有湿虫病的人，碰上了这种人还好些，要是碰上山匪，那可就惨了。”

　　林东笑了笑，并未开口。若自己不是学武，恐怕也会和刘安有着同样的顾虑。

　　湿虫病在西部三府早已成为常见的一种病，岭南城这里的百姓多少也跟着习惯了不少，虽然说起来有些心有余悸，却还不至于畏如蛇蝎。真正让人害怕的是山匪，大汉国任何地方，还没有不怕山匪的百姓。

　　吐了口雾气，林东双眼微闭，丹田内，灵力正自主进入经脉当中，快速的运行。

　　一直到临近傍晚，寒气越来越重，马车才停了下来。

　　“掌柜，已经到了。”

　　刘安的声音在马车外响起。

　　林东掀开车帘走了下来，放眼一瞧，不由略感惊讶。

　　马车，竟停在街尾，而整条街道，一眼望去，竟全部都是各色各样的马车，而马车旁，伙计、家丁、护卫，其数量多如牛毛，足有马车的十几倍之多。将马车与马车之间的空隙，给填得水泄不通。

　　“看来，咱们的胆子太大了一点。”

　　林东笑着感慨了一句。

　　刘安心有同感的不迭点头，瞧瞧人家，一辆马车十几个护卫家丁，同是岭南城响当当的巨富，掌柜就带自己一个马夫同行，其寒酸程度，甚至令刘安都有些脸庞发烫。

　　在豪绅巨富们的眼中，这种情况下不尽可能的多带护卫同行，压根不是什么勇敢，而是活腻了犯傻。

　　“行了，你自己找个酒楼吃下晚饭，然后窝在车厢里等我就行了。”林东随口道。

　　刘安点头。

　　林东在拥堵的大街上朝郡衙门口挤了过去，好不容易挤进了郡衙，周围这才豁然开朗。

　　“林掌柜，里边请，我带您过去。”一个认识林东的衙役连忙上前。

　　林东点头，跟着衙役朝后衙行去，一路碰上不少熟人，边走边聊，半途，一个略带气喘的声音在后面响起。

　　“林掌柜，好久不见了。”

　　林东扭头一看，竟是枫林酒楼掌柜梁古风。看那急促喷着雾气，汗水淋漓，以及那明显压抑不住的喜色，林东莫名觉得，这位梁掌柜，似乎是故意等自己的。

　　要不然，大街上虽说很挤，可也不至于挤成这幅大冬天满头大汗的情形。

　　“梁掌柜，几个月不见，越来越老当益壮了。”林东笑着客套了一句，有些不明白梁古风故意等自己的用意。

　　按理，湿虫病泛滥，林记客栈讨不到便宜，枫林酒楼同样也没什么好处才对。

　　“老了，不像林掌柜，闲庭信步，那份沉稳，那份定力……”梁古风啧啧道：“梁某甘拜下风。”

　　“哪里！姜永远是老的辣，梁掌柜老而弥坚，岭南城谁不知道？”林东有些不愿跟梁古风客套下去了，做请示道：“时间也不早了，梁掌柜请。”

　　“林掌柜请！”梁古风客气了一下，并没放过林东的打算，笑呵呵地竖起大拇指，夸赞道：“林掌柜，你们林记客栈大半个月前推出的管道花香，了不起啊！”

　　“枫林酒楼的两道招牌菜，才是真正的了不起。”林东不冷不热道：“放眼岭南城，恐怕找不到一家大酒楼的招牌菜能追上枫林郡新推出这两道招牌菜的尾巴，枫林酒楼能遍及整个大汉国，不是没有道理的。”

　　“林掌柜太谦虚了，照我看，林记客栈才是高招频出，像这次的管道花香，效果可不比灵石扇，贵宾卡差。”梁古风眯着眼睛笑道：“我们枫林酒楼，可被这管道花香给压得抬不起头了，这几天，压根就没什么生意。我想，林记客栈这几天的生意，应该不错吧？”

　　林东微微蹙眉，这位梁掌柜，似乎有些得意忘形了。到达林记客栈和枫林酒楼这种竞争对手的程度，完全没必要见面还来几句不阴不阳的讽刺。

　　可这位梁掌柜，凭什么能得意忘形？

　　就林东所知，梁古风可是岭南城有名的沉稳，能让他得意忘形，上次在林记客栈吃了大亏可能是一个原因，但更重要的，应该还是有对付林记客栈的办法。

　　隐隐间，林东忽然觉得，这趟郡衙之行，可能并不只是捐银那么简单。再或者，梁古风已经想到了什么后手。

　　“林掌柜看起来心事重重，是在想把全城所有大酒楼的生意抢到手以后，林记客栈下一步的举动吗？”梁古风知道自己有些得意忘形了，可他就是忍不住。

　　数月前的一幕，历历在目。每每想起来，梁古风便有咬牙切齿的感觉。好不容易有了一口气把林记客栈再度击垮的办法，不找林东分享一下，他实在受不了。

　　也正是因为如此，他才会在郡衙外苦苦等待，派了十多个伙计分散在整条大街，一见到林东便找他回报。

　　见林东没有言语，梁古风顿觉一股压抑了许久的怨气如同山洪般爆发出来，那痛快与满足的感觉，甚至让他忍不住有股大笑的冲动。

　　“林掌柜，林记客栈这次借助管道花香把我们枫林酒楼压得喘不过气来，正好又碰上湿虫病大爆发，大户们都不敢上其它酒楼的门，趁机一举成为岭南城酒楼业当仁不让的第一家。”梁古风趁热打铁的感慨道：“林掌柜这份运气，梁某望尘莫及啊！”

　　林东不语，脚步加快了少许。这次不比上次在林记客栈，他相信打死梁古风也不可能一时头脑发热把杀手锏给提前透露出来，因此，犯不着在这跟梁古风磨嘴皮子。

　　梁古风不得已，跟着加快脚步追了上去，虽累得气喘吁吁，却是乐此不疲道：“天意这种东西，果然不是我们这些普通人可以意料到的。老天爷想帮谁，哪怕对手有再厉害的手段，也能轻而易举让对方一败涂地。这话，林掌柜你说是不是？”

　　林东好脾气的嗯了一声。

　　梁古风如获至宝，笑颜逐开道：“原来林掌柜跟我想的一样，天威不可测啊！老天爷降下这场湿虫病，可谓及时雨，林掌柜借着这股东风独霸岭南城的酒楼业以后，还请能高抬贵手，让我们枫林酒楼跟在后面喝点汤汤水水才好。”

　　“梁掌柜这话，有本事可以去城外喊一喊。”林东淡淡道：“我保证，枫林酒楼不出三天，肯定被客人挤满挤爆。”

　　梁古风气势一滞，旋即恢复正常，依旧笑容满面道：“林掌柜不亏是岭南城数得上号的大善人，这份身处水深火热之中还能保持悲天悯人态度的人品，梁某自愧不如。”

　　林东脚步蓦然一顿，令梁古风也有些诧异的停了下来。

　　“林掌柜，你这……”

　　不等梁古风说完，林东又是快走几步，梁古风连忙跟上，眼看就要追到，林东再度脚步一顿，令梁古风一时刹车不及，超出一两米的距离。

　　“林掌柜……”

　　林东的脚步瞬时加速，梁古风迷迷糊糊跟着小跑了几步，结果，又一次被林东的急停给甩到了前面。

　　“林掌柜……”

　　“梁掌柜挺可爱的！”林东笑着鼓掌。

　　梁古风一愣，旋即，脸庞涨红起来。

　　林东悠然一笑，踱步走向后衙。


第414章 随波逐流

　　在衙役的引路下，林东来到后衙。

　　后衙的大堂里，两百多平米的空间，摆放着二十来张大圆桌。

　　圆桌上茶水点心，一看便知道不是凡品。

　　二十来张大圆桌上，已经坐了过半，裘衣锦服，除了最角落里的一张圆桌上坐着的十几个身着大棉袄的急促男子之外，在场众人，光凭衣着来判断的话，无不是非富即贵。

　　大堂的四角，四个一人环抱粗细的大铜柱中，散发着徐徐热气。一看，便知道里面正烧着炭火。也正因为如此，大堂的气温并不低，最起码，在场众人，并无一人显露出冷壮。

　　“林掌柜，这边请！”衙役将林东引向上首下方的一张大圆桌。

　　林东扫了眼上首坐的人物，有几个他认识，其中两个是岭南城的响当当的巨富，另外一个则是在岭南城世袭了十几代的侯爷。以林记客栈的财力和林东本身每年花十万两银子供起来的郡商虚衔，比起这三位，还是要差上一筹。

　　跟着衙役来到第二张大圆桌坐下，林东一边跟同桌相熟的富商贵族打招呼，一边心神外放，查探了一下首桌六人。

　　这六个，全都不是武人。这也就意味着，郡衙并没有请各大家族的族长过来。

　　如果是好事，杨延康是不愿得罪各大家族的，肯定得请他们过来。如果不是什么好事，杨延康同样也不会得罪各大家族请他们过来。

　　毫无疑问，在场众人，都是来应劫的。

　　虽说在场众人的身份家财都还不至于敢明目张胆跟杨延康较劲，但真要惹毛了，联手的威力，也够让杨延康吃不了兜着走。林东眉头紧皱，他弄不明白，杨延康至于一口气得罪这么多人吗？

　　就算众人碍于情面，每家同意捐个三五万两银子，加起来数额是不小，可也得杨延康吞得下才行。毕竟，这是实打实的齐聚一堂，总额有多少，一算就知道了。杨延康真要一口全部吞下，保管给众人落下个以后用得上的把柄。远不如贴张告示，丢几个捐款多的大善人将得到郡台亲自宴请的名头出去，银子虽然不如齐聚一堂要得多，但重在隐秘，除了几个想给杨延康送银子的当事人勉强能够猜到个大概数额之外，谁也猜不到准确的总额。

　　事后，拨个几万两银子买些黑烈草以郡衙的名义免费赠送，这事谁也抓不到杨延康的小辫子。

　　几百万两银子，对一个郡台来说确实不是笔小数目，但跟郡台这个位置比起来，还是要差点。只要坐在这个位置，怎么也不愁没有银子上门。

　　林东的目光，不由自主移向了角落里的那有些独特的一桌。

　　“马老板，你说，杨大人找我们过来，会是什么事？”

　　林东的对面，一个大腹便便的中年男子小声跟旁边的熟人嘀咕起来，这声音虽然小，却一字不漏进入林东的耳中。

　　“李老板这话问的……当然是跟黑烈草有关，少不得要捐点银子出来。”

　　“照我看，可能不止这么简单。”李老板硕大的肚子挺了挺。

　　“怎么说？”马老板来了精神。

　　李老板四下瞅了眼，发现没人注意到二人之后，小声道：“你想，杨大人真想要银子，犯得着一口气把我们都找过来？”

　　“有道理。”马老板顿了顿，声音压得比李老板还低：“其实，我也是这么想的。你看看角落里那桌人，我一个都不认识，看穿着和坐卧不安的神情，应该没什么来头。这事，透着古怪。”

　　“原来马老板也注意到了？希望杨大人这次别下什么狠招才行，说实话，我就怕有什么阴招等着我们。”李老板嘀咕道：“几万两银子算不得什么，出了也就出了，反正商会成立以后，这一年来光是没事的时候打点郡衙的银子，就已经把这笔银子给省下了。怕就怕杨大人觉得今年没什么进展，想找几个倒霉蛋抄一抄家，给这几个人准备了踩下去就翻不了身的阴招，一不小心，咱们可能就成这倒霉蛋。”

　　“有道理，待会儿，还请李老板多照应一下，看见有不对劲的地方提醒我一声。”

　　“也请马老板到时候照应一二。”

　　“应该的，应该的，咱哥俩有日子没聚过了，明天我到林记客栈定个包厢，咱哥俩好好聚一聚。”

　　“还是我请吧！马老板忘了，上次去枫林酒楼，可是你请的。”

　　“也行！”

　　二人凑一起笑了起来，拉了个盟友，到时候肯定要安全许多。

　　对面，林东眼观鼻鼻观心，老神在在，听了二人的对话，再加上梁古风的表现，他几乎已经可以肯定，杨延康今天这阵仗，保不准和林记客栈有关。

　　这倒霉蛋，很大几率就是自己。到时候，只能见招拆招了。

　　“林掌柜，你的脚程，梁某算是服了。”

　　下手桌，阴魂不散的梁古风在林东背靠背的位置坐了下来。

　　林东如同入定的老僧，不言、不语、不动。

　　附近人多，梁古风讨了个没趣，虽满肚子的兴奋有些憋得慌，倒也不好再继续纠缠，只能把满肚子的兴奋强忍着压下去。那坐如针毡的情形，令同桌的超级大户们心感诧异。

　　不多时，交头接耳随处可见的大堂里，空余的位置越来越少，等到坐满了没多久，一声吆喝在大堂后门处响起。

　　“杨大人到！”

　　哗啦一声，所有人都站了起来。

　　“坐坐，大家都坐！”杨延康扫了眼低眉顺眼的众人，目光不动声色在林东波澜不惊的脸上快速闪掠了一下，带着亲切的笑容，来到首桌的首位坐了下去。

　　在场众人，齐齐跟着坐了下去。一个个正襟危坐，目光齐齐聚焦在杨延康的脸上。

　　“今天请大家过来，一是本官上任也快一年了，除了刚上任那个月和大家聚了一次之外，就再没有聚过。”杨延康笑着道：“说实话，本官心里对此可是非常愧疚。论对本官的支持，你们都是尽心竭力。岭南城能有今天这幅局面，诸位也都是居功甚伟。本官思前想后，前天冒出个念头，觉得不请诸位吃一顿，将来肯定是岭南城的罪人。”

　　“哪里哪里，郡台大人太客气了。”

　　“郡台大人为我们岭南城鞠躬尽瘁，本该是我们这些受益匪浅的人宴请郡台大人的，没想到，竟被郡台大人抢先了，小人诚惶诚恐。”

　　首桌的侯爷虽然几十代下来，早就剩下个空壳子，但瘦死的骆驼比马大，三等侯爷的爵位，真要较真起来，甚至还比杨延康这个封疆大吏显赫。因此，他是第一个站起来摇头的。

　　而后，典当业巨头起身说话，接着是下一位，一个紧接一个，像约好了一般，有条不紊。

　　杨延康这话的水分奇大，但众人也都听得明白，杨大人是在恭维大家，而并非是在使绊子。

　　能得郡台恭维，众人送回去的恭维，自然更重了几分。就连轮到林东时，林东也随波逐流夸了句杨延康治理有方。

　　除了角落里那张大圆桌上的人因为紧张说不出话之外，在场众人一人一句，硬是耗了一刻钟的时间才结束。

　　而这功夫，县衙的丫环们也如穿花蝴蝶般端着托盘将酒菜上桌，而后，一桌站着两个，随时准备斟酒倒茶。

　　满桌子的酒菜，山珍海味再配上两道低阶灵材，说不上奢侈，倒也称得上丰盛。以林东的眼力，一眼便可以判断出，成本大概在十两银子一桌。

　　“诸位！”杨延康举起满上的酒杯，抑扬顿挫道：“感谢诸位这一年来对本官的支持，本官在这里，敬诸位一杯。”

　　哗啦啦声响，众人齐齐惊诧地站了起来。按规矩，这第一杯，杨延康该赞美一下乾威皇帝，然后祝乾威皇帝福寿安康什么的。而这之后，都是众人轮着去敬杨延康。谁也没有料到，杨延康竟然自贬身份来敬众人。

　　当场便有不少人觉得，如果杨延康真的只是为了每家刮几万两银子，而不是有什么狠招的话，就凭这点也值了。

　　在一片敬佩、仰慕、赞叹的话语中，杨延康一仰脖子，再度出乎意料的一饮而尽。

　　事出反常必有妖，众人这回不再有受宠若惊的感觉了，取而代之的，是深深的忌惮。

　　保不准，今天在场众人当中，就有一两家得元气大伤。谁也不能保证，这一两个倒霉蛋里，会不会有自己。

　　当然，忌惮归忌惮，脸上，众人无不是滔滔敬仰般的目光，杯中的酒，更是一个比一个豪气，脖子一仰，便是滴酒不剩。

　　“来来来，大家吃菜。薄酒薄菜，都是郡衙的厨子们做的，大家别嫌弃。”杨延康大笑道：“本官争取明后两年的俸禄多存一点，到时候，再请大家吃更好的。”

　　众人笑着打哈哈，只是尽量保持不会冷场。谁也没敢接话，谁也接不了这话。说酒菜好，有讽刺杨延康没少贪银子的嫌疑，说酒菜不好，又有打脸的嫌疑，就连夸厨子的手艺好，指不定都会引起误会。

　　一直随波逐流的林东，隐隐似乎抓到了点什么，可任凭他怎么绞尽脑汁，一时也想不透其中的关键到底是什么。

　　按理，杨延康没必要说这种话才对。在场众人，谁没打点他这个郡台？这话听起来，比之前的场面话，更多了一份非常明显的虚伪。


第415章 事出反常

　　有首先，无疑还会有然后，甚至还会有第二第三。

　　众人带着一颗悬起的心，一边笑容满面的吃菜喝酒奉承杨延康，一边等他说正事。

　　这一等就是半个多时辰，在杨延康热情洋溢的劝酒劝菜下，众人虽没多大的兴趣和心情，却还是个个喝得面红耳赤，吃得满肚子的油水。

　　若抛开杨延康后面还有正事没谈，这一顿，倒也算宾主尽欢。

　　终于，在一杯陈酿落肚，杨延康接上了开场的第一句话。

　　“其次，这次请大家过来，还有一件正事想要拜托大家。”

　　霎时，喧闹的大堂变得鸦雀无声。那静寂的程度，堪称落针可闻。

　　似乎很满意自己的威信，杨延康笑了笑，环顾一圈，这才徐徐开口道：“岭南郡西部三府的湿虫病大规模爆发，我想，在座诸位应该都知道吧？”

　　众人连连点头，人都涌到岭南城来了，别说消息灵通的他们，就算是岭南城孩童，恐怕也是人尽皆知。

　　“西部三府的湿虫病年年都有爆发，几乎已经成为很寻常的一件事情，然而，百姓可以把这事当成寻常事情，但郡衙府衙县衙，却不能把这事当成寻常的事情。”杨延康一脸懊悔道：“今年湿虫病给岭南郡带来的危害，仅次于湿虫病第一次出现，这责任，空文县县令罪责难逃，但身为岭南郡郡台，本官更是难辞其咎。三天前，本官已经上书朝廷，请求朝廷对本官，对这次失职的官员从严处罚。”

　　众人面面相觑，这是只在传言中出现，九成九的人一辈子也没亲眼目睹过的封疆大吏罪己吗？

　　说实话，没人相信杨延康会这么正直无私，可当这么多人说出来的话，不可能是戏言才对。

　　湿虫病这事，按理说，对杨延康不算什么太大的事情才对。毕竟，杨延康上任不过一年，就算手上有县令的任免权，也不可能在这么短的时间内就搞清楚十府百县的官员谁好谁坏。哪怕朝堂上有人拿这事做文章，理由也有些勉强。

　　更何况，染上湿虫病之后的症状只是昏昏沉沉没什么精神而已，三四个月以后才可能出现病人死亡。现在不过一个月的时间，只要从天风郡调集黑烈草得当，仍旧可以把湿虫病给完全控制下来。

　　到时候，把空文县的县令和相关的药铺老板给抓起来一人一刀，杨延康甚至算得上功大于过。

　　主动上书朝廷请从严处罚，这是没事找抽。

　　一时间，竟没人想到惊叹一番杨延康大公无私严于律己。

　　见众人惊疑不定，杨延康淡然一笑，朗声道：“在圣旨还没有下来之前一日，本官就是还是岭南郡郡台一天，湿虫病，必须控制下来。”

　　“郡台大人一心为公，这是我们岭南郡所有百姓的幸事。”

　　“刘老板说得对，郡台大人如此尽职尽责，让小人汗颜。如果能为郡台大人效犬马之劳，小人愿肝脑涂地死而后已。”

　　短暂的惊讶过后，众人开始恢复了正常，一个个挺胸拍肚，大有倾家荡产助杨延康一臂之力的气概。

　　一时间，整个大堂里，在座的人一跃成为岭南城最具正义感和善良的人。

　　杨延康抬手压了压，等到七嘴八舌的大堂恢复了宁静，这才开口道：“诸位的慷慨正义令本官感动，本官这里有个建议，不知道大家愿不愿意听听？”

　　按理，众人听到这话，第一时间应该是觉得，来了，要银子来了。

　　可杨延康今天的异常，却让众人早就否决了这个猜测。

　　没有人可以猜到杨延康的用意，却都能猜到，他今天把岭南城响当当的豪绅巨富召集过来，绝对不止是为了银子。

　　“郡台大人请说，能做到的，小民万死不辞。”

　　一个开头，其他人立即紧跟着表态，意思出奇的一致，只要杨延康开口，倾家荡产也会答应。

　　当然，话里是这个意思，杨延康真要敢开这个口，保管在场的豪绅巨富们会第一时间拍桌子走人。

　　三五万两银子，这个面子还是会给的。

　　“那我可就直说了？”等到众人不迭点头，杨延康笑道：“牛老板、王老板、张老板。”

　　眼睛扫到哪里，就有一个被点到名的人站起。

　　众人一瞧，顿感诧异起来，三人竟是霸占了岭南城五成药材生意的药铺老板。

　　在两百来双火辣辣的眼睛注视下，三人心中忐忑，这湿虫病，说起来可跟药铺有一定关系。空文县的药铺老板们，若没有他们跟县令勾结，今年的湿虫病，绝对不可能发展成为这幅模样。

　　可以说，为这事，整个岭南城的药铺都多少受到了点名声上的牵连。再加上各自三家药铺，虽然因为岭南城药铺太多，无法聚成一团通过商会更改黑烈草的成本，因此无法抬高黑烈草的价格。但三家都各自派出了不少伙计单独去出售黑烈草，价格可都在七八两一株。

　　药铺里没有断货，只是派人深入灾区提高零售价格，囤积居奇其实不算严重。可杨延康真要抓住不放，同样能治这三家大药铺的罪，而且理由正当，不会招人非议。

　　“三位老板都是咱们岭南郡响当当的药商，不管是每年的进货量还是出货量，都是整个岭南郡的翘楚。”杨延康并未理会三人的战战兢兢，笑道：“黑烈草，应该是也是这样吧？”

　　三人脚下一软，差点溜进了桌子底下。

　　这话，怎么听都有点兴师问罪的味道。

　　“郡、郡台大人，小人的药铺……”

　　杨延康挥手打断三人的解释，依旧笑容亲切道：“天风郡流入我们岭南郡的黑烈草，有半数都在你们三位的手里。我想，大批量追购黑烈草，无论是联系天风郡大药铺方面，再或者是价钱和运输的速度方面，三位的药铺应该都强过其它药铺吧？”

　　三人不迭点头，都有种劫后余生的感觉。在他听来，这话里的意思，最严重的情况莫过于三家联手出资购买足够控制湿虫病的黑烈草，然后交给郡衙。

　　再加上背后给杨延康送上十几万两银子，三家平摊下来，每家有一百六七万银子就足够了。

　　哪怕一分银子也要不出来，这笔银子对三家来说，虽有些伤筋动骨，但还没到鱼死网破的程度。咬咬牙，有三五年的时间就能缓过来。

　　这还是最坏的结果，三人都觉得这可能性不大，杨延康如果会干这种得罪巨富惠及百姓的事，除非是脑袋被房门给夹过。他们更相信，杨延康会乘机中饱私囊。

　　想要中饱私囊，这批黑烈草，自然不会免费送给百姓，而是按价收银子。就算是按以前的市价只卖三两银子一株，其中的利润也不是笔小数目。

　　粗略一算，利润在一百万两以上。

　　为了不至于落人话柄，银子，无疑不能让郡衙派衙役去收，而是让三大药铺派伙计收银子。这也就等于，整件事情不再是三大药铺赎罪，而是变成了杨延康借助三大药铺发财。

　　银子收上来以后，三大药铺把银票往杨延康手上一塞，杨延康怎么也得把成本给退回来。

　　“既然如此，不知道三位愿不愿意为了三府百姓，不吝白白辛劳一番？”杨延康询问道。

　　“郡台大人一心为民，小人愿意鞍前马后！”三人连忙点头。

　　“如此，本官愿代三府百姓感谢三位。”杨延康朝着三人鞠了一躬，这举动，顿时骇得三人手忙脚乱，也让众人心中诧异。

　　林东的眉头，越皱越紧。

　　“对了，三位能不能告知，这黑烈草的成本是多少？”杨延康询问道。

　　三人放下的心又悬了起来，大庭广众之下问成本，难不成，郡台大人的脑袋还真被房门给夹过，打算劫富济贫了？

　　杨延康笑而不语，静静看着三人。

　　无奈，黑烈草的成本，在商会早有记录。三人怕节外生枝，不敢胡言乱语，老老实实道：“今年的黑烈草，是由商会统一找一家药铺全部采购，成本比往年要低了不少，是二两银子一株。这次的数量更大，算起来最少还要一百五十万株左右，找天风城其它大药铺的话，二两银子应该也可以买到。”

　　杨延康追问道：“如果由你们三家负责把黑烈草运送到三府各个县城，并派人跟车按指定的路线分散到全县各地负责收银子，不知道成本加上一钱银子够不够？”

　　“够了，足够了。”

　　三人连忙点头，悬着心又落了下去。按成本收回银子，三家再暗地里合出五六十万两给杨延康送过去，毫无疑问，杨延康是打算名声银子两丰收。

　　这结果，不算最好，也不算最差。

　　“事不宜迟，就有劳三位立即安排了。”杨延康拱手道。

　　三人赶忙回礼，一个个言之凿凿，保证在最短时间里把黑烈草送过来。

　　等到三人离开，杨延康环顾全场：“黑烈草不用操心了，剩下还有一事，希望诸位能够鼎力相助。”

　　众人微凛，一个个正襟危坐。

　　杨延康的脸庞上，淡淡的笑容浮起，掌控全场气氛与所有人的心情，这感觉对他来说，甚至还要凌驾于银票之上。

　　“林掌柜，你猜，郡台大人待会儿该说什么？”林东的身后，忽然响起梁古风低声笑语。

　　林东默然。


第416章 开胃菜

　　杨延康脸上的淡淡笑容，看起来亲切温和，然而，在众人眼中，却隐藏着未知的危险。

　　大堂里，安静得令人窒息。

　　“最近，西部三府的百姓大量涌进岭南城，我想，大家都应该有所耳闻吧？”杨延康终于开口了，压抑窒息的气氛，也随之被击破。一时间，竟有不少喘息声响起。

　　短暂的松懈过后，众人齐齐点头。这问题，和之前问大家知不知道湿虫病大爆发的问题一样，都是多余。

　　要是不知道，衙门外的大街上，也不至于每辆马车都带了十几个护卫和家丁。

　　“人一多，就容易乱。”杨延康一副拉家常的口气道：“短短十几天里，咱们岭南城出了七起杀人事件，二十三起抢劫，六十五起偷窃，这在任何时期都是绝无仅有的。山匪地痞混进百姓里面，查无可查、抓无可抓，为这事，本官寝食难安，不知道诸位有没有什么好的建议没有？”

　　众人面面相觑，建议，哪个都不缺，但是不是符合杨延康心目中的建议，就说不准了。说对了，给杨延康留下个好印象，有朝一日，总有用得上这好印象的时候。但说错了，风险更大。

　　图财、图名，还是名利双图。

　　这三种可能性虽然看起来一样，但运作起来，可就天差地别了。就如刚才买黑烈草的事一样，杨延康的打算，谁都没有猜出来。而且，这没猜出来的打算，还是明面上的，背地里杨延康有什么伏笔，更是谁都摸不到一点皮毛。

　　这要是哪个白痴自告奋勇，提出自己把这批黑烈草包圆了，银子全归他出。保不准，哪天就得倒大霉。这主意，绝对是最好的主意，毕竟，有人愿意做大善人，不管是百姓还是在场的豪绅巨富，都不吃亏。可问题是，杨延康不一定没吃亏，偏偏这亏还得往肚子里咽，毕竟，这主意根本就无可反驳。总不能，人家愿意捐几百万银子出来做善事，你非得让百姓掏银子来买吧？

　　一不小心破坏杨延康图财图名的计划还是小事，最多以后被他拿刀子狠狠隔几块肉下来。要是破坏杨延康什么大计划，那就不止是破财消灾那么简单的事了。

　　杨延康今天极其反常，保不准，就是有什么大计划。

　　在座的，基本上都是商人，而且还是富甲一郡的大商人。这种本大利小的事情，自然不会有人傻头傻脑的去做。因此，杨延康话音落下，竟无一人搭腔。

　　“大家畅所欲言，好的建议，本官替岭南城百姓感谢大家。差的建议，本官就当没有听到。”

　　杨延康笑着鼓励了一句，扫向众人的目光，除了笑意之外，还带着不易觉察的轻蔑。这些岭南城的豪绅巨富，他相信没有一个脑袋差的，要不然，就算是继承下来的产业，也不可能守得住。可以说，一眼扫过去，在场两百来人，不说是岭南郡最聪明的人物，却也绝对处在最顶层的位置。

　　但再聪明的人，在能爬上郡台这个位置的人物手上，同样不过是可以随意玩弄的木偶而已。

　　“郡台大人，我觉得，我们可以在城外划一块地专门用来安置西部三府的百姓。”

　　岭南城最大当铺老板黄天虎反应最快，迅速站了起来。

　　众人顿时心生嫉意，暗暗埋怨自己没有站起来。此一时彼一时，在之前，冒然开口有诸多顾忌，可现在却不同，杨延康是第二次征求意见，不管他的打算是什么样的，摆明了是想让众人开口。第一个开口的，无疑是最给杨延康面子的人。

　　而黄天虎的建议，也拿捏得恰到好处。既没有做得罪众人，开口提出捐款的事情，也没得罪杨延康，说出什么让他反驳不了的建议。

　　在城外划一块地专门用来安置西部三府的百姓，这建议，馊得谁都能够闻出来。

　　日增十几万的百姓，时间又是不尴不尬的两个月到五个月之间。若是安置在城外，光是柴米油盐就很难调配，更别说帐篷、防卫等事情，而且，最主要的混进了山匪和地痞，还是没有解决。

　　“郡台大人，我觉得，应该和驻军柳将军商量一下，调遣驻军帮忙负责排查和防范山匪。”

　　“郡台大人，我认为，不妨把百姓们按户籍分开安置，然后再由各村的村长管理。这样一来，不但可以把山匪排除在外，还能节省不少人力。”

　　第一个给郡台大人面子的位置被人给抢了先，还有第二个第三个……瞬时，众人争先恐后建议起来。

　　当然，急归急，规矩还是懂的，谁也没有开口提什么捐银捐物之类的。这话一出，杨延康的面子是给足了，可同样很容易成为众矢之的，毕竟，三五万两银子不算多，但出了银子，功劳却被别人给领去，谁心里也不舒坦。

　　任凭众人滔滔不绝，杨延康稳坐太师椅笑而不语。他确实是在等有人提出来捐银捐物，但他不急，相信众人比他更急。

　　果然，七嘴八舌的建议声并未持续太久，见杨延康始终一言不发，笑容透着股邪气之后，热闹的大堂，如同被浇了盆冷水一般，很快就冷却下来。

　　蓦地，黄天虎猛然站了起来，朝同一桌首位的杨延康拱了拱手，开口道：“郡台大人，西部三府百姓都是逃灾过来，食物衣服什么的肯定不足，黄某愿意捐银五万两，由郡衙负责替他们置办衣食，就当黄某的一片心意。”

　　哗的一声，好不容易安静下来的大堂，再度闹腾起来。

　　“郡台大人，我愿捐出三万两银子和一百万斤大米，还请郡衙能够代为安抚西部三府的百姓。”

　　“郡台大人，我愿捐四万两银子和一万匹粗布，恳请郡衙能够代为转赠我的一片心意。”

　　众人对黄天虎可谓恨之入骨，却又不得不继续争先恐后的提出捐银。

　　黄天虎暗暗自得，杨延康始终没有开口，其目的已经昭然若揭，毫无疑问是打算用众人的银子来图名。自己连着两次抢到先机，今天这面子，算是给足了杨延康。

　　至于得罪其它商人，他觉得还算值得。毕竟，赌场、当铺、钱庄，这三大生意最不怕的就是被人记恨，因为记恨的人太多太多了。

　　而当铺还有另外一个好处，那就是不怕得罪豪绅巨富，原因在于，当铺从这些人身上赚不到银子，压根就不怕得罪他们。

　　两行浊泪，在杨延康的脸庞上滑下，这举动，瞬时令争先恐后的声音停了下来。

　　“本官为官数十载，听多了为富不仁，却不想，却不想……”杨延康声音哽咽道：“却不想，诸位竟个个心存善念，愿意慷慨解囊。本官相信，能在岭南郡为官，是本官今生最大的幸事，因为这里有着许许多多愿意支持本官的人。”

　　“郡台大人严重了！”

　　“跟郡台大人的悲天悯人比起来，刘某惭愧。”

　　“能有郡台大人这种父母官，同样也是我们岭南郡的幸事。”

　　众人嘴上一个个安慰着杨延康，心中却深深不齿。拿别人的银子来换取好名声也就罢了，大权在握，总得图点什么。可一副老泪纵横感激涕零的模样，实在太恶心人了。

　　感慨激昂的发表了一番感言，杨延康大手一挥：“请账房过来！”

　　一个护卫当即应声，快步走出大堂。

　　不多时，账房跟着护卫走了进来，一桌一椅，笔墨纸砚准备妥当之后，杨延康看向下手第一位的岭南候。

　　“本侯愿捐赠五万两银子。”

　　账房挥笔急书。

　　“本官替西部三府流离失所的百姓，感谢侯爷的慷慨。”杨延康起身，深深鞠了一躬，顿令这位一代不如一代的岭南候慌忙起身摆手。

　　杨延康的目光，移向第二位，在岭南城历经五百多年不倒的富康米铺老板江天方。

　　“江某愿捐赠四万两银子和两百万斤大米。”江天方连忙起身开口道。

　　“本官替西部三府流离失所的百姓，感谢江老板的慷慨。”杨延康又是深深一鞠躬，而后瞧向下一位。

　　“林掌柜，不知道你打算捐多少？”阴魂不散的梁古风，声音又一次在林东身后响起：“林掌柜可是岭南城有名的大善人，但凡有谁遇到什么困难，第一个想到的就是去林记客栈。只有几万两银子的话，恐怕和林掌柜的名声不符。”

　　林东不由失笑，捐多了，等于把价给抬起来了，肯定会惹后面的人不爽。随波逐流捐个三五万两银子，宣传得当的话，林记客栈确实会遭到些许非议。

　　可以说，不管哪个选择都是错。

　　让林东失笑的是，梁古风有些太小气了。

　　后面有反败为胜的手段，何必斤斤计较这点小得失。

　　杨延康的目光，是按座位的顺序来移动的，很快便移向了身处第二桌的林东。

　　“林某愿捐四万五千两银子。”林东起身道。

　　“本官替西部三府流离失所的百姓，感谢江老板的慷慨。”杨延康深深一鞠躬，等林东客气了一句之后，而后瞧向下一位。

　　林东的后面，梁古风一脸的诧异，他没想到，林东的回答，竟是这么的平平常常。按理，每每遇到什么打压，这位林掌柜总能做出惊人之举才对。

　　难道，光是一个开胃菜就抵挡不了，选择认命了？

　　短暂的诧异过后，梁古风的脸上，浮出浓浓的笑意。

　　连开胃菜都破不了，本就破无可破的主菜，自然是万无一失。


第417章 没地没人

　　半个时辰之后，除了角落里那张大圆桌坐着八人以外，在杨延康的目光和致谢，一个个承诺捐出三万至五万不等的银两和货物。

　　一圈下来，银两和货物的价值，高达八百多万两银子。把这八百多万两银子送给某个人，直接就能造就出一个巨富。

　　郡台这个位置的价值，可见一斑。

　　轻咳了几声，等到所有的目光都聚焦在自己脸上之后，杨延康一脸轻松道：“安置西部三府百姓的银两，在诸位的慷慨下，已经没有后顾之忧。剩下的，只有最后一个烦恼，还希望诸位能够鼎力相助。”

　　众人愕然，还有？

　　“郡台大人请说，黄某万死不辞。”黄天虎又是第一个站了起来，他已经打定主意，今天一口气把面子给足杨延康。

　　杨延康点了点头，淡淡道：“这最后一个烦恼，相信大家也能猜得出来，那就是怎么安置西部三府的百姓。”

　　“这确实是件让人头疼的事情。”黄天虎深有同感的点头，一脸求教道：“不知道郡台大人有没有什么好办法？”

　　“是啊！银子再多也只能解决西部三府百姓的衣食问题，住处还是没有解决。刘某愚钝，实在想不出有什么好主意。”

　　“没错，还有安全方面。山匪、地痞，杨某觉得，不管怎么安置，都无法杜绝这些人混进人群当中。”

　　黄天虎已经开口引出来了，再闭嘴也是枉然，七嘴八舌的声音迫于无奈下再度响起。

　　杨延康压了压手掌，开口道：“本官倒是有个主意，只是需要诸位帮忙，不知道诸位愿不愿听一听？”

　　“郡台大人请说。”黄天虎迫不及待的抢先道，后面，应声者如潮。

　　杨延康淡淡道：“这主意，就是借用诸位的宅邸和家丁护卫一用。”

　　林东心中一紧，只是略微一思量，脑中的疑团便豁然开朗。他终于知道，梁古风到底凭什么得意忘形了。

　　杨延康轻描淡写的一句话，不止在林东的心中造成巨大波澜，也瞬时令整个大堂炸开。

　　这主意，确实不错，但对在场众人而言，却非常为难。

　　以众人的身家，宅邸自然不小，就算是一直没有专门买过宅院的林东，光是林记客栈的后院和林记体育馆这两块地，加起来就不下三五十亩。而岭南城一些老牌豪绅巨富的宅邸，大多不止一处，加起来，高的甚至能达数十倾之巨。

　　这些土地加起来，挤一挤，足以安置西部三府的百姓。再然后，各家的护卫家丁少者几十，多则近千，各自管理各自宅邸里的百姓，绝对绰绰有余。

　　这也就等于，如果涌向岭南城的人数不会增加，别说用不上驻军，就连城卫和衙役都用不着动用。

　　可问题是，贵重物品可能失窃、宅邸的环境可能被破坏、家眷可能遇到危险……真要这么做，众人可以轻而易举说出十种以上的麻烦事，而且，有些麻烦还非常严重。

　　真说起来，在场众人，更愿意再捐个三五万两银子。如果这些人的开销还得由各家出的话，他们甚至愿意捐十几万两银子来摆平这事。

　　“这主意，不知道诸位意下如何？”杨延康笑吟吟看向众人。

　　“郡台大人英明，黄某在岭南城共有五处宅邸，将就一下，一两万人应该不是难事。”黄天虎俨然成为了杨延康的卧底，又是第一个站起来发表支持。

　　破天荒的，众人并没有跟风，一个个低头不语，似在研究身前的茶水。

　　“诸位如果有不方便的地方，可以说出来。”杨延康的笑容中，带着点冷意。

　　众人纵有千般无奈万般不愿，却也只能开口表示支持。杨延康这话，威胁的意思太浓了，谁都不会怀疑，前几个出头反对的人，早晚得为此付出百倍千倍的代价。

　　谁都不傻，这个挡刀子的任务，不可能有人出头。既然没人出头，自然只有认命一条路可走。

　　林东的身后，梁古风紧紧盯着他，一直到林东起身表示愿意支持，紧绷的身体，这才放松下来。“多谢诸位对本官的支持，本官相信，西部三府的百姓，一定会铭记诸位的大义。”杨延康又是朝着众人深深一鞠躬，和之前有些不同的是，众人的客套话明显少了许多。

　　杨延康心中冷笑，他知道，眼前这帮子人，九成以上都在记恨自己。

　　“既然诸位同意，那这事就定下来了。”杨延康高声道：“晚点郡衙会根据各家宅邸的大小编排安置的人数，诸位可以放心，晚点衙役们会去通知其它富户商谈这事，以后再有人增加，也可以安置在岭南城普通人家。因此，这人数不会太高。编排好人数以后，本官会请驻军过来帮忙统计户籍和迁移。届时，诸位的宅邸当中，安置的都只会是拖家带口的百姓，其他人，本官会把演武场腾出来用营帐安置并安排驻军负责防卫。对于安置在诸位宅邸的百姓，诸位可以立一个章程，比如外出需要经过同意，比如不能进出宅邸某个地方等等，如果有人违反，可以先行抓起送到郡衙，郡衙将以重罪处罚。当然，对家丁和护卫，也希望诸位能有一定的章程。”

　　呼……

　　这话一出，众人先后重重出了口气。安置的都是拖家带口，而且登记了户籍的百姓，麻烦事虽然还有，但重要的几件将不复存在。

　　看着如释重负的众人，杨延康淡然一笑，虽说再过一年半载，他就可以不用在乎是否犯众怒了，但现在毕竟还没到时候，能安抚的还得安抚。

　　轻咳了一声，等到大堂安静下来，杨延康继续道：“再来就是在诸位宅邸百姓的开销，有诸位之前捐赠的银物，自然不是什么难事。依我看，这笔银物交给商会全权负责，各种生活品也交由商会统一运送到各家各户，事后再来统计诸位安排家丁杂役建造木棚等其它损失，然后统一给以补偿。当然，贵重物品并不包括在内，这些东西，需要诸位自行管理。对这安排，不知道诸位觉得怎么样？”

　　赞美的言辞，稍稍多了起来。不用掏银子，无疑是好事一件。

　　“最后……”杨延康抬头看向角落里的战战兢兢的八人。

　　八人连忙起身，唯唯诺诺不知道该怎么办才好。

　　他们以前从没想过自己可以坐在这里，从接到传讯开始，便一直都是浑浑噩噩不知所措。

　　“八位都是岭南城客栈的掌柜，手下的伙计，对于住宿方面的事项，无疑都是佼佼者。”杨延康询问道：“不知道八位掌柜愿不愿意借客栈的伙计到郡衙帮忙安排住宿方面的事情？”

　　“愿意愿意……”

　　八人不迭点头。

　　“那就有劳八位掌柜了，客栈的损失，郡衙将会双倍补偿给诸位。”杨延康亲切道。

　　八人连忙道谢。

　　“郡台大人，林记客栈的伙计，可是岭南城数得上号的。”梁古风突然站了起来，开口道：“我想，有林记客栈的伙计帮忙，安置西部三府的百姓时，肯定能起到事半功倍的作用。”

　　“这……”杨延康有些迟疑的看往林东。

　　“林记客栈愿效犬马之劳。”林东起身拱手，这事，他拒绝不了。为了生意对西部三府的百姓置之不理，这比只捐三五万两银子不符合林记客栈作风还要败人品。

　　而且，后者还有补救的办法，而前者一旦拒绝，就没有补救的办法。

　　梁古风面露狂喜，林东这话对他来说，不亚于滔天大喜事一件。

　　一百万两银子，送得实在太值，能想到这么匪夷所思的办法，不去总楼做掌柜，绝对是总楼的损失！

　　客栈被占据了，伙计被调走了，没地没人的情况下，压根就无法营业。以岭南城到天风城的路程，再加上收集黑烈草，没有两三个月的时间，绝对无法回来。

　　而回来之后，还得先把黑烈草送到西部三府，把湿虫病给完全控制住了以后，岭南城这批百姓才会安排回去的事宜。

　　哪怕不从中使绊子，林林总总下来，没有七八个月的时间绝对不够。

　　趁着这七八个月的时间，想尽办法尽可能的把更多超级大户发展成为熟客，到时候，林记客栈再开张，不但得从头开始，还得面临岭南城超级大户已经被枫林酒楼给霸占的局面。

　　到时候，以林记客栈的实力，想在岭南城立足不难，光凭硬实力，就足以从其它大酒楼手中抢到大量的大户食客了。可要是想跟进军岭南城初期那般一炮而红，却已经是痴心妄想。灵石扇、贵宾卡，这两样都达到饱和的程度，管道花香也热闹不了多久，加上林记客栈对超级大户们来说已经没有了什么新鲜感，想让他们在已经去惯了枫林酒楼的情况下，改为时常去林记客栈，林记客栈必须有压倒性的实力才行。

　　压倒性的实力……这可能性，梁古风直接划到了太阳打西边升起一个等级了。

　　毫无疑问，林记客栈在岭南城的结局，只有折戟沉沙或者小打小闹这两条路可选。

　　杨延康云淡风轻的看了眼林东，一抹冷笑在眼中划过。此刻的他，神情虽是波澜无惊，但心中的狂喜，却丝毫不弱于梁古风。

　　银子、名声，对杨延康来说，成就感已经很淡很淡了。他更看重的，是再进一步，大规模爆发的湿虫病，就是他再进一步的机缘。


第418章 升官发财

　　目光在全场缓缓扫过，杨延康的眼中，不再是以前高高在上的威严，而是亲切温和。配上淡淡的笑容，很容易让人产生一种此人不是杨延康的错觉。

　　当然，错觉就是错觉，众人并不怀疑，这位还是吃人不吐骨头的郡台大人，一个个正襟危坐，丝毫不敢放松下来。尽管杨延康已经说过是最后一件事，但谁知道会不会只是湿虫病方面的最后一件事。不投入百分百比的精神，很可能就钻入杨延康的套子被吃得连骨头渣子都不剩。

　　一遍扫完，杨延康脸上的笑容加深了几分，笑道：“天色也不早了，诸位没有其它异议的话，今天就到此为止怎么样？”

　　众人暗暗松了口气，一个个附和杨延康的决定。等到杨延康的视线离自己很远之时，则不动声色快速移向林东。

　　若只是前几个决定，没人怀疑林东只是众人的一份子。但征调所有客栈伙计这事一出，同样没人怀疑，林东就是今天最大的倒霉蛋。

　　“既然没有，诸位请！”杨延康离席少许，一直将众人送出后堂这才在无数的止步声中停了下来，一转身，挂着淡淡笑容的脸庞，骤然绽放出不属于堂堂封疆大吏的兴奋。

　　今天的顺利，也确实值得他如此兴奋。

　　所有人的一举一动，所有人的反应，全部都在算计当中。

　　过几天，党首在朝堂上一运作，在年过七旬的吏部尚书卧病半年、告老还乡势在必行的时刻，杨延康相信，整个大汉国没有任何人比自己更有资格接任吏部尚书的职位。

　　连任四届郡台，升任吏部尚书的资历完全足够。整个外闲党倾尽所有资源力捧，助力方面毫无疑问。等到近年来突然一心为民的乾威皇帝派天威阁来岭南郡查探，确认自己今天的表现，以及力挽狂澜一举遏制湿虫病所带来的后患，这份手腕和能力同样毋庸置疑。

　　再加上收了枫林酒楼百万两银票和三大药铺以后会送过来的银票隐瞒不报，只要露点破绽出来，等于主动送给乾威皇帝或新皇一个随时都能拿下的把柄，信任方面也将毫无障碍。

　　资历、助力、能力、信任……哪怕是现在，杨延康就有八成的把握，吏部尚书这位置，很难逃开自己的手掌。

　　吏部尚书，总管官员的考核与升迁，在平常时刻，或许是个烫手山芋，但而今乾威皇帝的身体一天不如一天，皇位之争已经达到水深火热的程度时，这位置，却是所有觊觎皇位的皇子们必须拉拢的对象。

　　只要找准最有可能成为新皇的皇子全力支持，一旦新皇登基，无论是外闲党的继任党首还是位列三公，将全部都是囊中之物。

　　尽管皇位之争的时期，吏部尚书这职位不可能左右逢源，一步走错就可能死无葬身之地，但毕竟有机会位极人臣。对杨延康来说，远比老老实实坐在郡台的位置上，一年数着一二百万两的银票不上不下好。

　　他一直觉得，朝堂才是他的舞台。

　　能在这种关键时期出现这种关键机遇，说实话，杨延康很想当面感谢一下林东。

　　没有林东，就没有林记客栈，没有林记客栈，梁古风就不会屁颠颠带着银票上门建议征调所有客栈的伙计。没有梁古风上门给林记客栈使绊子，他也就无法想到这个有机会位极人臣的计划。

　　当然，想归想，杨延康自然不会真去找林东感谢一番。对他来说，林东不过是个踏脚石而已，这块踏脚石在帮自己升上去以后会受到什么损失，他毫无兴趣知道，甚至于，他还想过有朝一日位极人臣之后，回头再把这块对自己心怀怨恨的踏脚石用指头给掐死。

　　“傅同山，风光不了几年了。”

　　杨延康冷笑着转身，大步迈向后衙。得罪林东，意味着得罪傅同山，也意味着得罪花家。放在以前，前者关系到他的仕途，后者关系到他的钱袋子，无论哪一样，他都不敢轻易招惹林东。平常见面，甚至还得带上笑容，客套再客套。

　　这次却不同，其利益，已经大到杨延康可以蔑视任何一切的程度。别说傅同山或是花家，哪怕是可能导致诛九族的谋反，只要有一线生机，他也照样敢做。

　　位极人臣，这是他一辈子的目标。其它的，到时候想要什么没有？

　　夜色寥寂，同一个星空下，杨延康却不知道林东此刻的想法。

　　“林掌柜，恭喜恭喜，恭喜林掌柜三大善事齐占，捐银、出地、出人，梁某相信，西部三府的百姓，一定会林掌柜感恩戴德。”

　　很显然，气喘吁吁拼了老命总算在街尾追到林东的梁古风，同样不知道林东此刻的想法。

　　周边，豪绅巨富们不由挤出点同情的目光送向林东，一个个，都是一副替他感同身受的模样。

　　一个只是枫林酒楼请的掌柜，一个却是实打实的巨富，再加上雪中送炭远比锦上添花更容易让人铭记于心，而林东这位巨富又是个响当当的好人，几乎用不着考虑，所有人都在第一时间站在他的一方。不过，也仅仅只是站在他的一方而已，倒也没人傻到言语上跟春风得意都有些失态的梁古风起冲突。

　　现在的梁古风，几乎没有任何风度可以。当然，众人倒也能够理解，将心比心，自己在无计可施之下，天上掉下个能把竞争对手逼入绝境的机会，失态的程度甚至可能比梁古风犹有过之。

　　林东扭头看了眼身后汗水淋漓的梁古风，淡淡道：“梁掌柜为了今天，花费了不少银子吧？”

　　“哪里哪里。”梁古风不迭摇头：“我们枫林酒楼只是捐了四万两银子而已，跟林记客栈一样。这之外，我们枫林酒楼后面并没有什么大院子，只是有块本来打算将体育馆的地，反正也是闲置的，跟林记客栈那个大得让人匪夷所思的后院和正在营业的林记体育馆比起来，不值一提。更何况……”

　　梁古风快速喘了几口气，整个人虽累得满头大汗，却有股子的神采飞扬的气质：“更何况，林记客栈还把伙计都调拨给了郡衙指挥，跟林记客栈大慷慨大义比起来，可以说，我们枫林酒楼做得还不够，远远不够。”

　　“梁掌柜太谦虚了。”林东跳上马车，笑道：“谦虚过了头，可就是虚伪。”

　　“哪是什么谦虚，林掌柜太看得起梁某了。”梁某摇头道：“林掌柜才是真正谦虚的人，一声不响，就比任何人都捐得多，而且，为此还能不顾客栈的生意。”

　　林东笑了笑，钻进车厢，将车帘放下。

　　“梁掌柜，咱们，下次见？”

　　车厢里传出来的声音，令梁古风微微一怔，旋即乐呵呵笑了起来。

　　“下次见，林掌柜，咱们下次见。”

　　刘安一拉缰绳，紧盯了眼梁古风之后，手中的马鞭挥动起来，马车随之徐徐掉头。

　　“下次见面，希望林掌柜还能有今天这么镇定才好。”梁古风冲着马车的后面大声提醒了一句。

　　“一定一定！”

　　马车里，林东双眼微闭，脑袋里，在郡衙后堂想到的应对措施不断推算其中的错漏之处。而只有一团混混沌沌光雾的丹田中，灵力则不断涌出，在经脉中快速游走一遍再回归丹田。

　　“掌柜，咱们去哪？”车厢外，刘安的声音忽然响了起来。

　　林东淡然一笑，开口道：“这么晚了，除了回客栈还能去哪？”

　　刘安干笑了几声，迟疑道：“掌柜，今天郡台大人传见这么多人，看梁古风刚才的态度，不会是专门针对咱们林记客栈的吧？”

　　“我还没想好，回到客栈再说吧！也省得我从头再说一遍。”林东轻描淡写道。

　　刘安纵有千般着急，也不得不点头，专心驾车。

　　夜色下，刘安怕撞上什么不该撞的东西，马车的速度比来时要慢了许多，一直到凌晨时分，这才回到客栈。

　　如林东所料，马车开进后院的侧门，掀开车帘以后，一眼便能看到寒风下在石桌旁来回踱步的马春。

　　眼看马车进来，马春快步迎了上前，没等林东下车便急不可耐道：“掌柜，这么晚才回来，杨延康该不会不止是要银子吧？要不然，你们早该回来了，害得云姑娘还专程跑了一趟郡衙，以为你遇到什么麻烦了。”

　　“我能遇到什么麻烦？”林东不由瞧了眼云岚的房间，心底顿有股暖意升起。放眼整个岭南城，他相信，除了林记客栈内，几乎不可能有谁拥有跟自己动武的实力。

　　“掌柜，杨延康是什么意思？”马春忍不住追问起来，他一直觉得，这事绝对不止是趁机捞银子那么简单。

　　“还能有什么意思？不就是升官发财！”林东笑了笑，在石凳上坐下，等到马春和刘安二人也坐下之后，这才将郡衙一行的遭遇解释了一遍。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　马春和刘安越听越急，到最后，已然双拳紧握，恨意绵绵。尤其是小混混出身的马春，更是大有单枪匹马杀上枫林酒楼和郡衙的意思。

　　“掌柜，真要让他们如意了，咱们林记客栈一口气歇上近年的时间，就算灵石暖器和添香水推出来以后可以力挽狂澜，想击败枫林酒楼，恐怕最少也是一年半以后的事情。”

　　“是啊！掌柜，咱们得想办法解决才行。”

　　“当然得想办法解决。”林东云淡风轻道：“敢找林记客栈的麻烦，就得有吃不了兜着走的觉悟。”


第419章 搬起石头砸自己的脚

　　马春二人闻言，都是眼瞳一亮，这话，可是隐隐透着股霸气。

　　其潜在的意思，毫无疑问是掌柜已经有解决的办法了。

　　“掌柜，您已经有解决的办法了？”马春尽管非常自信自己的眼力，这会儿，还是忍不住有些忐忑，眼睛死死盯着林东，生怕他一不小心说出个不字。

　　在林东把经过说出来以后，马春第一感觉便是这事根本就是个死结。如果事后反悔，梁古风只要小小煽动一下，派人把这事到处宣传，并且暗中推波助澜，林记客栈不仅名声毁了，煽风点火得当的话，遭到西部三府百姓围攻的可能性恐怕也是极高。

　　可真要是认了这个哑巴亏，没地没人，什么事也别想做成。一口气关门歇业半年以上的时间，还不如放弃岭南城，转为去京城或是其它郡发展。

　　林东并未立即解释，而是循循善诱道：“西部三府的百姓现在最缺什么？”

　　马春二人眉头微锁，有钱人不怕没黑烈草，十两银子、二十两银子一株在他们眼里算不得什么，而且各府城县城的药铺都存有黑烈草，哪怕贵一点，只是买小半株，城里的居民也还不至于买不起。长途跋涉不远数百里来到岭南城，毫无疑问都是买不到黑烈草、以田地为生的村民。

　　拖家带口来到岭南城，又是在大冬天急急躲避湿虫病，粮食和棉衣方面，肯定带不了多少。别说吃的用的，岭南城的干柴在大冬天的价钱都是一笔不菲的花销。

　　毫无疑问，最缺的是银子。

　　二人之所以没有说出来，是因为人太多。真要送银子，一家少说也得一两以上，要不然毫无效果。这也就等于光是现在，就得拿出十几万两，而且人数还在拼命增加。

　　这之外，还有送现银太招摇，容易被山匪给盯上之类的麻烦。

　　马春迟疑了一下，开口道：“过冬的衣被、粮食、干柴。”

　　林东缓缓摇头，淡然道：“最缺的，其实是黑烈草。有黑烈草的话，谁会大冬天拖家带口跑到这人生地不熟什么都不方便又什么都贵的地方来？”

　　二人恍然，旋即，又有些不解的看着林东。

　　“你们忘了，江老板那批黑烈草，这几天就将送过来。”林东淡淡道。

　　“可是，这批黑烈草，是给各大药铺的。”二人还是不解。

　　“反正已经没有按时送到，截五万株下来，违约金归我们出，江老板应该不会反对吧？”林东笑问道。

　　“不会，当然不会！违约金归我们出，他能反对什么？”马春连连摇头，别说这批黑烈草还是林记客栈帮忙联系郡衙和武测院的，就算没有这层关系，江建行是个生意人，有人愿意替他支付违约金，哪有反对的道理。

　　“到时候，咱们给分到客栈的百姓没人发小半株，再送点回乡的路费，相信他们当天就会迫不及待的启程。”刘安也是面露喜色道：“这样一来，咱们客栈就能照常营业了。”

　　林东摇了摇头，否决这主意道：“没用，涌进岭南城的人只会越来越多，走了一批，郡衙肯定又会立即安排一批过来，出出进进，人手连安排这些人的食宿都不够。这五万株黑烈草，是用来保全林记客栈名声的，捐出去，才能弥补我在郡衙只捐了四万五千两银子的后患。”

　　“就这么捐出去……”马春迟疑道：“还不如把江老板手头上的二十五万株黑烈草全部截下来，有了这批黑烈草，足够让所有在岭南城的三府百姓不用担心湿虫病。而且，就算每天新涌到岭南城的百姓有十万，也足可以支撑半个多月的时间。”

　　林东还是摇头：“一来，江老板就算同意了，肯定也非常为难，这么做，他等于就有趁火打劫的意思了。晚十天半个月且少了五万株黑烈草，能用天灾人祸来解释，一株都送不到，违约到这种程度，他以后别说做岭南城黑烈草的生意，恐怕在天风郡也别想再做下去了。更重要的是，这批黑烈草是用来救急的，湿虫病爆发也有一个多月了，得在两个月内把这批黑烈草送到最先爆发的地方去，那里才是对黑烈草迫在眉睫的地方。截下来五万株已经捉襟见肘了，再多，很可能出现有人死亡。”

　　马春欲言又止，想劝，却又不知道该怎么劝，染湿虫病三个月后会不会死，他其实不怎么关心，他关心的是客栈的生意。可这话真要说出来，他又怕林东觉得他太过冷血了，会怀疑他的人品。

　　林东笑道：“咱们关门，让枫林酒楼也跟着关门就是了。”

　　“掌柜有办法？”马春顿时精神一振，岭南城，也就枫林酒楼能跟林记客栈一较高下，两家同时关门，也就损失些收入而已。林记客栈现在，若不把培养护卫每日需要的开启修炼加成的灵石算进来，最不缺的就是银子。

　　林东眉尖微微上挑：“五万株黑烈草，咱们可以在枫林酒楼附近送！”

　　刘安乐了，而马春，高高竖起了大拇指，脸上的阴笑，让他看起来极其奸诈。

　　“掌柜这招够毒，枫林酒楼附近整天来来进进几千上万染上湿虫病的百姓，鬼才敢上枫林酒楼的门。”

　　“很毒吗？”林东悠然道：“我还以为，这么做会给枫林酒楼带来不少知名度呢！到处散点传单，就说枫林酒楼附近只要查到有湿虫病和登记了户籍就能免费领取黑烈草，每天限量多少多少……时间一长，谁不知道枫林酒楼的大名？”

　　“那是那是……”马春不迭点头，笑得极其灿烂。

　　一旁，刘安忽然又皱眉道：“那……咱们有黑烈草的事，郡台大人如果真要针对我们的话，恐怕会以湿虫病爆发地跟需要的理由把这批黑烈草收回去。”

　　“可以找个理由说我们的黑烈草也都是一点点从天凤郡运过来的。”林东轻描淡写道：“想要的话，派人来客栈等黑烈草运过来就是了。到时候，花点银子打点一下过来收黑烈草的衙役就行，具体怎么样，你们看着商量。”

　　二人点头，这理由有些牵强，会因此得罪杨延康。但杨延康处处针对林记客栈，也顾不得是不是得罪他了。

　　“既然如此，我们现在就去安排？”马春询问道。

　　“急什么？还没交代完呢！”林东淡然道：“再来就是人手方面的事情了，这事，马春你安排一下。”

　　“人手？”马春有些不太理解。

　　“鹰兽鸟！”林东有些无奈，这两家伙知道有办法后，压根就没动脑筋了。

　　马春一咧嘴，尴尬起来。

　　大批西部三府的百姓涌进岭南城，其它府县却没有多少，每家分店用鹰兽鸟调几个过来，完全足够了。

　　“人手虽然没问题，可调过来，也开张不了啊！”刘安急道。

　　“只是短时间里开张不了而已。”林东毫不在意道：“忘了我已经安排花无月赶去天风郡收黑烈草吗？有一个月就能回来了，到时候，正好是推出灵石暖器的时机，也就添香水得延后或者取消罢了。而枫林酒楼……能收到的黑烈草都被我们收到手，三大药铺的老板想回来，无疑得拖延一两个月的时间，加上来回的时间比用鹰兽鸟长。岭南城的湿虫病，等于就由我们说了算。到时候，在枫林酒楼附近继续送黑烈草，能拖多久的时间拖多久，这效果，不比推出添香水的效果差。”

　　马春二人面面相觑，这样一来，湿虫病这事，反倒是林记客栈能够提前营业，而枫林酒楼则必须望眼欲穿等湿虫病结束，成了梁古风搬起石头砸自己的脚了。

　　“名声、人手、地方，这三大问题全部有了解决的方法，你们合计一下有没有错漏的地方，我去一趟秋风城。”林东交代道。

　　“掌柜去秋风城干嘛？”马春诧异道。

　　“杨延康想升官发财我管不着，但他招惹上我，那就别怪我反过来让他吃不了兜着走了。”林东淡淡道：“说实话，我挺佩服他能借助湿虫病想出这么一出一石多鸟的计划。”

　　“是梁古风想出来的也说不定。”马春嘀咕道。

　　“梁古风不知道朝廷的事情，拿什么去想？”林东摇头。

　　“那……掌柜打算怎么对付杨延康？”马春一脸的期待，民斗官要是能赢，可是一出在整个大汉国都能出大风头的经典好戏。身为林记客栈的管事，这面子，走哪都能风光无限，以后遇上官员，也不用对笑着小心应付，完全能够抬头挺胸平起平坐。

　　“去忙吧！对了，找人在后院拦个高点的围墙出来。没料错的话，分配到我们林记客栈的人数，肯定比其它地方要多几倍。圈起来的地方也用不着太大的地方，离走廊有三五米就够了，围墙一定要高，免得影响到我修炼。”

　　林东答非所问地挥了挥手，这态度，无疑是说不该知道的别乱问。本来，对马春也没什么好隐瞒的，但刘安在场却不行。刘安现而今虽是林记客栈管理层的二号人物，但忠诚度的考验却还没有结束，有些事该小心的还是得小心一点。

　　马春顿有些失望，却也不好追问，只得招呼刘安一起直奔前院。

　　等到二人离开，林东也没急着去秋风城，回房温养了片刻丹田，时间差不多了以后，才重新出门，却是直奔厨房。

　　跟云岚边聊边吃，把早餐搞定了以后，林东这才通过运送门来到秋风城林记客栈。


第420章 准备回击

　　查探了一下外面的情况，林东推门走出杂物间，而后跃上房顶，随即在各家房顶上急速闪掠起来，只是片刻的功夫便赶到府衙的后院。

　　虽是清晨，但后院已经有几个丫环正在打扫，林东随手捡了两块小石头，右臂一挥，其中一块小石头直奔刘秀的窗口。

　　噗的一声轻响，小石头没入纸窗当中，射出一个指头大小的小洞。

　　片刻，刘秀推门而出，四下扫望起来。

　　林东右臂再挥，剩下的小石头带着冷风，不急不缓的飞出。

　　借助林东当初送的逆经丹，刘秀而今也有心神期二重的实力，听到风声过后，随手便将小石头给抓住。

　　低头看了眼掌中的小石头，刘秀心中了然，有人找自己。

　　“大人，早！”

　　丫环们见到刘秀，连忙放下手头上的事情向他问安。

　　“本官要练习灵技，你们退下。”刘秀挥手道。

　　丫环们迟疑了一下，点头退出。

　　林东心神外放，确定周围没人之后，跃下围墙。

　　“林大哥？”

　　见林东，刘秀不由略感惊讶。

　　“上次三十幅仕女图的事，谢了。”林东笑着道了声谢，大步走近。

　　“林大哥客气了，我可没打算谢谢林大哥借我鹰兽鸟这事。”刘秀笑着将林东引进房间，关上房门以后，端茶递水忙活了一阵，这才在林东的对面的椅子上坐下。

　　林东喝了口茶，开门见山道：“这次来找你，是打算问问能不能帮我个忙的。”

　　刘秀苦笑道：“林大哥来找我，就不能是叙叙旧串串门什么的？”

　　林东笑了笑，没有理会，询问道：“你打算什么时候开始进行你的大计划？”

　　“两个月后。”刘秀不假思索道。

　　“能不能提前两个月？”林东询问道。

　　“提前两个月？这几天就开始？”刘秀愕然道。

　　“对！”林东点头。

　　“行，反正也已经准备好了，我本来是想开春以后再开始的，这样的话，正好赶上我父皇的大寿，好处也能更多一点。”刘秀笑道：“提前两个月，也就损失点好处而已。”

　　“能不能把杨延康也捎上？”林东追问道。

　　“杨延康？岭南城郡台？”刘秀诧异道：“掌柜是跟他有交情还是有过节？”

　　“过节！”林东解释道：“昨天傍晚，他召集岭南城所有身家百万以上的巨富谈湿虫病的事，结果，我成了最大的倒霉蛋。”

　　刘秀迟疑了一下，冷笑道：“行，开始跟各大宗门闹腾起来以后，我给他发个文书询问怎么处理，一边是没什么地位的皇子，一边是超脱于朝廷之外的宗门，我相信，他肯定会选择倾向于宗门一方。完事了以后，让几个妥协的宗门栽点赃给他就行。勾结宗门，这罪名，足够送他上断头台了，就算外闲党全力求情，丢官罢职也是十拿九稳。”

　　“会不会被天威阁查出来？”

　　这主意，跟林东在马车上想的一般无二，唯一让他担心的是斥候楼。

　　天威阁的斥候楼，战时查探敌情或是刺杀，和平时期查案的水平都是无人可及，堪称无影无踪、无案不破，真要查到林记客栈的头上，然后把林记客栈的各种诡异优势给查出来，这乐子可就大了。

　　“不会深究！”刘秀笑道：“最多查到是我栽赃杨延康就会作罢！毕竟，天威阁不是那么好指挥的。再查下去，毫无意思，顶多以为是我盯上了郡台的位置，再或者跟杨延康有什么过节。”

　　“这话怎么说？”林东不解道：“按你这意思，岂不等于皇上知道你的计划？”

　　“其实，按大汉国的律例，为了保证某位昏庸无能的皇帝不至于让大汉国灭国，天威阁必须处在独立的位置，也就是说，没有出现什么足以颠覆大汉国的叛乱或谋反时，天威阁无权插手世俗上的事情，而皇帝也无权干涉天威阁培养人手或是调派天威阁。”

　　刘秀解释道：“虽说这条律例现而今有些变质，但天威阁也仅限于给皇帝查查案，查到什么证据，也绝对不允许拿出来公布。也就是说，父皇能够知道我的计划，而满朝文武和百姓们却不可能知道。哪怕父皇想对付我，在逼迫一府所有宗门妥协这种滔天功绩没有冷却下来之前，他也必须得不停的提拔我，否则逼得我谋反的话，凭这功绩所带来的号召力，足可以给大汉国带来巨大震荡，而他，后世恐怕将没什么好评。”

　　“更何况，大汉国选继承人，最看重的是能力，我能让一府所有宗门妥协，不管是因为什么，都足以证明我的能力，其它的，根本就不重要。不择手段往上爬而已，在皇宫是很常见的事情。”刘秀自嘲一笑道：“真说起来，父皇恐怕还得对我生出惺惺惜惺惺的感觉。他当年，也是这么爬上来的。”

　　林东无语，最凶险诡异的地方，果然还是在朝廷。跟这比起来，做生意的尔虞我诈要差了十万八千里。

　　给林东再满上一杯茶水，刘秀询问道：“林大哥，鼎老爷子还好吧？”

　　“不就是老样子，睡觉喝酒，整个大汉国找不到几个比他还惬意的人。”林东笑了笑，想起刘秀答应之前的犹豫，询问道：“这事，不会对你的计划有影响吧？”

　　“小影响而已。”刘秀摇头道：“我本来是打算凭这功绩直接回京城的，如果顺手把杨延康给撸倒，等于给我空出个郡台的位置来了。不过问题不大，我有办法绕开这个郡台。”

　　林东皱了皱眉，忽然道：“反正你这场功绩够大，把杨延康给撸倒了以后，再找个理由说是误会，把他捞起来，他应该会效忠你吧？”

　　刘秀眼瞳一亮，忍不住赞道：“这主意不错，据我所知，这杨延康是外闲党前几号的人物，而且似乎瞄上了吏部尚书的位置，如果把他收服，再想办法通过他取得外闲党的支持，对我的助力可不小。不过，他敢招惹林大哥，没留他的道理。”

　　林东不想欠刘秀太大的人情，当即摇头道：“用不着了再收拾也一样。”

　　刘秀乐了：“我一直以为，林大哥不喜欢留着隔夜仇。记得以前林记客栈被人打压，林大哥最常做的就是直接找人趁他出门的时候揍一顿，然后想办法收回点银子。如果等用不着杨延康的时候，可得好几年的时间，毕竟还得防备寒了别人的心。”

　　“客栈开久了，现在遇到点什么事，忍不住就会去想怎么用文明的方法解决。”林东苦笑道。

　　刘秀失笑。

　　“行了，你忙吧！”林东起身，从移动柜台拿出几个木盒放到桌上。

　　“里面都是辅助修炼的灵丹灵材，盒子里有服用的方法，就当这次请你帮忙的报酬吧！”

　　刘秀迟疑了一下，无奈点头。

　　林东出了房门，回到岭南城林记客栈时，地平线上才出现一抹明显比天空亮许多的光线。

　　回房修炼了没多久，敲门声便响起，马春带来消息，江建行回来了。

　　把江建行引到后院，一问之下，林东才明白升级任务迟迟没有完成的原因。原来，那批小山匪人数少，移动性也强，得到有官兵围剿他们的消息之后，立即将黑烈草往山崖下一丢，然后找了个隐蔽的地方躲起来，企图等风波平息之后再去崖下把黑烈草一点点吊上来。

　　苦苦找了一个多月，围剿的官兵才幸运的抓到一个出来闷得发慌出来透气的山匪，虽逼问不到什么，但布置了几个小计谋，还是成功把其它的山匪给抓住。再后来，顺藤摸瓜找到黑烈草，再一点点聚拢已经散落整个崖底的黑烈草，然后慢慢送上山崖。因此，足花了两个多月才找到黑烈草，花了一个多月才把黑烈草送回来。

　　客套了几句，林东将自己想买下五万株黑烈草的想法说了出来，结果有些超出他的预计。

　　江建行愿意留下五万株黑烈草给林东，却说什么也不愿收银子，更别提百分之十的违约金由林记客栈出。

　　对江建行来说，百分之十的违约金，再加少了五万株黑烈草，等于这一来一去，扣掉利润的话，还亏了十来万两银子，将近百分之二十。

　　十万两银子在江建行眼里，是比天大的巨款，但他心甘情愿亏这笔银子。

　　亏了十万两银子，回去后筹集黑烈草运来岭南城，把合约全部履行完成以后，林林总总算下来，还能有十几万两银子的收益，比他以前一年下来赚几千两银子，已经是天壤之别。更重要的是搭上了岭南城的大药铺，以后的生意将源源不绝。

　　要是没有林东出面帮忙打通郡衙和武测院的关系，江建行相信，他只有回家偷偷给家眷安排点出路，然后在大门口上吊才能让那些债主不至于太迁怒于家眷。

　　别说赚银子，命都留不住。

　　江建行不是那种忘恩负义的人，自然说什么也不肯要银子。

　　偏偏，林东也不是喜欢乱占便宜的人，对他来说，客栈升级，就已经是最大的报酬了。再收一笔在人家眼里价值高昂的报酬，说不过去。

　　最终，林东把这事丢给了马春，他自己则回房修炼，知道中午才得到结果。黑烈草收下了，林记客栈借一百二十万两银子给江建行，然后派个护卫带江建行坐鹰兽鸟赶去天风城。这样一来，江建行可以一次性把剩下的黑烈草送过来，也能帮已经提前到达天风城的花无月以二两银子左右一株的价钱收到足够多的黑烈草。

　　至此，该做的准备都已经做了，剩下的，只等西部三府的百姓安置过来以后，去枫林酒楼附近送黑烈草。


第421章 送黑烈草

　　“完工！”

　　林记客栈的后院里，一个大汉直起了身子，蹭蹭蹭踩着长达六米的竹梯走了下来。

　　他的面前，是一堵高达五米多，用砖块砌筑而成的崭新墙壁。

　　身旁，几个同伴的笑容在脸上浮现，一天五百文钱，这工钱是他们见过最高的。虽然只干了三天，已经可以抵得上近一个月的收入了。

　　“走吧！领工钱去，可惜不能多干几天。”大汉一脸的惋惜。

　　另外几个同伴没有太过在意，这话也就说说而已，人家出这么高的价钱，为的就是速度要够快。真要故意拖几天，不被人家打出门才怪。

　　墙壁另一头的一个房间里，始终盘膝而坐的林东，忍不住吐了口气，双眼徐徐睁开。

　　“完工！”

　　三天的时间，只有光雾的丹田，总算是成功把这团光雾温养成了实质。

　　接下来，自然是开始进入突飞猛进的时期。

　　从移动柜台拿出一颗闻乐丹，林东略有些激动的将其塞入嘴中。

　　丹药入嘴即化，一股淡淡的清爽气流顺着咽喉滑入腹中，而后，快速扩散到经脉各处。

　　意念一动，灵力涌出丹田，陡一接触到清爽气流便骤然加速了数十倍之多。饶是以林东内视下的眼力，竟也无法跟上灵力的运行速度。

　　好在虽无法跟上灵力的运行速度就无法用意念控制灵力的运行轨迹，但这并不影响灵力在经脉中自主运行。

　　一周天、两周天、三周天……

　　一眨眼，灵力便在经脉中运行十几周天，再一眨眼，又是十几周天。

　　丹田内，那能清晰感觉到正不断增长的灵力，令林东如痴如醉，竟浑然忘记时间，只知道傻呆呆的感受着丹田里的情况。

　　笃笃笃……

　　“掌柜，掌柜……”

　　敲门声和叫喊声响了好半天，林东才察觉到，再一感应丹田，盘算了下时间，短短半个小时，竟已然可以抵得上一天的修炼。

　　按这速度下去，不到半个月就能突破到心逆期三重。而不借助这闻乐丹的话，则需要一两年的时间。

　　再查探了一下经脉中清爽气流的数量，林东心满意足的起身去开门。这股气流虽不足以支持半个月，十天却毫无问题，也就是说，再来一颗，药效足够支持到突破。

　　一瓶十颗闻乐丹下来，虽药效越来越小，但只要加上一些略差些的辅助修炼丹药，完全可以在两个月内突破到心逆期四重。再加上效果更好的九阶汉丰果，前往京城之前，达到心逆期六重毫无问题。

　　“掌柜，郡衙刚派人过来，说是咱们客栈安排的百姓已经定下来了，下午就连同商会安排的日常用品一起带过来，让我们做好接人的准备。”马春虽有些奇怪林东为什么半天没有开门，但看他一脸喜气洋洋，也知道多半是实力有所进展的好事，因此也没多问，将手中一本账簿抬起少许，递往他道：“这是人员名单。”

　　林东摇头，询问道：“总共有多少人？”

　　“林记体育馆一千一百六十个，林记客栈两千四百五十六个。”马春冷哼道。

　　林东淡然一笑，这数量，很符合预期。

　　比林记客栈要大一千多平米的林记体育馆反倒少了一千多人，要说梁古风和杨延康没有暗中搞鬼，谁也不信。

　　“掌柜，杨延康欺人太甚，要不，我跟六哥说一声，让他派几个人去郡衙转转，看能不能弄几箱银票回来？”马春有些不甘心的询问道。

　　“几箱银票？你当杨延康喜欢收集十两十两一张的银票吗？”林东失笑道：“行了，这事用不着你操心，我已经处理好了。再说，杨延康的银票真要派几个武者过去就能找到，大汉国就没贪官了，贪了也是给别人贪的。”

　　马春悻悻点头。

　　“送黑烈草准备好了没有？”林东询问道。

　　“都已经准备好了，随时都能出发。”马春问道：“咱们下午就过去？”

　　“干嘛要下午，等梁古风乐呵一上午多好？”林东轻描淡写道。

　　马春嘿嘿笑着，明天中午过去，打击效果更强。

　　“对了，墙壁已经砌好了，掌柜看看行不行？”马春扭头看向后面高耸的新墙壁。

　　“还行！”林东点头，能有五米，已经够了。建这堵墙，主要也是预防一些淘气的孩童隔三差五串门。杨延康真要在安置过来的百姓里面做手脚，插些地痞，派一两个护卫守在墙角，来一个丢一个就行。

　　“掌柜没什么事要交代的话，我回去安排了？”马春问道。

　　“去吧！明天上午要出发的时候，派人叫我一声。”林东淡然道。

　　马春一咧嘴，乐呵呵点头，这话的意思，无疑是林东明天也想去凑凑热闹。

　　等到马春转身翻墙而出，林东则回房继续享受灵力突飞猛进的快乐。

　　第二天一大早，马春便从院墙上翻进来敲开林东的房门。

　　送黑烈草的队伍，即将出发。

　　林东挥退马春之后，并未立即跟着启程，而是回房继续修炼了一上午，等到中午时分，招呼云岚一起凑热闹以后，二人跃上房顶，飞射而出。

　　后院里，已然搭建起了一排排木棚，木棚里，地铺延绵而开，老人、小孩、妇女……或打闹，或说笑，将整个后院组成一幅奇异的景象。

　　在后院上空飞掠，没有引起任何人的注意，林东二人一路来到城中，也仅仅只有了小半刻的时间。

　　在街尾，林东找到了正在指挥搭建棚子的马春。

　　“掌柜、云姑娘！”见二人出现，马春兴奋的迎了上前，手舞足蹈道：“枫林酒楼的生意，火爆得不得了！”

　　林东忍不住看了眼百米不到的枫林酒楼，门口但凡出现一辆马车，便被伙计引往后院，几乎每分钟都有三四辆出现。其生意的火爆程度，可见一斑。

　　林东不由打趣道：“兴奋成这样，不知道的还以为你是枫林酒楼的老板。”

　　“我要是枫林酒楼的老板，看到林记客栈在哪出现，保管第一时间关门停业。”马春哼哼了一声，西部三府的百姓已经全部安置妥当，各家立下的条条框框下，很少会有人出门，加上郡衙加派了数倍的衙役上街巡查，因此，安全问题基本得到控制。

　　憋了这么多天，难得不用担心出门遇到山匪或是沾染到湿虫病，再加上各家的宅院都被百姓给占据，大户们自然倾巢而出，不止是酒楼，各大店铺的生意，都堪称十几年难得一见的繁盛。

　　可惜，枫林酒楼不该招惹林记客栈，今天上午的生意越好，梁古风待会儿的失望也将越大。

　　林东扫了眼即将搭建完成的简易木棚，询问道：“什么时候开始？”

　　“马上就可以开始了，不过，派出去分发传单的鹰兽鸟是一个时辰前，算算发传单的时间和路程，想看到人流大增的情形，应该还得等半个时辰左右的时间。”马春解释道。

　　林东点头，拉上云岚到邻近的一条繁华街道逛了起来。

　　一遍逛完，回头来到街角，整个木棚已经用绳索上下环绕了四五圈，只留前后两个门洞大小的进出口，其中进口处立了一块木板，木板上写满了密密麻麻的漆黑大字，都是此次赠送黑烈草的规矩和违规的惩罚。

　　而木棚的里面，摆放着三张和两个门洞呈直线的长桌。

　　此刻，已经有零零散散的几个人进到木棚，先在第一张长桌旁给林记客栈请来的大夫检查了一番，确定染上了湿虫病以后，再到第二张长桌给账房登记好户籍和手印，然后则到第三张长桌领取被一株切成了二三十段的黑烈草。这一段黑烈草，拿回去煎煮成水喝下之后，足够治愈一个人的湿虫病，且能保证一年内不会再染上。

　　随着时间推移，走进木棚的人开始多了起来，领取黑烈草的人，间隔时间也在不停缩减。

　　一刻钟以后，木棚外，终于形成一支由五个人组成的队伍。这队伍虽前赴后继不断进入木棚当中，却依旧在慢慢的变长。也就十几分钟的时间，便延伸出了二十几米。

　　林记客栈窝在角落里的十几个护卫队成员们，终于站了起来，开始维持秩序和应付捣乱的人。

　　很快，队伍两旁的围观群众也开始形成，且随着队伍的增长而不断扩大。

　　此刻，枫林酒楼的柜台里，梁古风仍旧在笑得合不拢嘴。今天一整个上午加半个中午，他脸上的笑容，就没有停顿过。饶是以他的本事，这会儿，脸庞也已经有些僵硬和疼痛。

　　对此，梁古风依旧乐此不疲，原因无它，一楼、二楼，甚至是三楼三十个包厢外面，都有不少食客在外面等待。

　　这情形，比起刚推出两道新招牌菜和三十幅仕女图时还要热闹几倍。梁古风在岭南城枫林酒楼做掌柜也二十多年了，还是第一次看到。

　　如此火爆的场景，梁古风想不乐也不行。而比如此火爆的场景弱不了几分的生意可能会持续半年甚至更久的时间，梁古风有理由相信，自己得好几天都兴奋得睡不着觉。

　　生意一举超过所有郡级酒楼成为仅次于总楼的存在，击败连三少爷凌正阳都铩羽而归的林记客栈……这两大功劳一出，虽无法跟说服林东放弃客栈，改为单独发展灵石扇、贵宾卡等生意，并和枫林酒楼合作无法相提并论。但只要能想办法在湿虫病结束以后保持这个生意，同样有资格成为总楼掌柜的候选人。

　　每每想到这里，梁古风都是感慨万千。林记客栈再厉害，林掌柜再有奇招频出，也敌不过天意。天意要让林记客栈倒在岭南城，谁也改变不了。


第422章 七窍生烟

　　沉浸在憧憬中良久，梁古风总算清醒过来，脸上的笑容也自然了几分。

　　然而，才片刻，梁古风就感觉有些不太对劲，可一时间，他又弄不明白到底是哪里不对劲。

　　伙计们正穿梭游走在每一张桌子，推杯换盏的气氛热闹非凡，怎么瞧，梁古风也瞧不出有什么不对劲的地方。

　　估计是太兴奋了。

　　梁古风揉了揉脑袋，摊开账本，翻了几下，忽然抬头看向门口。

　　门口还是老样子，门槛还是那个门口，门梁还是那个门梁，唯一有些碍眼的是几个站在门口迎客的伙计。

　　居然有四个！

　　平常的时候，枫林酒楼一般都是安排两个伙计在门口，看到有客人进门就上前招呼，给客人安排好桌子之后再回来。以枫林酒楼以前的生意，有两个伙计招呼足够了，最多也只是在生意非常好的时候多安排一两个。

　　今天，梁古风一口气派了五个伙计在门口负责招呼客人。开张后，这数目随着生意越来越火爆之后也在不断增加，到中午时分，已经达到八个。

　　此消彼长，为了传菜、打扫等事情不会落下，梁古风为此还交代下去，今天腿脚勤快的，每人赏一百文钱。

　　梁古风还记得，前不久，八个负责招呼客人的伙计还没有多少空歇的。最长的时候，也不过留着三个而已，且很快又会降下来。

　　这一口气留下四个，明显不对劲。

　　当然，不对劲归不对劲，也不算什么大不了的事，虽然现在还是每天客人最多的高峰期，但中间出现点断层也是正常。毕竟，上门的食客在门口碰到熟人，双方甚至几方在门外聊个片刻很正常。算起来，原因随便一找就能有十几个。

　　梁古风翻开账本查看起来，等到眼睛有些酸痛时重新带着笑容把头抬起，目光，下意识扫向门口。

　　五个！

　　“怎么回事？”

　　梁古风吃惊不小，原以为只是断层，可都不短时间了，不但断层没有过去，甚至还多了一个伙计留下来。

　　从椅子上站起，梁古风大步来到门口。

　　“掌柜！”

　　伙计们连忙出声招呼。

　　梁古风探头朝门外一看，不由怔住了，连派在酒楼外面，负责引导马车去后院的三名伙计，竟也一个不缺，都在外面站着。

　　“客人怎么这么少？”梁古风不由惊讶道。

　　“可能是看热闹去了吧！”

　　一名伙计朝门外移了少许，指向结尾的方向。

　　梁古风顺势瞧了过去，惊诧的发现，结尾处竟围着密密麻麻的一大群人。

　　“那里出什么事了？”梁古风不由询问道。

　　“听上门的食客说，林记客栈的人在那里送黑烈草。”伙计解释道。

　　“送黑烈草？”梁古风怔住了。

　　“对，而且还是免费。”伙计眼中的艳羡暴涨，他相信，林记客栈那些负责免费送黑烈草的伙计现在肯定风光无限。

　　站好站好，谁没站好滚蛋，一丁点黑烈草也别想要。

　　这话说出来，伙计光是想想就觉得霸气无比，其风光程度，肯定不比郡衙的衙役差。

　　所处的位置不同，想法也就不同，梁古风哪有心思去想送黑烈草是不是很威风，声音大了数倍有余：“你是说，林记客栈在那里送黑烈草？”

　　伙计被梁古风的语气吓了一跳，噤若寒蝉不敢言语。

　　“去看看到底怎么回事！”梁古风喝道。

　　伙计们不迭点头，刚准备行动起来，梁古风的声音再度响起：“还是我去，你们就留在这招呼客人。”

　　说罢，梁古风火急火燎直奔街尾。打死他也不信，林记客栈在街尾免费送黑烈草，不是故意针对枫林酒楼的。

　　大跨步来到街尾，梁古风朝着人堆里拼命挤了进去，顿时引来一阵小范围的骚乱和喝骂，对此，梁古风充耳不闻，满脑子都是黑烈草，牙齿更是咬得咔嚓咔嚓作响，让人误以为正在吃着什么脆爽的东西。

　　满头大汗好不容易挤到人群里面，梁古风已经是气喘吁吁，仿佛大夏天跑了几千米一般，引得周围的围观者好一阵错愕。

　　大冬天挤得满头大汗，这人，好强烈的好奇心，凑起热闹来好不要命。

　　“这、这位兄弟，是林记客栈免费送黑烈草？”梁古风抓着身旁一个三十来岁的青年，拼命喷着白蒙蒙的雾气。

　　青年一甩衣袖，把梁古风甩开之后，将脸别开了少许。

　　梁古风又一把拽着身后一名妇人，询问道：“这位大姐，林记客栈是在免费送黑烈草？”

　　妇人大怒，见梁古风气喘吁吁，兼且衣着不俗，自己也有点自知之明，知道这人不是故意占便宜，好不容易才把怒气给压下来，却没有理会梁古风。

　　梁古风无奈，又看向左侧一名二十不到的姑娘。

　　姑娘显然注意到了梁古风刚才的举动，没等他开口，一张宣传单递了过去：“自己看！”

　　梁古风连忙道谢，接过宣传单快速扫了眼，差点一口鲜血狂喷。

　　梁古风常年和账簿打交道，早练就一双火眼金睛，因此，虽然这传单上写的东西很多，但一眼扫过去，却仍旧能看出个大概，且把关键的几点给记住。

　　这传单分为两大部分，第一部分是介绍黑烈草赠送的地址和时间，已经注意事项。第二部分则是介绍领取黑烈草的程序和故意捣乱的一系列惩罚。

　　让梁古风几乎吐血的是，传单上注明的地址，只有这里一处，且还规定了每天限量一千五百株，只有染上湿虫病的人才能在检查和登记完成以后领取。

　　这么一来，几乎等于把全城染上黑烈草的百姓都给招过来了。每天一千五百株，按赠送的流程，快的话也得从早上到下午，想要拖延时间到傍晚，无论是检查还是登记再或者赠送，随便让一方拖延便可轻而易举的做到。

　　全城染上湿虫病的人都在这里，谁还敢到七八十米外的枫林酒楼请宴摆酒？

　　这湿虫病虽然可以医治，但对大户和超级大户们来说，命比什么都重要，天知道会不会有染上湿虫病以后无法医治的意外出现。更何况，这里从早到晚围了几万甚至更多的人，谁又敢保证里面会不会藏着山匪。

　　可以说，这里送一天黑烈草，枫林酒楼就一天别想有多少生意。

　　梁古风低头一看赠送的时间，顿时恨得牙根发痒，现在也就过了半个多时辰而已，枫林酒楼的生意就大受影响，等到消息传扬出去，别说有大户或者超级大户上门，靠近这街道半步的都不会有。

　　“梁掌柜……”

　　一个呼喊声响起，梁古风循声望去，顿时怒发冲冠。木棚的旁边，马春正朝着他挥手呼喊。而他的旁边，赫然站着林东。

　　深呼吸、吐气，深呼吸、再吐气，深呼吸……

　　一连十几次，梁古风才把抡起拳头冲杀上前的冲动给克制住，大步走了过去。

　　“梁掌柜，好久不见，精神奕奕，令人敬服啊！”马春拱手，笑呵呵打着招呼。

　　“林掌柜，你这么做，不好吧？”梁古风没有理会马春，瞪眼直直盯着林东。

　　林东摸着下巴，仿佛没有听到梁古风的声音，悠哉哉的看着蜿蜒成十几段的长龙。

　　“大家快来听啊！枫林酒楼的梁掌柜说送黑烈草不好，说大家都是贱民，打扰到他们做生意，死了也是活该。”马春扯着嗓子大吼大叫起来。

　　霎时，无数目光射了过来，尤其是处在长龙当中的人，一个个怒视梁古风。

　　唾骂声，顷刻间席卷过来。

　　“不是、不是，我不是这个意思，是诬陷。”梁古风何曾见过千夫所指的景象，顿时吓得肝胆俱裂，慌忙摆手解释。

　　好不容易等到风波平息下来，梁古风如同卸了气的皮球，看着林东道：“林掌柜，你这么做，得罪的可不止我们枫林酒楼一家，整条街的店铺，都别想做生意。”

　　林东依旧目不斜视，云淡风轻的观赏着慢慢蠕动的长龙。

　　一旁，马春悠然道：“其它店铺，我们已经打过招呼了，一听是给西部三府的百姓谋福利，都很爽快的答应了在附近几条街租个店铺重新开业。生意流失、高价租店铺之类的损失，反正他们是一起般，做的又都是附近居民的生意，不怕丢掉太多。我们就算赔双倍的损失，一天也就三五千两银子，十天三五万两，一百天三五十万两……”

　　掰着指头算了算，马春豪气道：“都是为了西部三府的百姓能早点摆脱湿虫病，这点银子，我们林记客栈不缺。对了，梁掌柜，你们枫林酒楼搬不搬？”

　　“马管事，你敢说同样补偿我们枫林酒楼双倍的损失吗？”梁古风终于不再无视马春了，满腔怒气，恨意滔滔。酒楼搬迁，这得有同等大小的酒楼才行，否则就只能重建。

　　看遍整个岭南城，也就以前的洪福酒楼可以相提并论，可洪福酒楼，早就拆掉被几家巨富给瓜分了。

　　更何况，酒楼卖的是酒菜没错，但地段、装潢同样也很重要。真要搬迁，林记客栈且出双倍损失的话，比起赔偿整条街所有店铺的数额还要大。

　　马春一脸无辜道：“枫林酒楼凭什么要补偿？”

　　梁古风霎时七窍生烟，深呼吸、吐气，深呼吸、吐气……

　　“等着，你们都等着，林东、马春，你们蹦跶不了多久。”

　　梁古风气冲冲钻出人群，直奔郡衙方向。


第423章 不给面子

　　“掌柜、云姑娘，我这话，够毒吧？”

　　目送梁古风气冲冲离开，马春不由自得的看向林东，那眼神，似在邀功一般。

　　若云岚不在场，说实话，林东一高兴还真就大赏一番马春。毕竟，马春这段时间贡献不小，也有日子没放他假了，正好趁这机会甩几张银票再放他个大假。

　　可云岚在场，这种不入流的行为爽倒是挺爽的，但不能表现出来，缺乏大气和修养。

　　林东刚才对梁古风充耳不闻，这会儿，自然也是对马春视若无睹。

　　马春讨了个没趣，瞧瞧林东云淡风轻的模样，再瞧瞧一旁的云岚，瞬时明白了到底怎么回事，不由暗暗腹诽掌柜太虚伪。

　　云岚对二人的举动忍俊不禁，大气修养什么的，林东有多少，他一清二楚。

　　眼看领黑烈草的人越来越多，云岚不由小声询问道：“林东，这黑烈草，你不是能种植吗？”

　　“成本太大，而且量也小。”林东小声回了一句，一百一十一家林记客栈只有一百一十个小菜园，就算把青蓝果之类的灵树给收拾出来，也只能挤出两千块地出来。真要拿来种植黑烈草，开启十次减半生长速度的话，差不多一天就能成熟，也就是每天能收两千株左右的黑烈草，一个月下来才六千株左右，根本就是杯水车薪。

　　更重要的是成本，黑烈草只是二阶灵材，成熟期虽然只有两年不到的时间，但一株也就值个二三两银子。开启十次肩膀生长速度，一天需要一千多块灵石。就算这灵石的价钱是按从白景泰卖过来的价钱算，也是八百多两银子。

　　二三两银子跟八百多两银子，这买卖亏得实在太大，林东从刚听说湿虫病时闪过一点这方面的念头之后就从没想过。

　　“我记得染上湿虫病三个月以后，有不小的几率致命，就算花无月一个月内能赶到，那也已经过去两个来月的时间，想把黑烈草送到西部三府所有地方，一个月恐怕不够……”云岚本想劝林东几句，却又觉得他不至于为了银子罔顾人命，应该是有什么后手才对。迟疑时，忽然心中一动，恍然道：“林记客栈的分店？”

　　“聪明！”林东忍不住赞了一声，虽然隔几个月就会用上一次运送门，他也是在出了郡衙，马车快到客栈才想到用分店运送黑烈草的。云岚还是一年前听过客栈有运送门这种东西，短时间内就可以想到这方面来，这份急智，他自叹不如。

　　云岚其实挺想告诉林东，这才叫大气，不过想想还是作罢，夸多了，容易飘飘然。

　　边说边聊，时间过得飞快，林东正询问灵器和灵阵完美融合的研究进度时，人群中忽然爆发起一阵骚动。

　　不多时，一群衙役走了出来，中间簇拥着两人，梁古风和杨延康。

　　“想不到，杨延康居然亲自过来了。梁古风这面子……”马春啧啧道：“够大的！”

　　“应该是银票的面额够大！”林东笑着补了一句。

　　“林掌柜，我们又见面了！”

　　见都走到近前了，林东和马春却没一个上前对杨延康行礼，梁古风本就在郡衙消褪掉了大半的怒气，瞬时烟消云散，脸上也有了不少笑容。

　　一个生意人被父母官打压，换成正常点的，早就拼命使银子拉关系了。受了点气就对着干，这是找死的行为。

　　林东淡然自若，仿佛没有看到杨延康和梁古风，这神情，再一次博得云岚莞尔一笑。

　　“咦，这不是梁掌柜吗？”马春忽然惊叫起来：“梁掌柜，你愿意为了西部三府的百姓暂时搬迁枫林酒楼了？”

　　“西部三府的百姓，不是动不动就拿出来说的。”梁古风冷哼道。

　　“原来，梁掌柜是打算用行动来做。”马春用力拍打着巴掌，吼叫起来：“大家听一听，枫林酒楼的梁掌柜打算捐出一百万两银子给西部三府的百姓，这份慷慨，是不是值得大家欢呼？”

　　霎时，人群沸腾起来，欢呼声很快便爆发出来，其声直冲云霄。

　　梁古风脸庞涨红，半天说不出半个字来。

　　一百万两银子，给杨延康用来打压林记客栈，哪怕失败了，他也能跟总楼交代。为了个面子捐出一百万两银子，这事上报给总楼，虽不至于被辞退，却肯定得记上一笔大大的过错。

　　可以说，这银子，梁古风是绝对不可能捐出去的。但现在反驳，马春的面子丢了，他更是得会成为整个岭南城的笑柄。就这么装傻充愣，虽也是不小的笑话，且便宜了马春，却还不至于成为一个热热闹闹的话题。

　　当然，前提是林记客栈不会暗中使坏故意推波助澜。

　　狠狠瞪了眼马春，梁古风不敢开口了，生怕他又爆出什么惊天动地的话，目光，有些气急败坏的看向杨延康。

　　杨延康不言不语，静静看着林东，淡淡的目光中，仿佛蕴藏着什么。

　　敢跟堂堂郡台使性子，就算背后有个交情匪浅的傅太师，却也称得上胆大包天了。再或者，无知者无畏……做到郡台这个位置，哪怕权倾朝野的太师，也不是说能弄下来就能弄下来的。

　　县官不如现管，在被弄下来之前把林记客栈给掐掉，再简单不过。

　　林东目不斜视，饶有兴致的看着长龙，似在研究这长龙一米之内可以站多少人。

　　杨延康的眉头皱了起来，不怒自威徐徐而生。

　　“真当自己是那颗葱了。”马春冷冷的嘲讽了一声，像是自言自语，但这情形下，谁也不会怀疑，他嘲讽的对象不会是杨延康。

　　杨延康勃然大怒，身旁的衙役们知冷知热，瞬时怒目而视，手中的衙棍齐齐扬起，就要把马春给拿下。

　　“出大事了，出大事了……”马春一惊一乍的吼叫声再度爆发，在灵力的加成下，声音足以传至两三百米。

　　“郡衙派衙役抓人了，郡衙说黑烈草统一收集，然后卖个高价，不允许有人私自赠送黑烈草破坏计划。”

　　数千双眼睛，猛然射了过来，就算是大风大浪里过来的杨延康，也不禁有些抵挡不住。而衙役们手中的衙棍，更是悬在半空无法动弹，如同被定格住了一般。

　　林东淡然一笑，马春这总是大喊大叫，而且口气明显是故意借助善举来黑别人，很容易引起领黑烈草的西部三府百姓和围观人群的反感。不过，这也是唯一能让杨延康投鼠忌器的办法。

　　被马春这么一闹，不仅是梁古风，杨延康也有些对他又怕又恨了，而且比梁古风更胜一筹。

　　梁古风只是面子过不去，名声受损。而杨延康，却怕好好的一个计划，被这种小事给破坏了。这会儿，他甚至连梁古风也恨上了，要不是这家伙找上门，他也不会没事跑这来找气受。

　　还好平常不怎么露面，杨延康相信，会一窝蜂挤到一起看热闹的人里面应该不会有见过自己的人。只要早点抽身，这事也就过去了。

　　“林掌柜，西部三府湿虫病爆发的地方急缺黑烈草，我知道林掌柜也是一片善心，但如果能够把这些黑烈草送去最需要的地方，相信西部三府的百姓将会对林掌柜更加感恩戴德。”杨延康比起梁古风，克制情绪的本事显然要高明得多，尽管对林东敢无视他，气得想当场命人把林东格杀，脸上却还是浮出亲切温和的笑容，一副商量的口吻道：“不知道林掌柜愿不愿意听我一个建议，把手头上的黑烈草交给郡衙统一安排，然后送到跟需要的地方去？”

　　林东悠闲的看着长龙，还在研究一米内平均可以站多少人。

　　“愿意的话，我相信西部三府的百姓肯定会对林记客栈的慷慨铭记于心，如果不愿意……”杨延康笑而不语。

　　马春乐了，笑容中的讥讽毫不遮掩。

　　本来，按原计划，是该找个没有存货、都是每天运送一车进城的理由来敷衍杨延康。现在……以马春的眼力，自然可以看出杨延康现在不想闹大的态度比预期的要强烈许多倍。

　　既然如此，何必给他找个台阶下。

　　给封疆大吏脸色看，可是风光无限足以在子子孙孙面前天天拿出来炫耀的事情，马春以前想都不敢想，现在可以做，哪会放过。

　　杨延康顿被马春这挑衅的眼神给气得浑身战栗，饶是心中不停念叨着吏部尚书这四个如有魔力的字，也差点把持不住那被激起来的雷霆大怒。

　　“走！”

　　深吸了口气，杨延康猛然转身，大步离去。

　　“小心路滑，还有，别正的不行来歪的，我们林记客栈可是跟花家要了不少人手。”马春在后面提醒了一句。

　　衙役们不敢出声，挥舞着衙棍在前面开路，梁古风犹豫再三，等到退出人群后，还是忍不住询问道：“郡台大人，这事……”

　　“杀！”

　　杨延康的眼中，血丝密布。

　　衙役们骇然停下，有些弄不明白杨延康的意思是杀了梁古风还是马春。

　　“半年之后，不灭林记客栈满门，我杨延康誓不为人！”

　　喉咙中，决绝的声音迸发而出，连时间这种同样事关勇夺吏部尚书计划的关键信息都透露出来，杨延康此刻的状态，毫无疑问处在暴走的边缘。

　　所幸，梁古风还以为杨延康是为了名声着想，等西部三府的百姓回迁，林记客栈没有了挡箭牌以后再下手。闻言，虽然有着千不甘万不愿，还是理智的选择了没有出言激杨延康几句。


第424章 先给天凤椒

　　一直到傍晚，限量的黑烈草送完以后，林东才与云岚先行一步回到客栈。

　　这之后，林东除了一日三餐之外，再没出过房门，而黑烈草，仍旧在有条不紊的送着，每天一千五百株，总能持续到傍晚时分。

　　半个月后，林东成功突破心逆期二重，达到心逆期三重。在将爆开成光雾的丹田温养出来以后，借助闻乐丹的药效，朝着心逆期四重没日没夜的不断冲刺。

　　又是半个月一闪而逝，林东已经完全沉浸在灵力不断提升当中无法自拔时，一个好消息传来。

　　这好消息，不是花无月带着大量黑烈草回来了，而是……林东苦等了三四个月的风岳，终于传来了消息。

　　尽管只是风岳要求见自己，但在林东眼里，依旧是个极大的好消息。

　　因为风岳会这么做，毫无疑问是开始不耐烦了。

　　兴冲冲开门，林东直奔杂物间旁边的房间。

　　这房间，原本是空置的，但自从西部三府的百姓安置到客栈以后，林东便把客栈几位顶级大厨给迁到了后院来住。

　　“掌柜，他要是答应留在咱们客栈了，您不会真帮他恢复灵力吧？”跟在林东的身后，乔天浩有些忐忑不安。这几个月，他可没少把风岳给气得火冒三丈，又一次甚至气得风岳用脑袋去撞墙。

　　真要帮风岳恢复了灵力，说不会报复，打死乔天浩也不相信。

　　在听到风岳说要见林东的那一刻，乔天浩第一个感觉便是天塌地陷，这辈子要活到头了。可隐瞒不报，他又不敢。

　　乔天浩毫不怀疑，自己要是隐瞒不报，这辈子活到头是不会，但这辈子肯定得活在水深火热当中。还不知道风岳到底什么意思就自己投降，乔天浩盘算再三，还是觉得不太划算。毕竟，风岳到底是什么态度，还可以赌一把。而且，掌柜既然敢恢复风岳的灵力，肯定也不会毫无准备，怎么算也比保底是一辈子活在水深火热当中好。

　　“干嘛不帮他恢复灵力？”林东笑着反问道。

　　“那个、那个……”乔天浩支吾道：“这几个月，他可没少受罪，一旦恢复实力，肯定第一时间会找掌柜寻仇。”

　　“是吗？”林东不置可否的反问了一句。

　　“掌柜……”乔天浩有些受不了林东的态度了，七上八下还不给个准信，早知道，当初就不该为了一时痛快答应招呼风岳。

　　“行了，去把程豹叫过来。”林东挥手道。

　　“嗯嗯！”乔天浩忙不迭点头，这注意在他看来还算不错，毕竟多一个人就多一分保障。

　　“掌柜，要不要把云姑娘也喊过来看热闹？”乔天浩刚一转身，又想到一个好主意。

　　“用不着。”林东摇头，风岳要是答应了还好办，要是不答应，难免又得给他来点狠的。这种无冤无仇把人关起来，不仅连顿饱饭没得吃，隔三差五还得戏弄人家的行径，让云岚知道没什么，亲眼看到可不是什么好事。

　　等到乔天浩离开，林东在他的房门外停了下来。

　　深吸了口气，林东双掌伸出，猛然一推房门。

　　吱嘎……

　　房门带着刺耳的声音悄然开启，林东目光一扫，就见坐在桌旁的风岳。

　　衣衫褴褛、蓬头垢面，锃亮的链条……几个月不见，风岳除了明显受了一圈之外，还是老样子。

　　“风前辈，早！”林东小心翼翼赔着小：“几个月不见，风前辈还是这么精神奕奕，林东佩服。”

　　“坐吧！”风岳朝对面的椅子努了努嘴，目光平静深邃，看得林东一阵心虚。

　　在对面坐下，林东舔了舔嘴唇，询问道：“风前辈，听乔天浩说，您找我？”

　　风岳点了点头，静静看着林东，不言不语。

　　林东干笑，弄不明白风岳到底什么态度，心中不由紧张起来。

　　“有什么控制我的灵丹？”风岳询问道。

　　“没有，怎么可能会有？”林东大喜，能开口谈判可是一个好的开始，他连忙拼命摇头道：“风前辈义薄云天，说过的话一言九鼎，哪需要什么灵丹来控制？更何况，林东是想请风前辈到客栈做镇，讲的是交心，真要用灵丹控制风前辈，引得风前辈心中不悦，只需背后把林记客栈的事情泄露出去，就凭正在研究灵器和灵阵完美融合这点，就足够林记客栈遭到灭顶之灾了。”

　　风岳不语，又一次静静看着林东。

　　林东讪笑，刚才那话，不够诚恳啊！

　　不过，再诚恳，相信也没什么说服力。

　　林东迟疑了一下，还是实话实说道：“不瞒风前辈，我这有个实打实的巅峰强者坐镇，这也是当初我知道毁掉链条的条件后，敢承诺能够帮风前辈把链条解开的原因。再来，整个林记客栈布置有特殊的灵阵，我能在第一时间把风前辈给送出灵阵，当初之所以能避开风前辈全力一击，靠的就是把自己送出了灵阵。有灵阵在，风前辈就算想突然对我下手，以我的实力，避开毫无问题。如果风前辈想对客栈其他人下手的话，有巅峰强者在，足以在损失不算太大之前把风前辈杀死。”

　　风岳沉默了片刻，徐徐点了点头。这理由尽管有些牵强，尤其是所谓的灵阵，真要存在，自己不可能感应不到灵力的存在。但世事无绝对，灵器和灵阵完美融合都能做到，无法感应到灵力存在的灵阵也不算稀奇。风岳自认见多识广，却还没到以为天下事皆知的程度。

　　更重要的是，除此之外，如果不靠灵丹的话，没有其它的可能性。

　　“一个世俗客栈有巅峰强者坐镇，放眼大汉国，不管是朝廷还是大宗门，没有必要，应该都不至于敢招惹你。”风岳沉声道：“为什么还要冒着跟我结仇的风险把我留下来？”

　　“没办法，光靠一个巅峰强者想去天剑宗逼亲，可不是件容易的事。”林东无奈道。

　　风岳一怔，旋即恍然。苦思了几个月，他总算知道原因了。说来说去，居然还是跟云苍穹和天剑宗扯上了关系。

　　“想不到，我风岳居然也有天敌。”

　　风岳顿有些意兴阑珊，被天剑宗囚了十多年，罪魁祸首是云苍穹。好不容易逃出来了，竟又被人盯上非得留下来给对方卖命，原因竟是因为云苍穹的女儿。

　　这后半辈子，算被云苍穹给祸害完了。

　　“风前辈……”林东欲言又止。

　　“先给我来百八十斤天凤椒再说。”风岳淡淡道。

　　林东愕然，心中纠结起来。

　　事情还没谈拢就先给了天凤椒，风岳要是把天凤椒都给吃完了，一抹嘴大打出手，这乐子可就大了。要知道，想让风岳留下来，最大的诱惑力就是天凤椒。真要吃过瘾了，风岳不受威胁的脾气一犯，拼死报复，就算鼎老头出手把他拿下，天凤椒的吸引力恐怕也得大幅下降，等于一口气降到仅次于风岳自尽这个最坏的结果。

　　风岳不语，不激、不催、不急、不恼……

　　“掌柜！”

　　门口，乔天浩和程豹走了进来。

　　“风前辈，您老肚子饿不饿？”乔天浩对风岳点头哈腰，快走到桌旁，斟茶倒水，不停的嘘寒问暖，得到的回应却是一个侧脸。

　　“行！”

　　这种尴尬场面持续了良久，林东猛然站了起来。

　　风岳默然不语，静静看着林东，等他的下一步动作。

　　林东一咬牙，从移动柜台中拿出一口大木箱。

　　将木箱掀开，极其浓郁的辛辣气息瞬时席卷整个房间，那火红火红的天凤椒，骇得乔天浩肝胆俱裂。

　　“掌、掌柜，您、您真给他恢复灵力？”

　　“风前辈，请！”林东将木箱拎起，放到桌上，这一箱子的天凤椒，明显超过了百斤。

　　风岳忍不住咽了口唾沫，平静的目光，骤然迸发出惊人的光芒。

　　双手抬起，带着链条猛然刺入天凤椒当中。

　　霎时，风岳舒服的呻吟了一声。这动作神情，看得林东浑身鸡皮疙瘩爬起。

　　享受了片刻，风岳迫不及待的拉出双臂，两只大手上，各稳稳抓着一把天凤椒。

　　没有任何犹豫，风岳将手中的天凤椒拼命朝着嘴巴里塞去，那情形，似饿了几百年之后见到美食，眼中充满着野兽般的贪婪和炙热。

　　林东身体紧绷，忐忑的看着风岳不停的朝嘴中塞天凤椒，唯恐他恢复灵力之后突然发难。乔天浩则更为不堪，整个人抖如筛糠，想逃离这危险地带，却怎么也迈不动双腿。

　　唯有程豹，依旧是一副凶悍暴戾的脸色，全然没有理会拼命吃着天凤椒的风岳。

　　时间一分一秒过去，风岳的肚子，如同一个无敌洞，任凭双手塞进嘴里的天凤椒有多少，依旧稳稳不见有任何凸起。

　　随着时间推移，林东的额头，已经隐隐可以看到汗水。这种煎熬的等待，这种自己无法掌控的事情，他已经很久没有经历过了，可他又必须得熬下去。

　　终于，在整个木箱里一百多斤天凤椒完全进入肚子里以后，风岳的双手这才停了下来。

　　目光上扬，凶狠的光芒炙热而惊人，令林东忍不住站了起来，乔天浩更是一屁股坐倒在地，嘴中念叨着完了完了。


第425章 黑烈草送到

　　“滚，都给我滚出去，我要修炼！”

　　短暂的沉寂之后，狂暴的声音在房间里炸开。

　　看着气势骤然大变的风岳，林东迟疑了一下，拱手道：“风前辈尽管修炼，有我在门外守着，谁也打扰不了风前辈突破。”

　　“滚，都给我滚！”

　　风岳急不可耐的咆哮起来，他能清晰的感觉到，丹田内的灵力正不断聚集，用不了几个呼吸就能够完全恢复。这之后，趁着天凤椒聚集起来的灵力冲击心乘期一重，绝对是一气呵成。

　　“走！”

　　林东转身，大步走向房门。身后，程豹一把拎起瘫软在地上的乔天浩，紧跟而出。

　　刚一出门，林东便见到云岚从房间里闪出，瞬间来到众人身前。

　　“怎么回事？好强烈的灵气涌动，我用心神却查探不到是谁。”云岚询问道。

　　林东指了指身后的房间，解释道：“是风前辈！”

　　云岚默然。

　　吱嘎一声，鼎老头竟然从房间摇摇晃晃的拎着一坛酒走了出来，惺忪的双眼睨向林东。

　　“小子，本事不错嘛！居然被你找到个行将迈入巅峰强者行列的人物，他不会跟我抢酒喝吧？”

　　“愿不愿意加入林记客栈还不知道呢！”林东苦笑道：“老爷子没用灵力查探过吗？风前辈可被我囚禁了三四个月。”

　　“整天忙着喝酒，我哪有那闲工夫。”鼎老头抬起手中的酒坛，灌了几口之后，淡然道：“我可有言在先，他要是让我每个月喝的酒变少了，别怪我把他打出去。”

　　“老爷子放心，风前辈只喜欢吃辣椒，对美酒的兴趣不算大。”林东连忙解释道。

　　“喜欢吃辣椒？”鼎老头摸了摸脑袋，似乎想起什么，又似乎记不起来了。

　　“老爷子认识喜欢吃辣椒的人？”林东却没放过鼎老头的举动，不由心中大喜。以鼎老头的实力，走到哪无疑都是万人敬仰的存在。真要跟风岳有些旧识的话，风岳很可能冲着这点愿意加入林记客栈。

　　“记不起来了。”鼎老头漫不经心道。

　　“想想，仔细想想。”林东急道。

　　“有什么好想的，要是有仇怎么办？”鼎老头瞪眼道：“老头做事，可是从来不留后患的，跟仇人在一个屋檐下的结果，不是他死就是我亡。”

　　林东愕然，怎么把这种可能性给忘了？如果真要有仇的话，这事根本就无法善罢甘休，毕竟，低头不见抬头见，鼎老头能忘记，风岳不可能忘记，也不可能让二人永远不见面。

　　“行了，你们慢慢等吧！按我估计，应该得要三天时间。”鼎老头转身，拎着酒坛，留下一件头疼事给林东，踉踉跄跄走回房间。

　　林东苦笑，只能寄希望于运气了。

　　说是在门口守着，林东自然不会真在门口守上三天的时间，只需心神外放，随时随地关注到风岳的房间就行了。

　　正打算招呼众人散了，一旁，云岚忽然抬头看向天空。

　　林东下意识跟着抬头望了过去，万里无云的天空，一个小黑点正不断放大。

　　“鹰兽鸟？”

　　林东一怔，旋即清醒过来。各分店的伙计都已经运送过来，这十几天，所有的鹰兽鸟都窝在圈养栏中。唯一外出的一只，跟着花无月去天风城买黑烈草了。

　　毫无疑问，头顶上这只冲着林记客栈而来的鹰兽鸟，九成九是花无月回来了。

　　等了片刻，鹰兽鸟逐渐清晰。显然是有些奇怪后院怎么多出了一堵围墙，在上方盘旋了片刻，这才俯冲而下。

　　不足十几米时，一个人影从鹰兽鸟的背脊跃下，稳稳落在林东等人的前面。

　　“掌柜，总共买了一百万株，两百二十万两银子。”花无月从储物灵戒中拿出一个储物灵戒，里面，还放着不少从林记客栈护卫队队员们手中收集到的储物灵戒。

　　将储物灵戒递向林东，花无月解释道：“每个储物灵戒有五千株，总共是两百个。”

　　林东摇头道：“给马春就行了，这么快就回来，遇到江老板了？”

　　花无月随即将储物灵戒重新放入指头上带的储物灵戒当中，点头道：“我本来是找家大药铺谈的，因为价钱太高，好几天都没谈拢，最后客栈的护卫边打听边找了上门。”

　　“行了，去找下马春……”林东瞧了眼两眼空洞的乔天浩，只得看向一旁的程豹：“你先带花无月去他认认房间。”

　　“掌柜，这墙是怎么回事？”花无月看向五六米的高的墙壁。

　　“说来话长了，过几天应该就会拆掉，问程豹吧！”林东随口道。

　　花无月应了一声，跟着程豹前往属于他的临时房间，途中并未开口询问墙壁的事情。这种无聊的事情，问程豹只会自讨无趣，还不如耐着好奇心待会儿问马春。

　　“回房修炼还是出去逛逛？”林东看向云岚。

　　“修炼！我快达到突破阶段了，能一鼓作气最好。”云岚不假思索道。

　　“嗯！”林东点头，看了眼浑浑噩噩的乔天浩，上前拍了拍的肩膀，笑道：“放心，最多受点皮肉苦而已，风岳真要敢要你的命，我有办法在第一时间救你。”

　　“掌柜，真的？”乔天浩精神好了一点，却还有些将信将疑。他相信林东有后手，却很难相信这后手可以在风岳对自己起杀心的时候及时制止，就算找个巅峰强者整天跟着在身边做贴身护卫，恐怕也很难保证能够时时在另一个实力差一点的巅峰强者手中保住一个人。

　　“当然是真的。”林东点头。

　　“什么办法？”乔天浩一脸期冀道。

　　林东淡然一笑，调出客栈系统，将乔天浩给踢出了围墙。而后，漫步走回房间。

　　“掌柜，掌柜……”刚打开房门，乔天浩便从屋顶上跃下，惊喜道：“掌柜，您这是怎么做的？”

　　“你只要知道这办法鼎老爷子知道，而且他随时都在盯着风前辈就行了。”林东轻描淡写道。

　　乔天浩不迭点头，原本的颓废，早已化为乌有，整个人精神了十几倍，甚至比听到风岳说要找林东之前还要精神。

　　林东笑了笑，一脚踏进房间。

　　鼎老头是不可能会用客栈系统踢人功能的，而且，林东之前跟风岳说他要是敢对客栈其他人下手，另一位巅峰强者就会对他出手，其实也是瞎扯。

　　整个客栈，别说云岚，再或者程豹、江奎这些林记客栈的极品大厨，哪怕一个伙计，林东也绝对不会罔顾他们的性命。之所以不怕风岳明里答应加入林记客栈，暗中却企图对林记客栈下手，是因为林东有个杀手锏。

　　这杀手锏，叫忠诚度。

　　只要风岳答应加入林记客栈，林东就可以随时查到他的忠诚度。答应时如果忠诚度在百分之十以下，毫无疑问，风岳是怀有二心的。毕竟，以程豹当初的凶狠桀骜，答应加入林记客栈以后，忠诚度也有百分之二十多。

　　如果风岳的忠诚度真低到这种程度，林东将会日以继夜盯着他的忠诚度，十几天之内，要是能涨，说明还有得挽回。要是不能涨，甚至还在降低，那只能赔一批辅助修炼的灵材和天凤椒给风岳，能和气收场就和气收场，不行就刀兵相加。如果能涨，问题就不大，只要投风岳所好，让忠诚度持续往上涨就行。

　　反正只要坐在房间里，林东就算不修炼，灵力自主运行的速度也不比修炼慢，紧盯着风岳的属性也没什么损失。别说十几天，只要风岳真心诚意愿意加入林记客栈，盯一两年，林东也愿意。

　　如果风岳是真心诚意加入林记客栈的话，等于林记客栈将拥有两个巅峰强者，如果自己也能成功突破到心乘期的话，意味着这数量能够增加到三个。将来上天剑宗，哪怕云苍穹站在天剑宗一边，巅峰强者方面，只需要让鼎老头把他拖住就行。

　　自己和风岳这两个巅峰强者，则可以抽出身来压制天剑宗如秦孟泰、梁立仁这些天剑宗拥有七八重心逆期实力的长老。

　　至于心逆期七八重以下的强者，林东则毫不担心，他有信心在几年内培养出几千上万的心逆期强者。或许境界稍微要低一些，但胜在人多势众，这数目，足够和天剑宗打平了。

　　可以说，有风岳的加入，林记客栈在几年后就将有着不输于天剑宗的实力。虽然天剑宗借着地利和交好的宗门可能更强几分，但天剑宗面对这种势均力敌的敌人时，肯定不敢不惜代价死拼，妥协的几率在七八成以上。

　　要是没有风岳，林东不可能以一举之力压制住天剑宗所有的长老，此消彼长，加上地利和能够请动交好宗门帮忙的优势，先把林记客栈心逆期强者击败，再转过头来凭借人数上的优势围攻林东或者鼎老头，最多也就伤员多一些而已，取胜的代价远比优势不太明显的情况下取胜所花的代价要小几倍甚至几十倍。

　　有风岳跟没有风岳的区别，很可能成为天剑宗之行能不能成功的关键。因此，林东对风岳才如此看重。

　　更何况，林记客栈多一个巅峰强者，将来消息走漏，再或者发展到能够威胁到大汉国的时候，朝廷想打压林记客栈的决心，也肯定得减少许多。


第426章 加急信件

　　花无月回来的当天下午，马春便将一百万株黑烈草分成三十四份。

　　其中一份十万株留在岭南城，用作拖延枫林酒楼重新开张的时间。另外三份各十万株则让三十名护卫带着去了西部三府的府城，剩下的三十分，每份两万株则各由十名护卫带往西部三府下辖的三十个县城。

　　马春安排下去不到半个时辰，得到指令的护卫们便到达相应府城和县城的林记客栈分店。

　　只用了一刻钟，各府县的护卫便安排好行进的路线，两人一头鹰兽鸟，所有府城县城的护卫全部都分成五队，一队留守在府城或县城，另外四队则从四门出发，朝四个方向行进，将四面所属的村庄全部纳入落脚点。

　　仅靠两个人，真要一个村庄一个村庄卖下去，就算有鹰兽鸟，无疑也不可能在短时间内到达没一个村庄。按计划，这些小队每到达一个村庄，便找到该村的村长，然后再召集十几户的人家，把本村需要的黑烈草统计出个大概，然后留下相应黑烈草，以二两四钱的成本价作为定价，也不结账，直接按地图前往下一个村庄。

　　这样一来，时间方面将大大节省，而且，有十几户人家相互监督，也不怕这些人为了贪图银子故意提高价钱，再或者索性卷款搬迁到别的地方去。

　　至于会不会耍赖不给银子，这方面就更不用担心了，林记客栈的护卫都是从混混中挑选出来的，他们更希望能碰到这种情况发生。

　　等到把负责区域内的村庄跑完，再回头慢慢收银子，前后所花的时间，最多也不会超过两个月。

　　将近一半的护卫两个月左右的时间无法修炼，对此，林东也是无可奈何，摊上这种事情，这么做已经是小的损失了。

　　各府城县城则要轻松许多，一个到城中摆摊，一个每天轮着在四个城门口摆摊，有一个月的时间便绰绰有余。

　　九十万株黑烈草全部撒出去，不说让西部三府的湿虫病绝迹，完全压制住毫无问题。等到江建行把他合约内的黑烈草送过来，差不多也就完全足够了，真要还差点，后面还有岭南城三大药铺拖过来的天量黑烈草。

　　西部三府正在有条不紊的进行，岭南城，马春也没闲着。第二天一大早便命人从天空洒下密密麻麻的传单，仅仅是一上午的时间，传单便覆盖整个岭南城。

　　这传单的内容是，但凡决定回乡的，每人可以去城中枫林酒楼附近领取一截黑烈草和五百文钱，每天限量一万个。

　　这消息一出，被安置在岭南城的西部三府百姓，无疑沸腾起来。他们原本举家外出就是迫不得已，为的就是能躲避湿虫病，现在有人免费送黑烈草，而且连路费也包了。仅凭家里的鸡鸭、牛羊、菜地都是交给不愿举家搬迁的邻居照料这一点，九成九的人，想法都是回乡。

　　当天下午，赠送黑烈草和路费的木棚，便被汹涌的人潮给挤得水泄不通。第二天，密密麻麻从天上飞下来的传单再度覆盖岭南城，林记体育馆和林记客栈，重新开张。

　　任凭梁古风怎么绞尽脑汁，对于结尾的木棚，却毫无办法。得知林记客栈重新开张以后，更是暴跳如雷，第一时间便直奔郡衙找杨延康。

　　杨延康派人一查，林记客栈的伙计还在郡衙，根本弄不明白林记客栈开张是从哪找来的伙计。

　　抱着一线希望，梁古风派人偷偷进林记客栈以观察，这些伙计，根本就不是生手，一个个手脚麻利口齿伶俐，连过去查探的枫林酒楼伙计都有些自叹不如。

　　无奈，梁古风又跑到郡衙。

　　拿人钱财替人消灾，杨延康尽管不想在这时期节外生枝招惹上不要命的林记客栈，却还是命人统计了一下，新派数千西部三府的百姓过去安置。

　　结果，半途被刘安给截了下来。安置在林记客栈和林记体育馆的西部三府百姓，一个都没走，只是集体外出闲逛去了而已，包裹什么的，全部都在。

　　负责带队的捕头被塞了十两银子之后，当即派人会郡衙回报。

　　杨延康听到消息之后，自然是暴跳如雷，这家林记客栈，实在是太胆大包天了，一而再、再而三的无视堂堂郡台的权威，光凭这一点，就足以封店抓人了。

　　可气过了之后，杨延康还是不得不把人召回来。真要封了林记客栈，林记客栈反过来四下宣传岭南城郡台官商勾结，为了把黑烈草卖出天价，故意打压四处赠送黑烈草的林记客栈，其后果，或许能够压下来，或许会让自己的计划毁于一旦。

　　杨延康不想冒这个险，相较而言，封了林记客栈出口气，远不如忍一口气，全力拿下吏部尚书。更何况，事后再来对付林记客栈也是一样。

　　堂堂吏部尚书，别说一家仅盘踞在一郡之地的客栈，哪怕是大汉国首富，照样能让他脱层皮。

　　“大人，有秋风府加急送到。”

　　书房里，杨延康正努力告诫自己要忍这口气，门外传来师爷的声音。

　　开门一看，师爷的身旁还跟着个年约三十，看起来风尘仆仆的衙役。

　　“大人，秋风府辖下的温昊宗、江淮宗、雪屯宗等十二个宗门意图挑衅府衙，府台大人派小的加急求援。”衙役单膝跪下，将背上的包裹取下，从中拿出一份封口盖着印泥的信件，双手捧到杨延康面前。

　　杨延康心中一惊，宗门跟府衙起冲突？

　　这种事，素来可都是大事，一个不慎，很可能引起极大的后患。而且，往常基本上都只是一个宗门和府衙起冲突，这次居然高达十二个。

　　“这个刘秀，混蛋！”

　　杨延康恨声骂了一句，急急结果信件，查看了一下密封和暗记之后，便火急火燎将其撕开。

　　单膝跪在地上的衙役不敢多言，堂堂皇子被人骂混蛋，这是等同于逆上作乱的大罪。当然，这也得看人。

　　郡台这种封疆大吏，真要因为骂了句皇子就给罢了或是斩了，这可能性几乎为零。别说一个皇子，大庭广众之下怒骂太子，恐怕也没人真会揪着不放，最多也就罚点俸禄而已。

　　“该死，这个白痴！”

　　杨延康在快速看完信件之后，忍不住又诅咒了一句刘秀。

　　信上的内容不多，只是介绍了一下前因后果，就是这前因后果，令杨延康有些咬牙切齿。

　　原因，居然出奇的简单。仅仅只是因为一个杀人案被查出，主使人是秋风府的一个富户。

　　而这富户跟温昊宗的外门管事有些交情，家人跑去温昊宗求情，结果，秋风府知府刘秀毫不客气的拒绝了。温昊宗这个外门管事脾气暴躁，而且极要面子，当即出手打伤了不少衙役，而且连刘秀也被打得不轻。

　　第二天，刘秀便四处张贴榜文，重金请武者做护卫。

　　第五天一大早，刘秀坐着担架，带着花钱请了一大堆的武者和武人去温昊宗要人，结果一言不合，两边打起来了。意外的是，刘秀所带的人实力不俗，其中还有个心神期八重的高手，把温昊宗的宗主给抓住做了人质，然后大摇大摆就把这名外门管事给带走。直到众人退下山以后，一顿教训才把温昊宗的宗主给遗弃在山脚下。

　　宗主被人打得下不了床，这对一个宗门而言，绝对是奇耻大辱，更何况，还是被世俗人给打了。

　　温昊宗的长老们哪管什么皇子不皇子，在山脚下的石头缝里找到宗主以后，立即带上宗内大部分的高手去秋风城兴师问罪。结果，刘秀一败涂地，被打了个重伤，衙役也死了五个，花钱请的武者更是被杀了二十多个。

　　本来，事情应该就这么告一段落了，温昊宗下手狠归狠，却也懂规矩，并未对刘秀这个知府下杀手。然而，刘秀上次请的那名心神期八重的武者吃了大亏不肯罢休，又去找来一大堆朋友，而后跟着刘秀再上温昊宗，一口气抓了三百多个温昊宗长老和弟子。

　　至此，矛盾算不可收拾了，温昊宗找了两个交好的宗门帮忙，浩浩荡荡杀到府衙，大打出手之后把人给抢了回来。而刘秀请到的心神期八重武者的朋友吃了亏，又到处去呼朋邀友，然后再度杀上温昊宗，双方大战了几场，三个宗门都是伤者无数，又去请其它宗门帮忙。而刘秀这边，朋友的朋友的朋友……短短一个半月左右的时间，竟发展成了府衙联手本府境内所有无宗无门的武者和秋风府十二家宗门为敌，且这架势，很可能把所有宗门都给牵扯进来。

　　刘秀的信中除了简单的介绍前因后果之外，就是请杨延康四处张贴榜文，重金请岭南城附近无宗无门的武者支援。

　　这种事，杨延康自然不会去干。在他眼里，刘秀就是彻头彻尾的白痴。

　　跟宗门较劲，这不没事找死吗？有天威阁压着，宗门不敢杀官，但天威阁也不可能在宗门没有破坏规矩的时候出手镇压。

　　天威阁不出手，胜的一方是宗门毫无悬念，到最后，为了平息各大宗门的怒气，无疑得把领头的官员给一个个砍了。杨延康再傻，也不会傻到同意跟宗门较劲，别说对方只是个没什么势力，脑袋有点痴呆的皇子，就算是最有可能登基的太子，他也不会这么做。

　　这么做的后果，只有死路一条。得罪太子，还有一线生机。

　　没有任何犹豫，杨延康回房挥毫洒墨，一份集喝斥、怒骂、命令于一身的回文很快完成。


第427章 想不明白

　　林记客栈的后院，林东站在走廊上，一眨不眨的盯着房门。

　　身旁，程豹脸色平静，满脸横肉的脸庞，还是狰狞可怖，带着凶悍的气息。

　　身后，乔天浩小心翼翼的偷瞄着房门，躲在林东身后，大气也不敢乱出。虽然知道林东有办法保住自己的小命，但他不傻，掌柜让自己一起到门外等着，毫无疑问，是准备送自己给风岳出气的。

　　皮肉苦，小的可以忽略不计，大的……可就得卧床不起了。

　　吱嘎……

　　就在三人各怀心事的时候，房门一声轻响，徐徐被人从里面拉开。

　　林东身体一震，不由紧张起来。乔天浩一个哆嗦，双手已经抓在了林东后面的衣摆上。

　　风岳，还是那个风岳，衣衫褴褛、蓬头垢面，但那由内而外无法抑制的气势，却明显不可同日而语。

　　这一刻，别说乔天浩，就连林东和程豹，也忍不住后退了一小步。

　　“风前辈，恭喜恭喜，大汉国又多了一位巅峰强者。”林东连忙拱手道贺。

　　“进来吧！”风岳淡淡招呼了一声，转身回房。

　　林东深吸了口气，大步迈入有些阴暗的房间。程豹没有任何犹豫，紧跟着走了进去，可怜的乔天浩，在门口踌躇不前，那右脚，怎么也无法朝着门内迈过去。

　　“风前辈……”林东欲言又止。

　　“链条帮我劈断？”风岳询问道。

　　林东忙不迭点头道：“程豹有硬度高的九阶灵器，只要风前辈愿意，马上就可以请鼎老爷子出来给你劈断链条。”

　　“我只在林记客栈呆着，去不去其它地方帮你杀人，由我来决定。”风岳淡淡道。

　　林东大喜，这话，毫无疑问是只要条件合适就能答应。

　　能谈条件，这事就等于成了一半。只要风岳不至于开出些惊天地泣鬼神的条件出来，林东基本上可以一口答应下来。

　　“风前辈一旦留在林记客栈，那就是林记客栈最强的杀手锏之一，不是什么大事，我是不会惊动风前辈的。”林东承诺道：“再来，哪有巅峰强者真给人做护卫的，只是名义上的而已，风前辈只要能保证可以在林记客栈遇到危机时出手，其它的都可以自行做主。”

　　风岳点了点头，继续道：“天凤椒每个月有多少？”

　　林东的脸上，绽放出灿烂的笑容，这可是他能留下风岳的最大资本。指了指身旁的程豹，他介绍道：“林记客栈七道辣菜是他做的，风前辈觉得怎么样？”

　　“还行！”风岳轻描淡写道。

　　“还行？”程豹的眼中，杀机暴涨。

　　“非常不错，我这辈子吃过最好的菜。”风岳本是不想让林东察觉到自己到底有多在意这七道辣菜，见程豹这杀气腾腾的模样后，想也没想便改口。

　　程豹的实力，在他眼里不堪一击。但为了程豹能尽心做七道辣菜，能不得罪还是不得罪的好。风岳看得出来，这个叫程豹的，浑身上下充满了戾气和血腥，绝对是亡命之徒中的佼佼者。这种人，拳头硬可以杀了他，却很难让他屈服。真要得罪了，谁知道这家伙做菜的时候会不会多放点盐或是少放点天凤椒。

　　“风前辈什么时候想吃了，随时可以让伙计交代程豹，半个时辰内保证送到。”林东笑道。

　　七道辣菜的主料都是天凤椒，随时想吃就能随时送到的话，等于天凤椒管够，这不由让风岳想起逃出来时在林记客栈的经过，当初为了几十斤天凤椒，自己可被骗了三四个月。

　　见风岳脸色有些不善了，林东知道他是想起自己以产量少把他骗得团团转的事情，连忙岔开话题道：“不知道风前辈还有没有别的交代？”

　　风岳也没再计较下去，开口道：“灵器和灵阵完美融合的事，炼器方面，只能由我一个人负责。”

　　林东的脑袋，第一次点得欢快。风岳愿意参加灵器和灵阵完美融合这事，对他来说是件天大的好事，哪有拒绝的道理。至于炼器方面只能由他一个人负责，那更不是什么问题了，灵阵师只有云岚一个，本就用不着太多的炼器师，风岳是八阶炼器师，有他足够，再多也是浪费。

　　“最后……”风岳的话，令林东精神一阵，总算到了最后一关。

　　风岳的目光，徐徐飘向门口站着的乔天浩。

　　“那个……”林东小心翼翼询问道：“皮外伤行不行？”

　　“不行！”风岳毫不犹豫道。

　　乔天浩双腿一软，啪的一声跌坐在地，欲哭无泪道：“掌柜，您可别把我卖了，我可都是照你的话去做的。要不然，我那么敬仰风前辈，也不会……”

　　林东手掌一翻，如意凳随后甩出，没等乔天浩把话说完，便正中他的额头。砰的一声闷响，乔天浩一头歪了下去，额头上，急速膨胀起一个青黑色的大包。

　　这王八蛋，又没说丢下他不管，居然就开始把责任推到自己头上了。

　　林东暗暗咒骂了几句，脸上的笑容加大了几分，开口道：“风前辈，他是我们林记客栈的极品大厨，跟了我也有不少年头了，如果只是皮外伤的话，风前辈还有什么其它的条件，只要不是太为难，我可以全部答应下来。”

　　顿了顿，林东一咬牙，继续道：“如果风前辈一时想不到其它条件，我手上有不少辅助修炼的高阶灵材、灵丹，晚点给风前辈送过来。”

　　“辅助修炼的九阶灵材灵丹，对巅峰强者来说，没有任何用处。”风岳轻描淡写道。

　　林东一怔，这才记起云岚以前给他讲解过，突破到心乘期的巅峰强者，灵力将达到骇人听闻的程度。辅助修炼的灵丹灵材，不管用途是哪个方面，在滂湃如海的灵力面前，也只是杯水车薪，根本就没有太大的用处，吃再多也是枉然。

　　白放了个自以为诱惑力不小的好处，林东赶忙询问道：“那风前辈有没有其它什么条件？”

　　“没有！”风岳毫不客气道。

　　“这……风前辈有些强人所难了。”林东无奈道：“要乔天浩的命，我做不到。”

　　“我说过要他的命？”风岳淡淡道。

　　“缺胳膊少腿也不行啊！”林东苦笑，一边是巅峰强者，一边是极品大厨，真要选择，他肯定是选巅峰强者。可问题是，乔天浩不是新出现的极品大厨。

　　于情于理，林东再怎么为难，也绝对不可能拿乔天浩的胳膊大腿作为条件。

　　唯一能做的，也只能尽量劝服风岳了，林东一狠心，咬牙道：“风前辈，我手头上有个辅助修炼的灵阵，可以让修炼的速度加快，您看……”

　　“辅助修炼的灵阵？”风岳一迟疑，旋即缓缓摇头：“无非也就加快聚集灵气而已，还不如辅助修炼的灵材灵丹。”

　　“保证不止如此，不信的话，风前辈现在就可以试试。”林东连忙道。

　　“那行，就加上这个条件，另外一个条件不变。”

　　风岳轻描淡写的话，令林东几欲吐血，在还没有确定风岳的忠诚度达到百分之百之前，贸然把修炼加成这个林记客栈最大的秘密说出来，他已经有股子破釜沉舟的决心了。

　　结果却是，这条件收下，另外一个条件不变。没把血吐出来，已经是林东忍耐力非凡了。

　　强忍着想要抓狂的冲动，林东尽量让自己声音听起来包含的怒气少一些道：“风前辈，让乔天浩缺胳膊少腿，我真的答应不了。”

　　“我说过要他缺胳膊少腿吗？”风岳漫不经心道。

　　“那就只是受点内伤了？”林东心中一喜，顿有股绝处逢生的感觉。林记客栈，可是有红烧风灵草这道菜。

　　吃下红烧风灵草，可以治愈任何内伤，当初鼎老头所受的内伤，就是靠这红烧风灵草给治好的。乔天浩只要没有缺胳膊少腿，有一口气在，林东就有把握让他在十天内恢复活蹦乱跳。

　　“我说过要他受内伤吗？”风岳还是一句反问将林东给顶了回去。

　　林东傻眼了：“风前辈到底要拿他怎么样？”

　　“要他做我徒弟？”风岳的脸上，忽然露出了笑意。被耍了三个多月，总算耍回来了一点。本来他是打算威胁威胁林东，逼他非得在乔天浩和巅峰强者里面二选一的。这样一来，被这家伙威胁的怒气也能消掉不少。

　　可惜，林东的回答太坚决了，真要逼紧了，根本就不需要时间考虑。加上惹毛了，让程豹做七道辣菜的时候漫不经心一点会得不偿失，风岳这才实话实说。

　　“风前辈是说，您想收乔天浩做徒弟？”林东忍不住掏了掏耳朵，以为自己耳朵出了问题。一旁，程豹也是面露诧异，有些弄不明白风岳的想法。

　　“没错！”风岳淡然道。

　　“为什么？”

　　林东满头雾水，被乔天浩虐上瘾了？还是日久生情，喜欢上乔天浩的个性了？

　　再或者，风岳其实已经被气疯了，只是不太明显，所以说话大部分还算条理分明，只有谈到乔天浩的时候才会发作？

　　林东越想越糊涂，怎么想也想不出风岳为什么会突然想到收乔天浩做徒弟。真想虐回头的话，根本就用不着这么麻烦。


第428章 灵石暖器推出

　　等到林东绞尽脑汁也想不通，就要开口询问时，风岳才徐徐道：“一来，也该找个徒弟了。真要让灵技失传，死了也没脸去见祖师爷。二来，被这小子虐待了三四个月，不找回来怎么行？”

　　“什么意思？”林东还是不懂。

　　“学了我的灵技，每天就以辣椒为食，而且越辣越好。”风岳哼哼道：“学了我的灵技，体内蕴含的辣椒越多，不仅运用起来越容易，且还能对修炼有不小的加幅。本来，需要这种体质，得从出生开始就徐徐渐进，用辣椒水每日浸泡。以他的年龄，得加大辣椒水的辣度和浸泡时间才行。差不多，一天浸泡天凤椒三五个时辰，三十年左右就可以了。按我经验，三十年后，他差不多也就习惯了浸泡辣椒水的痛苦。”

　　“风前辈的灵技，可以加快修炼的速度？”林东站了起来，痛苦什么的，他不在乎，能加快修炼就够了。

　　“如果你打算一辈子孤家寡人的话，我不介意再多收一个徒弟。”风岳悠然道：“体内蕴含着惊人的辣椒，这辈子，你都别想再和女人亲近了。”

　　林东愕然，软绵绵又坐了下去。拼命修炼，图的就是能早点和云岚亲近亲近，别说风岳这灵技只是对修炼有一定加幅，哪怕可以让他瞬间迈入巅峰强者的行列，他也会毫不犹豫的拒绝。

　　“行了，把他弄醒，问问他愿不愿意放弃和女人亲近拜我为师。”风岳挥手道：“如果愿意，我可以一直留在林记客栈。”

　　林东连忙追问道：“风前辈愿意加入我们林记客栈？”

　　“愿意愿意！”风岳不耐烦的挥手道。

　　林东大喜，赶忙打开客栈系统，风岳被系统自动分配到了伙计的行列。

　　忠诚度，三十三！

　　林东长长吐了口气，这忠诚度，可比程豹刚加入客栈的时候要高得多。

　　没有任何犹豫，林东看向一旁的程豹：“请鼎老爷子过来。”

　　程豹转身离开，林东则大步上前，一把抓起乔天浩，灵力透过手掌进入他的经脉。

　　下一秒，乔天浩身体一阵抽搐，醒了过来。

　　“风前辈，您老就饶了我吧？我也是迫不得已啊……”乔天浩的反应还算不错，见到风岳之后，脑袋立即清醒过来，顿时一把鼻涕一把眼泪求饶起来。

　　“行了行了，风前辈觉得你这人挺对他胃口的，想收你为徒。”林东打断乔天浩的求饶，询问道：“做了风前辈的徒弟之后，每日得遭受泡辣椒水的痛苦，而且以后都无法和女人亲近，你愿不愿意？”

　　“收我为徒？”乔天浩怔住了。

　　“对！”林东怕他没听清，再说了一遍。

　　“师父在上，请受徒弟一拜。”

　　乔天浩噗通一声跪倒在地，朝着风岳拼命磕头起来。

　　巅峰强者的徒弟，这得有多风光，实力突飞猛进得有多快。

　　乔天浩本就打算一辈子跟厨艺和实力为伴，女人什么的，在他眼里只是麻烦。至于痛苦，总比丢掉小命好，再加上拜风岳为师的好处，这消息对他而言，绝对是绝处逢生的一个好消息。

　　林东松了口气，林记客栈第二位巅峰强者，基本上算是跑不掉了。

　　“起来吧，明天摆个香案，拜过祖师爷以后，你就正式是我徒……”风岳的话忽然一断，目光骤然扫向门口。

　　“酒、酒尊前辈？您老怎么会在这里？”

　　看清悄然无息出现在门口的鼎老头以后，风岳猛然站了起来。

　　“咱们认识？”鼎老头有些疑惑道。

　　“酒尊前辈忘了，五十年前，我才十几岁的时候，偷偷溜到天林山脚下游玩，结果被一大群山匪围攻，是您老出手救了我，我还请您老喝过酒，后来我回去跟师父一说，才知道您老就是大名鼎鼎的酒尊。”风岳激动的解释道。

　　“记起来了，你是那个一顿饭把人家客栈所有辣椒都给吃掉的小家伙。”鼎老头摸了摸脑袋，有些印象了。

　　“对对对，就是我。”风岳不迭点头，巅峰强者的气势荡然无存。

　　“认识就好，我还怕你跟我抢酒喝呢！”鼎老头接过程豹递过来的九阶金刀，随手一扬，呛然声响，风岳手脚上的链条，瞬间被劈开。

　　风岳大喜，扭了扭手腕，拱手道：“多谢酒尊前辈。”

　　“谢什么！没事的话，我回去喝酒了。”鼎老头将金刀抛回给程豹。

　　“酒尊前辈，您老不是不喜欢在一个地方久待吗？怎么会成了林记客栈另外一个巅峰强者？”风岳询问道。

　　“没办法，谁叫林小子能治好我的内伤，而且好酒也够多。”鼎老头有些无奈，说起来，已经很长时间没四处吃霸王餐了。

　　风岳恍然，目光移向林东，不由有些佩服他的手段。巅峰强者，可不是谁都能留得住的。

　　林东咧嘴一笑，原本他还有些担心风岳会跟鼎老头有仇，现在，没这烦恼了。

　　“程豹，告诉江奎、玉玲珑他们一声，关门打烊后弄顿丰盛的出来。”

　　今天，算得上大喜事临门了，不庆祝庆祝，肯定是说不过去的。

　　……

　　林记客栈大喜事临门，梁古风却是头痛欲裂，杨延康这个郡台都靠不住了，还能有什么办法反败为胜？

　　苦思冥想了许久，还真被梁古风想到一个。这办法，有些不入流，而且非常简单，也正是因为太简单了，梁古风一时半会儿才没想到这里去。

　　有了办法，梁古风立即付诸行动，让伙计把岭南城统一全城的混混头给请来，然后花钱请他带些混混去林记客栈和赠送黑烈草的木棚捣乱。

　　结果并不像梁古风想的那么简单，数百两银子给了，两天过去，林记客栈的生意蒸蒸日上，赠送黑烈草的木棚也还是人头攒动。

　　梁古风找人一问，从混混口中得到的消息是，他们本来是去捣乱的，可林记客栈的人二话不说，一人给了十两银子，是枫林酒楼每人一两银子的十倍。

　　混混们见钱眼开，谁给的银子多听谁的，这再正常不过了。

　　梁古风一合计，事成之后每人一百两银子。得到的答复却是先给银子再办事，要不然没门。

　　梁古风算明白了，这群混混，压根就是在浑水摸鱼。逼林记客栈和枫林酒楼互相抬杠，银子便宜他们。

　　没办法，也就这一条路可选了，梁古风只得掏出二万多两银子砸出去。结果和他的预想差不多，林记客栈同样砸出大把的银票，虽然不像上次一般一加就是十倍，却也有五倍之多，每人五百两银子。

　　这价码，足够让混混们去杀人了。

　　为了没人捣乱，一出就是十万两银子，梁古风不得不佩服林记客栈的豪气，他败退了。

　　然而，才两天不到，梁古风又不得不派人去把混混头给找回来。

　　原因是，林记客栈又有大动静了，而且是惊天动地的大动静。

　　这动静，足以震得整个岭南城激烈晃动。也震得梁古风头晕目眩。

　　林记客栈十天内连发第三次传单，继宣布赠送黑烈草和路费、林记客栈重新开张以后，传单又一次洒遍整个岭南城。而且，这次传单的内容，比起前两次更要震撼十倍百倍。

　　灵石暖器！

　　这个字，在见过林记客栈的传单之前，肯定没有一个人可以理解。但见过传单的人，却都能感受到这四个字带给他们的冲击。

　　不用炭、不用柴，轻轻一点，夏天到来。

　　这句广告词，一天内便轻松成为岭南城孩童们最耳熟能详的一句话。

　　整整三天，林记客栈的五路车队周围都是人满为患。这在大冬天，绝对是最匪夷所思的一件事情。更让人觉得匪夷所思和惊叹的是，围观的时候，一点都不冷，靠得太近甚至还很热。

　　三台巨型灵石暖器分左右后三面而立，淡淡的火红色光芒在内部闪耀，滚滚的热浪，朝着周围不断扩散。除了正面以外，没有人敢靠近这马车的三米以内，那热浪，足以轻而易举的将食物烤熟，这一点，已经有无聊的人试过，也很快就风靡整个岭南城。

　　街道上，车队所过之处，随时随地都可以看到手拿一根长木棍，木棍上串着几块肉的人。

　　如此迅猛的灵石暖器，自然没有一个人可以抵挡它的诱惑。

　　在正式推出灵石暖器的第一天，林记客栈刚一开门，街外便是人头攒动、马车无数。

　　在这最严寒的天气里，拥有一台灵石暖器，无疑是最舒服惬意的。就算是家中用得起顶级木炭的超级大户，想法也是如此。毕竟，他们都有家眷，也需要外出。

　　小型灵石暖器，覆盖范围为正面所有位置五米，一块灵石可以支持连续开启一年，想要获赠一台需要在林记客栈累积消费一两银子。中型灵石暖器，覆盖范围为正面所有位置十米，一块灵石可以支持连续开启五个月，想要获赠一台需要在林记客栈累积消费十两银子。大型灵石暖器，覆盖范围高达正面所有位置的二十米，一块灵石可以支持连续开启两个月，获赠的条件则是在林记客栈累积消费一百两银子。

　　这之外，还有一种微型灵石暖器，适用于装载在马车上。想要获赠一台，需要在林记客栈累积消费的数额高达一千两银子，对外的解释是，这种微型灵石暖器太小，成本反而更大。

　　对此，没人怀疑，毕竟，灵石暖器怎么做出来的，没人知道。

　　至于这种微型灵石暖器的成本到底有多高，就只有林记客栈才知道了。林东只知道，超级大户们，别说消费一千两银子，哪怕是一千两银子买一台微型灵石暖器装载在马车上，也有不少人愿意。


第429章 价钱太高

　　一台小型灵石暖器可以确保一个十几平米的房间内温暖如春，灵石的消耗也不算太大，代价仅是一两银子的话，可以说，岭南城九成以上的人家都能用得起。

　　正因为如此，林记客栈无论接待普通食客的一楼，或是接待大户食客的二楼三楼，再或者是接待超级大户的四楼包厢。第一天，便创下了惊人的记录。

　　客栈外的街道上，从早到晚，全部都是密密麻麻等待位置的食客。

　　为此，林记客栈不得不赔偿街道上各家店铺和小摊贩们的损失。

　　灵石暖器火爆到这种程度，梁古风自然明白，枫林酒楼根本就拿不出可以抗衡的实力，最起码，今年冬天是想都别想。再加上那个在街尾赠送黑烈草和路费的木棚，枫林酒楼只能眼睁睁看着林记客栈的火爆。

　　枫林酒楼没有实力抗衡，梁古风本是心灰意冷，原打算派人买台灵石暖器，然后送给总楼去研究能不能仿制，之后便不管不顾，等总楼来消息的。无意中想起的一件事，让他冷下去的心情又活络了起来。

　　混混！

　　当场，梁古风便命人把岭南城的混混头请到了枫林酒楼，好吃好喝的伺候着，酒足饭饱之后一叠银子拍出，五十万两，保证让林记客栈无法做生意，而枫林酒楼可以重新开张。

　　混混头当场便拍胸脯保证下来，结果却是，第二天，这混混头在梁古风派出去监视的几名护卫眼皮底下消失了。气得梁古风火冒三丈，却又只能高价悬赏捉拿混混头。

　　一直到一个月后，总楼研究再三来了指令，混混头也没抓到。

　　由始至终，梁古风都猜不到，前前后后给出去的五十多万两银子，全部都落入了林东的口袋。

　　岭南城乃至岭南郡所有府城县城里的混混，终极老大，全是林东。

　　林记客栈外，梁古风走下马车，看着时隔一个多月，依旧川流不息的食客，不由苦笑了一声。

　　“咦，梁掌柜，您怎么来我们林记客栈了？吃饭还是住宿，我们林记客栈保证不会让您失望。”负责在门口迎客的伙计见到梁古风之后，怔了怔，旋即带着骄傲、自豪的笑容迎了上前。

　　“麻烦通告一声，梁某想见见林掌柜。”梁古风淡淡道。

　　“这……”伙计有些为难起来，掌柜，可不是谁想见就能见到的。

　　梁古风轻描淡写道：“找林掌柜有生意要谈，也不行？”

　　有生意要谈就不同了，伙计当即点头道：“梁掌柜里边请，我去找马管事。”

　　梁古风点头，跟着伙计轻车熟路的穿过大堂，来到前院的石桌旁坐下。

　　伙计拿了壶好茶，给梁古风斟满之后，告罪一声，立即重回大堂去找马春。

　　不多时，马春走了进来，寒暄几句，得知梁古风确实是有事要谈之后，大步前往后院。

　　等到梁古风将第二杯茶给喝下，林东走了进来，脸庞上，看不出任何喜忧，就连梁古风来时已经做好准备面对的讥讽，也是丝毫没有出现。

　　“林掌柜！”梁古风站了起来，迎向林东，拱手道：“恭喜林记客栈生意欣荣，财源广进。”

　　“哪里哪里，梁掌柜太客气了。真说起来，我们林记客栈的实力，比枫林酒楼还要一截的。”林东笑道。

　　梁古风苦笑着摇头，这话其实没错，要说到真本事，整个岭南城，除了已经倒闭的洪福酒楼之外，找不到第二家更好的酒菜。可问题是，酒楼做生意，靠的不仅仅只是酒菜，林记客栈随便拿出两样，也足够让枫林酒楼一败涂地了。

　　见梁古风发呆，一旁马春提醒了一句：“梁掌柜怎么了？”

　　“一时失神，见谅见谅，林掌柜请坐。”梁古风连忙做请示道。

　　三人在石桌旁坐好，马春忙活了一阵斟茶倒水，林东这才重新开口道：“梁掌柜这次来我们林记客栈，不知道是为了什么事？”

　　“没什么大事，看林记客栈生意欣荣，而我们枫林酒楼还在关门歇业，梁某看不下去了，去了封信给总楼。”梁古风轻描淡写道：“前几天总楼来信，说由我全权负责，考虑再三，梁某过来问问林掌柜有没有兴趣买下枫林酒楼。”

　　“买下枫林酒楼？”

　　林东与马春互视了一眼，都从对方眼中看到了惊喜。

　　什么全权负责，什么考虑再三，林东相信，全都是梁古风编出来提高枫林酒楼价钱的。梁古风既然敢开口卖枫林酒楼，毫无意义，是得到枫林酒楼总楼的示意。

　　把枫林酒楼买下来，然后学枫林酒楼买下洪福酒楼一般，把枫林酒楼拆掉分成若干段卖给其它商人做店铺。再无太大的竞争压力之后，岭南城可就是林记客栈的天下。

　　仔细盘算了一下梁古风的诚意，林东朝一旁的马春打了个眼色。

　　马春当即开口道：“不知道梁掌柜打算卖多少银子？”

　　“就三百万两银子吧！”梁古风淡淡道。

　　“三百万两银子？”林东愕然，马春更是猛然站起。

　　这价码，明显超出了他们的预期。

　　“这价钱，不低才对。”梁古风显然知道二人惊讶的原因，解释道：“三百万两银子包括枫林酒楼所有的装饰品，也就是说，除了招牌菜之外，整个枫林酒楼，我们不带走任何东西。”

　　二人释然，加上装饰品的话，倒也勉强说得过去。当然，也仅仅只是勉强，若枫林酒楼是一年前的枫林酒楼，加上月入十多万两银子的利润，别说三百万两银子，一千万两银子，相信也有不少人想买下来，打算找朋友联手买下来的将更多。

　　可现在，枫林酒楼已经关门歇业，看情形，就算重新开张估计也就比其它大酒楼好一点，也就是说，枫林酒楼只有改成别的生意这一条路可选。

　　枫林酒楼这块牌子不值钱，也就剩下地皮和各种装饰品了。加起来，林东虽没统计过，但也听过枫林酒楼有哪些值钱的古玩字画，粗略一算，恐怕很难高出三百万两银子。

　　“就算加上所有装饰品，也值不了三百万两银子吧？”马春出言摇头道：“再说，这些装饰品我们也没什么太大的用处，怎么算也不值。”

　　“值不值，可不是这么算账的。”梁古风笑道：“如果我们枫林酒楼重新开始营业，我想，对林记客栈的冲击不小吧？毕竟，管道花香、灵石暖器什么的，对生意确实有着非凡的作用，但持续时间却绝对不如酒菜这种过硬的实力。以我们枫林酒楼的硬实力，比林记客栈，绝对是之高不低，相信二位也应该明白。更何况，我们枫林酒楼也不是一家，总楼随便调下来几个顶级大厨，把生意抢回来的可能性可不低。”

　　顿了顿，梁古风循循善诱道：“少了我们枫林酒楼，林记客栈在岭南城将无人可以动摇，这利润和地位，可绝对不是三百万两银子能买得到的。不瞒二位，梁某其实不想把枫林酒楼卖给林记客栈，毕竟，枫林酒楼会走到这一天，全拜林记客栈所赐。但在商言商，也只有卖给林记客栈，枫林酒楼才能卖个好点的价钱。”

　　“是吗？”林东不置可否道。

　　梁古风点头不语。

　　“我看，梁掌柜还是另找别家吧！三百万两银子，我们买不起。”林东摇了摇头，梁古风尽管掩饰得很好，但连装饰品一起卖掉这点，他依旧可以从话中判断出，把枫林酒楼卖给林记客栈，是得到枫林酒楼总楼的授意。

　　枫林酒楼的总楼会这么做，原因一想就能透彻。任凭枫林酒楼怎么努力，岭南城已经阻止不了林记客栈的扩张了。而枫林酒楼方面肯定也根据林记客栈的发展轨迹判断出，林记客栈下一步的重点将是京城。

　　林记客栈的扩张速度如此凶猛，任谁也能看得出，这需要大笔大笔的银子作为后盾。

　　一口气要走林记客栈三百万两银子，毫无疑问，就算没有掏空林记客栈，也足以让林记客栈的现银所剩无几。也因此，想进军京城，林记客栈就必须把价值三百万两银子的枫林酒楼给处理掉。

　　三百万两银子的枫林酒楼，要是碰不到财大气粗又极其想要进入酒楼业的人，是不可能在短时间内卖出去的。想不大亏的话，没有一年半载想都别想，长的话，甚至得两三年时间。

　　林记客栈等处理掉枫林酒楼再进军京城，等于得延后一年半载的时间，这也让枫林酒楼有更多的时间去做准备。如果林记客栈不顾现银短缺，急着杀进京城，届时面对十几家大型酒楼的打压，败退而归毫无悬念。

　　可以说，只要能把枫林酒楼卖给林记客栈，不管林记客栈怎么选，都对枫林酒楼有不少的好处。

　　“既然林掌柜不愿意，卖给其它人有价值不高，梁某也只能回去想办法重新开张了。好在湿虫病和寒冬即将结束，跑一趟总楼要几个好点的大厨，相信枫林酒楼开张之后，应该不会比以前差太多。”

　　梁古风站了起来，他相信，林东肯定得出声挽留。毕竟，就算想到了总楼的目的，一边是压一笔银子彻底建立起在岭南城无可动摇的地位，另一边是多带一笔银子去顶级大酒楼遍地的京城多一分立足的把握，按林记客栈现在的规模和实力，毫无疑问还是岭南城更重要。

　　林东也站了起来，却出乎梁古风的意料，拱了拱手：“梁掌柜慢走！”

　　梁古风脚步一滞，而后再度迈出，脚步却明显慢了几分，显然在考虑得失。

　　才半途，门口，刘安引着一人走了进来。见来人，梁古风顿时喜出望外。


第430章 郡台送礼

　　“郡台大人！”

　　来人正是岭南城郡台杨延康，就凭林东在木棚时对杨延康的态度，任谁也不会怀疑他是来林记客栈找麻烦的，梁古风也是如此。在他看来，杨延康肯定是因为最近西部三府突然多出无数黑烈草，湿虫病已经完全被压制住，已经可以腾出手来对付林记客栈。

　　杨延康开始针对林记客栈了，杨延康自然是喜出望外。

　　原本，按总楼的来信，只需要把枫林酒楼卖给林记客栈，这事也就圆满完成任务了。不说将功补过，最起码也能保证郡级分店掌柜的位置不会丢掉，有空缺之后能立马顶上去。

　　在见到杨延康之后，梁古风这想法变了。

　　跟堂堂郡台作对，毫无疑问，林记客栈在岭南城是不可能呆下去的，真要把枫林酒楼卖给了林记客栈，别说三百万两银子，六百万两银子都亏得没边。

　　“梁掌柜，你也在这？”

　　见梁古风，杨延康眼中闪过一抹不易觉察的尴尬。当然，这抹尴尬也就一闪而逝，杨延康拱了拱手，脸上甚至还浮起亲切温和的笑容。

　　“来找林掌柜谈笔生意，没有谈成。”梁古风笑道：“遇上郡台大人，我看，这生意不谈也罢。”

　　杨延康笑了笑，点头道：“我找林掌柜也有笔生意要谈，梁掌柜既然已经谈完了，请便。”

　　梁古风一怔，旋即喜不自禁，杨延康没有开口让自己留下来，无疑是打压林记客栈的方法太过狠辣，怕有外人在场容易落人把柄。

　　“郡台大人请便，梁某先行一步。”梁古风拱手告辞。

　　“既然碰到，梁掌柜干脆一起留下来算了，中午就在我们林记客栈吃，顺便也能喝几杯。”

　　始终坐在石桌上没有动弹的林东，忽然开了口。杨延康的来意，在他出现时，林东就已经猜到了。至于留梁古风下来，在于他确实想买下枫林酒楼这个唯一的拦路石。

　　买下枫林酒楼，林记客栈在岭南城，就称得上没有任何压力了。但三百万两银子的价钱，却不低。林东手头上的银子，除了积压在黑烈草上面的二百多万两以外，还有四百来万两银子左右。

　　林记客栈、林记体育馆、林记游乐园……随便拿出来一样，想要在短时间内凑到这么一块完整的土地，也是价值不菲。更何况，还有装饰、宣传等同样烧钱如流水的地方。

　　一口气将三百万两银子压个一年半载甚至更长的时间，对进军京城绝对有着不小的麻烦。最起码，买地方面就不能随心所欲了。

　　杨延康来了，林东第一个念头就是两全其美的机会可能就在眼前。

　　见林东突然开口，梁古风倒还好，他本就以为林东会出言把他留下来。杨延康则是一阵错愕，一盘算，有些明白林东估计是想利用自己来答应梁古风了。

　　既然如此……短暂的错愕之后，杨延康面露喜色，这对他来说，算是一件好事。

　　“既然林掌柜开口，梁掌柜就留下来吧！”杨延康淡淡道。

　　梁古风点头，做请势道：“郡台大人请！”

　　杨延康迈步来到石桌前，眼看林东和马春，竟还是稳如泰山，梁古风在后面顿时心花怒放。搞不好，枫林酒楼今天根本就用不着卖掉，反倒是可以顺手把林记客栈给买下来。

　　“林掌柜，本官这次来……”杨延康有些难以启齿，身边有个梁古风在，他拉不下这个脸面。

　　林东笑而不语。

　　杨延康顿有些羞恼，没等他开口，梁古风便一惊一乍的嚷嚷起来：“林掌柜，你不打算请郡台大人坐下来吗？”

　　林东笑着看向梁古风，开口道：“梁掌柜，请坐。”

　　梁古风顿时心潮澎湃，连忙摇头道：“郡台大人面前，哪有我梁某的坐位。”

　　林东笑着将目光移向杨延康。

　　杨延康一咬牙，毅然道：“林掌柜的面前，哪有本官的坐位。”

　　梁古风身体一震，极度震惊的看往杨延康，弄不明白这话到底什么意思。

　　“林掌柜，本官这次，是为上次在郡衙怠慢林掌柜的事情而向林掌柜道歉。”杨延康也豁出去了，开口道：“还请林掌柜能够见谅。”

　　“哪里，小事一桩而已。”林东毫不在意地挥了挥手。

　　杨延康从宽大的衣袖了口袋中拿出一个精致的锦盒，小心放到桌面，朝林东的方向推了推，而后后退了一步。

　　林东示意马春打开看一看，马春当即将锦盒拿到身边，打开一看，是一扎厚厚的银票，面额竟是十万两一张。

　　林东乐了，这一叠，少说也有二百万两，刚才还打算让杨延康压一压梁古风，趁机把价钱给降下来。没想到，这一下多出二百万两，已经不用担心银子方面的问题了。

　　梁古风则是彻底傻眼了，他弄不明白，也理解不了，杨延康这唱的是哪一出。

　　“小小心意不足挂齿，还望林掌柜能够收下。”杨延康恭恭敬敬看着林东。

　　梁古风的脑袋嗡嗡作响，这情形，让他有种杨延康是上门求人办事的错觉。

　　其实，这并非是错觉。杨延康，确实是来求林东说情的。

　　就在清晨时分，秋风府派了个衙役上门，这衙役趾高气扬，甚至连杨延康这个身份地位高他无数截的郡台也没放在眼里。其恶劣程度，远远高过林东和马春。

　　而杨延康，却怒不起来，因为人家确实有对自己趾高气扬的资格。一个衙役，面对一个即将成为阶下囚的人物不趾高气扬，还能对谁趾高气扬？

　　这即将成为阶下囚的人物，就是杨延康。

　　随同衙役而来的公文中，详细介绍了秋风府府衙一举将秋风府各大宗门给压服，并成功逼迫各大宗门赔偿银两、灵器、灵石等价值不下亿两银子的银物的经过。

　　这事，本来是惊天动地的大功劳，其功劳程度，让杨延康百分百能肯定，哪怕跟他没有一丁点的关系，就凭秋风府属于他的管辖范围，没有湿虫病这件事，他也足够凭借这份天大功劳漏出来的汤汤水水而稳升吏部尚书。

　　压迫一府内所有宗门妥协并赔偿出几乎过半的财物，而且不会引起其它地方的宗门联手反弹，这在大汉国史上，绝对是绝无仅有的一次。而这胜利，不光光是意义非凡，其潜在的利益也是不可限量，最重要的一点就是可以降低天赋异禀的少年选择进入宗门的决心，光是这一点，就很可能让大汉国每年多出不少有天赋且愿意效忠朝廷的武者。武者的基数大，天赋强，可以培养出来的强者和巅峰强者也就越多，此消彼长，大汉国甚至可以逐渐一点一点的把缺少强者和巅峰强者的颓势慢慢扭转过来。

　　如此大功，杨延康却乐不起来。原因很简单，公文里还附带了一段，内容是岭南城郡台与秋风府各大宗门勾结，收受贿赂之后打压秋风府知府。

　　和宗门有交情，是官员们的禁忌，而这份指责的内容也很荒唐，怎么看不像一个郡台能够做出来的事，但这些都不重要，这份天大的功劳面前，别说一个郡台，十个郡台也能弄倒。

　　压是不可能压下来的，杨延康唯一能做的，也只有想办法暂时先把公文扣下，试试能不能弥补当初那封信的过错。

　　结果，杨延康放下身段，银子、美女好好伺候着，找秋风府派过来的衙役一问，这才如梦初醒。自己好不容易精心设计了一出湿虫病的好戏，眼看就要成功在望，却跑出来一出把自己牵扯在内的更为轰动的大戏，全因自己惹了不该惹的人物——林东。

　　杨延康想想也是，刘秀明知道任何郡衙不可能支持跟宗门为敌，却派人送封信过来求援，摆明了就是下套子。自己本着做人留一线日后好见面的宗旨，对下辖的几位皇子知府，都是睁一只眼闭一只眼，能不得罪尽量不得罪，可以说，跟刘秀基本上没有多大的瓜葛。刘秀会这么做，毫无疑问是在给人报仇。

　　好在杨延康事后一想，提到嗓子眼的心也就翻下来了。如此大功一件，刘秀完全有资格直接上报给朝廷，压根就犯不着通过自己这个郡台。会这么做，无疑也是在给自己和解的机会。

　　本来，杨延康出都出了城，可没走多少路，立即又让车夫调头回来。

　　解铃还需系铃人，如果能请动林东帮忙同行，这场和解才更有把握。

　　因此，这才有了杨延康后脚跟着梁古风进门的事情。

　　林东打了个响指，马春笑着将锦盒关上，塞入衣袖的口袋里面。

　　梁古风是真的糊涂了，郡台给下辖的一个客栈老板送银票，而且还一个送得这么谄媚，一个收得这么自然，是做梦，还是这世界变得颠倒过来了？

　　“林掌柜，你看……”杨延康看着林东，银票收了，这事，应该成了吧？

　　林东不言不语，拿起桌上的茶杯，轻轻呷了一口，神情淡漠。

　　“梁掌柜，不知道你来林记客栈是为了什么事？”

　　杨延康能坐到郡台的位置，眼力自然不差，目光立即移往迷迷糊糊的梁古风。


第431章 准备进京

　　梁古风的脑袋还处在糊里糊涂的状态，闻言，竟一时没有理解杨延康的问题是什么意思，只知道傻呆呆地看着杨延康，嘴巴张开少许，眼睛中，迷茫与不解在徘徊游曳。

　　“也没什么大事，梁掌柜来找我家掌柜谈笔生意，结果没怎么谈拢。对了，梁掌柜，请坐请坐。”马春代梁古风回了一句之后，仿佛发现了什么不得了的事情一般，突然就站了起来，快步来到梁古风身旁，半推半扶把他送到石凳上坐下。

　　“梁掌柜，喝茶。”马春将梁古风身前已经冷掉的半杯茶倒掉，哪来茶壶给他斟满。

　　“喝茶喝茶！”梁古风下意识应了一声，拿起茶杯，朝着嘴唇送了过去。半途，那手却僵住了。

　　他总算反应过来，杨延康这位郡台，可还杵在旁边没有入座。

　　噌的一下，梁古风骤然站起，其速，甚至比马春刚才还要快上几分。

　　满脸涨红，梁古风看向杨延康，尴尬道：“郡台大人请坐。”

　　杨延康摇了摇头，神情让人很容易猜测他的意思是林掌柜面前，没有他的坐位。

　　梁古风愈发尴尬了，支支吾吾，也不知道该说些什么才好。

　　“梁掌柜，请坐请坐……”

　　马春显然不是什么好人，见梁古风尴尬，愈发热情起来。

　　“不了，酒楼还有些事情要处理，梁某先行告辞。”梁古风拱了拱手，也不等林东和杨延康点头，转身就走。

　　“梁掌柜，五十万两银子买下枫林酒楼那块地，再或者两百万两银子买下整个枫林酒楼。”林东在后面提醒道：“希望梁掌柜能够考虑清楚，毕竟，枫林酒楼早晚得卖，拖一天也就多损失一天。”

　　梁古风脚步一顿，本来，按总楼的来信，这会儿，他该硬气一些，说一番不介意丢点脸面，一个月为了赚万把两银子留在岭南城。可现在，他说不出口。

　　杨延康都这幅态度了，枫林酒楼真要死皮赖脸呆在岭南城，随便给点小鞋，也够枫林酒楼吃不消。更重要的是，枫林酒楼已经不可能再阻止林记客栈冲出岭南城，他现在最大的任务，是想办法耗掉林记客栈的银子，尽可能让林记客栈延缓进军京城的时间。

　　尤其是杨延康刚才送的那笔银子落入林记客栈的口袋，枫林酒楼卖给林记客栈，已经成为唯一的选择。

　　“林掌柜，我会考虑一下的。”

　　梁古风留下一句，大步走出前院。

　　“郡台大人，请坐！”梁古风一走，马春便开始招呼杨延康，此一时彼一时，杨延康毕竟是郡台，犯不着图一时爽快不给人半点面子，真要碰上杨延康不计后果报复，林记客栈也不一定能讨到便宜。毕竟，兔子急了还咬人，杨延康一个郡台，咬起人来可不轻。

　　杨延康客气了几句，在石凳上坐下，有些迫不及待的询问道：“林掌柜，不知道有没有时间陪本官去一趟秋风城？”

　　林东摇头，在杨延康失望就要再劝时，拱了拱手，不冷不热道：“客栈还有些事情需要处理，晚点我让一个伙计陪郡台大人过去就行了，另外，恭喜郡台大人即将荣升吏部尚书。”

　　听到前一句时，杨延康怕林东不亲自过去起不了作用，正打算再求一求，后一句让他喜出望外。

　　这话的意思，无疑代表着林东已经担保自己能够和刘秀达成和解了。

　　“哪里哪里，本官若真有高升的一天，定然忘不了林掌柜的帮助。”想明白，杨延康连忙客气。

　　“郡台大人日理万机、公正不阿，高升是应该的，我一个小草民那能帮上什么忙。”林东笑着摇头。

　　“正是因为有着林掌柜这样一心向善的富商，本官才能更好更轻松的治理岭南城。岭南城能蒸蒸日上，林掌柜居功甚伟……”杨延康的吹捧显然也不差，而且也毫不吝啬。他看得出来，府衙和各大宗门之间的冲突，绝对是刘秀为了一鸣惊人而故意设计出来的。

　　如此惊人的大计划，成功，刘秀则一飞冲天，其势在短时间内，甚至连乾威皇帝都不敢压制。失败，那就是必死无疑，哪怕刘秀是最得宠的皇子，为了不会跟各大宗门的冲突越演越烈，也必须斩他的人头下来给各大宗门一个交代。

　　这么惊天动地的计划，根本就不容有一丝一毫的错漏。刘秀会为了给林记客栈出头，不惜派人给郡衙送信下套，跟林东的关系，杨延康不想也知道，绝对有着过命的交情。

　　正因为如此，杨延康才会放下架子，不顾形象对林东一个客栈掌柜吹捧。

　　反正口水也不要银子，多说点，真能跟林东冰释前嫌甚至攀上点交情，有朝一日，也用得上。毕竟，以刘秀现在表现出来的能力，尽管时间太晚了一些，却仍旧有着一线登顶的机会。

　　“郡台大人太谦虚了……”

　　林东也是不咸不淡的给杨延康戴着高帽子，和杨延康的想法差不多，在林东看来，杨延康虽然注定会为当日郡衙一事付出更大的代价。但他升任吏部尚书的时候，正是林记客栈在京城大展拳脚的时候，遇上用得着的时候，也是个不错的助力。

　　三人在前院客套的半个多时辰，杨延康这才起身告辞，被马春送出客栈后，立即带上林记客栈的一个伙计，驾着马车赶往秋风城。

　　石凳上，林东却并未离开，等了不多久，马春走了回来。

　　“掌柜，你看梁古风会不会把枫林酒楼卖给我们？”马春显然还是有些担心，二百万两银子买下整个枫林酒楼，这价钱可不高，梁古风真要卖，多花点时间拆开来卖，光是酒楼那些装饰品就能值这个价了，不一定非得在林记客栈这棵树上吊死。

　　真要这样的话，枫林酒楼不在林记客栈的手上，意味着就还有重新开酒楼的可能性。哪怕实力差点，凭借地处城中的优势，多少也能对林记客栈造成一定的冲击。

　　“应该还会再过来，枫林酒楼总楼的意思，应该是尽量耗一耗我们的银子。”林东沉吟了一下，决定道：“如果梁古风再回来，你负责跟他谈，最高二百五十万两银子，能拿下的话，立即安排人把枫林酒楼给拆掉建成店铺。”

　　马春盘算了一下，点头应了下来。二百五十万两银子，虽然全部脱手可能得花一年半载甚至更长的时间，但只要不是急着卖，卖个两百七八十万两银子并不是什么难事，利润还算可观，而且少了个心腹大患。

　　“游乐园那里怎么样了？”林东询问道。

　　马春摇头：“还空着一大半的土地，主要是很多灵材灵兽所需要的生存环境不好布置，尽管这些灵兽灵材都是挑最好养的，可光是满大汉国运送泥土和食物这点，就不是三两年可以完成的。”

　　林东默然，游乐园是客栈进军岭南城时开始筹建的，到现在也有一年的时间了。按林东的构想，这林记游乐园会成为林记客栈在岭南城和各大酒楼竞争的一大优势，没想到，林记客栈都要开始准备进军京城了，这游乐园还只是完成了小部分。短短一年的时间就成功将洪福酒楼和枫林酒楼击败是原因之一，更大的原因，恐怕还是这游乐园的难度远远超出了当初的预期。

　　“看来，只有搬到京城去了。”林东无奈道。

　　“搬到京城去？”马春愕然道：“掌柜的意思是，连已经安排好了的灵兽灵材，也一起搬过去？”

　　“对！”林东点头道：“按这进度，三两年是没戏了，好在等客栈的分店开遍整个大汉国之后，可以随时随地到达任何地方的话，进度将大大加快。反正岭南城现在也用不上这林记游乐园了，还不如多浪费点人力物力，把已经筹集到的灵兽灵材都运去京城，试试能不能在京城给客栈带来一定帮助。”

　　“这样的话，我们岂不是得先把所有分店开出来？”马春惊讶道。

　　林东点头：“反正只是筹建，一人负责两个府，另外再负责想办法收服这两府的混混，一举两得。遇上官方阻拦的话，能买通就买通，买不通就放一放，等以后再说。”

　　“又是买地又是打点府衙县衙，而且一口气遍布整个大汉国。”马春苦笑道：“银子怎么办？没有数千万两银子，恐怕想都别想。”

　　“银子好办！”林东笑道：“几百万两银子不好弄，几千万两银子却不难。找古桓宗跟兴礼宗商量商量，把它们的灵丹、灵器都要过来分下去，银子不够的时候就拿些出来卖。”

　　马春释然，有些懊恼自己怎么就没想到这方面去。两个中等宗门历时百年千年的存货，其价值卖个几千万两绝对不是什么难事。唯一的问题，不过是林记客栈得拿得出更高的代价给它们。

　　这方面，林记客栈完全可以用青蓝果、万红果和凌云树树枝作为偿还，只要能谈成分批偿还的话，价钱再到成本价上提个十几倍，完全算不上什么难事。若非担心护卫们的实力只是勉强踏入武者之境，直接让他们带着青蓝果和万红果很容易陷入危险，要不然，银子不够的时候拿几颗出来卖，高阶辅助修炼的灵材灵果，按林记客栈种植的成本翻个两三百倍，肯定有无数家族抢着买去作为传家宝留给家族未来天赋最好的子弟。

　　“再来，准备准备，枫林酒楼买到手以后，就可以启程去京城了。”林东开口道。

　　“行，我这就去准备。”

　　马春大喜，京城，可是他以前遥不可及的存在。


第432章 未知的好消息

　　“客官，酒菜来了！”

　　伙计一手端着托盘，一手拿着白布小步跑上二楼，在本就干净得一尘不染的桌面上擦了擦，而后将托盘里的酒菜给一一取下，边说边介绍。

　　“竹笋凡夫肉，味美肉鲜，化浪城里，绝对是数一数二的名菜。青椒血龙鱼，一口比一口更醇香，保证让你们吃了还想吃……”

　　六菜一汤，在伙计的介绍下，很快便端上了桌子。

　　“大家动筷！”

　　林东招呼了一句，率先拿起筷子夹了片竹笋放入嘴中，众人齐齐动筷，唯有风岳和乔天浩，一人从储物灵戒中拿出几根天凤椒，放入嘴中咀嚼起来，那辛辣的气息，瞬时朝着周围扩散。

　　看了眼嚼得津津有味的风岳，再瞧了眼如同嚼着什么毒药的乔天浩，林东笑了笑，埋头大吃。

　　“咦，这什么味道？”

　　一声轻咦从旁边的桌子传来，下一刻，应声如潮。

　　众人身处的酒楼，名为翡翠楼，称得上化浪城数一数二的大酒楼，其生意和酒菜也确实对得起这个地位。整个二楼，几乎是宾朋满座，没有一间空座。林东敢肯定，它日林记客栈入主化浪城时，这翡翠楼绝对是个不小的对手。

　　飘飘摇摇四处扩散的辛辣味，随着一人的惊呼，很快便令整个二楼骚动起来。

　　“这位兄弟，你们吃的辣椒叫什么名字？我怎么从没见过这种辣椒？”身旁桌子坐着的一个身着锦袍的中年男子眼尖，最先发现了正在吃天凤椒的风岳和乔天浩。

　　“想吃不？”满头大汗，一脸苦大仇深的乔天浩咧开嘴巴，露出一口狰狞鲜红的牙齿。而眼瞳里，本是青白的颜色，这一个多月下来，已然可以看见些许和风岳一样的赤红。

　　“杨某平生最喜欢吃辣，自问奇奇怪怪的也吃过不少，就算是灵材类的辣椒，也有幸吃过一两种。但小兄弟手上的辣椒……”中年男子摇了摇头道：“杨某别说吃了，红得那么艳，六七步外都能闻到那股辛辣味，而且让人有大汗淋漓的感觉，杨某见都没有见过。”

　　“何止六七步外，六七十步都快有了。”角落里，一个声音响起。

　　“是啊！刘某也挺喜欢吃辣的，两位，不知道能不能卖几根给刘某尝尝鲜？”一人高声道：“价钱放心，两位尽管开，刘某保证不会皱一下眉头。”

　　“是啊！当成灵材卖也行，只要不是高阶，我也买几根尝尝。”

　　“没错没错，留几根给我。”

　　一时间，应者如潮，就连一些本不太喜欢吃辣的人也随大流想弄几根尝尝起来。

　　能上翡翠楼二楼的都是非富即贵，到后面，已经有人开始喊价了。一两二两三两……直到有人喊出百两银子一根，叫喊声这才停了下来。

　　“想吃……都来拿吧！”

　　乔天浩阴狠狠的一笑，从移动柜台中掏出一大把放到桌上。

　　林东皱了皱眉，淡淡道：“收起来！”

　　乔天浩一怔，旋即有些心不甘情不愿的把天凤椒又拿回储物灵戒。

　　“咦，怎么又收起来了。”起身的众人，不由叫嚷起来。

　　“十万两银子一根，买得起的可以过来。”林东冷冷瞪了眼乔天浩之后，沉声应了一句。

　　“十万两银子一根？你怎么不去抢钱庄？”

　　“就是，这玩意就算是高阶灵材，恐怕也值不了那么多银子吧？”

　　“一百两银子一根，不卖就算了，几根辣椒而已，有银子还怕买不到？”

　　霎时，不悦声此起彼伏。

　　乔天浩不由小心翼翼的偷看着林东。

　　林东没有理会乔天浩略带求饶的目光，这事，他也没打算怪乔天浩惹麻烦。没办法，乔天浩也是被逼的，整天用几十斤天凤椒煮沸成汤后拿来泡澡，一泡就是好几个时辰，那鬼哭狼嚎的惨叫声能传出一里地以外，那份痛苦，林东光听听都觉得有些毛骨悚然，更别提亲身经历的乔天浩了。

　　找几个人出出气，还是可以理解的。

　　夹了块鱼肉放入嘴中，林东淡淡喊了一句：“程豹！”

　　程豹放下筷子，猛然站起，凶狠的目光徐徐在周围扫过，配上那狰狞可怖的脸庞，目光所及，挡者披靡。几乎没有任何人敢与他对视，一个个全部坐了回去，大气也不敢出一声，更有几个胆小的，甚至当场便被这可怖的目光被吓趴在地。

　　“行了，吃饭。”林东吩咐道。

　　程豹坐了下来，拿起桌上的筷子，继续扫荡着身前的盘碟。乔天浩拿出几根天凤椒，苦着脸，一根根将其塞入嘴中。

　　五个人，半桌子菜很快就所剩无几，眼看云岚已经放下了筷子，林东正打算招伙计结账，楼梯口，噌噌的疾步声带着叫嚷传了上来。

　　“下来，快点下来，打扰到客人，别怪我找护卫过来把你丢出去。”

　　一个二十出头、脸上留着条长达三寸刀疤的青年手持一个蓝紫相间的果子，不顾伙计在后面呼喊，快跑上了二楼。

　　“延寿果，卖延寿果了。吃一个，普通人可保延寿十年，将死的人可保药到病除。这几位爷，一看你们就知道都是长命百岁的人物，要不要来一个活到一百一十岁？延寿果，卖延寿果了，吃一个，普通人……”

　　林东不由心中好奇，抬眼扫了下刀疤青年手中的果子，心神外放，朝着果子探了过去。本带着些许好奇的目光，当即受了回来。

　　看其中蕴含的灵力，只是个二阶灵果而已，真要有延年益寿的功效，那也就不是二阶灵果了。

　　再看刀疤青年所过之处，问都没问一句，皆是摇头不语，而刀疤青年也不多言，继续问往下一桌，以林东现在的眼力，几乎立即就可以判断出，这刀疤青年是个专门骗外地食客的骗子，而且经常上这酒楼，本地的食客或许因为不愿招惹他，虽谁也没打算要，却也并没有点破，因此才会形成这种默契。

　　“伙……”林东的右手刚抬起来一点，被身旁的云岚给拦了下来。

　　“怎么了？”林东好奇道。

　　“再等等，看看情况，说不定，有个好消息在等着你。”云岚轻声道。

　　“好消息？”林东不由看了眼刀疤青年，不解道：“什么好消息？”

　　“还不一定，几率不算太大，你也别抱什么希望，确定了再告诉你。”云岚解释道。

　　云岚不肯说，无疑是不小的好消息，林东知道希望越大失望越大，尽管好奇心不小，却还是忍住了没有再问。

　　“小兄弟，这什么延寿果，吃了以后，真的可以延寿？”终于，刀疤青年连着走了十六张桌子，在第十七张桌子时，被一个身着裘衣、身材臃肿的男子给拦了下来。

　　“当然可以延年益寿！”刀疤青年大喜，指了指自己脸上的刀疤，一脸后怕道：“大爷瞧瞧我这脸，七年前，就是为了得到这颗延寿果，历尽千辛万苦，九死一生才侥幸活下来。这刀疤，就是当年躲避数十种灵兽的追捕才留下的，而且身上还有不少，就是难看了一些，大爷想看的话，我可以给大爷看看。”

　　说罢，刀疤青年就要掀开自己的长衫。

　　富态男子并未阻拦，直直看着刀疤青年。

　　刀疤青年尴尬一笑：“那个，有点难看，我怕吓到大爷。”

　　“没事！”富态男子摆了摆手，一副毫不在意的神情。

　　“既然大爷想看……”刀疤青年一咬牙，将长衫从底下掀开。

　　乒乒啪啪声瞬时响起，富态男子和几个同伴如同见到什么恐怖的东西，吓得一个个跌坐在地。

　　刀疤青年眼中闪过一抹不屑的笑容，他敢肯定，这几位见到自己肚子上那用各种药膏制成的，纵横交错、青黑萦绕的伤痕后，原本只是信了三四成的念头，肯定已经达到信了八九成。

　　“几位大爷，你们没事吧？”刀疤青年一巴掌扇在脸上：“瞧瞧我，都怪我，要不是我，也不会吓到几位大爷。”

　　“没、没事……”富态男子的一个同伴忽然抢先询问道：“你这延寿果，卖多少银子一个？”

　　“这延寿果，本来是有三颗的，可几年前给一个炼药师鉴定，被他要走了一颗。还有一颗为了就我爷爷，被他吃掉了。就剩下这最后一个……”刀疤青年轻轻摩挲着手中的果子，有些留恋道：“本来是想留给自己吃的，都怪我太好赌了，最近输了一大笔银子，再不还恐怕连命都得丢，几位大爷如果真想要，一万两银子怎么样？”

　　“一万两？”

　　几人迟疑起来，千八百两银子，他们立马就掏出来了，一万两，在他们眼里可不是笔小数目。

　　刀疤青年苦笑了一声：“几位不想要的话，我只能去找别人了，还价什么的就免了，一万两不二价。”

　　“分开吃有没有用？”富态男子询问道。

　　“不清楚！”刀疤青年一脸实诚道：“当年我没问过那个炼药师。”

　　“这……”

　　富态男子正有些迟疑，身旁，一个同伴忽然开口道：“一万两银子，我要了。”

　　“牛老板，这可是我先开口的。”富态男子当即不乐意了。

　　能够延寿十年的宝贝就在眼前，那同伴那顾得上什么朋友之谊，立即伸手从衣襟中掏出一个绑缚在身上的钱袋。

　　富态男子急了，连忙掏出钱袋，几个同伴也仿佛醒悟过来，一个个见手或探往衣襟，或伸向衣袖的大口袋，唯恐慢了一步。

　　“有两个延寿果的话，我出十万两一个。”

　　一个轻灵如同天籁的声音突然响起，令富态男子和同伴们掏钱袋的手僵住了，也令刀疤青年本还能强忍着住笑容的脸庞，彻底陷入狂喜之中。


第433章 反跟踪

　　“十、十万两银子一个……”

　　刀疤青年有些艰难的将目光移向云岚。

　　云岚不语，身旁，林东手掌一翻，掌中多出一叠银票，随手抽出四张放到桌面之后，淡然道：“最少要两个，十万两一个，有多少要多少。”

　　“是我先说要的，你们怎么能这样？”富态男子不乐意的喊了一嗓子，却也不敢太过大声，程豹之前的威慑力，仍旧没有在他心中消褪，若非这事关系到延年益寿，打死他也不敢跟林东较劲。

　　“想白送银子，让他白送就是了。”乔天浩冷冷嘀咕了一声，他现在，最想看到的就是有人比他惨。

　　林东没有理会富态男子，就那么静静看着刀疤青年，等他的答复。

　　“那、那个……”刀疤青年小心翼翼道：“我只有一个。”

　　“真的只有一个？”林东追问道。

　　“真的只有一个。”刀疤青年无奈点头。

　　“一个的话……”林东迟疑道：“就五万两银子好了。”

　　“行行行！”刀疤青年忙不迭点头，手捧着蓝紫相间的果子小跑来到林东面前。

　　林东拿出一张银票随手交给刀疤青年。

　　刀疤青年虽然激动莫名，倒也有些头脑，先小心翼翼将果子放入衣襟当中，而后则捧着银票查验起来。大汉国的钱庄都是通汇的，仔细查看了一番，刀疤青年点了点头，银票上的印章不假。

　　将银票小心折好，放入衣襟当中之后，刀疤青年有些眼馋的看了眼林东身前的一大叠银票，心中暗暗咋舌。

　　这么一叠，如果都是五万两一张的，恐怕得有上百万两银子。

　　随身带着上百万两银子，这得有钱到什么程度？

　　将蓝紫相间的果子拿出，捧到林东面前后，刀疤青年堆上笑容道：“公子拿好，咱们银货两讫。”

　　林东接过果子，点头挥手道：“如果没有第二个的话，没你什么事了。”

　　刀疤青年迟疑起来，目光扫了眼桌面上的银票后，点着头后退了几步，离开了酒楼。

　　林东触了蹙眉，不由看向云岚。

　　“一时拿不出第二个是好事。”云岚笑道：“再看看，如果舍得的花银子的话，五万两银子买些药草和工具，足够采摘十几个了。”

　　林东心中一动，心神外放，很快就追上正在一楼的刀疤青年。

　　刀疤青年疾步赶出酒楼以后，迟疑了一会儿，快步钻入人群当中，朝着街尾快走过去。

　　一直追到刀疤青年离开街尾，心神无力再跟下去之后，林东的眉头，不由再度皱了起来。按他的想法，如果这刀疤青年真的还想再卖蓝紫相间的果子，应该会先查探清楚自己这一行人的位置才对。可看这架势，似乎不像。

　　“有意思！这小子要是修炼天赋够强的话，进天威阁的斥候楼做个马前卒不成问题。”对面，风岳忽然笑了起来。

　　“风前辈，怎么了？”林东有些不解道。

　　风岳淡淡道：“那小子，拐进一个小巷子里以后，翻墙拐个大弯，又跑回来了，正窝在对面的茶棚里。”

　　林东释然，心神外放，果然在对面的茶棚角落里找到藏头露尾且换了一身衣裳的刀疤青年。

　　“行了，咱们也该下去了。”

　　林东站了起来，唤来伙计结账之后，一行人踱步下楼。楼上的食客们，目送着众人离开之后，瞬时骚动起来。在场的食客，大部分都认识刀疤青年，因此，幸灾乐祸的有，赞叹林东身家不菲的有，怀疑那天凤椒有可能真是价值连城的有……哄哄闹闹，争执不休。

　　林东虽然不知道云岚所说的好消息到底是什么，却知道云岚是想引刀疤青年去采果子，当即找人打听了一下，得知附近最大的客栈是一家叫做迎来客栈之后，一行人直奔而去。

　　这迎来客栈也算得上化浪城数得上号的大客栈，虽跟林记客栈没得比，但大堂干净清爽，装饰有些简单，却带着股朴质的气息。

　　见有客人上门，伙计立即笑脸迎了上前，开了五间上房之后，林东一行人跟着伙计上楼。

　　等到伙计下来没多久，刀疤青年快步窜了进来，没等伙计开口，手中一块木牌晃了晃，冷冰冰的低声道：“我是郡衙的衙役，刚才一行人是我们郡衙盯了不少时间的山匪。”

　　伙计双腿一软，差点就趴了下去。

　　“站直，别让人看出端倪，要不然，走漏消息，别怪我治你个勾结山匪的罪。”刀疤青年冷声喝道。

　　伙计哆嗦着点头。

　　“他们有没有说会住多久？”刀疤青年询问道。

　　“掌、掌柜问过一句，他们其中一个领头的好像是说、说来化浪城做生意，要住一个月……”伙计结结巴巴道。

　　刀疤青年面色一喜，目光快速在大堂里扫了一眼，客栈的生意一般都是下午开始，现在才刚过中午，大堂里没什么人，就连伙计也不多，除了柜台里的掌柜之外，只有自己身前这个伙计了。那掌柜正在柜台里拨弄着算盘，看情形，应该没有发现这里有什么异常的地方，肯定是以为伙计在招呼新上门的客人。

　　“我们郡衙打算利用他们引出幕后的山匪头领，从今天开始，你给我盯紧一些他们，但不许表现得太过火，更不能让他们发现你在盯着他们。”刀疤青年沉声道：“还有，这事不能让任何人知道，包括伙计和掌柜，否则，后果自负。”

　　伙计被这话吓得又有些不太清醒了，支支吾吾不知该怎么回答才好。他这辈子虽然没见过山匪，对山匪的威名却是如雷贯耳，加上客栈本就是来自四面八方的商人，一个个凑到一起就喜欢胡吹猛侃，山匪在他们口中，个个都是杀人如麻，把人命当成草芥一般，不管妇孺老弱，看谁不顺眼，立即就是一刀砍过去。

　　听多了，伙计也就信了。眼下居然要自己面对一大群山匪，还不能打草惊蛇，光想想，他都觉得腿肚子打颤，想一脑袋晕过去，晕它十天半个月醒过来，然后听到守得云开见月明的消息。

　　刀疤青年见伙计这副模样，又喜又忧，喜的是基本上可以确定这伙计没有怀疑自己的话，忧的则是怕这伙计胆子太小，容易泄露出去。

　　其实，真要泄露出去，刀疤青年相信，这帮人说不定为了延寿果，就算有事也会等上几天。但同样，难保在知道自己一定会再次上门，不会设计什么圈套出来，好免费得到延寿果或是索性逼出延寿果的出处。真要这样，可就竹篮打水一场空，他是个小心谨慎的人，宁愿十万两银子一个延寿果的生意飞掉，也得保证不会遇到危险。更何况，手头上已经有五万两银子了，加上这几年骗到的银子，不下十万两。

　　这笔银子，哪怕跑到京城那种不把银子当银子的地方，只要别进那种烧银子的地方去，也够逍遥一辈子了。

　　当然，这种超级冤大头一辈子很可能也只能遇到一个，不把握住，实在对不起几辈子修来的好运气。

　　舍不得孩子套不到狼，刀疤青年一咬牙，从衣襟里掏出块沉甸甸的银子，朝着伙计的衣襟里塞了进去，小声道：“记住别露出什么马脚，这五两银子，是给你的赏银，要是真能抓到山匪头，少不得再赏千八百两银子给你，就算没能顺藤摸瓜找到山匪头，只要你没有走漏消息，百八十两也少不了你。”

　　银子是能壮胆的，这话在伙计身上很快就得到了印证，尽管仍旧怕得腿肚子发软，但伙计却很坚定的点了几下头。

　　“那就有劳你了。”刀疤青年拍了拍伙计的肩膀，转身快走离去。

　　“刘三，客人怎么走了？”柜台里，掌柜一抬头就看到刀疤青年离去的背影，不由有些不悦的问了一句。

　　伙计深吸了口气，再重重吐了口气，一转身，强挤出点笑容道：“掌柜，那位客人只是来问问路，说要是找不到地方需要住宿的话，晚上再过来。”

　　掌柜哦了一声，也没太在意，又埋头拨弄起了算盘珠子。

　　噌噌的脚步声传来，令掌柜和伙计齐齐抬头看向楼梯。

　　下楼的人，令伙计刘三的心脏猛的揪了起来，正是刀疤青年所说的山匪。

　　瞧瞧那个满脸横肉，杀气腾腾的人物，光是眼神，就能把人给吓死来，一看就知道是山匪。

　　刘三之前没注意到程豹，现在特意打量了一眼众人，见到程豹之后，更加相信刀疤青年的话了。他虽然没见过山匪，但像程豹这种往面前一站就能把胆小点的人给吓趴下的人物，最符合山匪的特征。

　　“几位客官，不是说要午休吗？怎么下来了？”掌柜连忙迎了出来，一口气订了六间上房，而且还长达一个月之久，这可是大主顾。

　　“临时记起来我在化浪城还有个朋友，打算去见见。”林东随口道。

　　“那……”掌柜的脸色有些难看了，大老远有朋友上门，如果交情不错的话，肯定是得留宿的。真要这样，人家肯定会派个人回来退银子。

　　“没回来的话，客房也给我们留着。”林东笑道。

　　掌柜大喜，忙不迭点头。

　　身旁，伙计刘三也是重重松了口气，不在客栈住的话，那自然没他什么事了，虽然可能得不到后面的赏银，但先前的五两银子可就安安稳稳落袋，用不着担心有命挣没命花了。

　　一行人出了客栈，开始远远吊在刀疤青年的身后。


第434章 送一程

　　这一跟就是一下午，租马车、买弓弩、购草药……刀疤青年满大街转悠，林东一行人也只能满大街的跟着。

　　好在林东现在灵力自主修炼的速度不比入定修炼慢，加上这次在化浪城逗留，是为了等玉玲珑姐妹报仇。

　　玉玲珑现在的实力已经达到心神期八重，这实力，足以击败一个中等宗门的宗主。而玉牡丹也已经达到心神期七重，跟个中等宗门的宗主一较高下也是绰绰有余。以二人的实力，对付中等宗门的太清宗，或许敌不过所有长老的联手，但凭借九阶灵器、九阶灵技以及一大堆林东找云岚帮她们炼制的高阶灵丹，只要不会傻到往人家布置的灵阵中钻，哪怕是被整个太清宗所有弟子长老联手围攻，也足可以杀出重围。

　　玉玲珑和玉牡丹都不傻，只要各个击破，报仇雪恨的几率在九成以上。当然，九成以上不代表百分之百，林东留在化浪城，就是等她们的消息，约好了给她们二十天的时间，二十天后，林东将会上太清宗把她们给救出来，至于她们跟太清宗的仇，林东不会插手，这次失败，姐妹俩也必须跟他继续赶路，以后有空才能再回来。

　　现在才第一天，等于还有十九天的时间，跟着刀疤青年，也就无聊点而已，时间很充裕。

　　傍晚时候，刀疤青年终于把自己想采购的东西都采购完成了，这次，他也算下了不小的本钱，一马车的药草武器，花了足有上万两银子。

　　而后，趁着城门未关，刀疤青年驾车从东门离开。

　　目送马车驶出城门口，云岚不由松了口气：“好消息，应该确定了八成。”

　　“真的？到底什么好消息？”林东大喜，云岚这么担心自己会失望，这好消息，无疑不小。

　　“十成了再告诉你。”云岚笑道。

　　林东无可奈何，尽管心痒难耐，却还是得忍着。

　　刀疤青年出城后，一路往东，或许是急着想要采到所谓的延寿果，日夜兼程，一日只是休息两三个时辰。可惜，这速度在林东等人眼中，依旧慢如龟爬。

　　第三天，林东有些受不了了，灵果的产地，毫无疑问是在茂密的森林或者说深山当中，途中已经过了一座森林，再往前，最近的就只有化浪郡最大的通天山了。

　　不说通天山延绵数百里，就算到了，恐怕没几天的时间也到达不了地头。就是这之前的路程，以刀疤青年的速度，恐怕也还得十几天才能到。也就是说，光是等刀疤青年到达山脚下就的十三四天的时间，到达产地的时间可能还得加几天。再加上通天山上宗门林立，一旦跟哪家宗门发生冲突，很可能还得再延长几天。这一来一去，就算回程的时候可以让风岳先行一步去等玉玲珑姐妹俩，个把时辰就能到，二十天也有些捉襟见肘。

　　“云岚，靠近点！”

　　慢慢悠悠跟着下方马车的鹰兽鸟背脊上，林东忽然大喊了一声。

　　不远处，入定的云岚徐徐睁开双眼，低语了一声，鹰兽鸟朝着林东靠了过去。

　　林东身体微倾，对着鹰兽鸟喊了几嗓子，在鹰兽鸟朝着下方的马车俯冲而下时，纵身一跃，跳上云岚所在的鹰兽鸟鸟背上。

　　“怎么了？”

　　不止云岚，所有人都对林东的举动有些疑惑。

　　“靠下去，用灵剑斩断木辕。”林东迎着大风喊道。

　　云岚一愣，旋即笑着点头：“这主意不错。”

　　在云岚的控制下，鹰兽鸟追着林东原本坐着的鹰兽鸟俯冲而下。

　　五十米、四十米、三十米……在下方刀疤青年似乎感觉到什么，就要抬头朝着上方看去之时，一抹莹光无声无息的激射而下，瞬间将两条木辕给斩断。

　　马车瞬间与前方的马匹分离，激烈颠簸起来，刀疤青年正惊恐莫名之时，鹰兽鸟利爪伸出，一左一右将马车的上沿给抓住。林东目光微凝，下一刻，刀疤青年的身体不受控制的滚入马车当中。

　　在刀疤青年稳住身体，拔开车帘时，马车的车厢已经徐徐升空了十多米。

　　看着下方的官道不断缩小，刀疤青年彻底傻眼了，颤颤抖抖，魂不守舍。

　　云岚一拍鹰兽鸟的鸟背，鹰兽鸟带着云岚和林东迅速升空，瞬时拉开抓着车厢的鹰兽鸟上百米。

　　车厢在官道的上空三十多米处停止了升空，而后，急速朝着通天山飞去。平稳的车厢内，足足过去了半个多时辰，刀疤青年才从惊恐中清醒过来。

　　瞧瞧上面比车厢还大了一截的鹰兽鸟，再瞅瞅下方光是看着都觉得无比恐怖的地面，刀疤青年挣扎了许久，这才从车厢里拿出弩箭，闭着眼睛，从车帘外伸出右手，里朝着上方射去。

　　呛的一声响，刀疤青年的眼皮不由再紧了几分，片刻感觉似乎不像预想当中那般上面的大鸟受伤后朝下摇摇坠坠降落，不由毛着胆子探头一看，鹰兽鸟的腹部，看不到任何被箭矢射中的痕迹，更别说插着箭矢了。

　　见鹰兽鸟似乎没有发怒的迹象，刀疤青年不由胆肥了几分，拿起弩箭，探出脑袋，瞄准鹰兽鸟的鸟头，狠狠摁下了机关。

　　呛……

　　又是一声脆响，这回，刀疤青年看明白了，箭矢竟如同射中的钢铁，触碰到鹰兽鸟的鸟头之后，急速坠落下来。

　　窝在车厢里等了片刻，发觉鹰兽鸟还是没有发怒的迹象，刀疤青年的胆子愈发大了起来，弩箭连射，各种他认为的要害部位几乎试了个遍，可结果还是无功而返。

　　闹腾了半天，到最后，刀疤青年认命了。今天要是不死，如此奇异的事情，比找到个冤大头一口气骗到几十万两银子更值得拿出来吹嘘一辈子。

　　一天后，刀疤青年惊奇的发现，通天山到了。

　　更令他惊奇的是，鹰兽鸟再往上了飞了片刻，居然徐徐下降，然后双爪一松，把车厢从一米来高的位置丢在一个乱石丛中。

　　摔得七荤八素的刀疤青年清醒过来以后，那心情，无人可以理解。一直发了半个多时辰的呆，这才朝着四面八方拜了拜，感谢了一番老天爷帮忙之后，收拾了一下车厢里的物件，包裹往肩膀上以扛，认了下方位之后，朝着山上奔去。

　　两天后，刀疤青年来到一处云雾缭绕的峭壁上，竟是纵身朝下一跃。

　　半空中，林东众人愕然，跳崖自杀？再或者，此人真人不露相，有着巅峰强者的实力，再高也不怕摔死？

　　这两个可能性，明显都不成立。

　　“下去！”

　　林东一拍鹰兽鸟的鸟背。

　　鹰兽鸟显然感觉到了什么未知的恐惧，啾啾叫个不停，在峭壁上方怎么也不肯下去。

　　拗不过鹰兽鸟，无奈，众人只得翻身下到峭壁上方。

　　“怎么办？”瞅着灵力拼命查探也云深不见底部的峭壁下，林东有些傻眼了。刀疤青年一个普通人能跳，下方应该不至于有什么危险才对，但这只是猜测，谁知道跳的方位或者时间会不会有什么玄妙的地方，真要一不小心碰到方位或者时间不对，在场众人，可就只有风岳这个新晋的巅峰强者才能保证万无一失。

　　风岳！

　　林东不由瞧向一旁的风岳。

　　风岳不言不语，朝着下方纵身一跃，顷刻间便消失在众人的视线当中。

　　下一刻，乔天浩双眼闭起，嘴中念念有词。依稀间，可以听到老天爷保佑这几个字在不断重复。至于保佑什么，只能看到嘴型，恐怕就算是风岳这个巅峰强者的耳力也不一定能够听清楚。

　　一直等了一个多时辰，一道人影才从峭壁下跃起，众人定神一看，除了乔天浩极度失望之外，其他都是面露喜色。这人影，正是风岳。

　　“没什么危险，底部有厚达几十米的枯叶，普通人掉下去也不会有生命危险。有心逆期一重的实力，没有枯叶也能安全落地。”风岳解释道。

　　“风前辈，下面有什么？”云岚忽然询问道。

　　“很多那种果子，然后是一条条灵蛇，再来就是一只大鸟，很大的大鸟。”风岳有些汗颜，他不是宗门出身，师门也没留下什么有关灵兽灵材的古籍，因此，他对灵兽灵材的认识，比起普通宗门的弟子还要不如。

　　云岚松了口气，好消息，已经达到百分之百了。

　　“云岚，你说的好消息，是灵蛇还是大鸟？”林东不由询问道。

　　云岚淡然道：“天蓬鸟！”

　　“天蓬鸟？”林东眉头微皱，这名字，他记得好像在哪听过，却一时怎么也想不起来。

　　“下去看看就知道了。”云岚笑道。

　　风岳而今的忠诚度已经达到四十，一直都是在稳步提升，不可能给自己下套。毫无疑问，跳下去不会出现危险。林东一咬牙，双腿一蹬，朝着峭壁下方飞跃激射。

　　耳畔疾风呼啸，十几个呼吸之后，林东才勉强能看到枯黄色的地面。

　　二十米、十米、五米……

　　在离枯叶不足三米时，林东腰肢一拧，硬生生刹住急坠而下的身躯，轻轻落在了枯叶上。

　　不多时，众人一一坠下。

　　风岳一指左侧，开口道：“大鸟就在前面。”

　　众人瞬时暴起，跟着风岳朝所指的方向飞跃而去。

　　几个呼吸间，风岳停了下来，众人随即也停下了脚步。视线跃过风岳朝着前方一扫，除了云岚和风岳之外，一个个嘴巴张开，怎么也无法合拢。

　　“何止是大鸟，简直是大鸟……”

　　乔天浩语无伦次的惊呼起来。


第435章 天蓬鸟

　　展露在众人眼前的，是一个巨大的石台。而石台上站立着的一只大鸟，便是令林东等人合不拢嘴的源头。

　　高约二十七八米，浑身羽毛金黄，带着一浪更高一浪的压迫力，如同一个尊正闭目养神的帝皇般傲然而立。

　　这不是一只鸟，这是一只大鸟。

　　尽管林东在听完风岳的回报以后，就有了不少的心理准备，但突然看到这云岚口中的天蓬鸟，还是忍不住差点把眼珠子给吓突出来。

　　实在是太大了，那一个鸟头，真要能掏空的话，林东毫不怀疑里面的空间绝对不会比一个宽敞的房间小。

　　“好大！”乔天浩又忍不住惊叹了一声：“要弄上这么只大家伙，咱们那用一人一只鹰兽鸟啊！”

　　林东心中一动，终于明白天蓬鸟这名字为什么有些熟悉了。他记起，当初在秋风城时，他曾想过弄一批鸟型飞机来作为交通工具解决客栈无法覆盖全城所有食客，以及开分店路途太远的麻烦。而当时，云岚就提到了这天蓬鸟。

　　这好消息，实在是太大了，大到林东一时半会儿，竟有些无所适从。

　　“风前辈，待会儿，得麻烦您老出手才行。”云岚开口道：“以我们的实力，只能从旁辅助。”

　　风岳徐徐点头，自从迈入巅峰强者的行列，他还没真正试过实力，这大得恐怖的大鸟，他能感觉到九阶灵鸟的气息，正好用来练练手。

　　林东清醒过来，急急询问道：“云岚，能不能看出这天蓬鸟是公的还是母的？”

　　“天蓬鸟的性别，可以看头部和尾翼。这只天蓬鸟的脑袋略圆，尾翼尖翘，应该是只母鸟。”云岚解释道。

　　林东大喜，在岭南城时，他曾抓到过一只七阶百翼鸟。而今仍然使用三阶鹰兽鸟作为坐骑，原因就在于那只百翼鸟是公鸟，让它出去勾搭几只母鸟回来，每次都是无功而返。

　　母鸟就好办了，在外面勾搭完，回客栈下蛋就行了。

　　天蓬鸟如果是母的，而外界又有不少天蓬鸟的话，几次下来，也就等于可以大量繁殖了。

　　“下面那人怎么办？”云岚询问道。

　　“什么下面……”顺着云岚的目光朝往下看，林东这才发现，前方还有不少低矮的小树，每棵小树上都各结有一颗刀疤青年所谓的延寿果。而这些低矮小树旁，无不盘踞着一条水桶粗细的花斑灵蛇。

　　就在众人前方十几米外，刀疤青年正忘乎所以用弩箭不停攻击一条灵蛇，他的周围，还摆放着不少药材，显然是用来阻挡灵蛇靠近。

　　林东迟疑了一下，开口道：“虽然是个骗子，但也算帮了我的大忙，打晕了丢开就行。”

　　“这之前，恐怕得问问他打算怎么上去。”云岚笑道。

　　林东一怔，旋即恍然。从峭壁上跳下来，下方有厚实的枯叶接着，就算是普通人也不会受伤。可要是想上去，哪怕就算有一根直通顶部、长达数千米的藤绳，也不是普通人能够做到的。

　　毫无疑问，这刀疤青年肯定是有离开的办法。

　　以众人的实力，只要有落脚点，上峭壁并不难，可这次还得带上天蓬鸟。以天蓬鸟的体型和重量，举着它在平地上还行，上这么高的峭壁，哪怕是风岳也可能遇到危险。

　　林东的眉头，忽然皱了起来。

　　天蓬鸟的体型太大了，真要带回客栈，除非把后院的院墙加高三五十米，否则根本就隐瞒不了。可真要把院墙加高三五十米，保管会引来无数的武者前来探秘。

　　在实力不足之前，林记客栈有天蓬鸟的消息，绝对会引来无数宗门抢夺。

　　“是担心天蓬鸟太大了？”云岚询问道。

　　林东苦笑着点头：“要是再过个三五年，问题不大，可现在……”

　　云岚黛眉微蹙，询问道：“灵阵不能移出客栈？”

　　林东点头：“灵阵必须在客栈里面。”

　　“那……”云岚追问道：“客栈不能建在荒郊野外？”

　　林东一怔，旋即一巴掌拍在了脑袋上。

　　“这猪脑袋！”

　　因为客栈无法覆盖全城所有的大户食客，林东曾经在岭南城试过到城南买了家残破的客栈试试能不能开分店，结果往柜台上一坐，开分店的系统提示半天没有出来。结果可想而知，分店是有距离限制的，可能是百里，也可能是千里，因为不影响每个县城都开一家分店，林东也就没有深究。

　　一定距离内不能开分店，却不代表荒郊野外不能开分店。

　　林东拼命的开分店，为的是有足够的银子买灵石支撑护卫队修炼的消耗。荒郊野外，刚开始的时候倒是想过一次在宗门多的地方开几家客栈，然后靠修炼加成来吸引各大宗门的弟子来客栈，但这想法很快就否决了，林记客栈根本没足够的实力保证不会被各大宗门群起而攻抢夺客栈。至此，也就一直没有想过这方面的事情了。

　　一座县城，能有三五家客栈就顶天了，可在本县的管辖范围内，却绝对有三五十家之多，原因就在于，客栈的客人都是来往于各地的商贩，开在荒郊野外，同样有生意。

　　只要与其它分店的距离够远，林记客栈没道理不能在荒郊野外开分店。

　　林东扫了眼四周，是个长长的峡谷，宽度约有两百来米。

　　天蓬鸟在这里没有被人发现，这峡谷的出入口无疑极其隐蔽，甚至可能想进来只有从峭壁上跳下来这一条路可选，要不然，刀疤青年也不会进来的时候选择跳崖。

　　如果把客栈建在这峡谷当中，别说一只天蓬鸟，就算是百只千只，也肯定不怕被人发现。要知道，这天蓬鸟是九阶灵鸟，其气息，完全可以阻挡其它灵鸟下来，鹰兽鸟不敢下峭壁就是最大的证明，而天蓬鸟没有被人发现，这一点肯定也是原因之一。

　　这也就等于，除非有人走投无路或是一时失足跳下峭壁，基本上没人可以下到峡谷内。只要在下面布置几个高阶灵阵，然后把人打晕了弄回去，完全没有问题。

　　当然，巅峰强者也有可能好奇心发作跑下来瞧瞧究竟，但这可能性几乎可以低到忽略不计的程度。毕竟，通天山上的宗门，最大的也只是中等偏上的宗门，几十年也很难碰到有巅峰强者路过，更别说又正好来到峭壁上，且又好奇心发作，非要瞧瞧这在崇山峻岭中并不算稀奇的峡谷下方有什么东西。

　　就算有巅峰强者闯下来，林记客栈立即把鼎老头和风岳调过来也是一样，抓了关起来，指不定还能让客栈多收一个巅峰强者。

　　想明白，林东算彻底松了口气，只要能把天蓬鸟给抓住，鸟型飞机，算是成功了八成。

　　“乔天浩，程豹，把人带远点，问问怎么离开这里。”林东朝着二人挑了挑眉，天蓬鸟是九阶灵鸟，乔天浩和程豹的实力分别是心神期八重和心神期九重，在天蓬鸟面前，就算是程豹的抗打击能力，恐怕只有被秒杀的份。因此，留他们在这里，很容易遇到危险。

　　程豹不语，纵身一跃，来到还在专注于射出弩箭的刀疤青年身后，一个手刀将其击晕，而后朝着后方飞退。乔天浩摩拳擦掌，紧跟而去。

　　看了眼依旧闭着双眼，如同帝皇般高大骇人的天蓬鸟，林东看向一旁的风岳，询问道：“风前辈有几成的把握？”

　　风岳手掌一开，掌中瞬时多出一柄从林东手上挑选到的九阶灵刀，淡淡道：“击败它的把握有十成，但留它下来的把握，五成不到。加上你们的话，勉强五成。”

　　“才五成？”林东愕然。

　　“风前辈可说错了，加上我们……”云岚笑道：“应该有十成的把握才对。”

　　“十成的把握？”风岳不由惊讶的看向云岚，一个心逆期四重，一个心逆期六重，哪怕武器都是九阶灵器，又都有九阶灵技傍身，勉强才只能跟天蓬鸟斗上几个回合而已。到时候，不过是想办法阻挡一下天蓬鸟逃跑的速度，怎么算也不可能因此加出五成的胜算。

　　“风前辈别忘了，我可是高阶灵阵师。”云岚轻描淡写道。

　　风岳一怔，旋即恍然大悟，这天蓬鸟，看模样应该正在睡觉。而且刀疤青年敢慢慢跟灵蛇耗着，肯定是明白这天蓬鸟的睡眠时间很长。

　　只要不弄出太大的动静，以云岚的能力，足可以在天蓬鸟醒来之前布置出一个高阶灵阵。

　　一个高阶灵阵用来困天蓬鸟，或许最多半个时辰，但如果高阶灵阵可以随时补充灵石，里面还有个比天蓬鸟实力更强的巅峰强者，困它十年八年都不是什么难事。

　　很快，三人便商量好围捕天蓬鸟的方法。风岳和林东朝后退了百来米，云岚则如轻灵的蝴蝶，在天蓬鸟二十几米外飞舞游曳起来。

　　一条条若隐若现的灵粉图案随着云岚的蓝辰剑不断飞旋而成形，等到将灵阵的脉络给布置出来，林东和风岳则尽量将气息压制，飞射上前，按云岚的吩咐，用灵粉将图案完善。

　　最中央，天蓬鸟静默如同一座金山雕凿而成的雕塑，对于下方的三人，毫无所觉。


第436章 寒冰阵

　　完善好整个灵阵说花的时间并不长，只用了小半个时辰。剩下的，就是最难的，也是耗时最长的布置阵眼了，林东二人都帮不上什么忙，齐齐退出灵阵的覆盖范围。

　　不多时，乔天浩二人拎着昏迷不醒刀疤青年走了回来。

　　“掌柜，五里外有个大瀑布，瀑布里面有条通道，可以通过这条通道顺着水流潜到山脚下的一个水潭里。”乔天浩将鼻青脸肿已经看不出人型的刀疤青年给丢在脚下，拍了拍手，意犹未尽道：“掌柜，接下来怎么处理？”

　　既然要在峡谷里建客栈，刀疤青年知道怎么下来，无疑不能放任他出去后随便乱说。林东盘算了一下，决定道：“带去通道弄醒，给颗丹药塞他嘴里，吓唬吓唬，然后送出去。”

　　“就这么送出去？”乔天浩诧异道。

　　“要不然怎么办？杀了他？”林东挥了挥手，刀疤青年只是个普通人，身上又有足够潇洒一辈子的银票，吓唬吓唬，三五年内肯定是不敢有什么想法的。就算有想法，他也得敢去找宗门弟子提供这消息才行，以刀疤青年在化浪城的小心翼翼和谨慎，肯定能够想到峡谷下如果好东西，自己很可能被宗门弟子杀人灭口。

　　吓唬吓唬，只是多个保障而已，三五年后，林记客栈已经不怕这里有天蓬鸟的消息被人知道了。

　　乔天浩点头，拎着刀疤青年，再度离开。

　　整整布置了一天一夜，一个缩减了上百倍的八阶灵阵才算布置完成。

　　这灵阵名为寒冰阵，属于幻杀阵，占地约八万平米左右，虽比真正的八阶寒冰阵威力要小不少，但仍有七阶灵阵的威力。

　　一天一夜能布置出一个威力等同于七阶的灵阵，其速度，已经足可以跟九阶灵阵师相提并论。

　　再商量了片刻细节，将灵阵的变幻告诉给林东和风岳之后，云岚右臂一挥，蓝辰剑带着一抹灿烂的蓝色光芒，朝着二十米开外的一块石头射去。

　　破空声，瞬间令天蓬鸟察觉到了危机，那始终金币的眼睛，骤然睁开。这一刻，它才发觉，自己休息的地方，竟多出三个小不点。

　　九阶灵鸟的尊严是不容亵渎的，天蓬鸟的羽翼猛然展开，竟瞬间各扩张了三十来米，令宽达两百来米的峡谷，瞬时被挤占了近半的位置，看起来有些拥挤起来。

　　在天蓬鸟羽翼展开之时，蓝辰剑也不偏不倚，正中那块一尺见方的石头。

　　在蓝辰剑的剑尖触碰到的石头的刹那，砰的一声，石头如同炸药般炸开，无数粉尘激射二三十米之远。宛若一蓬青白色的雾气，骤然扩散之后，又慢慢沉淀下来。

　　下一刻，天蓬鸟眼中的景象便了。熟悉的峭壁和那三个打扰到自己休息的三个小不点，不见了。取而代之的是置身于一个巨大的冰窟当中。

　　刺骨的寒气，不断朝着天蓬鸟的周身涌去，令它的羽翼急促的拍打起来，那数米长的长喙里，冲天的鸟鸣中，带着恐惧，带着愤怒。

　　数十米长的羽翼，急速拍打了几下，升空不足十米，上方传来的压力，令天蓬鸟的羽翼停止了拍打。身体，止不住的微微战栗起来。它的眼中，是一座晶莹剔透的冰山，那冰山高达千米万米，覆盖了方圆千里万里，看不到顶峰，也看不到尽头，劈头盖脸的寒气，无穷无尽，让它的心底深处，涌出一股埋藏了无数年的恐惧。

　　寒冷，这是它活了千万年，最害怕的东西。

　　那帝王般可不侵犯的气息，在寒气的侵袭下，不断减弱。金黄比烈日还要耀眼的羽毛，尽可能的蜷缩在了一起，远远一看，越发像是一座金山。

　　蓦地，一股澎湃的能量，将蜷缩着抵御寒气的天蓬鸟惊醒，那股不可侵犯的气息，再度爆开。

　　轰……

　　一声雷霆巨响在天蓬鸟的脑后爆开，风岳手中的九阶灵刀，稳稳的砍进了它后脑的绒毛当中。

　　一人一刀，如同镶嵌在天蓬鸟后脑上一般，静默不动，稳如磐石。像一缕头发，令气息浩瀚的天蓬鸟看起来多出了一分稚气。又像一个印记，一个宣告着这座金山已经有主的印记。

　　疯狂的能量，在刀刃中不断涌出，引起的狂啸风浪，在碰撞所发出的巨响声之后，如同大海的滔天骇浪，急促沉闷的轰鸣声笼罩着整个世界。

　　灵阵的中央，看着这一刀引起的惊世奇观，林东心中，同样是翻江倒海。

　　巅峰强者和九阶灵鸟，这战斗，令他向往，也让他无比的震撼。

　　一声划破苍穹的鸣叫随着天蓬鸟扬起脑袋，狂喷而出，从那长喙中喷出的气浪，竟震的峭壁激烈震动起来。其威力，甚至还要高过江奎的狮子吼几个台阶。

　　林东拼命将灵力灌注双耳，才算勉强将这声音所带来的冲击给压制住。

　　“风前辈，天蓬鸟力大无穷，耐力惊人，好在寒冰阵可以禁锢住它施展的空间，想办法跟它游斗，攻它下腹绒毛的空隙！”云岚比林东要镇定和清醒许多，双脚在虚空中连踏，如同出尘的仙子，随着浮云翩翩而动。

　　风岳瞬时不再任由一枚钉子般，任凭天蓬鸟怎么晃动鸟头，也稳稳钉在它的后脑勺上。右臂猛然一扬，九阶灵刀猛然拔出，金色的血液，在初春的朝阳中，闪烁着让人心动的光芒。

　　双腿连蹬，风岳的身躯，急速朝着下方滑落。只是眨眼的功夫便到达天蓬鸟的背脊处，而后，身体一倾，竟如履平地般在天蓬鸟的背脊上穿梭，瞬息间便倒掉在它的腹部位置。

　　右臂，悄然扬起，那凛冽的刀风，吹得天蓬鸟的腹部，竟不断的痉挛。

　　轰……

　　巨响声中，蓝辰剑，似一条灵巧的蓝色小蛇，从云岚的手中窜出，在天蓬鸟的长喙处不断旋转游动。剑身上，五颗淡紫色的丹药，无论剑身怎么旋转与倒立，始终如同装饰品一般，牢牢的粘附在剑身上。

　　在天蓬鸟又是一声长鸣之时，蓝辰剑带这样一抹蓝光，从长喙中射了进去，没等长喙合拢，有快速穿了出去。这一切，一气呵成，只是瞬间的功夫，若非剑身上面的五颗丹药不见，铁定让人误以为只是自己眼花看错了。

　　芊芊玉手一抓，蓝辰剑旋转着飞到云岚的面前，拿出一个小瓷瓶，拔开瓶塞，潇洒的一挥手，又是五颗丹药粘附在了剑身上。

　　眼看林东清醒过来，已经按灵阵的安全路线冲到身前，正挥舞着如意凳准备加入战团，云岚提醒道：“林东，想办法喂他吃逝灵丹。”

　　“逝灵丹对九阶灵鸟有效果？”林东停了下来，有些惊诧的看向云岚。他依稀还记得，云岚说过，九阶灵鸟的实力堪比巅峰强者。而这逝灵丹，对心逆期九重的强者来说，效果依旧显著，可遇上比心逆期九重的强者高一个小境界的大乘期一重的巅峰强者，哪怕当饭吃，吃再多也跟糖豆没有多大区别。

　　“效果不大！”云岚淡淡道。

　　林东二话不说，拿出三个小瓷瓶，灵力暗涌，三个小瓷瓶瞬时飞起，朝着天蓬鸟激射而去。

　　效果不大，意味着有效果。

　　事也凑巧，三个小瓷瓶刚飞到天蓬鸟的附近，天蓬鸟便是长喙张开，又是一声带着痛苦与愤怒的破天长鸣响起，而三个小瓷瓶，则是顺势稳稳射进了它的嘴中。

　　“一起丢进去的话……”云岚欲言又止。

　　“几个瓶子而已，就天蓬鸟的胃，三两下就能让它化成水。”林东眉尖微扬，脸上笑容自信满满，这么大的家伙，胃里的胃酸要是连个小瓷瓶都溶解不了，那才是怪事。

　　“真的？”云岚还是有些不信。

　　“当然是真的！”林东的笑容，愈发灿烂起来，他总算找到一件云岚不知道的事情了。

　　见林东这么笃定，云岚信了，收回蓝辰剑之后，一口气拿出五个小瓷瓶放在了剑身上。

　　“再给我几个。”林东找了下移动柜台，发现一瓶都不剩之后，不由开口找云岚要了起来。

　　很快，留下三瓶用作不时之需以后，二十几瓶逝灵丹都被一股脑给丢进了天蓬鸟的嘴巴里面。

　　一瓶三十颗，这二十几瓶，就是六百多颗。一颗的效果虽然不大，但六百多颗逝灵丹合力，其威力自然不会差。

　　很快，药效就得到验证。灵阵的中央，风岳的每一刀下去，天蓬鸟原本还只是些许皮外伤，但慢慢的，刀身如体的程度越来越深，飞溅而起的金黄色血液，溅开的距离也越来越长。毫无疑问，逝灵丹功不可没。要不然，以天蓬鸟那澎湃的灵力，别说是风岳，就算是鼎老头来了，没个三五时辰的狂攻，也绝对无法让它的灵力下降的速度快到这种程度。

　　不远处，林东和云岚已经没打算出手帮忙了，他们看得出来，天蓬鸟已经注定逃不出风岳的手掌。

　　仅是半个时辰左右的时间，天蓬鸟的灵力便已经完全消耗殆尽，抵抗的能力已经只限于肉体的强度。若是林东加上如意凳，这肉体强度倒也能做到只是些许皮外伤，可在风岳这个手持九阶灵刀的巅峰强者面前，每一刀下去，都是刀刀见肉。

　　腹部是天蓬鸟最薄弱的地方，也是内丹所在的位置，血液急速流失，在加上内丹不断受到刀气的冲撞，那巨大的身躯，移动的速度很快就慢了下来，到最后，连羽翼也如同绑缚着千万斤的重量，拍打一下都困难重重。


第437章 峡谷中的分店

　　轰……

　　一声巨响，天蓬鸟那庞大到骇人听闻的身躯，终于支撑不住，在风岳一次次的强攻下，在寒冰阵一次次的侵袭下，如同一座高大的金山，轰然倒了下来。

　　尘土飞扬，在天蓬鸟砸出来的飓风中，似一条条灰色的长龙，不断在半空中盘旋。

　　嗤嗤声不绝于耳，一条条灵蛇在天蓬鸟的身躯下，惊恐的钻了出来。上面的大家伙，尽管已经奄奄一息，但那外溢出来的气息，仍旧让它们充满着莫名的恐惧。

　　更多的，是在天蓬鸟的身躯下成为一滩肉酱，那金黄色的羽毛，坚硬可比六七阶的灵器，再配以庞大到无法估量的体重，哪怕是金石，也能瞬间被摧毁成碎末。

　　这些灵蛇，往日里本是天蓬鸟圈养的食物，而此刻，在天蓬鸟重伤之际，还是难逃一死的厄运。

　　“成了！”

　　林东的右拳，高高挥动了几下，其心中的激动，却仍未就此宣泄出来，脸庞上的喜悦，任谁也可以看得出他此刻心中的激动。

　　鸟型飞机！九阶天蓬鸟的出现，填补了林东心中的一个空缺，一个巨大的空缺。

　　一旦这九阶天蓬鸟大量繁殖成功，林记客栈将再也不用担心地域上的劣势，这劣势一旦填补，以林记客栈的发展速度，推出后，定然可以横扫任何郡府。

　　或许是听到了动静，很快，程豹和乔天浩飞射而来。看着那犹似一座金山的天蓬鸟，一个个心潮浮动，并不输于林东。在武人的眼中，九阶灵兽是遥不可及的神兽，有朝一日能亲眼目睹，那就是最神圣的一天。

　　可今天，一只九阶灵鸟就躺在自己的面前，敞开了让自己观赏，这种感觉，就连程豹一时半会儿也无法淡定起来。

　　任何一个武人，恐怕都做过一个相同的梦，那梦中，自己跨骑着一头九阶灵兽或是灵鸟，在天地间纵横睥睨，快意霸绝。

　　“掌、掌柜，我能不能摸一下？”乔天浩一脸祈求的看着林东，声音略带颤抖，有些结巴。

　　一旁，程豹忍不住点了点头。

　　“摸一下？”林东大笑起来：“摸一下怎么够？来几刀，再拔一两根羽毛下来留作纪念，这才差不多。”

　　乔天浩咕咚一声，狠狠咽了口唾沫。

　　而后，怪叫了一声，朝着金山扑了过去。

　　程豹不言不语，那化作一抹灰色影子的身躯，以他速度是个弱项的实力而言，这速度恐怕已经达到了他的极致。

　　地上，那不知名的小灵树和灵蛇顿遭无妄之灾，一条条刀疤青年需要费尽九牛二虎之力才能搞定的灵蛇，逃过了天蓬鸟的泰山压顶，却逃不过二人的踩踏。

　　二人来到天蓬鸟旁又摸又掐，乔天浩更是跳上天蓬鸟，在它的身躯上蹦蹦跳跳，尽情的享受着凌驾于九阶灵鸟之上的快感。这情形，看得林东心生羡慕，若非为了保持掌柜的威严，他也过去了。光想想踩在天蓬鸟身上的感觉，他就有股热血在澎湃，这可是九阶灵鸟，食物链最顶端的存在，什么老虎大象，还不够塞牙缝。

　　等到程豹二人爽够了，林东这才拍了拍巴掌，将众人的注意力吸引过来。

　　“乔天浩，你回化浪城等玉玲珑和玉牡丹。”

　　“我？”乔天浩有些不乐意了，眼睛瞄向一旁的程豹，这意思很明显，是想建议让程豹去，而他则留在这里继续乐呵。

　　“你实力最差，不是你是谁？”林东一眼瞪了过去，建客栈，毫无疑问，手要快是很重要的。真说起来，在场众人，除了风岳之外，论手速，其实最快的人应该是乔天浩。但林东所建的客栈，却只是个大概的外形而已，用不着一砖一瓦朝上累积。乔天浩的手速，反倒不如程豹的攻击力更为实用。

　　这一眼，瞬时将乔天浩瞪得脚步虚浮，几年积累的威压，让他再没任何反驳的勇气。当即心不甘情不愿的来到峭壁下，寻找到一个落脚点之后，纵身跃了上去，而后不断向上飞跃。

　　等到乔天浩离开，林东立即分派工作，风岳负责去收集木料，云岚则负责用飞剑将木料给劈成一条条篱笆和木板，程豹则是负责用金刀在地面开出一条条深约三十几公分的小沟。

　　至于林东这个掌柜，则在尚未成形的客栈内摆置桌椅。等到篱笆和木板出来以后，再利用御天诀将其送到该放置的地方。

　　一个心神期九重，一个心逆期四重，一个心逆期六重，再加一个心乘期一重，这实力，足够创建出一个大宗门了。用来建一个简易的客栈，速度也不慢，只花了一天的时间，整个客栈便宣告成型。

　　叮：请选择是否将客栈纳入分店系统。

　　终于，在试过了三十多次，制作了块招牌吊在篱笆大门上方之后，系统提示总算响起。这一天的建造时间里，其实有三四个时辰，都因为系统提示始终没有响起，被林东用来添加算盘账本、锅碗瓢盆、水井之类的细节。

　　选择确认后，林东在柜台处站了起来，长长吐了口气。

　　扫了眼终于得到系统认可的客栈，林东忍不住乐了起来，这新开的分店，长一千米，宽两百米，占地绝对是最大的一家分店。同样，这新开的分店，也是最烂的一家分店，木篱笆、木墙、木楼板……目光所及，除了木头还是木头，且怎么看也不协调美观。别说林记客栈，恐怕在整个大汉国，也称得上最烂的一家客栈。

　　当然，再烂也是林记客栈，而且这只是暂时的，早晚会派人过来重建。

　　林东打开客栈系统，将分店的地图调出，把覆盖在天蓬鸟上方的巨大木棚给设置成为圈养栏之后，目光移向靠近峭壁方向的一扇木门。

　　将木门设置成为运送门，再连通岭南城林记客栈，林东的目光停留在云岚的身上。

　　认识这么久，林东的一举一动，云岚可谓了如指掌，一看他这举动和眼神，便知道他的想法，当即上前，在木门处布置了一个林东熟悉的、简单的低阶灵阵。

　　客栈系统的修炼加成，风岳已经知道，这相对而言要差了一大截的运送门，自然也用不着瞒他，当然，样子还是得做一做的，要不然，随手一开门就是另外一个地方，实在太匪夷所思了。有个传送阵作为挡箭牌，就容易解释得通了。

　　本来，这传送阵如此奇妙，怎么也得是九阶灵阵，不布置三五天说不过去，但林东已经顾不上这些了，管风岳和程豹怎么想，反正总想不出花来，最多也只是以为云岚熟能生巧，已经可以做到轻飘飘布置出九阶传送阵。

　　一把拉开木门，林东抬起右脚，朝着门内踏了进去。这一刻，林东的身体已然处在令人无法想象的境地，一半在岭南郡，而另一半，则是在化浪郡，两地相隔十万八千里，却被林东的身体给联系在了一起。

　　林东却没多想，左脚随即也踏了进去，整个人瞬时来到岭南城林记客栈。

　　找到马春，把峡谷的事情跟他说了一遍，吩咐他过几天安排一批没有去各地开分店的护卫到峡谷翻新客栈，并先找个护卫一同回来负责跟天蓬鸟培养感情之后，林东等了片刻，跟着同行的护卫一起退了回来。

　　等到护卫走进圈养栏，林东将分店的灵力给注满，把天蓬鸟的成长时间设置为每日十年之后，目光再一次看向云岚。

　　云岚随后便着手在几个简易的房间里布置可有可无的灵阵，每布置妥当一个，林东就将其设置为有修炼加成的房间。

　　一切弄妥，鸟型飞机就等天蓬鸟和护卫培养出感情，然后认主被派出去勾搭其它的天蓬鸟回来下蛋了。而进军京城，则必须等乔天浩带着玉玲珑姐妹俩过来才行。

　　这次跟着刀疤青年过来找延寿果，前前后后也就七天的时间，和约定的时间还有近半个月，这时间，林东自然不会浪费，一人一个简单的房间，包括风岳在内，全部都窝在房间里修炼。

　　拿出一颗汉丰果，林东将其塞入嘴中，澎湃的能量，顺着咽喉朝经脉中涌去。霎时，令他整个人洋溢在温暖当中。

　　灵力涌出丹田，带着那份温暖的能量在经脉中运行一周回来之后，再看那灵力，竟已然有着极大的增强。一连修炼了三十六周天，林东粗略一估算，比起没有汉丰果，灵力每运行一周天所增加的灵力，少说也加大了上百倍。

　　按这速度，只要汉丰果足够的话，十天左右的时间便可以成功突破到心逆期五重。

　　确定了第一次服用汉丰果的药效，林东不再犹豫，全神贯注，所有精力全部投入到修炼当中。

　　时间飞逝，在林东借助两颗汉丰果的药效，成功突破到心逆期五重的第二天，玉玲珑姐妹俩在乔天浩的引路下来到了峡谷，算上来的路途，比起约定的时间要早了三天。毫无疑问，二人仇已经报了，不让也不会提前回来。

　　半个月的时间，在圈养栏当中，相当于一百四五十年的时间，这时间对人类来说，堪称漫长无期，对天蓬鸟而言，却只是生命当中的一小部分，这点时间，还不足以让在巅峰强者面前也很难低下头颅的它，把一个跟自己整天呆在一起、但实力差到一爪子拍下去就能拍成肉泥的护卫当成主人。

　　无奈，林东只得放弃借助天蓬鸟前往京城的念头，休整了一天，一行人上了峭壁，将在半空徘徊的鹰兽鸟唤了下来，再度启程前往京城。


第438章 田丰街

　　十天后，那高达十几丈，犹如一座擎天大山的城墙，终于远远在望。

　　找了个空旷无人的地方，林东一声招呼，众人齐齐指挥鹰兽鸟降落。

　　让鹰兽鸟飞回半空盘旋之后，林东众人踏上官道。

　　“京城，乔爷又回来了！”

　　看看那斑驳犹如太古时期的城墙，再瞅瞅人来人、车流不息往比起闹事还要热闹的城门，乔天浩忍不住扯起嗓子，高声吼了一句。

　　啪！

　　程豹抬起右脚，刚想给这只苍蝇来一脚时，风岳抢先一步，一巴掌朝着他的后脑勺扇了过去，将他扇得朝前踉跄了三四步才停下。

　　“废物，别给我丢人现眼。”

　　乔天浩摸了摸后脑勺，却丝毫没有在意，兴奋的看向林东：“掌柜，进城以后，我带你们去万仙楼，那里的酒菜，在整个京城也是名声赫赫，更重要的是，那里的姑娘，连伙计都个个赛过仙女，包你们乐得分不清东南西北。”

　　砰！

　　云岚一挥袖，乔天浩倒飞出去，在地上滑行了五六米才灰头土脸的爬起来。尽管如此，那脸上，还是有着不可抑制的兴奋在流淌。生活了二十多年的地方，别说挨两下揍，放点血，乔天浩也会毫不犹豫的将心中的兴奋和激动拿出来跟众人分享。

　　“白痴，再漂亮的姑娘，跟你也没任何关系。”风岳哼哼了一声，京城这地方，他其实并不怎么喜欢，真说起来，还是他最讨厌的地方。原因无它，这里有座皇宫，而皇宫中，有着无数的太监。

　　太监这两个字，在大汉国并不怎么光彩。风岳对女人不敢兴趣，但凡能达到心神期的人物，基本上九成以上也都没有娶妻生子的打算，但这是一回事，无法跟女人亲近又是另外一回事。来到京城这鬼地方，某某公公、某某总管走哪都能听到别人议论，这让他很不爽。

　　“岳老头你不懂，今晚我们就到万仙楼过夜，到时候你就知道什么叫秀色可餐了。摸不着，看着也舒坦。”乔天浩的兴奋劲一时半会儿显然无法消退，他学着林东的习惯动作，朝着风岳挑了挑眉，豪爽道：“今晚我请客，大家随便点。”

　　云岚认输了，跟乔天浩计较，轻描淡写是没用的，得下狠手。可下狠手，她又觉得有些小题大做。

　　风岳一巴掌扇了出去，乔天浩打着转，如同陀螺般旋转着朝城门方向飞去。

　　“程豹，带着乔天浩，走吧！”林东大步走向城门口。

　　程豹来到乔天浩身旁，一个手刀敲在他的后颈上，把他击晕之后，一把拎着他的右腿，朝城门口拖了过去。

　　穿过长达二十多米的门洞，眼前豁然开朗，一条繁华极富特色的街道展露在众人的眼前。

　　街道上，一个个摊位整齐排列，清一色全部都是黑布打底，上面则是密密麻麻的各色灵材。林东心神外放，略一查探，看这些灵材所释放出来的灵气，其中甚至不乏六阶灵材。

　　在郡城，哪怕药效有些鸡肋六阶灵材，也绝对是跑遍全城所有药铺也无法找到。没想到，这刚进京城，第一条街上，地摊上都能时不时见到。京城和郡城，这差距也太大了一点。

　　再仔细一查探，林东的嘴巴不由张大了少许，卖这些灵材的摊贩，竟都是心神期的武者，其中一个更是达到了心神期七阶。

　　这实力，已经可以去个小宗门做宗主了。

　　云岚来过一次京城，见林东面露惊讶，解释道：“这条街是京城有名的两条灵材街之一，这些摊贩都京城武测院登记在册的武者，偶尔会去附近的天符山采集灵材，用不上的就拿出来换取灵石。临街的店铺则负责收一些不愿摆摊来卖灵材的武者手中用不上的灵材，会丢给药铺，灵材的等阶基本上都不高，比外面的地摊要平均要低上一两阶，不过店铺收的价钱便宜，卖价格反而比外面武者们自己采的还要低一些。”

　　林东点头，比郡城药铺要高个两三阶倒还说得过去，要不然，连地摊上都买六阶灵材，那京城就有些太逆天了。六阶灵材，药效鸡肋的，价钱也不会低于万两银子。

　　“如果想要高阶灵材，就得去田丰街了。”云岚继续道：“跟这条街相比，田丰街不但卖灵材，而且也卖灵兽内丹或者灵丹、灵器，整体价钱比其它店铺同等的灵材、内丹都要低上一截，但必须大批量购买才行。在田丰街，不少店铺都有七阶灵材或七阶灵丹、灵器，甚至可能出现八阶或者六七阶辅助修炼的灵材、灵丹。当然，三五年才可能一种，而且量少，价钱也称得上天价。”

　　林东诧异道：“这些店铺哪来这么高阶的灵材、灵丹、灵器？”

　　“对外都是说雇请了强者负责猎杀灵兽或者炼制灵丹、灵器。实际上，基本上大部分的店铺都是各大宗门开的。”云岚笑道：“我们天剑宗就开了一家名叫万丹归宗的店铺专门用来卖一些炼废了的灵丹或是有瑕疵的灵材。高阶灵丹灵材偶尔也会拿几件出来，大多是生意冷淡的时候，用来打打名气的。”

　　“万丹归宗？这名字听着霸气飘逸，就是有些不像是店铺……”林东咂了咂舌，不解道：“天威阁不知道这事？”

　　“以天威阁的实力哪会查不出来，而且，这田丰街也有五六百年的历史了，不可能不知道。”云岚摇头道。

　　“那怎么放任各大宗门在眼皮底下设立落脚点？”林东愈发不解道：“搞不好，遇上朝廷和各大宗门交恶的时候，各大宗门借买灵材灵器的名义藏身在店铺里面，每家三五十个，加起来可足够让整个京城天翻地覆。”

　　“到时候，再把这些店铺封了就是。”云岚笑道：“大家相安无事的时期，各大宗门在京城大量卖灵材灵丹，对双方来说都是好事。”

　　“好事？”林东略感疑惑，一大群高手窝在京城，而且聚集在一起，皇宫里坐着的那位，恐怕得感觉受到威胁才对。

　　云岚解释道：“宗门可以利用店铺将宗内用不上的灵器、灵丹、灵材换成银子，然后购买一些低阶的，宗门用得上的灵器或者灵丹、灵材。同时，各大宗门派驻在店铺的弟子还可以互相串串门，相互间经常可以达成以物易物的交易，比如我们天剑宗是炼丹宗门，可以拿高阶灵丹去跟其它宗门交换高阶灵器或者用不上的高阶灵材之类的。在田丰街交换，远比找宗门附近的大宗门交换更方便，也更能交换到自己需要的东西。”

　　“那大汉国呢？”林东追问道。

　　“大汉国方面，这么多武者甚至强者聚集在京城，确实是个不小的威胁，但只要天威阁监视得当，再加上天威阁的驻地就在田丰街不远，完全可以保证不出什么大事。至于好处……”云岚整理了一下思路，继续道：“大汉国的灵山大川，除了少部分在天威阁的手里之外，基本上都被各大宗门所霸占，可以说，灵器、灵材、内丹什么的，也基本上都掌握在各大宗门的手中。天威阁所掌握的资源，必须竭力用在效忠朝廷，且有机会迈入强者行列的武人身上，而那些天赋差的，或者只是愿意接受大汉国管辖的武人，同样也不能放弃，用些许低阶灵丹灵器笼络是肯定少不了的，而这些低阶灵丹灵器，除了少部分是天威阁炼制或采集的之外，大部分都是从田丰街买来的。”

　　林东恍然，各大宗门通过田丰街交换到心仪的灵器灵丹来增强实力，大汉国通过田丰街购买到大批灵器灵丹用做笼络大量武者来增强实力，两方都有点互惠互利的味道，但到底是哪一方得利更多，就有些说不清道不明了。

　　“客栈开张以后，咱们抽空去逛逛。”林东忽然想到一件不错的好事，不由嘿嘿道：“到时候试试咱们能不能在田丰街也弄个店铺出来。”

　　云岚询问道：“你想和其它店铺交换辅助修炼的灵材？”

　　林东点头：“青蓝果、万红果、凌云树树枝，这三样，我们要多少有多少，肯定能交换到不少辅助修炼的灵丹灵材。”

　　云岚摇头道：“问题是，新开的店铺，天威阁肯定会去查，到时候恐怕会查到林记客栈。”

　　林东笑道：“咱们可以不露面。”

　　“你的意思是……”云岚心中一动：“让鼎老爷子或者风前辈出面？这样的话，也就我们天剑宗的人知道底细，天威阁再怎么样也很难查到林记客栈。”

　　林东点头，看向一旁的风岳，笑呵呵道：“风前辈，有没有兴趣做个药铺老板？”

　　“无所谓。”风岳没兴趣，但林东开口，他也不会拒绝。

　　林东打了个响指，再说服鼎老头偶尔去药铺露个面，两大巅峰强者开的药铺，里面再有什么好东西也不会让人觉得奇怪，而且，以二人的实力，回林记客栈的时候也绝对不会被天威阁的人给盯上。

　　药铺一旦开出来，保管生意兴隆，辅助修炼的灵丹灵材滚滚而来。若非当务之急是把客栈开起来，而且手头上还有能吃上一两个月的汉丰果，已经成为天威阁灵材楼三大管事之一的任青松应该也能提供不少辅助修炼的灵材，林东甚至有现在就直奔田丰街的冲动。


第439章 买地

　　一行人边走边瞧，虽外貌狰狞可怖及拎着乔天浩一条腿拖着走的程豹有些引人注目，但京城的百姓，个个都称得上见多识广，也就多看几眼而已，谁也没有太过惊讶。

　　走到街尾，林东拦了个四十多岁的大婶，一问，旁边的街上就有一家叫隆中的客栈。

　　众人随即转入旁边的街道，比起进城第一条街的繁华，这条街上的人流量甚至更甚一筹。人声鼎沸、马车无数，一眼扫过去，有种人挤人、人挨人的感觉。

　　嘈杂的声音扑面而来，各种令人眼花缭乱的小摊一字排开，让人忍不住有股子想要一一瞧上一遍的冲动。

　　“万仙楼，那就万仙楼。”乔天浩悠悠醒来，一睁眼，便瞧见左侧的一家青楼。大红灯笼，花枝招展的美女，宽敞豪气的大门……配上那龙飞凤舞绝对是出自大家手笔的金字招牌和房顶高达二十多米的高度，用不着乔天浩介绍，早在一脚买进街道，众人的视线便不由自主的被吸引了过去。

　　“三层，二十多米，霸气！”

　　林东忍不住赞了一句，三层不算多，沿街两家打擂台门对门的酒楼都是三层，恐怖的是层高。

　　一家青楼有二十多米的高度，就算是在管制比较松一点的郡城也绝对难以出现，在这天子脚下，绝对不是使银子那么简单的事情。毕竟，这高度已经远远超出了大汉国对青楼层高的律例，而乾威皇帝或者哪位皇子王爷路过的几率也高得出奇。真要追究起来，光是藐视皇威这一条，就够斩上十个八个了。

　　没个能让乾威皇帝或者皇子王爷路过瞧见还能不计较的靠山，这家万仙楼绝对没这么大的胆量。

　　而这万仙楼门口的生意，也能间接证明这万仙楼的大靠山不同寻常。

　　饶是在这青楼生意最冷淡的白天，装饰豪华的马车，也是一辆一辆被俏丽美艳的伙计给引往后院，而这其中，甚至不乏车厢顶部插着灵鸟翎羽的马车。

　　车厢上插翎羽，这是七品以上官员的专利，附带的特权也不少，如拦车可以判罪、深夜可以叫开城门、撞人不受刑罚……

　　在大汉国，官员是不允许进出青楼的，这些马车敢大摇大摆停在万仙楼门口，看翎羽的颜色，且其中还有官阶不低的人物，毫无疑问，这些人对万仙楼背后的靠山，有着绝对的信心。只有他们决定相信没人敢拿万仙楼来说事，才会如此张扬，要不然，换一辆马车，只要不被人抓个现行，什么事情都没有。

　　“对了，掌柜，这万仙楼的酒菜也是京城一绝。”乔天浩蹬了几下腿，挣脱了程豹的右掌后，爬起来道：“咱们林记客栈开在这条街，难度可不小。”

　　林东笑了笑，不置可否。来之前他就已经了解过，京城这地方，顶级大酒楼有十多家，而且因为内城居住的都是皇亲国戚和官员，不允许普通百姓进出，这些顶级大酒楼都分布在外城靠近内城的位置，以地理位置而言，几乎没有什么地域上的优劣势可言，家家都是竞争对手。

　　真要说难度，林记客栈建在这城门口的位置，等于地域上远远不如这十几家顶级大酒楼方便，这才是林记客栈最大的弱点。至于万仙楼，再猛，主营也只是青楼，连个万仙楼都玩不过，也别想跟其它顶级大酒楼竞争了。

　　再往前走了两百来米，隆中客栈终于进入眼帘。

　　跟万仙楼自然是没得比，但就算是附近的店铺，这家隆中客栈也只是平平常常，店宽甚至还比不过一些稍大点的店铺。

　　一眼扫过去，店宽最多也就五米，旁边也没什么巷子，毫无疑问，想停马车，还得由伙计带着从街头或街尾绕一圈绕到后院去。

　　当然，店宽是店宽，客栈的利润不高，在这京城里，想在街道上占据太大的位置几乎没可能。后面的位置，林东相信肯定不会太小，毕竟后面不比街道，地皮的价钱，少说也相差十几倍，靠近内城的位置，差价甚至能达到上百倍。要不然，一家客栈的宽度真要只有五米，那根本就算不上客栈，要住宿，还不如找户人家借宿，随便找一家，院子恐怕也不止五米宽。

　　众人走进客栈，总共只有一层，里面也不算宽敞，只有五十几个平米，除了柜台之外，还有八张饭桌，目光所及，显得有些压抑和拥挤。

　　见有客人上门，柜台里，一个年约六旬、身着一件蓝色长褂的老者站了起来，旁边的伙计，则是快速迎了上前。

　　“几位客官是住店还是吃饭？”

　　“都不是！”林东笑道。

　　“都不是？”伙计怔住了，显然有很长的时间都没遇到过这种情况。

　　“你们掌柜在不在？”林东询问道：“我找他有笔生意要谈。”

　　“我就是。”柜台里，老者开口道。

　　“在下林东，掌柜贵姓？”林东大步来到柜台。

　　“免贵姓黄，不知道林公子有什么生意要谈？”黄掌柜有些不解的打量了林东等人几眼，这帮人，气度不凡的气度不凡，凶神恶煞的凶神恶煞，若非身上的衣裳的料子都非常接近，看起来更像是贵族公子带着护卫的组合。

　　“这家客栈，我想买下来。”林东开口道：“不知道黄掌柜有没有兴趣。”

　　“买我的客栈？”黄掌柜略感惊讶。

　　林东点头。

　　“这……”黄掌柜有些犹豫起来，这事对他来说，有些太突然了。

　　林东笑道：“黄掌柜可以报个自己能够接受的价钱出来，如果合适的话我就买下来，不合适，我就到附近再去找地方。”

　　“林公子是打算做什么生意？”黄掌柜询问道。

　　“我是开客栈的，自然还是开客栈。”林东笑道：“在别的地方，生意还算不错，所以就跑来京城试试。”

　　这话，令黄掌柜顿有些心惊，居然还是开客栈，这不等于多了个抢生意的？

　　其实，他早就有卖掉客栈的打算了，一则年纪大了，没什么精力再去张罗一大堆的事情。二则隆中客栈的生意只是勉勉强强还过得去，一个月只有五六十两银子的利润，这收入，对普通人家而言已经非常高了，但黄掌柜的几个儿子都是做生意的，这笔收入对他家来说，多了少了都已经影响不大。

　　唯一让黄掌柜难以抉择的是心里的那份留恋，这客栈，他已经开了三四十年，怎么也下定不了这个决心。

　　真要附近多了个抢生意的，而且听口气明显是打算下大本钱经营客栈，黄掌柜同样也接受不了隆中客栈到时候会因此生意冷清。养育儿女二十多年，几个儿子经商的本钱，都是出自这隆中客栈，可以说，这隆中客栈已经是黄掌柜生命的一部分，割舍下来会心痛，任由它萧条下去，同样也会心痛。

　　林东站在柜台外，静静等着黄掌柜的答复，这条街，非常符合他原定在京城开林记客栈的条件。一则，这里离城门不远。二则，这条街道的人流量几乎都是冲着万仙楼去的，不算太繁华，凑出林记客栈与林记体育馆所需的地皮也容易一些。三则，他进城时观察过，城外十里左右的位置是一片说大不大说小不小的森林，买下来，正好可以筹建游乐场。

　　而这家隆中客栈，同样也符合林东的预期，虽然小了一点，但胜在立马就可以加入客栈系统。如果买其它的地，最起码还得拆掉原先的店铺，然后和化浪郡的峡谷一般先建个骨架出来才可以加入林记客栈，粗略一算，少不得大半个月的时间。这也就意味着，得有大半个月的时间无法用上修炼加成。

　　“林公子，不知道能不能留下客栈的名字？”黄掌柜忽然询问道。如果能留下隆中客栈这个名字，他甚至愿意低价卖出去，这样一来，虽然同样得割舍下心中的不舍，但能看到隆中客栈的生意更胜往昔，也算个不小的安慰。

　　林东摇头，招牌不换，是加不了客栈系统的。

　　“那，林公子打算怎么经营？”黄掌柜追问道。

　　“拆掉，把附近的店铺和地皮买下来重建。”林东毫不犹豫道。

　　黄掌柜愕然。

　　“客栈这么大，恐怕很容易赔本。”

　　“看怎么经营了。”林东并未解释，真要说林记客栈的经营方式是住宿吃饭两条腿一样粗，估计这位黄掌柜也不会相信，到时候又是一大堆的问题。

　　“这……”黄掌柜犹豫再三，最终，眼睁睁看着隆中客栈萧条下去还是战胜了心中的不舍。

　　“说实话，我不想卖这家客栈。”黄掌柜开口道：“如果林公子真想买下来的话……按京城店铺的规矩，进深都是十米，后面则都算成后院民宅。我们隆中客栈在街道上的宽度是一丈七，差不多是七厘四的地，后面的院子大概有一亩二分地，再加上我当初建这客栈的银子，总公算五万两银子。林公子如果同意这价钱的话，可以找人来丈量土地。”

　　“成交！”

　　林东半个铜板的价也没还，京城的地价，他知道个大概，黄掌柜开出的这价码，差不多翻了一倍。

　　比起林记客栈当初在岭南城为了凑到足够大的地皮所花费的代价，一倍，这位黄掌柜已经很厚道了。


第440章 卡在商会

　　价钱还算公道，地契上也会注明面积，林东哪会浪费时间去丈量土地，五张万两的银票一掏，黄掌柜也是爽快人，什么东西也不要了，就问了声客栈的伙计怎么安置，得到答复之后，立马就找了辆马车直奔掌管外城以及京城辖下地区百姓的京衙办理转让文书和更改地契。

　　回来时，乔天浩已经把交代他去制作的招牌给换上。林东快步来到柜台，一屁股坐下，系统提示当即响起。

　　林东会打头阵来京城是因为加入客栈系统必须得他亲自到场才行，客栈加入客栈系统之后，诸如买地、重建、打通关系之类的琐事，自然用不着林东亲自出马。

　　将客栈加入客栈系统之后，林东马不停蹄赶到后院，找了个无人的房间，设置为运送门之后，立即赶到岭南城，把马春调了过来。而后，把乔天浩、程豹等人派出去尝试各大酒楼的特色以及酒菜之后，林东找了几个房间，和云岚、风岳一人一间，窝在里面安心修炼。

　　原本，林东以为这些琐事，最麻烦的应该是买地才对。虽有银子不怕没人卖，但银子不是天上飘下来的，做冤大头也得看做到什么程度。

　　除了游乐场的地虽然多一些，但反而更容易买下来以外，不管是客栈还是林记体育馆，都不是迁走一户两户就能够做到的，粗略一算，加起来少说也有四五十家。而这些商人和住户里面，肯定不乏想趁火打劫或是祖上传了数代不想迁走的店铺和小院。

　　一家一家搞定，林东预估的时间是一个月。

　　然而，事与愿违，买地的事，大半个月就完成了，重建也在有条不紊的进行，京衙方面，该打点的也都打点了，客栈和林记体育馆，居然卡在了商会。

　　马春连着在商会会长和副会长的家中跑了五六天，药材、古董、银票一次比一次多，车轱辘都跑坏了一个，居然没一个答应林记客栈和林记体育馆加入商会的。

　　理由出奇的简单，林记体育馆是特殊行业，京城以前没有出现过，需要商量，或许要商量一两年，或许要商量一二十年，说不准。林记客栈的酒菜价格都有些虚高，很多灵兽灵材无法考证其成本，还需要继续考证，考证完成的时间，可能需要一两年，也可能需要一二十年。

　　马春那惊艳绝伦的口才，在京城商会会长和副会长们的面前，没有任何效果，气得马春感觉自己再兜下去就要动手砍人之后，才不得不去找林东。

　　就林东的口才，跟马春比起来，绝对是要差了十万八千里，因此，他去肯定也是没用的。哪怕带的银票翻个十几倍，商会的会长和副会长们个个都是超级巨富，恐怕也是不会多瞧一眼。

　　当然，林东也没打算亲自去碰个钉子。这事，摆明了有人在背后使绊子。两个不能加入商会的理由，听起来还算说得过去，但根本就没提怎么改进，更重要的是，林记体育馆无可考证，但开酒楼的，稍大点的酒楼没有一家不在酒菜价格上面动手脚的，要不然，装潢的银子不算成本，上下打点的银子不算成本，灵兽灵材的损耗不算成本……按商会定下的利润，各大酒楼压根就无利可图。

　　家家大酒楼的灵兽灵材都是无法考证成本，凭什么就林记客栈不能加入商会？

　　说没有人背后使绊子，打死林东也不信。

　　刚到京城，还没开张，兼且林记客栈的名声都在岭南郡，最多也就因为灵石扇、贵宾卡在附近的几个郡也有点知名度，跑到这京城来，绝对是光棍一条，不可能碍到谁的眼睛，使绊子的对象，八九成是枫林酒楼。而枫林酒楼，也确实有这个能量可以影响到商会。

　　到底是谁在背后使绊子，林东没时间去查证，当务之急，无疑是想办法加入商会。

　　如若不然，受制肘的地方太多。其中最重要的两点就是商会一声令下，柴米油盐酱醋茶，哪怕是找几个木匠来帮忙修一扇门，恐怕都能开出个天价，毕竟，各行各业，无不受商会的管辖。再来，就是加入本地的商会，才有资格在本地享受各种商人头衔的特权。尽管林东现在是大汉国登记在册的强者，特权比起每年捐百万两银子的京商还要好，但特权的方向都在武力方面，用作做生意，却远不如一个县商实惠。

　　第一个难题，有运送门在，虽然非常麻烦，而且容易让人怀疑林记客栈各种食材物品到底是怎么来的，逼不得已的时候倒也不是解决不了。第二个难题，才是真正让林东头痛的地方，没有商人头衔的特权，林记客栈几乎到处都能抓到把柄，如售卖高阶灵材灵兽，如层高超过规定，如伙计数量超过客栈该有的数量……随便一找就是一大堆，还都是名正言顺。以林记客栈的人脉，倒也不是解决不了，即将进京的刘秀一抬出来，哪怕是对方背后的靠山是有资格竞争皇位的皇子，以刘秀的功绩，同样得暂时退避三舍。

　　但退避三舍不代表没有能力对付林记客栈，如果对方的靠山是某个朝廷大员还好办，犯不着得罪一个突然冒出来、有机会竞争皇位的皇子。对方背后的靠山真要是有资格竞争皇位的皇子，跟刘秀，无疑是死对头。一样一样来，先派人封了林记客栈，刘秀找上门再解封，隔几天又找件事来封林记客栈，刘秀又得上门，一次紧接一次，名正言顺，再加上平时多注意点别给刘秀留下把柄，林记客栈同样别想做生意。

　　毫无疑问，这商会，是必须加进去的。

　　得知商会会长柳月敦是刑部尚书的亲弟弟之后，林东思前想后，还是决定试一步险棋。

　　林记客栈和林记体育馆想成功加入商会，在不知道是谁给商会施加压力之前，这位商会会长，无疑是最关键的人物。有个刑部尚书的亲哥哥，想给柳月敦来点污水，然后想办法利用这污水把他弄离商会会长的位置显然行不通。再大的污水，除非柳月敦自己承认，再或者大到影响刑部尚书的地位，否则，不管这污水的真伪，用不着刑部尚书出面，京衙方面就会出头辟谣及满大街捉拿造谣者。

　　唯一的办法，只能是给柳月敦压力。而这压力，无疑不能比之前给他压力的人小。

　　原本，刘秀是个再适合不过的人选，可惜以一府之力逼迫一府宗门妥协的功绩才刚刚传到京城，刘秀本人还在秋风府，远水解不了近渴。

　　好在林东还有一个人选，虽然这人选可能落井下石，甚至对林记客栈下更大的杀手，但林东一时也顾不上这么多了，林记客栈尽快开展才是当务之急。其它的，都可以暂时放到一边。

　　带着乔天浩出了还在重建当中的客栈，二人一路直行，来到万仙楼时，停了下来。

　　“掌柜，我忘了带银票……”乔天浩兴奋的搓着手掌，看着林东的神情，却有些沮丧，配合起来，显得格外滑稽。

　　林东随手拿出张万两的银票甩给乔天浩。

　　乔天浩嘿嘿一笑，挺直了胸膛，迈着八字步，朝着万仙楼的门口走去。银票，他储物灵戒中有几张，都是平常从马春那里扣过来的，加起来也有五六万两银子。但此刻的他，可不是刚进城时候的他。冲昏了头脑主动请客这种事，他是绝对不会干的。

　　拿老板的银子，摆自己的威风，这才叫舒坦。

　　“两位公子里边请，是找嫣红还是翠红……”门口，一个虽是伙计装扮，却无法遮掩住那清纯脸庞及窈窕身材的姑娘迎了上前，到嘴的话说到半路，却噎住了。

　　“滚滚滚……”乔天浩不耐烦地挥了挥手。

　　迎客的姑娘立马退开了几步，这人她认识。虽有好几年没见过了，但印象却始终如故。

　　看这情形，林东有些后悔把乔天浩给叫来同行，也有些不敢跟他走在一起了。这家伙向来都是谁对他客气，他对谁不客气的脾气，保不准，乔天浩就在这闹过事。

　　林东可不想在这种地方惹麻烦，脚步，很自然了慢了一些，直到与乔天浩拉开三四米的距离才迈开腿恢复正常速度。

　　外面的迎客姑娘因为知道二人是一起的，因此没人招呼林东，林东也不介意，独自迈入万仙楼。

　　刚踏进门槛，泌人的清香便扑面而来。林东目光，也不由闪过一抹诧异。

　　在外面看起来，万仙楼不过是楼层高得离谱，大门够气派，宽度其实也不算太突出，不过十三四米，不一定能宽过林记客栈斜对面的一家大米铺。可一进门，这里面就称得上惊人了。

　　整个一层高约十一二米，长度，竟达到两三百米，乍眼一看，竟显得比林记体育馆还要宽敞。而内部的装饰，更不是林记体育馆可以比拟的，粉红色的不知名木板，绽放着旖旎的气息整齐铺满一地，一脚踩上去，柔软充满弹性，让人神采飞扬、步履如飞。

　　四面的墙壁上，则是一幅连接在一起的彩色壁画，壁画上，一个个逼真如同真人的美女，花枝招展、神态各异，或妩媚，或妖娆，或清纯……媚眼如丝，弹琴唱曲，让人浮想联翩。

　　更为奇特的是，一层的半中央，还建有一条环绕一圈的走廊。

　　走廊上，美女无数，竟个个衣着神态如同壁画。其姿色，甚至还要胜壁画上的美女一筹，而抬头往上，那裙底的风光，更是引人无限遐想。

　　林东算大长见识了，秋风城的迎风楼在这万仙楼面前，那就是个渣。


第441章 万仙楼

　　“掌柜，瞧瞧，这里还不错吧！”

　　等着门口的乔天浩见林东进来，立即唾沫横飞的介绍道：“这万仙楼可是京城两大青楼之一，在这里，只要有银子，没有找不到的姑娘。环肥燕瘦，清纯妩媚，这里的红牌，随便到哪个郡城去，凭一个人就可以支撑起一家数一数二的青楼，听说头牌更是漂亮得连皇子都得流口水。当然，价钱也高得离谱，相同的酒菜是大酒楼的十几倍价钱，找一个普通姑娘，一晚得上百两银子，如果是红牌姑娘，没千两银子想都别想。至于头牌，不弄出座银山出来都不好意思开口，听说连京城有名的巨富舍不得光顾。对了，这万仙楼之所以叫万仙楼，是因为……”

　　乔天浩的声音，听在林东耳中，犹如聒噪的蛤蟆，让他有种一巴掌将乔天浩给扇飞的冲动。

　　更让林东几乎忍不住一巴掌扇过去的是，看到乔天浩迎向他介绍时，那些在一层负责迎客的姑娘，走到半路居然停了下来。再看周围的迎客姑娘们，那态度，以及那看瘟神般的目光，林东可以想象到，几年前的某一天，乔天浩踏进这万仙楼，遇上迎客和接客的姑娘对他巧笑嫣然，他一来劲，大闹万仙楼的情形。

　　林东这想象力，其实还差了不少，那一会，万仙楼的红牌姑娘，几乎每一个逃过他的五指山，来一个客气的，他一巴掌扇过去留下来，然后继续要。万仙楼的老鸨当时看他虽衣着不怎么样，但脾气却这么嚣张，还以为他是哪个溜出来找乐子的皇子，没接客的红牌姑娘一个个送过去，一个个小心迎合，结果却是一个个挨巴掌。

　　到最后，乔天浩傻不隆冬的自报身份，称得上纵横京城欢场数十年的老鸨彻底火了，然后，以乔天浩当年的实力，自然是不上不下，在万仙楼闹腾了一两个时辰才被护卫给抓住。

　　虽然最后的结果是乔天浩被打得几乎半身不遂，在万仙楼挥金如土的枫林酒楼大少爷亲自出面才勉强把人要回来，但万仙楼的损失却不是打个半身不遂赔几千两银子的桌椅盘碟就能了事的。其损失，绝对是开张几十年来最为惨重的一次。那一次，就算有灵丹妙药，几乎大半红牌姑娘的脸庞也都肿了两三天。为了保住这些红牌姑娘的形象，万仙楼为此破天荒的停业了三天。有形的损失、无形的损失，都是不可估量。

　　可以说，乔天浩是万仙楼最不受欢迎的人物，丝毫不为过。

　　眼看没人招呼，林东只得杵在门口任由进进出出的嫖客们在身边走过，他相信，万仙楼是不会放任乔天浩这个瘟神一直站在门口的，总有人出来应付。

　　林东的想法是林东的想法，乔天浩则有他的想法，拿人手软，得了一万两银子，自己风光，也得让掌柜跟着沾沾光。瞧瞧现在，这群姑娘，摆明了是还记得自己，一个个谁也没有迎客的意思，这还怎么风光，怎么让掌柜跟着沾点光？

　　歪着嘴，斜着眼，乔天浩扫了眼大堂，大声嚷嚷起来：“有没有活人，怎么有客人上门，没一个招呼的？”

　　迎客的姑娘们瞬时热情起来，一个个热情洋溢的招呼着进出的嫖客，目光，不约而同的绕开乔天浩所在的方向。

　　一层喝花酒的嫖客们听到这话，不少都站了起来。乔天浩这话，不管有心无意，毫无疑问都把他们给绕了进去。能进这万仙楼，最差的也是身价过万，哪能受得了这种气。然后，这些站起来的人，很快就被身边理智的嫖友给拉了下来。

　　敢在万仙楼闹事，要么就是外地第一次进京城的莽夫，要么就是有大来头的人物，不管遇上哪一种，都毫无必要，遇上后者，甚至还是自找麻烦。

　　一时间，对乔天浩怒目而视的倒是不少，上前的竟一个都没有。

　　林东差点乐了，京城的人，都够小心谨慎的。

　　不多时，和林东预想的差不多，八个护卫打扮的汉子从四面八方悄声无息围了上前。唯一有些出入的是，二楼的楼梯口，一名迎客姑娘后面竟跟着一名远看二十，近看则有三十的女人走了下来。

　　女人目光如剑，紧紧盯着乔天浩，那白皙依旧称得上绝美的脸庞，罩着薄薄的冰霜。

　　乔天浩咕咚一声，咽了口唾沫。目光在女人的脸上和胸前，不断游走，那炙热的光芒，如火如电。

　　女人显然见多了乔天浩这种目光，轻灵的脚步，不受任何影响。一路来到二人的身前，女人如画的眉毛轻轻皱起，竟令人有种不怒而威的感觉。

　　这女人，正是万仙楼的老板，楼万仙，三十年前名动京城的第一名妓。

　　“乔天浩，忘了我对你的警告？”楼万仙的语气中，虽带着浓浓的不悦，声音却甜美犹如黄莺，竟让在场的嫖客们，一个个耳朵竖起，如痴如醉。

　　乔天浩揉了揉鼻子，目光依旧在楼万仙的脸上和胸前不断游走，对她的画，却丝毫没有回答的打算。几年前，他确实在这万仙楼吃了不小的亏，但今时不同往日，乔天浩屡次三番想带众人来这万仙楼，看美女是其一，其二就是找回场子。

　　想让乔天浩敬若神明，就得拿出跟林东一样让他再怎么成长，也必须得绝望的实力和狠辣手段。

　　一旁，林东迟疑了一下，拱手道：“大姐怎么称呼？”

　　“大姐？”

　　楼万仙的目光，破天荒的第一次移向了林东。她已经很久没有来过一楼了，今天下来，完全是冲着乔天浩这个瘟神，她的眼里，也只有乔天浩。但林东这声大姐，太土太土，土到她不得不把目光移向林东。

　　满场的嫖客和迎客姑娘们，脸上的神情，怪异起来。这声大姐，让他们突然想起了楼万仙的年龄。

　　万仙楼开业近三十年，楼万仙似乎也被叫了三十年的仙姐。说起来，抛开那三十来岁的容貌不提，按青楼的惯例，早该改成楼姨或者仙姨了。

　　“叫仙姐！”楼万仙不冷不淡的说了一声，她看出来了，就凭眼前这人的气质，乔天浩不一定是来惹麻烦的，因为他只是个跟班。

　　“仙姐！”林东笑着点了点头，目光在周围的护卫们身上扫了一遍，而后定格在楼万仙的脸庞上，开口道：“麻烦帮我找一下傅公子，我找他有点事。”

　　“傅公子？”楼万仙右臂一挥，八个护卫缓缓后退。

　　“傅子舟。”林东解释道。

　　“万仙楼，没这个人！”楼万仙的回答没有任何犹豫，别人或许看不出来，她几十年阅人无数，却能看出林东身上那如同未出鞘的绝世神兵般厚重、随性中掺杂着惊世锐利的气质，这种人物，她见过几个，每一个，就算是万仙楼的实力也不敢轻易得罪。

　　然而，按大汉国的律例，官员是不许上青楼的，其罪还不小。而按青楼的规矩，也是有义务替官员嫖客保守行踪，楼万仙虽然不怕有人敢在万仙楼抓人找茬，但月满则亏，这规矩同样也牢牢的守着。

　　至于林东，能不得罪最好，但逼不得已，楼万仙也不怕什么。万仙楼的头牌就一个，红牌也才三十来个，京城这地方，别说巨富豪绅多如牛毛，王公贵胄也是如同过江之鲫数不胜数，遇上两帮人实力相当，又同时要点一个红牌姑娘，且都不喜欢息事宁人这种事，楼万仙每年都得遇上几十起，得罪的人，没有一千也有八百，早练就了一颗大心脏。

　　别说林东只是气质非凡，哪怕是乾威皇帝在这里，楼万仙同样敢得罪。

　　得罪了乾威皇帝，欺君之罪也分大小，屁大点的欺君之罪，还能找靠山出面弥补回来。要是信誉没了，这万仙楼，以后就别想见到官员上门了。就算是其他嫖客，心里也难保不会有疙瘩。

　　纵横京城欢场几十年，这点魄力对楼万仙来说，算不得什么。

　　林东笑了笑不置可否，询问道：“仙姐，我大老远从西南县跑来找朋友，朋友没找到也不能白来一场，有没有好点的包厢？”

　　“两位公子楼上请！”楼万仙不动声色朝一旁一个迎客姑娘打了个眼色，而后，带着妩媚而不失亲切的笑容，请二人上楼。

　　林东朝一旁的乔天浩看了眼，大步走向楼梯口。乔天浩嘴巴再度歪了起来，拿出万两的银票，上前几步，一脸坏笑的朝着楼万仙敞开的胸衣里塞了过去。

　　楼万仙依旧笑容如故，等到乔天浩紧跟林东的步伐，拿出来扫了眼面额之后，瞪着乔天浩后背的目光，顿有些怒意。

　　一万两的银票，换成三十年前，楼万仙瞧都不会瞧一眼，更别说还能免费占她便宜了。要不是不想得罪林东，以楼万仙上门是客的宗旨，也会毫不犹豫让护卫们把乔天浩这个瘟神给打出去。

　　感觉三人差不多已经上楼，迎客的姑娘也快步追了上去，到达二楼时，扫了眼左侧的包厢之后，脚步不停，又快步来到三楼一个包厢。

　　包厢里的巨大圆桌上，坐着男男女女不下二十人，上首位，傅子舟被众星拱月般奉承着、赞美着，那脸上，带着如同帝王般的傲气。就连身后站着的跟班马业，其脸上的高傲，也远远强过在座的公子少爷们。


第442章 众星捧月

　　迎客姑娘的敲门声，响了不短的时间才被发觉。

　　傅子舟的左手侧，一个年约三十，肥头大耳的青年挥了挥手。身后，一名跟班小跑着前去开门。

　　迎客姑娘小碎步来到傅子舟的身旁，附耳道：“傅公子，有人找您。”

　　“谁找我？”傅子舟随口问道。

　　包厢里，见傅子舟有事，奉承声齐齐停了下来。

　　傅子舟虽不想隐瞒什么，迎客姑娘却谨记万仙楼规矩，依旧附耳小声道：“说是您朋友，西南县来的。”

　　“西南县？”傅子舟的眼中，不由划过一抹骇意，埋藏心底许久的耻辱，如急促的泉水般喷涌而出。

　　“傅公子，他们不知道您在这里，只是在二楼找了个包厢，您见还是不见？”迎客姑娘询问道。

　　傅子舟心中滔天恨意翻滚，来了，还是来了。手握当朝太师独子的把柄，他一直觉得没人会放过这富贵险中求的机会，三年了，果然还是来了。

　　深吸了口气，傅子舟尽量让自己的心情平静下来。至于脸色，却丝毫没有改变，堂堂太师的独子，而且入仕也有一年半的时间，他早已练就一副波澜不惊的脸色。

　　略微盘算了片刻，傅子舟勾了勾手，已经有了决定。

　　身后，跟班马业快步上前，俯身道：“少爷有什么吩咐？”

　　“带上章坤，能用银子打发就打发，不行就把人赶走。记住，别弄出太大的动静，事后想办法找个人跟踪落脚点，你和章坤必须立即回来，别让人看出端倪。”傅子舟不动声色的马业耳边小声吩咐，眼中，一抹厉色划过。

　　尽管他恨不得立马就让章坤把来人给杀了，却不得不谨慎行事，只有保证能够把那把柄彻底抹去，才不会给自己，给权倾朝野的父亲带来丝毫后患。

　　“章哥，咱们走。”马业敢无视乃至藐视在座的公子少爷们，却对同样站在傅子舟身后的章坤不敢摆谱。原因在于这位，比他更得傅子舟的宠，不但日日带着身边，甚至于，马业偶尔还能看到傅子舟对章坤表现出来的尊敬。

　　章坤始终黑着的脸庞，没有任何变化，大步走出包厢。

　　“章哥等等，还不知道人在哪呢！”马业连忙追了出去。

　　等到迎客姑娘关上包厢，肥头大耳的青年笑道：“傅兄，有朋友上门，怎么不带过来？”

　　“前几年出门游历时认识的人而已，当初随口说了句有事可以来京城找我，没想到还真找过来了。”傅子舟轻描淡写道。

　　“原来是这么回事。”肥头大耳的青年一脸恍然，而后，扭头看向身边清纯得让人有种不好意思下手的万仙楼红牌姑娘蓝茵，询问道：“申时到了没有？”

　　“应该到了。”蓝茵撅着嘴，一脸忿忿道。

　　“别生气，大不了，晚上我再来找你。”肥头大耳的青年抱着蓝茵，在她洁白不施粉黛的脸庞上吧唧了一口，留下些许浑浊的口水。

　　“凌大少爷，这可是您说的。”蓝茵喜道。

　　“我凌辰岳什么时候对漂亮姑娘说过假话？”肥头大耳的青年拍了拍蓝茵的脸蛋，目光在桌上其它红牌姑娘的脸上少了眼，哈哈大笑道：“你们要是能让身边的人晚上也过来，咱们抽空玩个抢银票的游戏，这次就你们几个。”

　　红牌姑娘们大喜过望，她们一晚的身价是千两银子，已经高得离谱了，但这位凌大少爷，一场抢银票的游戏几乎从没低过百万两，万仙楼三十几年来，总共出现过出手百万两银子的次数总共有六十五次，而这位凌大少爷自创的抢银票游戏，就占了其中四十六次。

　　更重要的是，以前这抢银票的游戏，都是凌大少爷点的姑娘和当晚没有恩客的姑娘一起参加，而这次，却是在场十几名红牌姑娘。这也就意味着，运气普通的话，每人可以分到十几万两银子。

　　没有任何犹豫，红牌姑娘们热情高涨，立马使出浑身解数，或妩媚、或娇柔、或清纯……一个个拿出看家本事，拼命招呼属于自己的客人。

　　而这些公子少爷们，在凌辰岳的打岔下，也一个个清醒过来。能跟傅子舟同桌，没有一个不是出自高官巨富之家的，除了个别有些急色之外，其他的纷纷将数不尽的奉承重新送向傅子舟，对于身边每一个都堪称绝色的红牌姑娘们，却不是怎么热衷。

　　权倾朝野的傅太师独子，京城第一才子，新一届状元郎，二十六岁便飙升至四品，虽是闲职，却可以进入议事阁参与朝政决策……如此一大堆的荣耀，傅子舟有着绝对资格享受众人的追捧，脸上的傲气，也丝毫不会让人觉得不适。

　　此刻，林东正在楼下饶有兴致的观赏着包厢的布局。

　　这包厢，比起三楼的包厢，自然要低一个档次，但在林东眼中，却仍旧称得上豪华奢侈。更让他有些不顾形象目光乱转的是，这包厢的布置非常出众，绝对是出自大家手笔。

　　整个包厢，充满了旖旎的色彩，粉红色的轻纱将四壁隔开，轻纱内，四个附属房间的房门若隐若现，让人止不住的有股一探究竟的冲动。红木桌椅，散发出清新气息的盆栽，各种玉石雕琢而成的摆件，外形颜色，无不与整个包厢的气氛相辅相成。

　　比较而言，岭南城林记客栈的包厢，就要寒碜得多了。尽管，岭南城林记客栈的包厢，同样价值不菲。

　　林东已经下定决心，趁着新客栈包厢的装潢还没有开始，得尽快跑一趟皇宫找找杨顺。

　　身旁，楼万仙放弃了。她一直都在努力试探林东的身份，但林东有一搭没一搭的回答里面，却始终离不开林记客栈。

　　那家已经在隆中客栈基础上完成重建的林记客栈，楼万仙知道。能高价买下周围的地皮，手笔也不小。但再怎么样，她也无法用一家客栈掌柜和林东重合起来。可自认巧舌如簧的她，无论怎么努力，透露出来的信息还是一样，这位就是个开客栈的。

　　毫无疑问，这位的心智实在太深沉，再套下去，估计也是枉然。

　　没办法，楼万仙只能选择放弃，在酒菜和姑娘都没有进来之前也不好离开，转而聊起其它话题。

　　笃笃的敲门声忽然想起，不但将林东和楼万仙的注意力给拉了回来，也让目光始终不离楼万仙脸庞和胸前的乔天浩总算回魂。

　　“进来！”

　　乔天浩高声应了一句。

　　房门悄声无息的打开，迎客姑娘带着马业和章坤走了进来。

　　“掌柜，他们两个就是您要找的人？”乔天浩扫了眼马业和章坤，眼中闪过一抹不屑。

　　“谁找我家少爷？”几乎是同时，马业扫了眼林东和乔天浩之后，眼中的不屑，比起乔天浩还要浓郁几分。

　　他没有楼万仙的眼力，这两位，衣料都是普通的缎子，说不上差，却也只能勉强称得上富人。马业连近几年隔三差五就喜欢砸百八十万两银子到青楼和赌场的凌辰岳都没放在眼里，自然不会把林东和乔天浩放在眼里。

　　身旁，章坤却是微微皱眉。他一进门就用心神探查过，这二人，感觉不到任何灵力。答案只有两个，一是二人没有习过武，二是二人的境界都超过自己两阶。

　　章坤更倾向于前者，但如果二人都没习过武的话，傅子舟怎么会让自己跑一趟？身旁的马业虽只是个跟班，但也学过一些把式，算不上武人，但对付三五个普通人，却也是十拿九稳。

　　林东笑了笑，开口道：“傅公子不想见我？”

　　“你也配？”马业瞪了眼眼神不太客气的乔天浩，而后斜睨向林东，从衣襟中掏出张银票，上前几步，随手丢在了桌上。

　　“赏你的，滚吧！以后别来烦我家公子。”

　　林东不语，倒是一旁的楼万仙和乔天浩神情各异。

　　楼万仙眉头微皱，有些头疼傅子舟这个跟班的态度。丢张银票叫人滚，这种事并不少见，但得看对象是谁，没看到身边这位，连自己这个万仙楼的主人都得陪坐吗？

　　她不怕麻烦，却不想因为一个跟班导致万仙楼遇到麻烦。

　　乔天浩则乐了，这他妈什么人啊！比乔爷还嚣张，而且屁实力都没有，听口气，也不过是个小厮跟班，这不没事找抽嘛！

　　“笑什么？”马业冷看着乔天浩。

　　“笑你没事找抽，也不看看是跟谁说话，别说我家掌柜的面前，就乔爷的面前，有你嚣张的份？”

　　乔天浩站了起来，脖子微微扭动了几下，脸上的笑容，淫荡而邪恶。林东来这万仙楼找人的用意，乔天浩不清楚，但他清楚，林东虽然没兴趣跟个跟班计较，也不想在这算得上半个竞争对手的万仙楼闹事，但正主没见到，是不会罢休的。

　　瞧这位跟班的态度，摆明了不给点教训是见不到正主的，因此，乔天浩有理由相信，他今天能乐呵乐呵了。

　　“瞎了你的狗眼，章哥，打断他的狗腿！”马业勃然大怒，仗着在傅子舟面前得宠，不但不顾傅子舟的交代，甚至当着楼万仙的面就敢喊打喊杀。

　　林东暗暗摇头，这马业，让他想起了杨顺。都是主子故意纵容。二人主子的心思估计也是一样，用得着的时候用，不想要的时候，杀他的理由随手就有。


第443章 意外发现

　　乔天浩徐步走向马业，狗眼、狗腿，这四个，必须付出相应的代价。

　　章坤走了出来，右掌轻轻朝着乔天浩的胸口一拍，半途，却停了下来。

　　一把漆黑色的菜刀，出现在章坤的咽喉上。除了林东，没有人可以看到这菜刀是怎么架到章坤脖子上的，章坤本人同样如此，他只是感觉到喉咙发凉，这才停了下来。

　　至于楼万仙和马业，压根就没看懂是怎么回事。这二人，如同演戏一般，你故意慢条斯理的拍我一巴掌，我再用刀架着你的脖子，胜负就这么分出来了。

　　“章哥，你、你们认识？”马业面露迟疑，二人的举动，让他不得不怀疑双方认识，章坤故意让乔天浩把自己当做人质。

　　章坤不语，额头的汗珠，如同雨水般急促的滑落。他现在，压根就没半点心思去理会马业。因为他记起来了，但脖子发凉时，他还行进了一两步才停下。

　　这意味着，人家手中的菜刀，可以分毫不差，一直保持着和自己相同速度移动。这得对菜刀的控制力达到什么样的程度才能做到？

　　“可以放开了？”乔天浩忽然询问道。

　　章坤点了点头。

　　乔天浩收起猜到，巴掌在章坤的脸上拍了拍，目光移向马业。

　　“章哥，你们在干什么？”马业骇然后退，别说是他，就连楼万仙都觉得二人是故意想让的。要不然，敌人这么轻而易举的就放开，有这么儿戏的吗？

　　章坤不语，他最大的任务，是保证傅子舟的安全。马业，跟他没关系，更何况，人家实力强到那种程度，帮忙也是多一个送死的。

　　林东站了起来，徐步走向门口，如果章坤身边时，开口道：“带我去见傅子舟！”

　　章坤略有些迟疑，拿人钱财替人消灾，做了护卫，总得给人卖命。

　　“我是来找傅子舟帮忙的。”林东淡然道。

　　章坤点头，转身在前面带路。

　　“乔天浩，别下死手，也别搞得街知巷闻，免得仙姐难做。”

　　林东叮嘱了一声，紧跟而上，没有理会后面还在跟乔天浩对峙的马业。

　　自从乔天浩拜风岳为师以后，林东一直有些担心他会被整天忍受天凤椒浸泡的痛苦给逼疯来，这也是林东放任他在峡谷教训刀疤青年的原因。现在，又有个解压的送上门，林东自然不会干涉太深。

　　乔天浩兴奋的搓动着巴掌，看着马业的眼神，如同瞧着一只待宰的小鸡。

　　看着林东的背影，楼万仙欲言又止，最终还是选择了放弃。这位自称开客栈的，摆明了连傅子舟都没放在眼里，其身份，要么是皇子那一层的，要么就是大宗门弟子。

　　这两样，万仙楼都是能不惹就不惹，教训个跟班而已，虽然不太合规矩，但人家已经挺给面子了，能通融还是通融为好。

　　“仙姐，救我，这里是万仙楼，万仙楼是不允许打架斗殴的，他这是在挑衅仙姐的威信。”眼看楼万仙走向门口，马业急了。

　　“这规矩，马大爷刚才怎么没想到？”楼万仙眼中闪过一抹厌恶，走出包厢后，随手将房门给关上。

　　万仙楼的包厢，因为客人都是嫖客，在里面干些噪音比较大的事情是常有的事，因此隔音效果非常不错。

　　房门关上之后，包厢里除了依稀有求饶和惨叫声飘出来之外，乔天浩在里面做什么，谁都不清楚。

　　带着林东来到三楼，章坤敲了敲包厢的房门。

　　“进来！”里面传来一声吆喝。

　　章坤一把推开房门，里面已经不是之前的情形。

　　十多名万仙楼的红牌姑娘已经全部离开，众星拱月的对象，也不再是傅子舟，而是他身旁的一个身着紫色长裙的绝世美女。

　　模样十八九岁，秀丽的长发，清淡的朱唇和桃花般的脸蛋散发着清逸脱俗的气息，淡然自若的神情，配上那晶莹剔透的双眼，让人有种说不清道不明，仿佛不似真人的感觉。

　　饶是以林东的定力，也忍不住多看了一眼。

　　“章坤，你怎么把他带上来了？”傅子舟的定力也不算太差，虽被这女子吸引了大半的注意力，却是唯一一个还能抽空去瞧一眼房门口的人，见到门口的情形之后，眉头也有些不自然的皱了起来。

　　“打不过他带来的人！”章坤实话实说道。

　　傅子舟骇然，有些不太敢相信的看向林东。章坤有着心神期六重的实力，以他的年纪，若是愿意效忠大汉国，绝对是着重培养的对象。除了用处不大的银子之外，什么地位、灵器、灵丹……就算是位极人臣的傅同山也请不起。

　　章坤能给傅子舟做护卫，是傅子舟不顾身份，一次次上门劝说，靠着精诚所至才请到的。为的，就是以防出现西南县的那种情况，被人抽空子打晕，然后逼着写下嫖妓不给银子的认罪书。

　　傅子舟没想到的是，林东居然有能力结交到比章坤更厉害的人物。

　　“傅兄，这就你说的那个自以为跟你有交情，跑来讨要银子的人？”一个座次仅次于的凌辰岳的青年询问道。

　　傅子舟不语，他也不知道该怎么解释，林东的出现，完完全全超出了他的预计。若非定力还行，换做一般人，指不定就得吓得大惊失色。毕竟，人家手上有足以让自己身败名裂的把柄，而刚不久，自己还派人过去打人了，只不过人家拳头更硬一点而已。保不准，一气之下就将把柄给泄露出来了。

　　就算把柄没有泄露出来，心中有气，语气难免也够呛。在场众人都是出自官宦巨富，耳濡目染下，肯定会瞧出其中的端倪。

　　“傅公子，咱们又见面了。”林东并未在乎刚才的声音，朝着傅子舟拱了拱手，脸色平静无波，看不出任何喜怒。

　　林东的态度令傅子舟一愣，旋即又是心中一喜，连忙拱手：“林公子，有三年没见了吧？”

　　“是啊！上一次，傅公子还说有空带我来逛逛京城的青楼，没想到……”林东不冷不热道：“林某有事求上门，傅公子却只是派个跟班把我打发走，要不是路上结识个实力不错的朋友，今天，林某恐怕得带伤回去了。”

　　一桌子人恍然大悟，感情，是傅子舟的嫖友啊！难怪要把人赶走，傅子舟今天来万仙楼，还是一帮子人左推右请才过来的，要是让人知道还有大老远跑过来的嫖友，等于自己扇自己的嘴巴。

　　“哪里哪里……都是傅某一时头脑发热，林公子见谅。”林东的态度，简直让傅子舟无比的惊喜，他没想到，才几年没见，这位林掌柜，居然还有这种眼力劲和头脑了。

　　傅子舟相信，自己都不一定能在这么短的时间里想出这么绝妙的应对方法。说是嫖友，那就什么事都可以遮掩过去了。毕竟，文人喜欢逛青楼是常事，但名义上却是风花雪月吟诗作对，分享找姑娘的心得这种事，是绝对不会拿出来说的，遮遮掩掩完全说得过去。更何况，自己现而今已经是朝廷命官，传言出去，同样不太好。

　　“既然如此，傅公子，能不能借一步说话？”林东询问道。

　　“傅兄，也用不着遮掩什么了，大家都是年轻人，谁没风流的时候？来来来，一起坐。”凌辰岳却忽然招呼起来：“林兄，有什么难事尽管说，就冲你跟傅兄的关系，百八十万两银子，我担下了。”

　　“这……”林东有些迟疑的看向傅子舟。

　　“林公子，一起坐吧！紫寒姑娘可不是谁都能见得着的，林公子的运气不差。”傅子舟笑着招呼了一声，在他看来，林东无非也就是要银子，遮遮掩掩，反倒容易让人起疑。

　　“行！”

　　林东不再犹豫，大步来到圆桌旁，在一个空座上坐下，目光，在凌辰岳和紫寒的脸上扫了一下。

　　令人无法相信的一幕出现，万仙楼头牌，万两的银票，连见一面的资格都没有的紫寒，竟徐徐起身。在众目睽睽下，从一旁的木柜中取出一副备用的杯筷反到林东面前，而后拿起桌上的酒壶，优雅的抬起手腕，给他倒了一杯。

　　林东饶有兴致的朝紫寒笑了笑，并没有多言。

　　紫寒微微欠身，这才走回座位。满场少爷公子们，一个个目瞪口呆，谁也弄不明白林东走了什么运，竟可以让紫寒亲自斟酒。这荣幸，可只有傅子舟享受过一次。

　　唯有肥头大耳的凌辰岳，眉头微微皱了起来。

　　“酒不错！”林东拿起酒杯，轻轻呷了口。脸上的笑容，有些意味深长。在心神的笼罩下，凌辰岳的神情尽收他的眼底。

　　在凌辰岳开口后，他能感觉到，竟有心神企图窥探他的实力。心神外放之后，得到一个让他颇为诧异的结果。这窥探的人，居然是傅子舟身旁的紫寒。

　　其实力，竟达到心逆期一重，迈入强者之境。

　　一个强者，居然会到青楼卖笑。而且，林东觉得，这个叫紫寒的强者，似乎和凌辰岳有着某种不为人知的关系。要不然，也不会这么巧了。

　　从进门开始，林东的目光就没有放过任何一个人，这个叫紫寒的，压根就没瞧过他半眼。而凌辰岳开口留人之后，却直接用心神来查探实力。说二人没有关系，林东说什么也不信。要不然，如果仅仅是好奇心的话，完全可以用眼睛看，有必要释放心神查实力？这是嫖友们的聚会，又不是什么宗门比武大会。


第440章 名不符实的凌家大少爷

　　看了眼一旁的紫寒，凌辰岳拿起手中的酒杯，笑呵呵道：“林兄，干了这杯，咱们再赶紧把正事给聊完，也好集中精力听紫寒接下来的曲子。你可不知道，想听紫寒一首曲子，可不是银子够多就行的，还得有才华有地位，咱们都是沾了傅兄的光。”

　　“没错没错。”

　　少爷公子们并不知道林东和傅子舟，林东和凌辰岳、紫寒之间的猫腻，闻言顿时热闹起来。紫寒自编自弹自唱的曲子，正如凌辰岳所说，不是银子够多就行的。虽然才华这东西不一定得有，凌辰岳说出来只是奉承奉承傅子舟，但地位这东西，却实打实的少不了，而且，要求还不是普通的高。

　　在场众人，除了凌辰岳靠着百万百万银子的开路听过之外，就连傅子舟也从没听过紫寒的曲子。当然，以傅子舟的身份，也不至于和在场的公子少爷们一般比起他们的老子地位相差十万八千里，但在地位旁边，还站着个银子。傅子舟有银子，却绝对不敢几十万几十万砸出来听曲。

　　传扬到朝堂，在场的公子少爷们不乏老子身居高位的，却丝毫没有多大的关系。傅子舟却不同，他老子的身份太遭人嫉了，而他的身份，同样也遭人嫉。些许污点，在旁人没事，在傅子舟身上却是不可原谅的，因为按乾威皇帝这一年半来的举动，显然有意和另一个朝堂新星一样，把他培养成继任者的左膀右臂，朝堂上未来的惊天重臣。

　　傅子舟只要有一丝半点的把柄被人抓到，哪怕是个笑谈，也绝对会被人拼命攻讦。

　　本来，傅子舟并不想跑这万仙楼来趟浑水。在场的公子少爷，尽管家里的老子都是名士党的人，但难保不会出几个白痴无意中把这事泄露出去，虽然没证据，但朝堂上，很多时候是不需要证据的。颠来倒去的说，说的人多了，这眼药水多少也能上一些。

　　一个青楼名妓而已，傅子舟虽然慕名已久，想看看的欲望却并不强烈。女人对他来说，远不如权势重要。二十六岁的人，至今仍未娶亲，且没有像林东那般的障碍，这在大汉国绝对是件稀奇事。更何况，傅子舟还是当朝太师的独子，本身也是英俊不非，才气纵横。

　　明白人都清楚，这家伙是等时机，等在乾威皇帝面前得宠的公主到达婚嫁年龄，再或者等很有可能成为皇位之争关键所在的某个大臣出炉，然后把目标锁定他看重的女儿。

　　这想法，很无耻，但大臣们却很无奈，他们不得不承认，傅子舟的身份、才华、相貌，自家女儿绝对抵挡不了，拴都拴不住。至于乾威皇帝怎么想，那就没人清楚了，不少跟名士党敌对的大臣有时候都在想，乾威皇帝会不会因为傅子舟觊觎他的女儿，故意找个理由把这小子给宰了。

　　无奈，傅子舟却不得不来，因为邀请人是京城身份不是最高，败家方面却是当之无愧第一的凌辰岳。

　　这位败家子家中生意的靠山，是傅同山看中最有可能得到皇位的皇子。尽管傅同山支持的并不是这位皇子，但世事难料，最后难保不会转投这位皇子。届时，凌辰岳就是个不错的桥梁。

　　在公子少爷们闹哄哄的询问下，林东将杯中的美酒一干二净，慢条斯理道：“其实也不是什么大事，就我前段时间在附近开了家客栈，结果商会会长和副会长们无缘无故不同意我的客栈加入商会，所以，我只能来找傅公子问问，看能不能请傅太师帮忙传句话。”

　　“就这事？哪用得着请傅太师出面，不过是加入商会而已，杀鸡哪用得上牛刀。”

　　“就是！屁大点的事，虽说商会会长是刑部尚书柳大人的亲弟弟，而柳大人也不是我们名士党的人，但只要傅兄一句话，这点小事，谅他也不敢不给面子。”

　　“我说林兄，你也太把你的客栈当回事了，傅兄一句话，足可以换到百万两银子，恐怕能买你百八十个客栈了吧？”

　　公子少爷们哄然大笑，原本看林东受紫寒青睐，虽有些嫉妒，却也不敢冒然得罪。知道林东只是开客栈的以后，一个个，那眼神和语气，都变了。

　　凌辰岳脸上波澜不惊，心中却是苦笑，冤家路窄啊！居然在这里碰到了到林记客栈的掌柜。

　　傅子舟也是面色如常，心中则在仔细盘算着林记客栈得罪了什么人。

　　三年前，在西南县被林东设计写下份认罪书之后，傅子舟回到京城以后，虽然不敢拿林东怎么样，却时时派人关注着他。林记客栈一路急进，短短数年内，客栈开遍岭南郡的事，他自然一清二楚。

　　蓦地，傅子舟不由抬头看向一旁的凌辰岳。

　　凌辰岳一脸茫然，莫名其妙道：“傅兄，怎么了？”

　　“没什么，林公子的客栈，可跟你们枫林酒楼颇有渊源。”傅子舟笑道。

　　“哦……”凌辰岳哦了一声便没了下文。

　　傅子舟倒也没怎么在意，凌辰岳就是个败家子，哪会去在意枫林酒楼在一个郡的生意遭到重创这种小事。

　　想了想，傅子舟还是放弃找凌辰岳出面的想法。毕竟，如果林记客栈还没开张就给它使绊子的是枫林酒楼，说明枫林酒楼非常重视林记客栈这个竞争对手。

　　枫林酒楼现在的主事人是凌家二少爷凌卫风，这人傅子舟有所耳闻，也算京城一个响当当的人物，其城府之深、心计之险，傅同山都曾经怀疑过枫林酒楼在那位皇子身边的作用并不一定只有财神爷这一点，很可能这凌卫风也有顶级谋士这层身份。

　　在傅子舟看来，凌卫风抢了凌辰岳的家产，凌辰岳开口要多少银票，为了堵住悠悠之口，肯定是不会拒绝。可要是想让凌卫风放过一个敌人，以这位枫林酒楼主事人以往的作风来看，恐怕可能性不大。

　　看来，刚拉到点关系，又得斗上一斗了。

　　傅子舟心中虽有些幽怨，但好在朝堂上的事，向来没有什么解不开的仇怨，名士党跟枫林酒楼背后的靠山打擂台也不是一次两次了，也不在乎多加一次。只要凌辰岳这个以后用得上的桥梁不会断，而自家又有足够的资本来调转船头就行了。

　　对面，林东的脸上，不由自主的浮起一抹笑意。这趟万仙楼之行，他觉得越来越有意思了。在这里，居然可以遇上心逆期的强者，且这强者还是京城响当当的名妓。更有意思的是，还能在这里见到枫林酒楼的大少爷，而这位大少爷，似乎并不像传言那般只是个连继承权都被老二被扒了的废物。

　　很快，傅子舟就有了决定，开口道：“林公子，这事，听完曲子再聊怎么样？”

　　“行，那我先回客栈等傅公子？”林东笑着点头，他知道傅子舟是怕旁人起疑，因此也没太计较这点时间。

　　“不留下来一起听听？”傅子舟差点忍不住就给林东挤眉弄眼了，刚才还配合得好好的，没想到这最后关头居然出错。一个喜欢上青楼的人，见到京城第一名妓能移开眼睛也就罢了，毕竟在场的人视线都在紫寒的身上，没人会注意到林东。可连曲子也不听就离开，虽然在座的公子少爷们现在不会有什么想法，但事后回过神来肯定都得起疑。

　　“不了，我还有点事情要处理。”

　　林东还是摇头，除了第一眼有些惊艳之外，他对紫寒这个京城第一名妓兴趣不大。弹琴唱曲这种事，没一两个时辰是完不了的，有这时间，还不如回客栈修炼，早一两个时辰上天剑宗，也能早一两个时辰洞房花烛。

　　至于没有配合傅子舟，也算是给他个警告，一石二鸟。

　　“既然如此，林公子请便。”傅子舟也不好强留，只得点头。

　　林东起身，朝着众人拱了拱手，在一片不耐烦的回礼中转身走向门口。

　　轰……

　　才走了几步，房门轰然倒塌，门外，乔天浩拎着马业，一脸的自得。

　　“少爷救我，少爷救我，他给我吃很多毒药，您可要替我报仇啊……”鼻青脸肿的马业抬头一看，瞅见傅子舟之后，顿如见到了亲人，痛哭流涕起来。

　　眼看傅子舟有些无动于衷，马业不由加大力度，指着林东嚷嚷起来：“少爷，还有他，他们骂您是白痴，说少爷徒有其表，还说太师是混蛋……”

　　林东乐了，忍不住扭头看了眼傅子舟。

　　傅子舟涨红了脸庞，狠狠瞪了眼马业。如林东之前所料，他确实是在故意纵容马业，以后马业如果发觉自己什么秘密，随时都能名正言顺的灭口。可他没想到，这纵容，竟会让他在这么多人的面前受辱。

　　马业的前一句，听起来还像那么回事。可后一句，只要不是笨蛋，都能根据马业的神情和语气判断出这话的水分有多少。

　　一个跟班，居然敢在一大堆人面前无视主子的智慧，甚至还当着一大堆人的面把老主子都给骂了。傅子舟相信，在座的公子少爷们，虽然脸上没什么，但心里，肯定对他的御下之术嗤之以鼻。

　　十多人瞩目之下，其中还有京城第一名妓，马业可以说是越嚷越起劲，慢慢的，已经开始借林东的名义扩及傅子舟的先人了。

　　在他看来，待会儿少爷肯定雷霆大怒，然后把林东给挫骨扬灰。而自己，到时候只要能把这份雷霆大怒想办法让众人误以为是因为自己得宠，肯定会大大长脸一番。以后，这些公子少爷们见到自己，递过来的银票还不得加厚点。


第441章 夜探皇宫

　　“咦，这不是乔天浩嘛？你不在酒楼做事，跑这来干什么？”

　　马业喋喋不休的声音中，忽然参杂了一声凌辰岳的惊呼。

　　乔天浩早就发现凌辰岳的存在了，只是不愿搭理他而已，闻言，不由对他的眼睛有些不屑。乔爷都进来这么久了，居然现在才认出来。

　　“乔天浩，问你话呢？信不信我到老二那告你一状？”凌辰岳颇为不爽道。

　　“去吧去吧！乔爷早不在枫林酒楼了。”乔天浩斜着眼睛道：“管你怎么告。”

　　“不在枫林酒楼了？”凌辰岳一怔，旋即朝乔天浩竖起了大拇指：“英明的决定，就冲这点，今天在万仙楼的花销全算我的，随便乐。”

　　这话，听起来有些怪异，但在场众人却没谁感到奇怪。凌辰岳这位凌家大少爷，家产被人抢去了，拼命要银票故意败家是众所周知的事情。枫林酒楼留不住人，那也间接帮他败家了，自然得庆祝庆祝。

　　“还我银票，所有的帐都记在凌大少爷身上。”乔天浩的右手摊开，伸向正进到房门口的楼万仙。

　　楼万仙有股一巴掌把乔天浩的手掌给拍掉的欲望，想了想，还是忍住不跟这瘟神一般计较。从衣襟中掏出张银票，故意看也没看面额，直接丢到他的手掌上。

　　乔天浩接过银票看了眼，左手不由一松，啪嗒一声，马业被丢到了地上。

　　快速将银票折好，放入储物灵戒中之后，乔天浩的脸上，绽放着异样的光芒。任谁也能看得出，那银票的面额超过了他的预计。

　　“少爷，还有章坤，他跟他们两个串通好了的。”马业从地上爬了起来，踉跄着跑到傅子舟身边，一把眼泪一把鼻涕哭诉道：“他故意被对方抓住，对了，他也骂了少爷和老爷，他骂少爷是蠢蛋，每个月白送那么多银子给他花，还骂老爷是杂鱼……”

　　傅子舟不言不语，脸已经丢尽了，现在阻止马业，等于自己主动承认丢了脸。还不如什么都不做什么都不理会，表现得深沉，如暴风雨来临前夕一点，这样还能吓唬吓唬在座的公子少爷们，让他们回去之后不敢乱嚼舌根。

　　“傅公子，没事的话，我先告辞了？”林东拱手道。

　　“想走？”马业的声音不由大了几分：“你当万仙楼是你家开的？想来就来，想走就走？”

　　楼万仙不动声色的退出了包厢，她得知乔天浩上来以后，本是担心这瘟神会在这个包厢也闹腾起来。她可不是马业，一看两方的情形，就明白这事绝对不会闹腾起来，留在这，反倒有点不好。

　　“林公子慢走，稍后我就去林记客栈。”乔天浩拱手回礼。

　　“诸位慢聊！”林东朝众人又拱了拱手，转身离开包厢。

　　乔天浩咂巴咂巴着嘴唇，乐呵呵跟着转身离开。

　　打了人，还白赚了五万两银子，要说最欢喜的人，无疑就是他乔天浩。

　　至于最糊涂的，当属马业了，眼看二人就这么大摇大摆的离开，他急了。

　　“少爷，不能让他们就这么走了，我被那人逼着服下了毒药，很多种……还有，他们骂了您和老爷，今天不把他们留下来，您和老爷的脸面……”

　　傅子舟不言不语，重新坐了下来，今天最丢人的，非他莫属。

　　“来来来，喝了这杯，咱们听紫寒姑娘唱曲。”凌辰岳尽管很想找紫寒问问她之前为什么突然对林东表现失态，却还是谨守他的性格，大大咧咧的举起了杯子，贪婪的目光在紫寒的裸露在外的部位不断游走。

　　公子少爷们也不想让傅子舟瞅见他们看热闹的心思，凌辰岳这话一出，瞬时热闹起来，一个个，仿佛刚才什么事情也没发生一般。

　　马业算彻底呆住了，他实在搞不明白，到底是出了什么事。连着叫了几声少爷，没有得到任何答复之后，目光有瞧向章坤，章哥喊了五六句，依旧如故。不得已，又去跟公子少爷们套关系，结果虽然还是没人搭理，但那不屑和讥讽的眼神，却让他似乎明白了点什么。

　　“掌柜，不找几个姑娘吗？咱们今天的花费，有人给银子。”

　　楼下，乔天浩瞅着一圈气质各异的美女，又有些不甘心了。吃不到，但瞧瞧也是不错的，身边抱着两个美女，那成就感，同样不同凡响。

　　林东笑了笑，没有理会。

　　一路回到林记客栈，交代了一声马春之后，林东回房继续朝心逆期六重努力。

　　接近傍晚时分，傅子舟终于找上门来，一番各怀心事的交谈，等到林东承诺事成之后，会把该给傅子舟的东西交还给他之后，傅子舟立即带着林东前往内城。

　　夜幕降临，星辰闪耀，凌晨时分，林东才在太师府见到傅同山。

　　比起傅纯简这种亲兄弟，傅同山的外貌颇有几分相似，都是长须白面，儒雅庄重。不同之处在于傅同山比傅纯简多出几分让人不敢正视的威严，少了几分与世俗迥异的风骨。

　　对林东这个设计握住自己独子把柄的人物，傅同山的态度不冷不热，在他看来，林东不过是他儿子成长道路上的一块小小踏脚石，踩上这块小石头，傅子舟的心性将有不小的提升，它日纵横朝堂，更能游刃有余。

　　些许好处，丢了也就丢了，傅同山不打算介入这件事情当中，对傅子舟，他有着绝对的自信。如果连个客栈掌柜都对付不了，他也不会让傅子舟在皇位之争如火如荼，一个不慎就是满门被灭的情况下卷进朝堂。

　　毕竟，他只有这么一个儿子。

　　也因此，等林东道明了的来意，傅同山并没有压一压林东的意思，答应一早会派个管家去商会知会一声后，便挥了挥手逐客。

　　而林东，对傅同山的态度同样称得上不冷不热，说来就来，说走就走，没半句客套话出口。当然，也仅仅如此，一如傅同山对林东的无视，林东对傅同山，其实也没多少感觉。在林东眼里，傅同山这种一生都是靠践踏百姓上位的人，比山匪更该杀。只不过，受制于皇权，他不敢杀而已。若不是有事迫不得已求上门，能正眼瞧傅同山一眼就算不错了。

　　被傅家的仆人送出内城之后，过了一条街道，林东便招呼了一声在外面驾车的马春，悄声无息的从车帘出飞驰而出。

　　十多米的内城城墙，在林东眼里算不得什么，稍微用心神查探了一下城墙上守卫的分布情况，脚尖轻点，轻轻松松便飞跃了进去。

　　一路朝着最中央飞掠，途中，巡卫和岗哨对林东而言都不算太多。在不需要停下躲避的情况下，只是几个呼吸，林东便来到那大汉国最为神圣的地方，皇宫！

　　高达二十米的宫墙，犹如一道直入云霄的铜墙铁壁，将里面和外面，隔成两个不同的世界。厚重的黄石，在黑夜中，依旧闪烁着深邃和贵气的光泽。

　　以林东的心性，在即将踏入这权力最中心的地方，也不由心跳加快了少许。

　　浩瀚无际的大陆上，只有一个国家，而庞大的帝国中，拥有着无数的百姓。黄色墙壁的里面，就是执掌这无数百姓的地方。其千万年来积累的权势与杀气，让这里的每一寸地方，都充斥着威严和血腥。

　　心神徐徐扩散，透过宫墙，朝着里面不断蔓延。十米、百米、千米……林东双眼微闭，直到许久，才缓缓睁开。

　　短短千米之路，暗哨、巡卫、明岗，交织成一幅密密麻麻的图案，在这图案中，每一条线每一个点，都是息息相关，联系紧密。其密封的程度，林东一盘算，除了巅峰强者，没人敢肯定自己可以轻松穿过这道防御网。

　　仔细查探了一番这些护卫的实力，再观察了片刻，林东终于动了，在一队巡卫从墙对面走过的刹那，林东纵身一跃，化作一抹残影，翻过宫墙。

　　脚尖轻轻在宫墙内侧一点，林东借势以一条斜线，从巡卫队的头顶，射入前方二十米的空地上。

　　无声无息，整支巡卫队，没有任何一人发现头顶上方有任何异样的存在。

　　在空地上趴了片刻，前方过了一队巡卫，第二队巡卫走到身前数米外时，林东再如一阵清风飞跃而起，从他们的头顶跃过，在二三十米的一处停了下来。

　　这是林东经过深思熟虑之后找到的弱项，最危险，反而是最安全的时刻。

　　整张防御网当中，实力最差的，就是这些巡卫队了。也只有当巡卫队负责这块区域的防御之时，林东才能确保自己可以百分百不被别人发现。

　　当然，所有的巡卫队当中，虽大部分都是心神期二三重的实力，但其中也不乏掺杂着心神期五六重的护卫。在心神期五六重的护卫眼皮底下，林东有信心只要有些许障碍物就可以保证不被他们发现，但想从他们头顶不露痕迹的飞过去，却只有七八成的把握。因此，只能专等那些全部都是心神期二三重实力的巡卫队如果。

　　就这么停停走走，整整花了将近一个时辰的时间，林东才成功穿过这道长达三千多米的防御网。细细一算，如果其它地方也是如此密集的话，以皇宫的周长，光是这道防御网，心神期的武者就多达十几万。算上轮换，其数量更为恐怖。


第442章 总算找到

　　过了防御网，后面就要轻松许多了，各种各样的宫殿随处可见，假山花园比比皆是。以林东的实力，只要绕开那些防御强点的宫殿，避开一队队的巡卫，行进的途中，甚至可以分出不少的精力来观赏皇宫的景致。

　　比起宫外的沉寂，夜色下的皇宫，灯火阑珊处随处可见。偶尔间，还可以见到不少拎着灯笼的宫女和太监四处走动。

　　一直到天边泛起鱼肚白，林东才彻底对整个皇宫服气了。

　　找了两个多时辰，不断用心神大规模搜索，为此嚼了三瓶回灵丹，林东才扫荡了小半个皇宫。这还是有目的的搜寻，如果是无目的的搜寻，保管这小部分上面，还得切下来一大块。

　　这趟来皇宫，林东的目的，自然不是观光的。和去万仙楼一样，来皇宫也是找人，找杨顺。

　　杨顺是乾威皇帝身边最得宠的太监，据林东的打探，而今已经太监副总管了，若非年龄还差了一大截，太监总管非他莫属。这种人物，毫无疑问，每天最大的任务就是跟在乾威皇帝身边伺候着，也只有这样，才能保证他的地位不会被其他太监给抢去。

　　因此，林东搜索的目标，是戒备最森严的地方。虽然乾威皇帝的身边可能跟着实力强悍，能感应到他心神的人物，但只要小心一点，先从外围着手，其搜寻的速度，绝对比单独找杨顺要快了几十倍。

　　可就是这样，两个多时辰下来，林东依旧什么也没找到。

　　眼看天色逐渐大白，往来的太监宫女也越来越多，林东在一个宫殿外停了下来，而后穿过外围的暗哨，潜入其中。

　　再出来时，林东已经换了一身装扮，下巴上的些许胡渣，也被他用刀给刮得一干二净。

　　“兄弟，知不知道杨总管在哪？”林东拉了个落单的太监，询问道。

　　太监二十出头，有些奇怪的看了眼林东，在宫中，遇上衣着等同，不认识的太监有事请教，不管大小，一律都应该叫哥哥才对。

　　好在这太监也没太过在意，只当是新来的太监，还不熟悉宫中一些不成文的规矩，想了想，回答道：“这会儿，杨公公应该在云霄宫等着伺候皇上更衣。”

　　“谢了！”林东未免对方起疑不敢多问，决定再找个太监问问云霄宫的位置。拱了拱手，转身离开，留下被问的太监满头雾水，在皇宫这地方，太监间拉帮结派的程度比起朝堂更要严重十倍百倍。一般的太监，大多有限定的活动区域，但凡遇到个陌生太监，肯定得探一探对方是跟谁的，如果领头的太监跟自己这方领头的太监仇怨没有达到不可调节的程度，双方肯定心照不宣的约个日子亲近亲近。保不准，哪天就有用得上对方或者可以跟着沾光的时候。

　　毕竟，太监是个很特别的群体，皇宫就是他们的世界。而且，想出头，拼的是能力和运气，谁刚进来都是站在同一起跑线，保不准，哪个以后就风光了。

　　就跟现而今最得宠的杨公公一样，十多年前，见到年纪大点的太监，同样得像孙子一样拼命巴结，然后才凭借过目不忘等能力和运气逐渐出头，再被乾威皇帝给看中。而当年跟他交好，一起赌过钱、一起抱过团的几个太监，现而今哪个不是跟着吃香喝辣，手底下一大群效忠的太监。

　　当然，这些东西，林东就算知道也不会在意，他又没打算混皇宫，用不着四处拉关系。

　　再找了个落单的太监一问，得到云霄宫的详细位置之后，林东速度加快，飞掠而起。

　　不多时，在一座巨大的宫殿外，林东停了下来，心神慢慢释放，一查探，果然，一般的宫殿，外围防御最为密集，而这座云霄宫里，外面的防御同样密集，但里面却更甚一筹。

　　没敢太过于深入查探，林东从角落里避开防御，进入宫殿里面。

　　一路富丽堂皇，林东从一个无人地方大摇大摆的走了出来。借有事禀报，找到个太监一问，得知杨顺的准确位置之后，林东开始深入宫殿。

　　一直到后方一条巨大的走廊上，林东的脚步开始放慢，心也紧了少许。他能感觉到，空旷无人的走廊里有人在注视着他，至于对方是否动用的心神，他却不敢肯定，应该是没有，要不然，对方也不会容忍自己这么走下去，肯定第一时间现身拦截。

　　能让林东感觉不到气息的人物，毫无疑问，对方的实力在他之上。这里，无疑就是乾威皇帝就寝的地方。

　　一扇大门外，林东停了下来，尽管没有动用灵力，但他的耳力，仍旧可以听到里面有杨顺正在教训人的声音传出来。

　　“杨公公，奴才有事禀报。”

　　捏着嗓子，林东在外面喊了一句。

　　“进来！”里面，杨顺带着些许怒气的声音适时响起，而后，又是他训斥别人的声音。

　　林东推门而进，里面的房间不小，足有一百多个平米，但摆设却有些简陋，除了堆满书籍的两个大书架之外，就只有一张硬木床和一套桌椅。

　　此刻，杨顺正端坐在椅子上，他的面前，两个太监身体微微颤抖，显然处在惊恐当中。

　　“记住了，下次谁要是敢在皇上就寝的时候开口说话，本总管要他的命。等到伺候完皇上，都去宁化殿领一百板子，还有，告诉梁公公，他管教不严，也跟着去领五十大板。”杨顺训斥完之后，再给二人安排好处罚，这才抬头看往刚进来的林东。

　　一百大板，就算跟掌刑太监有点交情，那也得要掉半条命，两名太监尽管骇得肝胆俱裂，却不敢求饶，都是拼命点头。谁也没有发现，此刻的杨顺，已然从椅子上站起，那嘴巴，全然没有任何副总管的形象，张开得特别大。

　　“滚吧！皇上醒了之后过来通知我。”终于，杨顺的嘴巴合拢了，惊愕的神情也恢复了正常。

　　两名太监连忙转身，小碎步离开，由始至终，看也没看林东一眼。

　　眼看林东没有其它太监唯唯诺诺的神情，杨顺有些结巴的询问道：“林、林掌柜？”

　　林东笑着点头。

　　杨顺的脸庞，瞬时精彩起来。

　　“林掌柜，您怎么入宫做太监了？”

　　林东哭笑不得，做了个噤声的手势，而后手指朝上面顶了顶。

　　杨顺摇头道：“没关系，只要林大哥不是来行刺皇上了，没人会理会这种闲事。”

　　林东释然，上前道：“我是潜进来找你帮忙的。”

　　“林掌柜请坐，有什么吩咐尽管说，小顺子保证万死不辞。”杨顺连忙拉开椅子请林东入座，自从在秋风城林记客栈听过林东的一番分析之后，他已经把林东视作这辈子最大的恩人。

　　“没那么严重，只是想请你帮忙设计一份装饰图纸而已。”林东笑道：“我已经在城北买了块点，打算开家分店。”

　　“恭喜林掌柜，贺喜林掌柜！”杨顺连忙道贺，想了想，快步来到床边，将被褥被掀起。

　　床板下，是一个暗格，随着杨顺将暗格打开，里面是一叠崭新的银票。而银票的旁边，还有一个长约十公分，深达二三十公分的锦盒。

　　拿出里面的锦盒，将暗格关上以后，杨顺带着锦盒来到林东面前，将其递了出去，开口道：“图纸方面，我没事的时候已经帮林掌柜给画好了，总共有六种风格，每种风格的占地和花费又分了十类，只要不是房间或大堂的尺寸和普通酒楼客栈相差太大，都可以套用。”

　　林东大喜，这可是不错的好消息，本来，他还以为得花时间又小心翼翼跑进皇宫再找一趟杨顺，现在看来，可以免了。

　　打开锦盒，里面是厚厚一叠裁剪得当的小型图纸，而图纸的上面，还有一卷看起来有些像银票纸张的纸筒。林东拿起纸筒，解开上面的细绳摊开一看，还真是银票，且面额都是十万两一张，一卷的厚度，绝对有二十张。

　　“这是……”林东拿起银票看向杨顺。

　　杨顺笑道：“小小贺礼，林掌柜不要嫌少。”

　　林东笑了笑，也没客气，点头把银票放回锦盒当中，而后将其收入移动柜台里。

　　“林掌柜，这里不是久留之地，皇上也快醒了，我现在就安排人送你出宫？”杨顺询问道。

　　“不用，我自己能出去。”林东并没急着离开，反而询问道：“你在宫外，又没联系的方法？”

　　杨顺能混到他现在的地位，其头脑自然不差，立马就明白林东是想随时知道宫中的消息，想了想，开口道：“我手下现在有不少死忠的太监，十天内，应该可以布置出一个，到时候让其中一个负责联系林掌柜？”

　　“被查到的风险有多高？”林东追问道。

　　“短时间内问题不大，时间一长，以皇上的身体，我的时期也不远了，倒时肯定会派人去查我现在跟哪位皇子走得近，很容易就查出来。”杨顺解释道。

　　林东点头，岔开话题，半明半隐的介绍了一下自己现在的半数实力，在杨顺惊诧与不解之际，询问道：“你在外面的家人，现在在哪？”

　　杨顺被这突如其来的问题问得一怔，旋即，身体忍不住激动的颤抖起来。


第443章 恩人

　　林东开口问家人，这对杨顺而言，绝对是他这几年最激动的时候。

　　在乾威皇帝身边这么久了，哪怕杨顺再傻，也能猜得出林东先介绍了一遍自己实力，然后再说出这番话所蕴含的意思。

　　毫无疑问，是打算替他照顾家人。当然，其中也有一定几率潜藏着把他的家人当做人质的可能性。

　　在杨顺的眼里，家里的母亲和兄弟，是他这辈子最重要的人。在皇宫这鬼地方，身为一个太监，一辈子除了尽可能的爬到顶端，然后拼命享受和凌辱其他人取乐之外，便只有等死了。杨顺十岁不到就因为寡母和大几岁的兄长实在养活不了而送进宫中，屁大点的孩子，便敢吃任何苦，敢比任何人更会做孙子，不惜一切代价往上爬，只在于他想让家人过得更好。尽管后来学会这样那样的怪癖，但这目标，却始终没有变过。

　　正因为如此，林东当初在秋风城林记客栈对他的一番分析，才能让他把林东视作恩人。现而今的他，早已练就一副铁石心肠，换做别人在某个地方某种场合下救了他一命，利益面前，他同样会毫不犹豫把这人当做牺牲品。而林东却不同，林东的一番分析，等于间接救了他的家人，这对他而言，是不可背叛的恩情。

　　杨顺不怕死，该享受的都享受了，锦衣玉食。该满足的也都满足了，朝廷大臣呼来喝去，看不顺眼，使个绊子照样让他人头落地，甚至于，杨顺还曾当着满朝文武的面把二品大员当做狗一般拳打脚踢过。在宫中，一些不得宠的嫔妃，同样要看他的脸色做人，他也照样可以讥讽辱骂。可以说，杨顺早就没什么好遗憾的了，多活一天不过是多享受一天，凌迟处死、千刀万剐什么的，他甚至还有些期待这种极刑会是什么样的感觉。

　　唯一让杨顺放不下的，是怕祸及家人。

　　自从想明白乾威皇帝这么纵容自己，是打算在临死前借由自己的人头替新皇铲除异己之后，杨顺就一直在考虑怎么安置家人，可惜，迟迟想不出什么好的方法。这已经成为他现在最大的心病，为此，死在他手上的太监宫女，最少也因此多了二三十个。

　　林东开口之前，他从没想过把家人交到林东的手里。杨顺不傻，自己把林东当成不可背叛的恩人，但不代表林东会把自己当做不可背叛的朋友，别说一个客栈掌柜，就算权倾朝野的重臣，也不可能抵挡得住一句满门抄斩。更何况，就算没有大义凛然的把人交出来邀功或是撇清后患，而是派人送出去隐姓埋名，也不可能瞒过天威阁的追查。

　　林东介绍了一番实力之后，杨顺无疑有种守得云开见月明的感觉。一个心逆期六重的强者，有个心乘期的巅峰强者师父，手上还培养了四五百名心神期的武者。杨顺不会去想林东拥有这么庞大的势力为什么还开客栈，也不会去理睬林东隐藏这么大的势力想干什么，他只知道，光凭林东有个巅峰强者的师父，就注定这辈子不怕被朝廷惦记上。护住一户人家不会遭到新皇派人灭口，难度并不算大。

　　至于林东是不是存着抓人质的心思，杨顺不在乎。在宫中呆了这么多年，他看得出，林东不是那种大奸大恶的人物。只要自己不会背叛林东，举手之劳，不算太难的事情，届时肯定会冲着自己给他带去的利益伸一把手。

　　“他们就在京城，城南天文街杨家就是。”杨顺起身，朝着林东深深一拜，泪水，悄然而下。

　　林东忍不住吐口了气，杨顺的心思，他看得出来，说实话，也有些感动。他不是什么大善人，也不是什么为了一己私欲什么都做的人。他没打算将杨顺的家人当做人质，只是不喜欢白受人天大的感恩和好处而已。同样，开口之前他也已经想好了，如果杨顺的家人仗着杨顺在宫中的权势欺男霸女罪恶不小，他也不会一管到底，只要不是因为杨顺而受到牵连，他就不会多管闲事。

　　现在，林东已经决定一管到底了，程豹这个手染无数条人命的山匪都能收，而且似乎还可以调教好，一家子恶人，也不算什么。

　　“对了，林掌柜稍等。”

　　杨顺转身又跑回木床，打开暗格，把里面所有的银票都给拎了出来捧向林东。

　　“林掌柜，这是我这些年收集的银票，大概有三千万两，只求我杨家老小不会挨饿受冻就可以。”

　　看着厚厚一叠用细绳捆绑住，足有半米多高的银票，林东迟疑了一下，接到手中，而后将其放入移动柜台，开口道：“包括刚才的二百万两银票，大半我帮你送掉，小半，我以后会给你家人。”

　　“这……”杨顺欲言又止，最终还是默然点头，他明白，林东这是不屑于要他巧取豪夺甚至栽赃嫁祸灭人家小得到的银票。

　　“行了，没事我就先走了。”林东提出告辞，该办的事情已经办完，虽然花费了不少时间，但杨顺的表现，远超他的预期十倍百倍，原本，他可准备了百万两的银票，还准备当做好处费送给杨顺。

　　现在，不但图纸已经提前到手，用不着再跑一趟。就连杨顺这个在宫中的眼线，林东也有十成的把握，绝对不会出现背叛自己或是送假消息这种情况。

　　有了杨顺这个在乾威皇帝身边的眼线，乾威皇帝对林记客栈的态度，也就一目了然了。

　　出了房间，再一次顶着那令人浑身直起鸡皮疙瘩的视线，林东离开走廊。一路出了云霄宫，找了个无人的地方，林东开始起速，到达皇宫的外围之后，等到天黑，和来时一样，再花了一两个时辰，小心翼翼通过防御网翻出宫墙。

　　回到客栈，夜幕依旧笼罩着世界，林东的心情，则被明朗占据。

　　客栈开张再无阻碍，装潢图到手，皇权方面的压力得到缓解。浪费近两天两夜的时间，在林东看来，非常值得。把装潢图和杨顺家人的事情交给马春之后，他便心无任何烦恼的安心修炼。

　　然而，这份安心并没有持续太久，第二天，商会方面没有任何消息传过来。第三天，商会方面还是没有任何消息传过来。第四天，商会方面依旧没有任何消息传过来……林东不信以傅同山的地位会食言这种小事，但似乎，商会连傅同山的面子也不给，也有些说不过去。

　　眼看客栈的装潢方面都快要完工了，马春只得跑一趟商会。回来的结果，还是林记客栈的酒菜成本不好核对，林记体育馆的经营方式太过新颖，需要一两年的时间来商讨。

　　无奈，林东耐着性子跑了趟内城找傅同山，其结果也好不了多少，傅同山只是答应再派人去商会传话。

　　第一次不给面子，第二次不给面子的几率绝对很大，林东本想找傅同山亲自出面去一趟商会，但傅同山摆明了不想轻而易举就跟枫林酒楼背后的靠山真刀实干，一次次绕开话题。若非客栈还开不了张，林东几次想拍案而起把傅子舟的认罪书丢出来翻脸。

　　事情的结果，也正是朝着林东预想的方面发展，一天、两天、三天……一连半个多月，林记客栈又一次被商会给遗忘，而马春跑过去询问的答复，也是一如既往的惹他几乎掀桌而起。

　　万事俱备，只欠加入商会了。林东在房间里思前想后，牙齿一咬，决定兵行险着，来个针锋对麦芒了。要不然，这么拖下去，客栈绝对会错过最好的开张时机。

　　五月初一，林记客栈一口气把分派到各分店做掌柜的护卫队成员全部调到京城。一百多心神期的武者齐齐换上伙计的着装，或踏上马车，或跳上鹰兽鸟，清晨由林记客栈出发，开始了铺天盖地的宣传。

　　覆盖范围方面，由于京城太大，内城和皇宫也不能随便朝下丢宣传单，因此只有城北这片区域。时间方面，林东一口气定下了半个月，下定决心，一定要把城北所有人的好奇心和欲望都给激发到顶点。

　　而这次宣传的手段和内容方面，算不上新颖，只有游街和天上撒传单这两样。主打的宣传点和在岭南城开张时也有些区别，除了林记体育馆、贵宾卡和两道招牌菜之外，灵石扇、管道花香、添香水，甚至是程豹的七道辣菜，都没有在宣传单上出现。而且，林东也没打算一开张就丢出来。有林记体育馆、贵宾卡和两道招牌菜这三种特色，虽然还无法和顶级大酒楼相抗衡，但支撑林记客栈火爆一阵子却不难，到时候再把其它特色给推出来，保持这个火爆的程度，在城北站稳脚跟之后再去图其它的。

　　如果一口气把所有特色都砸出来，效果肯定不会差，林东有信心就算那些王公贵族，京城巨富也肯定会被吸引过来。但林记客栈离内城实在太远，地域方面的劣势没有改善，这效果用不了几个月就得淡化。远不如靠着这些特色，先在城北站稳脚跟划算。

　　当然，前提是能度过无法加入商会这个危机。林东现在，最担心的不是宣传效果不好，而是开张当日，能否一举扭转颓势。


第444章 九皇子

　　五月十五，已经是盛夏将至的时候，虽是大清晨，天边仍未透亮，那火辣辣的气息，便已经让人浑身燥热难耐。

　　林东一挥手，马春的吆喝声中，门板被几个伙计取了下来。

　　嗡……

　　急促不停的蜂鸣声，随之涌入客栈当中。

　　门外，人头攒动，车马如龙。

　　“大家静一静，慢慢来，慢慢来……”

　　马春在门口招呼起来，这声音，却如发令枪一般，令得外面的人潮，齐齐而动，往客栈大门急来进来。

　　霎时，马春和伙计们的声音便被淹没在冲锋当中。而他们本人，也被冲得连连后退。就算是已经达到心神期武者之境的马春，在不敢使用灵力的情况下，也是踉跄不断，几欲摔倒。

　　好在冲锋持续的时间并不长，一刻来钟之后，终于稳定下来。再看大堂，已经是人满为患，伙计们跑上跑下，一个个叫嚷声中，如同旋转的陀螺来回转着圈。整个林记客栈，共五层，除了包厢在伙计提醒每个时辰需要五两银子的入座费之后理智的放弃之外，四层两百张饭桌，已经没有大户食客和普通食客之分，一张也没有空下。而四周，还站着不少抢不到位置的食客。

　　“想不到，京城的人，更加喜欢凑热闹。”看着满得火急火燎的伙计们，马春心中顿有些感慨。

　　“京城物价高得离谱，百姓手头上的余钱也不少，累积十两银子就可以得到一张能够储存东西、平常只有武人才可以用的贵宾卡，稍微舍得点的，都会有兴趣。”

　　林东淡淡回了一声，爆红的开张，早在他的意料当中。比起其它地方的百姓，京城是权利中心，光是面子问题，朝廷就不会任由这里的繁华程度比不上其它地方了。更何况，还有一大堆的优势，注定这里的百姓或许不一定比其它郡城府城的百姓过得幸福，但手头上的余钱却肯定要多许多。要不然，窝在一个小村庄，一大家子人有一两银子能饱一年温饱，在京城有一两银子，一大家人不出一个月就得饿死。

　　“掌柜，他们真的会来？”马春忍不住还是问了一句，开张大吉，换往常，他早就乐得合不拢嘴去招呼客人了。可今天，他乐不起来。

　　还没加入商会就开张营业，意味着林东的郡商身份，在京城毫无特权。躲在背后使绊子的敌人随便找个理由，往京衙塞点银子，保管能找出几十条封店的理由。

　　林东选择破釜沉舟，在马春看来，实在太过冒险了，一个不慎，很可能让林记客栈陷入泥潭当中。哪怕最后能拔出来，但客栈开开关关，稍微弄点流言蜚语出来，名声也将严重受损。

　　“应该会。”林东的回答，并不算肯定。他也不是神仙，不是什么东西都能预料到的。

　　马春苦笑，这话，让他觉得更悬了。

　　“去忙吧！该来的总归得来，不来……也总有办法解决。”林东轻描淡写道。

　　马春无奈点头，刚转身要去安排伙计们招呼客人，门口，三个人走了进来。

　　为首一个，年约六旬，面白长须，神色沉稳，有股不怒而威的气势，哪怕是平常人见到，也定然可以判断出此人肯定不凡。而老者的身旁，则是一个二十多岁的青年，面貌英俊，举手投足之间凡人勿近的傲气展露无疑。

　　身后，则是一个三十出头的白脸汉子，面无表情，步履稳健，明眼人很容易判断出此人的护卫身份。

　　这三人，马春都没见过，但以他的眼力，再加上稍稍一判断，立马转身迎了上前。

　　“傅老爷、傅公子，楼上包厢请。”

　　有些惊讶的看了眼马春，傅同山点了点头，目不斜视。一旁，傅子舟却有些忍不住将目光移向柜台处的林东。

　　林东淡然自若的看着大堂，一桌桌的食客，仿佛吸引了他的全部注意力。

　　“傅老爷，傅公子，请！”

　　马春转身，替二人引路。

　　傅同山点头迈腿，傅子舟则不悦的看了眼林东之后，这才跟了上前。

　　半个多时辰之后，马春才跑了下来。

　　“掌柜，已经过了约定的时间了。”

　　“找个伙计招呼一下就行了。”林东轻描淡写道：“只要能把傅同山给一直留下来，不管柳月敦是赴约，还是京衙直接来人封店，咱们的损失都不会太大。”

　　马春点头，深吸了口气，急躁稍稍平复了少许之后，着手给有些手忙脚乱的伙计分派任务。

　　时间一分分过去，眼看即将到正午了，约定的时间已经过去近两个时辰，客栈的食客换了一拨又一拨仍旧异常火爆。柳月敦的影子，还是丝毫不见。

　　砰！

　　一声巨响忽然在客栈外响起，饶是以喧闹的大堂，也是清晰可闻。

　　“杀人了，杀人了……”

　　下一刻，惊慌失措的呼喊声在外面传了进来，让本就因为一声砰响而有些诧异的食客们，齐齐站了起来。

　　林东眉头微皱，马春已然赶了上前，才走几步，一帮人踏进了客栈。

　　为首的两位，一个年过五旬，慈眉善目，颇有股亲和力。另一个，年龄同样不低。粗眼一看，那花花绿绿的锦衣和各种光彩夺目玉饰宝石让人很容易误会其主人年龄不大，但仔细看那脸庞，却可以发现，尽管白皙，那眼角的鱼尾纹，却一条条又粗又深，年龄绝对不会低于五十。

　　二人的身后，则是六名杀气腾腾的护卫。

　　“哪位是林记客栈的掌柜？”慈眉善目的老者朗声问了起来。

　　林东不语，心中已是杀气四溢。心神外放下，门外大街上的情形，已经毫无遮掩的展露在他眼前。

　　一个人群中，一名二十出头的青年，正躺在地上，他的咽喉处，一条刀痕清晰可见。身旁，则是一辆装载着不少麻袋的推车。

　　联系刚才的声音和不少愤慨的围观者将目光投注在客栈内，再加上那青年的衣着打扮，不太可能跟进客栈的这帮人以前有什么交集。林东几乎可以断言，这青年推着推车一时无法避开让道，结果，换来的是闪电一刀。

　　连一言不合都算不上，便拔刀杀人，这份霸道，这份狠厉，让林东第一次有些不爽自己的性格。他想让这帮人也亲自尝尝什么叫一刀封喉滋味，可他却不能，他已经猜到这帮人的身份。

　　杀官，甚至是杀皇子王爷，是皇权无法容忍的事情。

　　“几位先把外面的事情解决了吧！”马春面露不善，他同样猜到了这帮人的身份，却没忍住自己的脸色。

　　珠光宝气的老者重重一哼，身后的一名护卫，拿出一面金牌，朝着门后一挡。霎时，围观者噤若寒蝉，虽怒气难当，却再无人敢直视客栈当中。

　　心神的笼罩下，那金牌的正面，林东看得清楚，九皇子！

　　短短三个字，敢追究他下令杀人之罪的，整个大汉国屈指可数。

　　林东站了起来，淡淡道：“我就是林记客栈的掌柜！”

　　“大胆，见到皇子殿下还不跪下。”一个护卫骤然大喝，其声，竟震得整个大堂簌簌作响。

　　林东无动于衷，但大堂的食客们，却霎时沸腾起来，一个个大气也不敢出一声，随着一人跪倒在地，齐齐趴了下去。

　　马春皱眉，冷冷道：“皇子？皇子不都是二三十岁吗？这里哪来的皇子？”

　　这话一出，食客们的身体，止不住的颤抖起来，他们怕遭鱼池之殃。这话，实在太大胆了，其意，毫无疑问是在讽刺这位九皇子。

　　新皇登基，皇兄皇弟封王多如牛毛。而皇子封王，在大汉国史上也并不少见。按大汉国律例，只要有皇子凭军功政绩迈入三品大员的行列，就有资格封王。现而今，达到这要求的就有十五个。

　　换其它时期，没有封王也不算什么，皇子的身份，同样显赫。但现在的皇帝是乾威皇帝，已经迈入七旬了，超过五十的皇子足有十二个。

　　一大把年纪了，遇上人就被称三皇子、五皇子、七皇子……面子上过不去。

　　平常被人叫叫也就罢了，谁叫自己没本事封王，可被人拿出来嘲讽，却绝对是朝伤疤上撒盐。

　　六名护卫面色大变，就欲上前，却被九皇子刘玉常给挥手挡下。

　　“看来，你们对傅同山很有信心。”刘玉常的眼中，带着淡淡的讥讽。他虽脾气暴躁，心狠手辣，却也自重身份，不愿跟林东马春在口头上计较。

　　一群不知死活的人而已，暂时不能杀的话，在口头上计较，只会丢了自己的脸面。晚一点，傅同山自然会代劳让他们知道知道什么叫满门抄斩。

　　“试试看吧！傅同山就在楼上。”林东有些头疼，听这位九皇子的口气，想指望傅同山震住商会，恐怕有些悬了。算来算去，却没算到跟商会会长柳月敦同行的，会是这么一个皇子。

　　原本，按林东的猜测，这背后使绊子的人，能让商会会长三番五次的无视傅同山，靠山绝对是皇子王爷这一等级的。甚至于，林东还有这靠山是已经封王，有资格竞争皇位的皇子。毕竟，若这背后使绊子的是枫林酒楼，以枫林酒楼的财势，能保他们无事的，也只有那些有资格竞争皇位的皇子。

　　没想到，来的皇子，身份比预想的低了点，但难度却反而大了一些。真要是有资格竞争皇位的皇子，这头脑，绝对不凡，哪怕处在敌对的程度，肯定也不会跟傅同山起明面上的冲突。这样一来，傅同山只要稍稍在其它方面妥协一点，一家客栈而已，还不至于被这位皇子选成战场。

　　可这位九皇子……摆明了没把傅同山放在眼里。


第445章 很悬

　　有些惊讶的看了眼林东，刘玉常迟疑了一下，朝着楼梯口行去。

　　敢直呼傅同山的名字，毫无疑问，这位林掌柜已经不仅仅是不知死活那么简单了，甚至还非常胆大包天。刘玉常本是怕林东对他下什么毒手，但想想还是安稳下来，身后六个护卫，可不是一家什么客栈能对付得了的。

　　包厢在五楼，这楼层，对那些体质不算好的超级大户们而言，无疑有些高的。不过也没办法，能买到的地就这么大，朝后延伸又容易让整个大堂因长宽相差太大而显得怪异，只能选择增加楼层。如果把包厢设在中间楼层的话，心理上，超级大户更无法接受。

　　一路上到五楼，刘玉常面不红气不喘让林东有些惊讶，直到马春上前敲门时才忽然记起来，大汉国尚武，虽然已经很久没有战事，但皇子的实力依旧在成年考核当中占据了极大的比重。这位九皇子，哪怕后期把修炼荒废了，从小打下的身体强度却不会丢，只要不至于太沉迷于酒色，他这年纪，爬五楼其实也算不得什么。

　　倒是一旁的柳月敦，气息略有些粗喘，显然多少受到点这些楼梯的影响。

　　来到第一个包厢门口，林东停了下来，马春从后面上前，敲了敲房门。

　　“进来！”

　　里面，传出一个低沉的声音。

　　推开房门，林东也难得去理会什么礼节，大步迈了进去。身后，马春紧跟而上。

　　“九皇子驾到，老臣有失远迎，还请恕罪。”

　　见到马春身后进来的刘玉常之后，傅同山虽心中有些惊讶，却仍旧在第一时间装作一副惶恐的模样站了起来。

　　傅子舟连忙见礼，身后，章坤目不斜视，仿佛没有瞧见任何人进来。

　　“无妨！”

　　刘玉常神态傲然的挥了挥手，没有跟傅同山客套的意思。

　　“殿下请上座。”傅同山将自己的座椅让了出来，一旁，傅子舟则极其配合的更换碗筷。

　　刘玉常不语，踱步来到首位，一屁股做了下来，而后朝着下首位努了努嘴：“柳会长，坐！”

　　傅子舟的动作僵了一下，而后，将手中的碗筷从下首位移向再下一个位置。已经替傅同山放好的酒杯，也随手拿了过去。

　　柳月敦略微迟疑了片刻，坐在了原本应该属于傅同山的位置。

　　傅同山微微皱眉，却不动声色的做了下来。刘玉常的出现，同样超出了他的预期。比起林东，傅同山在知道背后对林记客栈使绊子的人是枫林酒楼，也知道枫林酒楼的靠山是谁的前提下，想得更为透彻一些。其烦恼，也更多几分。

　　和林东一样，傅同山也一直认为，如果柳月敦赴约，同行的应该是枫林酒楼真正的靠山三皇子刘封。原因，不是为了对付林记客栈，而是冲着他这个傅太师。

　　按傅同山的推测，或许一开始，三皇子刘封会招呼商会打压林记客栈，是为了枫林酒楼的生意。但自从知道他派人传话，是林记客栈的靠山之后，屡次让商会无视，就是为了把他逼出来。

　　这事，已经和林记客栈没有太大关系了。生意上的事情，再大也大不过皇位之争。据傅同山所知，枫林酒楼大少爷凌辰岳虽然败家有道，名声极差，但私下里跟刘封也有些交情，这也是他会同意傅子舟跟凌辰岳去万仙楼喝花酒的原因。毫无疑问，刘封应该从凌辰岳的口中知道他有意不想闹得太僵。

　　有资格竞争皇位，且呼声隐隐高过太子的皇子，这头脑，绝对不是普通人可以懂的。正好天上掉下来林记客栈加入商会这事情，这位二十出头便封为圣禹王的三皇子，肯定不会错过跟他这个当朝太师搭上线的机会。哪怕不能言和联手，最起码，郎有情妾有意下，也能互送一些实惠，达成互不攻讦的共识。

　　这共识，在乾威皇帝随时都有可能驾崩，且有突然从天而降冒出个杀出个五十六皇子刘秀的混乱时期，绝对是弥足珍贵的。

　　傅同山万万没有想到，来的居然是会是九皇子刘玉常。

　　刘玉常这人，嗜杀成性、荒淫无道，而且骄横暴戾，是刘封手下有名的跟班。一般有些什么上不了台面的事情，都是让这位九皇子去出面。让他出面，八成的几率是想把事情闹翻。

　　傅同山想不明白，刘封为什么会派刘玉常过来捣乱。打死他也不信，这位圣禹王是以为皇位十拿九稳，已经可以不把任何人放在眼里了。真要这样，别说突然多出五十六皇子这个搅屎棍即将把皇位之争的势力给颠覆，就算没有这根搅屎棍，刘封也同样得死无葬身之地。以各家的实力，单个或许不如刘封，真要逼急了一起联手，足可以让他一败涂地。

　　“听闻殿下最近又喜抱龙孙，恭喜恭喜。”傅同山笑着从衣襟中拿出一个锦盒，递到刘玉常的面前，开口道：“老臣琐事繁多，最近几天才抽出身来想去去殿下道贺，没想到，会在这里见到殿下。些许薄利，还请殿下不会嫌弃。”

　　刘玉常漫不经心的结果锦盒，打开一看，里面是火红纯净的玉佩。

　　将锦盒盖上，随手丢给身后的一名护卫，刘玉常扯出点笑容道：“难得傅太师随身带着。”

　　“不知道殿下今天怎么有兴趣来这林记客栈用膳？”傅同山笑了笑，岔开话题。这玉佩，是三皇子刘封在玉石方面极有研究，他带来借送给三皇子欣赏为由打开僵局的。现而今，为了试探出三皇子刘封让刘玉常过来的原因，也顾不上这块玉佩的价值了。

　　“听说这家客栈是傅太师开的，所以过来瞧瞧热闹。”刘玉常淡然道。

　　“官吏经营，这可不是小罪，老臣哪有那么大的胆子，这客栈，不过是老臣一个小友开的罢了！今天过来，也只是开张第一天，来捧捧场。”傅同山笑着摇头。

　　“是吗？”刘玉常意味深长道。

　　“当然！”傅同山点头，目光移向一旁正襟危坐的柳月敦。刘玉常句句言辞挑衅，再聊下去，恐怕只会让他愈发得寸进尺。

　　“柳会长，你觉得这家林记客栈的酒菜怎么样？”

　　“傅太师小友开的客栈，酒菜岂会差。”柳月敦连忙开口道：“不止是酒菜，就算是氛围和伙计，林记客栈在京城也算得上顶尖之上。”

　　这话，让傅太师和刘玉常第一次有了相同的感觉。

　　这家林记客栈的氛围，确实不错，以他们的见识，进包厢时，都忍不住有股惊艳的感觉。华丽而不俗气，大气不失雅致，让人一眼扫去，有种打从心底的舒畅。

　　“听说，柳会长觉得林记客栈的酒菜成本很难考证？”傅同山询问道。

　　“确有这事。”柳月敦点头，指了指身前的一道灵材，解释道：“就如这道凤鸣九霄，我没看错的话，主材应该是三阶灵鸟九翼鸟。一只的价钱，据我所知，市场上差不多是二两银子左右。而辅料方面，姜葱蒜一目了然，哪怕是品质最好的，有十文钱也足够了。本来，成本并不难算，加上大厨的人工，木材，以及各种损耗，有二两三钱绰绰有余。可林记客栈在成本当中，却加了一种名叫风火兽骨汤的材料，这材料无色无味，说是添加后可以让食用者延年益寿。到底有没有这药效尚未可知，但成本，却因此加了一两多银子。正因为如此，商会才会觉得这成本无法考证。”

　　“原来如此！”傅同山一脸恍然，看向始终默默不语的林东，询问道：“林掌柜，你确定这道凤鸣九霄的药效确实可以让食用者延年益寿，并且成本是三两多银子？”

　　林东点头。

　　“林掌柜还从没骗过本官，柳会长……”傅同山笑道：“不知道我替林掌柜担保，这张老脸能不能证明林记客栈的成本？”

　　柳月敦顿时一惊，他没想到，傅同山竟直接到这种程度，甚至可以说是在拿面子威胁自己。

　　“傅太师好兴致啊！”刘玉常忽然插嘴道。

　　“老臣只是自信自己的眼光和与林掌柜多年的交情罢了。”傅同山嘴里回答着，目光却紧紧看着柳月敦。

　　眼看傅同山逼得紧，柳月敦明白，自己是躲不过去了。

　　“太师严重了，以太师的威信和眼光，自然可以证明。只不过，商会毕竟关系到京城所有商人的利益，该有的规矩，并不能轻易更改。”柳月敦已然豁出去了，他明白，别说是他，就算是身居刑部尚书的亲兄弟，也没有做墙头草的资格。既然如此，也只能紧紧依靠着一方。

　　“殿下，老臣敬您一杯。”傅同山并未纠缠，将注意力又移向刘玉常。

　　刘玉常却没有举杯，淡淡道：“跟藐视皇威的人同桌，这酒，我喝不下。”

　　“藐视皇威？”傅同山不动声色瞧了眼林东，心中有些不快，这位九皇子的态度，明显是想当着他这个太师发难，甚至可能是想逼他这个太师主动惩处林东。

　　“这得问林掌柜了。”刘玉常轻描淡写道。

　　“林掌柜，这是怎么回事？”傅同山朝林东使了个眼色。

　　林东无动于衷，如入定的老僧，专注于面前的酒杯，似想从中发现什么禅理。谁也不知道，此刻，包厢外正传来三声细微的筷子与菜碟碰撞声。

　　这三声弱若不可闻的碰撞声，旁人听不到，却在林东心中，激起一阵阵的涟漪。


第446章 必须留下

　　“看来，林掌柜还是在怀疑我的皇子身份。”

　　眼看林东无动于衷，刘玉常心中顿火气上涌，若非顾忌傅同山在场，几乎就下令护卫出手击杀了。

　　林东还是不语，他实在没兴趣搭理刘玉常，哪怕这事将带给他不少后患也是如此。说实话，他连傅同山都没兴趣搭理。别看傅同山现在不顾脸面替林记客栈出头，那是为了傅子舟的把柄。一旦要回这把柄，再或者是想到抢回这把柄的方法，肯定会毫不犹豫的刀兵相加。

　　比起刘玉常当街杀人的性格，傅同山阴谋诡计下的人命，林东相信只多不少。这两位，他都没兴趣搭理。

　　“殿下息怒，林掌柜从小便跟随隐士高人习武，对诸多规矩并不了解。”傅同山连忙解释。

　　“息怒？”刘玉常冷笑着看向傅同山。

　　“老臣定然会给殿下一个交代。”傅同山头大如牛，敢设计陷害当朝太师的独子，他一直没小瞧过林东的胆量，但现在看来，这位林掌柜的胆量，还是低估了。

　　本来，低估也就低估了，傅同山没觉得自己已经达到无所不知的程度。但林东连刘玉常都敢招惹，给他带来的麻烦却不小。

　　堂堂一个皇子，若光是没资格封王这点，傅同山还不会头疼，以他的身份地位，还不至于连个没多大势力的皇子都压不住，偏偏刘玉常年龄够大。

　　年龄大，本来不算什么优势，像三皇子刘封，年龄方面，反而是他竞争皇位时一个不小的劣势。但对刘玉常这种没资格竞争皇位的大龄皇子而言，抛开面子不说，年龄大反而是件好事。因为年龄大，意味着他的子孙多，刘玉常的孙子，在乾威皇帝面前，那就是曾孙。四世同堂，哪怕是皇帝也免不了这种血亲方面的成就感，出来一个，保管得大赏一个，三天两头招进宫中逗玩也是常事。

　　爷凭孙贵，刘玉常这种大龄皇子，如果能出个讨乾威皇帝喜欢的孙子，其受在皇子中的身份，甚至不会低过那些有身份竞争皇位的皇子。就算孙子们不讨乾威皇帝喜欢，但儿子们隔三差五弄一个出来受赏，也远不是那些只有二三十岁的皇子们能比的。

　　再加上刘玉常的性格，想让他放弃报复林东和林记客栈，傅同山不是没有办法，通过刘封就可以做到，但代价却绝对不小。

　　最无奈的是，林东在傅同山眼里，不过是儿子用于提升心性的踏脚石，花大代价替这块踏脚石摆平一个皇子，他自然是心不甘情不愿。可他又不得不这么做，因为林东手上，有他儿子嫖娼不给银子的证据。

　　文人极重风骨，嫖娼可以，那是风花雪月。不给银子也可以，那是风骨高，不愿搭理青楼女子或没视金银为粪土不愿带在身上。但写认罪书就不可以了，无论是被逼无奈，为求保命不顾颜面的无奈之举，还是心甘情愿自认有罪，都是文人极丢面子的事情，在名士身上，更是一辈子抹不去的巨大污点。

　　傅同山本身又是天下文人的领袖，而傅子舟俨然也是名士党的下一代领路人，这认罪书一出，不说傅子舟，连傅同山也得颜面扫地。虽然不会给他们父子俩带来什么实质性的伤害，却足以动摇他们父子俩在名士党中的号召力。

　　摆平一个皇子跟这损失比起来，又显得微不足道了。

　　第一次，傅同山觉得有必要介入这事情了。他一直以为，一家客栈的掌柜而已，再闹腾，也闹腾不到上面来，让傅子舟学着处理这个后患就行。但现在……已经跟皇子扯上关系了，再坐视不理，难保不会捅下更大的篓子。

　　都说到这份上了，刘玉常再没把傅同山放到眼里，也不好掀桌子杀人，拿起身前的酒杯，举了起来，淡淡道：“不相干的人，可以走了。”

　　林东还在参悟着酒杯中的禅意，丝毫不受刘玉常的影响。

　　“林掌柜，今天是林记客栈开张的大喜日子，你去忙吧！这里，有我招呼殿下和柳会长就行了。”傅同山只得出言，他实在弄不明白，林东的胆子到底是怎么练成的。敢设计陷害太师独子也就罢了，撑死胆大的饿死胆小的，里面毕竟还有让人无法拒绝的利益。可无视一个皇子，甚至不断挑衅他的怒气，又没有任何利益可言。

　　“没事，有人招呼。”林东随口答了一句，不是他想留在这里，而是，他有必须留在这里的原因。

　　“殿下，请！”傅同山被林东弄得头昏脑涨，却不得不再一次朝前推了推举起来的酒杯，想办法转移刘玉常的视线。

　　刘玉常冷哼了一声，不再理会林东这个不知死活的主人，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“殿下尝尝这道菜，肉质鲜嫩不腻，味道不错。”傅同山趁热打铁，将一道灵兽肉介绍给刘玉常。

　　刘玉常借坡下驴，尝了口之后，微微点头。

　　从上午开始，到现在正午，两个多时辰，一张桌子虽然已经换了五次菜，但林东并没有节省，酒菜的质量并没有因此降低分毫。放眼瞧去，一桌子都是灵兽灵材。也因此，傅同山倒是不缺话题，劝酒吃菜，慢慢也跟刘玉常的关系缓和了不少。

　　然而，关系虽然缓和了，场面也不再剑拔弩张，但只要傅同山提到林记客栈加入商会的事情，刘玉常一律摇头不语。更让傅同山头痛的是，旁敲侧击下，从刘玉常的只语片言中，他慢慢倒是对刘封这么做的原因猜到了少许。

　　还是横空出世的搅屎棍，那位五十六皇子。

　　刘玉常的话里，跟此相关的信息并不多，但只是傅同山无意中聊到凭借滔天巨功横空出世的刘秀时，刘玉常随口的一句五十六弟，就已经足够让他想到很多东西了。

　　刘玉常这位九皇子的性格，傅同山非常了解，甚至可以说，打他小时候起就已经熟悉了。这位九皇子，除了刘封之外，压根就没把任何皇子放在眼里，其中更是包括有着第一继承权的太子。

　　在这位九皇子的眼中，他的三哥是无所无能的，是天命所归的新皇。太子在他眼中，是毛猴子，除非乾威皇帝在场，当着太子的面，他也是叫毛猴子。

　　二皇子在他眼中，是面白无须的二姐。四皇子在他眼中，是怕蟑螂的胆小鬼……除跟他一样追随刘封的几位皇子之外，熟悉的，在他口中都不是兄弟。不熟悉的，三十七、三十八、三十九……只有一个数字。

　　五十六弟，这后面多加的一个字，在傅同山看来，绝对非比寻常。

　　这位五十六皇子，在一年前，母妃默默无闻，娘舅家最强的也只是个五品知府。加上未成年，在宫中，绝对是姥姥不疼爷爷不爱的角色，就算他想找个皇兄追随，也没哪位能看得上他，更别说没把任何人放在眼里的九皇子刘玉常了。

　　能被刘玉常称之为五十六弟，可能性只有两个，一是刘封授意刘玉常故意这么说的，二是刘封跟这位五十六皇子拉上了什么不为人知的关系。

　　这两个可能性，傅同山更相信后者。因为只有这个可能性，才能解释刘封派刘玉常过来的理由。

　　在以一府之力，逼迫本府所有宗门妥协这件事出来之后，几乎各方势力都派人前往了岭南郡秋风府，有的甚至亲自前往拉拢，傅同山所支持的五皇子，就亲自过去了。这么做，为的是试试能不能说服刘秀投靠自己这边。只要能得到刘秀的支持，无论是哪一方，定然如虎添翼。

　　可结果，无一不是被傲慢的拒绝了。各方势力都以为，这位五十六皇子被欺凌惯了，一朝得势，自信心无限膨大，打算加入争夺皇位的行列，谁也没放在眼里。

　　傅同山下的结论是，敢主导一场惊天大功，这位五十六皇子，能力非凡，胆魄惊人，但缺乏稳重，也少了几分自知之明。这功劳，确实够大，但以乾威皇帝而今的身体，也就一两年的时间，不可能让他培养出多大的势力。而且，这位五十六皇子，更不该把自己摆在风口浪尖的位置。

　　现在，傅同山有些想推翻这结论了。如果五十六皇子真跟刘封暗通曲和，再或者直接追随刘封的话，缺乏稳重和自知之明这两点，都得改掉。

　　不管是合作还是追随，跟最有机会登上皇位的刘封联手，一举逼迫其他皇子放弃皇位的可能性并不低。如果是合作，刘秀就必须得想尽办法尽可能的把其他皇子的势力收归己用，乾威皇帝要是能多挺几年的话，并非没有一点机会。如果是追随，事情就更容易了，刘封登基，或许会把他排除在权利中心，该给的风光，绝对少不了。

　　同样，刘封跟刘秀联手，也是利益不浅。哪怕刘秀只是跟他合作，跟一大群势力不俗的皇子竞争，远比跟一个功绩滔天，但根基不足的皇子竞争要难得多。

　　傅同山头疼就头疼在真要是这样的话，他压在五皇子身上的赌注，可就要一败涂地了。

　　当然，刘封故意让刘玉常误导他的可能性也不是没有，但这同样意味着，刘封很可能有什么大计划得推出来，同样是头疼事一件。

　　这边，傅同山心事重重，有一搭没一搭的跟刘玉常边喝边聊。另一边，眼看时间越来越久，傅同山又有些心不在焉，似乎在套什么话，而不再是一次有一次把话题引到林记客栈上面。始终一言不发专注于酒杯的林东，目光忽然扬起，移向同样一言不发专注于酒杯的马春。

　　马春打了个激灵，一咬牙，站了起来。


第447章 最后一张牌

　　“往哪走？”

　　马春刚迈腿走了几步，刘玉常的声音便响了起来。

　　脚步没有一丝停顿，马春无视刘玉常的话，大步走向房门。

　　“说走就走，好大的胆子！”刘玉常猛然站起，在马春拉开房门时，一巴掌拍在了桌子上。

　　身后，六名护卫中的两个，右手一开，两柄明晃晃的灵刀骤然出现。只待刘玉常一个暗示，立马就会让马春血溅五步。

　　“殿下勿怪！乡野小民不懂规矩，犯不着一般见识。”傅同山赶忙起身劝阻，但语气，已然不似之前那般顾全双方的面子了。说起来，也怪不得他心有怨言。

　　掌柜胆大包天也就罢了，咬咬牙，找上刘封，许点好处，这事也就平息了。你一个管事跟着胆大包天，这种事，又不能再一再二不再三，再二就是刘玉常的奇耻大辱了。

　　要想平息刘玉常的怒火，天知道得许刘封多少好处。要是刘玉常当场发飙，这乐子更大，傅同山还真有点怕这暴戾皇子一时头脑发热，下令护卫连他也给杀了。

　　纵横官场四十载，真要这么冤死掉，傅同山都不敢想后世会怎么评价自己。

　　没等刘玉常有什么反应，马春大步走出房门，随手将房门给关上。

　　“一群山野村夫！”刘玉常气得牙根痒痒难耐，他算见识到了什么才叫真正的无知者无畏。藐视皇子，傅同山这个太师也不敢轻易展露出来。

　　两个开客栈的，何止是吃了雄心豹子胆。

　　“殿下息怒，今天这事，老臣一定给您一个交代。”傅同山的牙根，并不比刘玉常好受。今天这顿酒宴，他基本上已经确定，傅子舟的认罪书不但要不回来了，还得赔一大堆的好处平息后患。而且，刘玉常的透露出来的信息，也让他有些上火。

　　刘玉常坐了下来，重重喘了几口气，冷睨了眼林东，拿起酒杯伸向傅同山：“傅太师，今天看您老的面子，就不跟几个山野村夫计较了，喝酒！”

　　“殿下请！”傅同山强忍着心中的烦躁举起了酒杯。

　　气氛，在刘玉常忍不住时不时拐弯抹角讽刺林东几句，傅同山不断迎合，而林东又无动于衷中，慢慢好转起来。

　　“喝酒，还是枫林酒楼好。”刘玉常目光在包厢里扫了眼，言不由衷道：“这里只适合一些无知小民上门。”

　　傅同山一如既往就要开口应和几句，林东忽然冷不丁的嘀咕了一声：“林记客栈当然不适合嗜杀成性的畜生！”

　　“你说什么？”刘玉常一怔，很快便反应过来林东的意思，顿时勃然大怒，脸色涨红，目光如火。其混怒状态，傅同山犹豫了一下，不敢再劝阻了。这位九皇子不是刘封，大怒下失去理智的可能性已经极大了。

　　再一再二不再三，现在，已经是再三了。刘玉常虽然贵为皇子，但忍耐力方面，勉强也就比常人好一些罢了。

　　“耳聋的畜生！”

　　林东又是一声嘀咕，几年的掌柜生涯，已经让他的忍耐力有了质的提升。在一楼可以忍住刘玉常挥手间杀人，大半个时辰可以忍住刘玉常的讥讽暗骂，现在，没忍住和他没有离开包厢一样，有不忍的原因。

　　“好、好大的胆子，你、你……”刘玉常彻底被气昏了头脑，连说话都有些不太利索。畜生，堂堂皇子，被人当面骂做畜生。千百年来，恐怕也只有他一个了。

　　笃笃……

　　就在傅同山已经决定暂时离开，等林东被杀后再想办法找出傅子舟的认罪书，刘玉常浑身颤抖，处在彻底疯癫的边缘之时，不合时宜的敲门声，突然响起。

　　“掌柜，其它包厢已经满了，我带了一位客人过来。”

　　门外，马春的声音就像导火索，令傅同山本还有些顾忌颜面的撤退加快了几分，也让刘玉常的怒气，达到了巅峰。

　　其它包厢满了，带一位客人来这个包厢。什么意思？这什么意思？里面的人都得让出来，把包厢腾空给别人？再或者，挤一挤，反正桌子够大，加个人也不算什么？

　　堂堂皇子用膳，需要让出位置给别人？需要跟别人挤一张桌子？

　　“滚，进来一个，杀一个，诛他九族！”

　　刘玉常咆哮起来，若非已经被气昏了头脑，在场众人，没有人会怀疑，他的后面将再加一句把包厢里面的人都给斩了。

　　“章坤，殿后，殿后！”

　　傅同山父子俩三步一回头，如兔子般窜到门口，一把将包厢房门打开。

　　下一秒，傅同山的身体僵住了。站在他面前的，是一个年约七旬的老人，老人的脸上，挂着淡淡的冰霜。那冰霜，凝重而厚实，就算是傅同山见惯了大场面的心性，也不由呆若木鸡。

　　砰！

　　后面，火急火燎的傅子舟一时收不住脚步，撞上了傅同山的后背。二人，顿有股人仰马翻的味道，尤其是当傅子舟也看到了老人时，父子二人，齐齐如同木鸡，傻傻不知爬起，更别说言语。

　　老人扫了眼傅同山父子俩，一脚踏进了包厢。身后，一个身才瘦弱，但脸上的神情，目中无人展露无疑的青年跟着走了进来，公鸭般的嗓音，刻薄而尖锐。

　　“好大的口气，进来一个就诛九族，九皇子，奴才可承受不了您这种怒气。”

　　一座冰山从天而降，砸在了刘玉常的脑袋上。昏眩、战栗、恐惧……被老人吓得肝胆俱裂的他，双腿一软，噗通跌坐在地。

　　“老臣参见皇上！”

　　傅同山终于清醒过来，爬起跪倒在地，朝着老人跪了下去。

　　“臣傅子舟参见皇上！”

　　傅子舟双腿发软，隔了十几秒，才跟在傅同山身旁跪了下去。不远处，章坤犹豫了一下，跟着跪了下来。

　　“都起来吧！当朝太师，慌慌张张。堂堂皇子，毫无稳重。难得出来吃顿饭，也不能安生。”乾威皇帝挥手道。

　　四人尚未谢恩起身，乾威皇帝身后少许的杨顺目光移向林东，阴寒在其中闪烁：“大胆奴才，见皇上胆敢不跪，来人，杀无赦！”

　　“一个阉臣，任务是伺候好皇上，什么时候可以喧宾夺主，替皇上下令了？”一个不屑，甚至有些恶毒的声音，在门口响起：“皇上不急，急死太监！”

　　林东愕然看向门口，声音的主人，有些超出他的预料。因为怕乾威皇帝身边的高手察觉到自己的心神，他在包厢，一直都是凭借耳力探听外面的情况。

　　凭脚步，他能听出四个人。除了马春、乾威皇帝和杨顺以外，另一个，他还以为是一同跟来的太监。没曾想，居然是老朋友。

　　“周正业，你欺人太甚！”杨顺怒视门口。

　　上前几步，将房门让出之后，周正业没有理会杨顺杀人般的眼神，朝乾威皇帝跪了下去：“林大哥为人一向不拘小节，且自幼跟随隐士高人习武，并不知道繁文缛节，臣愿替林大哥接受惩戒。”

　　林东顿有些感动，藐视皇威，兼且乾威皇帝的心情明显不太好，这罪可不小。周正业而今已是朝堂上炙手可热的新人，敢不顾前程将事情拦下，不是一般人可以做到的。

　　“算了算了，一个文采斐然，胆子却小了点。一个刚正不阿，胆子却大过了头。朕的眼光，是越来越不行了。”乾威皇帝一脸的不耐。

　　“臣有罪！”

　　傅子舟和周正业连忙将身子再伏低了少许。

　　门口，马春和两名神色如水的中年男子走了进来。

　　“父、父皇，您怎么来了？”刘玉常在乾威皇帝再一次挥手让众人起身后，谢恩爬起，小心翼翼来到他的身边，双手朝着他的胳膊搀扶过去。

　　乾威皇帝平淡无奇的看了眼刘玉常，骇得他伸出的双手悬在了半途。

　　“皇上，请上坐！”傅同山硬着头皮上前，今天一大早他就来了林记客栈，早朝自然是上不了，他给的理由的是偶感风寒。现而今，偶尔风寒的傅太师大老远跑来林记客栈跟九皇子喝酒，又被撞上了慌慌张张有失身份的一幕，以他的脸皮，也不禁有些尴尬。

　　乾威皇帝倒没为难傅同山，点了点头，来到原本属于傅同山，然后又被刘玉常给霸占的首位坐下。

　　“都坐吧！朕现在就想做个食客，其它的事别来烦朕。”乾威皇帝招了招手。

　　傅同山深吸了口气，调整好心态之后，看了眼林东，大步来到乾威皇帝的下首位坐下。刘玉常这回没敢跟傅同山较劲了，别说让战战兢兢的柳月敦坐在傅同山的前面，就连他，也不敢对傅同山把仅次于乾威皇帝屁股下的好位置给占据有任何怨言。

　　论身份，随便站出来一个皇子也比傅同山这个太子也要高上一些。但论到在乾威皇帝心中的地位，刘玉常还是有自知之明的。

　　“林大哥，请坐！”周正业抢先一步，将正打算坐在刘玉常旁边的杨顺给拦下。

　　杨顺咬了咬牙，怨毒的盯了眼周正业，并未出言。

　　林东也没客气，点头入座。随后，周正业一屁股坐在他的旁边。

　　比起周正业，傅子舟正如乾威皇帝所言，这胆子却要小了许多。恭请杨顺坐下之后，这才敢半边屁股挨着椅面小心坐下去。

　　其后，见柳月敦还在颤抖，章坤一屁股坐在了傅子舟的旁边。

　　巨大风险和惊人利益并存的一幕，最终还是在傅同山摆不平刘玉常之后，不得不安排它出现。马春扫了眼桌上的情形，转身出包厢去安排伙计重新布置酒菜，脸上，神色平静。但手心，却已经泌出了不少汗水。


第448章 双刃剑

　　“坐吧！现在没那么多规矩。”

　　在马春离开之后，乾威皇帝的目光移向柳月敦。

　　“谢、谢皇上。”

　　柳月敦想坐，能跟乾威皇帝同席，这绝对是他此生最大的荣耀。可他的双腿，却怎么也不听使唤。

　　眼看柳月敦还是无法入座，乾威皇帝的态度诡异起来，竟不再理会柳月敦，即没继续鼓励他入座，也没让他离开，而是看向一旁的傅同山。

　　“太师也对这家林记客栈有兴趣？”

　　傅同山摇头，九真一假道：“林掌柜在岭南城秋风府西南县时，曾得林掌柜相助，也算交情匪浅。前段时间林掌柜找上犬子，说是林记客栈和林掌柜另一个生意林记体育馆因为成本不好考证与经营方式太新颖而无法加入商会。老臣一时起了私念，派人给商会传讯担保林记客栈，没曾想老臣这面子不够。没办法，只能亲自约柳会长出来谈谈了。”

　　噗通一声，柳月敦被吓得魂飞魄散。不过是替一家客栈担保成本而已，满朝文武当中，皇帝最为看重的大臣都没这个面子，皇帝这面子，等于也得跟着被削掉少许。

　　敢削皇帝的脸面，是死是活，可就得随皇帝的心情了。周正业会冒死替林东扛罪，柳月敦却不信，刘玉常这位九皇子会冒着挨训受罚的风险替自己扛罪。

　　乾威皇帝的态度，再度出乎所有人的预料，只是哦了一声，竟又看向傅同山旁边的刘玉常。

　　“玉常，你又为什么会来这林记客栈？”

　　“回、回父皇，儿臣听说这里新开了家林记客栈，说是酒菜都是上品，所以过来瞧瞧。”刘玉常一边盯着乾威皇帝的脸色，一边小心翼翼道：“没想到，在门口遇到了傅太师，所以跟着一起进来凑凑热闹。”

　　“事情谈得怎么样了？”乾威皇帝询问道。

　　“已经谈成了，傅太师出面，一个小小的商会会长，哪敢违逆。”刘玉常连忙解释道。

　　“是吗？”乾威皇帝又看往傅同山。

　　“殿下说是，自然是。”傅同山已然恢复了正常，身处乾威皇帝身边，却能做到淡然自若。

　　“看来，这家林记客栈的面子，还挺大的。”杨顺忽然不阴不阳的插嘴道：“傅太师，如果皇上想惩戒林记客栈，你当怎么样？”

　　“杨公公，身为一个太监，男人间说话，可没你插嘴的份！”周正业毫不犹豫的站了起来，话语狠辣直攻杨顺的要害。

　　这话，听得林东忍不住咋舌。几年不见，周正业的脾气没变，但这说话，可毒了许多。

　　“周正业！”杨顺怒极站起，直视周正业。

　　周正业毫不畏惧的与之对视，对这位在乾威皇帝身边极其得宠的杨公公，他始终没有什么好感，也不是一次两次针锋相对了。再加上林东可谓一手把他捧起来的恩人，杨顺处处针对，他才出言这么狠毒。

　　周正业却不知道，杨顺心中此刻却不是愤怒，而是郁闷。周正业这人，他早就想弄一弄了。如影随形跟在乾威皇帝身边，杨顺自然知道乾威皇帝对周正业的看重程度，也明白不可能真给周正业下什么致命的套子。但只要罗织的罪名不是太大，三天两天让周正业挨一顿板子，杨顺自信可以做到。

　　他没想到的是这周正业，居然和林东是老相识，这让他不得不郁闷这家伙的好运气。林掌柜的朋友，他不但得把愤怒给压住，以后，恐怕还得想办法助一臂之力才行。

　　“行了，吃一顿饭而已，用得着这么剑拔弩张？”乾威皇帝沉声道。

　　二人连忙告罪坐下。

　　“不瞒太师，今天早朝，礼部侍郎上奏，说城北有家新开的客栈利用灵鸟，将大量介绍这家客栈的纸片洒向大街小巷。其密集程度，可以说是人手数份。”乾威皇帝淡然道：“奏章所言，这家林记客栈此行，若不惩治，很可能带来无法弥补的后患。甚至于，还必须增设一只巡卫队在天空上方负责巡视，以防有人用同样的方法散布谣言。随同奏章一起的，还有份介绍这家客栈的纸片，朕一时兴趣，早朝过后就亲自来看看怎么定罪。”

　　周正业刚要开口替林东开脱，傅同山已然摇头道：“不知者不罪，更何况，老臣反倒认为该赏。”

　　“该赏？”刘玉常叫了起来，知道乾威皇帝为什么会出现在这里的原因之后，他的心思活络起来。刚才主动跟林记客栈加入商会这事撇开，是他怕乾威皇帝喜欢这家林记客栈，免得挨训斥。既然是来定罪的，他又恨透了林东，兼且傅同山明显站在乾威皇帝的对立面，哪有不落井下石的道理。

　　“傅太师，这位林掌柜目中无人藐视皇威，你认为该赏？令公子和他的关系，也太好了一点吧？”

　　“就算不知者不罪，太师又为什么觉得该赏？”乾威皇帝询问道。

　　“多亏了林掌柜到处撒介绍客栈的纸片，才能让朝廷发现这个隐患。”傅同山淡然道：“若真如刘侍郎所言，有人故意用同样的办法散布谣言的话，其危害确实不低。林掌柜派人利用灵鸟四处撒介绍客栈的纸片，本就因为我们大汉国律例没有此条规矩而无罪，再加上此举并没造成任何损失，反倒让朝廷发现了一个隐患，老臣个人觉得不但不该罚，反倒该赏。更何况，数以千万计的纸片，各家各户收集起来，放在茅厕，最少可保一个月的用度。搁在书房，能让无数幼童练笔数月。垫在地上，也能让无数乞丐不用发愁没有枕头垫被，一举多得。”

　　林东无语，他倒是想到了做厕纸这条，没想到，傅同山信手拈来，还能添上两个作用。

　　刘玉常也是无语，却是以他的脑子，一时之间想不出反驳的话。

　　“太师的分析在理，正业佩服。”周正业不喜欢朝堂上九成九的大臣，此刻，却破天荒站出来替傅同山捧场。

　　“照这么说，太师也觉得应该增加巡卫队负责天空上方的巡视？”乾威皇帝却岔开了话题。

　　“老臣觉得，各大郡城府城同样应该如此，县城方面因为数量众多能够及时应对，加上花费巨大，可以不用理会。”能名正言顺的监视京城的一举一动，这支巡卫队一出，毫无疑问会引起激烈的抢夺。只有搅混水，才能打乱刘封的计划，傅同山无疑是举双手赞同。

　　“既然太师也同意，那就这么定下了。”乾威皇帝询问道：“这事，朕看，就交给太师负责好了。”

　　“父皇，傅太师公务繁忙，这点小事，哪用得上他去处理。”刘玉常急了，他虽然嗜杀暴戾，却也不算太傻，这只巡卫队的价值，尤其是现阶段的价值，他还听得出来。

　　这么好的东西，要是能给三哥争取到手，绝对是大功一件。

　　“老臣年老体弱，这事，恐怕还真有些力不从心，老臣觉得，周大人年富力强，又刚卸任十郡督查的职务，一时也不好安排，索性暂由周大人负责好了。”傅同山的头脑，岂是刘玉常一个等级的。从乾威皇帝的态度，他可以判断出来，乾威皇帝不知道出于什么缘故，处处都在套今天这事的前因后果。

　　身为大汉国皇帝，一张介绍林记客栈的纸片而已，心血来潮过来瞧瞧勉强还说得过去。浪费精力来套话，这好奇心未免就有些太大了。再加上不拜轻易揭过去这件事，唯一的可能性就只有乾威皇帝跟林记客栈再或者说是林东以前就有过什么来往，而且还是好的来往。

　　这也是傅同山会在周正业之前替林记客栈说好话的主要原因，乾威皇帝这几年行事处处透着莫测高深，连他都看不明白的前提下，哪怕是他这个太师也不敢冒然跟乾威皇帝的意见相左。

　　“太师的举荐，周大人，你愿不愿意暂时负责这事？”乾威皇帝看往周正业道。

　　“臣愿意！”周正业忙离位谢恩。

　　刘玉常有些傻眼了，傅同山，这唱的是哪一出？这么大一个新鲜出炉的香饽饽就这么丢给一个新崛起的二愣子，恐怕谁都讨不到多大便宜。再或者，傅同山跟这二愣子背地里有交情？

　　刘玉常突然有种抓到什么机密的感觉。

　　“林掌柜，你们林记客栈这菜，上得可不怎么快。”乾威皇帝第一次将注意力移向林东，目光中，似乎隐藏着什么。

　　“大胆奴才，竟敢怠慢皇上！”刘玉常拍案而起，他觉得，这是一个名正言顺提前让林东死无葬身之地的机会。

　　“小民这就去通知伙计过来收拾。”林东站了起来，丝毫没有在意刘玉常的话。

　　“去吧！顺便把笔墨带上来，朕有日子没有练过了，难得今天有空，你们林记客栈又新开张，索性给你们题几个字。”乾威皇帝挥手道。

　　“题、题字？”刘玉常顿时傻眼了，他发现，他跟看不出乾威皇帝唱的是哪一出。定罪怎么就定成题字了？

　　题字，这可是天大的恩赏，除了几位出众的皇子和傅同山之类的老臣，还没人得到过乾威皇帝的题字。

　　林东点头，脸上无喜无悲。乾威皇帝会给足面子，早在他的预料当中，他真正担心的是乾威皇帝事后的态度。

　　让杨顺设计把乾威皇帝给引到林记客栈来，是林东不得已为之的后手，这事，绝对是把双刃剑。商会方面，肯定是没有问题了，但也间接将林记客栈一个更大的隐患给提前引爆。


第449章 顶级香饽饽

　　不多时，四名伙计在马春的带领下敲门而进。片刻的功夫，便把桌子给收拾得干干净净。

　　很快，笔墨便准备妥当。

　　等伙计们离开，稍稍闭目养神了片刻，乾威皇帝站了起来。拿起毛笔，沾上少许墨汁，不假思索，在桌上洁白的宣纸上挥毫洒墨，竟只是几个呼吸间，便已经将字题好。

　　“好字，父皇这一手字，足可以流传万世。”在乾威皇帝拿起题字时，刘玉常尽管非常不爽林东的好运气，还是第一个站出来大加赞许。

　　将乾威皇帝眼中有着满意的光芒闪烁，傅同山也是点头道：“刚柔并济，皇上的字，越来越有大家风范了。”

　　“说到书法，朕可不如子舟，听说正业的也不错。”乾威皇帝笑着摇头，将题字放下，开口道：“杨顺，印鉴。”

　　杨顺顿有些不太情愿的从衣襟里掏出个小锦盒，打开盒盖，里面是一个小印章。

　　盖好私人印鉴，乾威皇帝这才将题字交给马春。

　　“谢皇上！”马春扭头看往林东：“掌柜！”

　　林东使了个离开的眼色，目光扫了眼题字，寥寥数笔，只有祝林记客栈生意兴隆、财源广进这几个比较万金油的祝词。至于字的好坏，他虽看不出什么，但一笔一捺的弧度却很完美，字间也分配合理，尤为重要的是，签名印鉴一个不少。

　　乾威皇帝的字，或许在一县之地都不一定能够称王，但论价值，却是大汉国首屈一指的存在。原因，毫无疑问是乾威皇帝现在还在位，其次则是他给人题字并不多。

　　就这么一份题字，装裱好以后往五楼包厢外一挂，保管在京城的官吏巨富们最少也得来林记客栈一趟，要不然，连乾威皇帝的真迹都不瞻仰一下，传出去也间接等于藐视皇威了。更重要的是，林记客栈能得到连许多一品大员都垂涎三尺的题字，其在乾威皇帝心中的地位肯定不低，就算不能趁机跟林记客栈拉上点关系，但只是在林记客栈混个脸熟，以后遇到有事，或许也有用得上的时候。

　　就这一份题字，其价值对林记客栈而言，或许时间一长会低于灵石扇或是灵石暖器，但只要乾威皇帝在位，其影响力却绝对远高过灵石扇和灵石暖器。

　　可以说，哪怕林记客栈酒菜极差，但只要不至于吃得上吐下泻，乾威皇帝在位一年，就得火上一年。

　　一旁，傅同山瞧了眼宠辱不惊的林东，心中暗暗佩服。以他现在的心性，自问也可以做到这点，但四十多年前，却绝对无法做到。

　　“都坐吧！巡卫队定下了，字也题了，剩下的，就该尝尝林记客栈的酒菜了。”等到马春离开，乾威皇帝再度招呼众人入座。

　　很快，除了柳月敦还跪倒在地不敢起身之外，众人依次坐下。

　　等了一刻来钟，伙计们鱼贯而入，将酒菜上桌。乾威皇帝边吃边问，林东娓娓道来，各种酒菜的来历材料如数家珍。再加上乾威皇帝时不时与傅同山聊上几句，一顿饭，足吃了一个多时辰才结束。

　　“朕吃饱了。”接过杨顺递来的手帕，擦了擦嘴之后，乾威皇帝站了起来，看向林东道：“林掌柜，你这里既然是客栈，客房应该不少吧？”

　　“共有一百五十间，其中天字房一间，甲字房二十九间，乙字房九十间，丙字房三十间。”林东不紧不慢的回答道。

　　“天字房？试试！”乾威皇帝淡淡道。

　　“皇上！”

　　包括周正业在内，都不由疾呼起来。

　　入住一家客栈，且是临时决定，没有及时排查所有伙计和安排大量守卫暗哨的情况下，乾威皇帝遇刺的可能性极高。

　　“只是一晚而已，再说，也只有你们几个知道朕的行踪，无妨。”乾威皇帝摇了摇头，语气有些不容置疑。

　　众人只得放弃。

　　“皇上，小民现在带您过去？”林东询问道。

　　“朕先四处逛逛，房间差的话，不一定会住下。”乾威皇帝摆手道。

　　林东点头，也没多说什么。本就是乾威皇帝给他面子，他也顺便还个面子。不管是他还是乾威皇帝，都明白他必须留下来趁热打铁，要不然，商会的事或许没问题了，但难保刘玉常那里不会有问题。

　　一行人恭送乾威皇帝离开，刘玉常拖着虚浮的脚步来到座椅旁，一屁股软绵绵的坐了下去。在乾威皇帝面前，他本就有股子胆怯，今天又是突然出现，毫无心理准备之下，若非刘玉常知道自己最多也只是受点罚，否则铁定会像柳月敦那般模样，趴在地上连脑袋也不敢抬一下。

　　“林掌柜，本官也是酒足饭饱，就不叨扰你接待皇上了，有空再来打搅，告辞！”傅同山朝林东拱了拱手，现而今，他哪还有把林东当做傅子舟一块踏脚石的想法。林东在他眼里，俨然已经成为皇位之争的一个关键所在。

　　傅同山已经有八成的把握，林东是乾威皇帝当年秋风城一行所结交的朋友，这也间接等于，林东几乎成为乾威皇帝在民间的半只眼睛和耳朵。也就是说，百姓希望哪位皇子成为新皇，再或者更喜欢哪位朝廷命官，林东将有不少的话语权。哪怕乾威皇帝下令天威阁查探的事情，只要有证有据，天威阁里面毕竟都是武夫，查案还好说，民间传闻这种东西，反倒不如开客栈的林东更有说服力。

　　这之外，林东还能让周正业言不由衷，在傅同山眼中，同样也是一笔巨大的潜力。就傅同山所知，周正业自从两年前调入京城之后，一言一行，一举一动，莫不有着他那位老师，也是傅同山亲弟弟傅纯简的风范，眼里，只有百姓。谁对谁错，永远都是百姓说了算，什么关系、交情，全部都一文不值。更甚至，周正业还要胜过傅纯简一筹，傅纯简当年虽嫉恶如仇、刚正不阿，但行事作风却光明磊落，这种人，在权臣心目中，并不难对付。

　　可周正业的行事作风，却与他的嫉恶如仇、刚正不阿格格不入，绝对比权臣奸臣还要狠辣阴毒。这种性格，毫无疑问是权臣奸臣最大的威胁。短短两年的时间，周正业一个始终挂着五品虚衔、除乾威皇帝召唤连朝堂都没资格进的小官，能成为满朝文武不论年龄、党派最厌恶的人，正是因为如此。

　　连少数忠臣都厌恶的存在，周正业还能活着，可见他在乾威皇帝心目中的地位。傅同山从周正业出现在朝堂的第一天就把兵部侍郎给祸害得满门抄斩的时候起，就已经坚信此人将会是他独子傅子舟未来的最大劲敌。若非乾威皇帝恩宠有加，几乎任何朝着周正业泼下去的污水都是小惩大诫，他早就想办法替傅子舟除掉这个劲敌了。

　　除不掉，结交自然是上策。一则皇位之争才是关键，二则朋友才有更多下刀子的地方。傅同山想过不少办法接近周正业，但一直事与愿违，无论是他这个当朝太师，还是大汉国第一才子傅子舟，全都是碰了一鼻子灰。有时候，傅同山甚至怀疑自己那个亲弟弟是不是打算教周正业做一个行走在悬崖边，几乎称得上必死无疑的孤臣。毕竟，按周正业这么发展下去，除非新皇能跟乾威皇帝那般对他深信无疑和看重，否则，哪怕有乾威皇帝替他定下了股肱之臣的基调，将来也注定在新皇遭受来自其它大臣的巨大压力时把他除掉。

　　可以说，周正业替人出头的事常有，但口是心非替人出头的事却绝对没有。当然，这其中并不包括今天撒谎说林东不拜是因为常年跟高人习武并替他揽下不拜的罪名，以及认同林记客栈四处撒宣传单不但不该罚反而该赏这两件事。后面这事，其实也就出发点不同而已，若把出发点放在提醒叛逆者一个新的、可以对朝廷造成巨大隐患的方法上面，林东就算有一百个脑袋也不够砍。傅同山相信，换成别人，周正业就算不会揪着这点不放，也绝对不会主动替对方开脱。这事，确实对朝廷造成了一定的潜在危害。

　　一天连着两件事，周正业都有不同程度的徇私，对林东的态度可见一斑。再加上周正业在乾威皇帝眼中的地位，若非乾威皇帝亲眼见到了周正业徇私，通过林东让周正业支持一位皇子，这位皇子在皇位之争中，胜算最少也能加个一成。就算被乾威皇帝看到了周正业徇私，其胜算，少说也能加个三五分。

　　这两样加起来，林东在傅同山眼中，绝对是一个顶级香饽饽。若非碍于乾威皇帝还在林记客栈，不好跟林东接触太多，除非林东开口逐客，否则傅同山是绝对不会开口告辞的。

　　“傅太师慢走！”林东拱了拱手。

　　傅同山笑着走出包厢，身后，傅子舟也不傻。他虽然没有傅同山看得这么透彻，却也看出林东的价值，不但对林东没打算出门相送有什么怨言，反而浮上些笑容，拱手客套了几句才离开。

　　房间里，人已经不足十个了。

　　“那个……”

　　刘玉常欲言又止，脸庞涨得通红，却不知道到底该说些什么。


第450章 延寿

　　“殿下，林记客栈的酒菜，还行吧？”

　　眼看刘玉常支支吾吾，林东并没有给他什么面子，出口第一句便直捣他不久前说过林记客栈只适合山野村夫上门这句话。

　　“林掌柜！”刘玉常面露不悦，脸色也冷了少许。他知道林东现在挺有价值的，要是收服他，说不定三哥会大加赞赏。可他不是傅同山和傅子舟，被人轻慢了还能赔着笑脸。

　　“看来，我得找皇上谈一谈了。”林东转身，面朝着包厢，右腿抬了起来。

　　“站住，你给我站住。”刘玉常急了，快步拦到林东身前，恨声道：“你找皇上干嘛？”

　　“问问我们林记客栈的格局怎么样。”林东回了一句，反问道：“殿下有事？”

　　刘玉常面如猪肝，半天说不出个字来。

　　“柳会长，该起来了。”林东悠然道。

　　地上，趴了近两个时辰，双腿都已经完全陷入麻木状态的柳月敦总算抬起了脑袋。朝林东苦涩一笑，道了声谢之后，在地上酝酿了片刻，双手撑着地，踉踉跄跄总算爬了起来。

　　“九皇子殿下，酒还没喝够？”林东斜睨向刘玉常。

　　“告辞！”刘玉常虽然气不过，倒也知道今时不同往日，林东而今的地位，他可以无视，却不能敌视，因此勉强还能控制住心中的火气。

　　“等等，殿下是不是忘了什么事？”林东摇头道。

　　刘玉常一愣，顺着林东的目光看去，是柳月敦。

　　“没用的东西，跪几下就腿软了，林记客栈的酒菜没问题，我担保了。”刘玉常恶声恶气的喊了一声，在场众人，现在也只有柳月敦能够让他出点气。

　　“是、是……”柳月敦不迭点头，从刘玉常不肯替他向乾威皇帝求情开始，他就已经恨上刘玉常了。但人在屋檐下不得不低头，一个商会会长跟一个皇子，根本就不是一个层面上的人物，再有恨，也得咽下去。

　　“告辞！”刘玉常又是两个硬邦邦的字丢给林东。

　　“殿下是不是把林记体育馆忘记了？”林东并没有就此放过刘玉常，反正已经得罪了，也不在乎多得罪几次，也好借刘玉常立个威，把商会这事情给彻底解决掉。

　　“柳会长！”刘玉常的声音明显带着怒气，却是冲着柳月敦去的。

　　“明白明白，殿下放心，从今往后，谁也不敢为难林记客栈和林记体育馆。”柳月敦对刘玉常恨得咬牙切齿，却也只能不断点头。

　　“有事一起说？”刘玉常冷冷看向林东。

　　“没殿下什么事了。”林东轻描淡写道。

　　刘玉常怒火中烧，深呼吸，再深呼吸，一连数次，才猛然吐了口气，转身大步就走。身后，六名护卫紧跟而上。

　　林东淡然一笑，目光缓缓移往现而今已是孤家寡人的柳月敦。

　　“林掌柜，我这就回商会给您办理林记客栈和林记体育馆加入商会的事情？”柳月敦挤出点笑容，小心翼翼看着林东，心中说不出的苦楚。

　　这年头，倒霉的，永远都是小人物。尽管，这个小人物其实在京城这地界也算个人物。

　　林东张了张嘴，把到嘴的话给咽回了肚子里。冒着极大的风险把乾威皇帝给请出来，虽风险大到什么程度还尚未可知，但利益已经可以确定不俗，可林记客栈与林记体育馆无法加入商会的幕后主使，却并没有遭受什么实质性的打击。

　　隐隐间，林东心中多出个决定，却一时有些难以抉择。

　　“林、林掌柜……”眼看林东不言不语，似在考虑什么，柳月敦还以为他在寻思怎么报复自己，咽了口唾沫，强颜欢笑道：“柳某回去之后，今日林掌柜不怪之恩，定然有所回报。”

　　林东不置可否，直截了当的询问道：“让你为难林记客栈的人是谁？”

　　“这……”柳月敦犹豫不决起来。

　　“你不说我也能通过刘玉常查到，但结果却不同。”林东淡然道。

　　“是三皇子派人给我传的信，据说枫林酒楼是三皇子私下里的生意。”柳月敦无力将脑袋垂下。

　　林东了然，沉吟了片刻，就欲下定决心开口，耳畔突然一声清脆的系统提示响起。

　　叮：恭喜您七彩床经验值达到满值，七彩床升为三级，增加属性延寿。

　　林东不由心中一喜，七彩床有客人定下之后，从下定金开始到第二天同一时间算增加一次经验值，到手已有两年左右的时间，经验值增长的速度跟龟爬没有两样，林东已经许久没有关注过了。没想到，总算是升到了3级。

　　延寿？

　　林东突然记起系统提示，连忙打开装备的属性栏，调出七彩床查看。

　　七彩床，3级0%，开启后，每时辰消耗一点灵力。

　　1、入睡：可令人在一刻钟内入睡。

　　2、入梦：可令人入睡后进入梦中，梦中处于清醒状态。

　　3、延寿：可令人入睡后，身体始终保持在入睡前的状态。

　　林东瞬时把自己身处的场景给遗忘，忍不住吹了声口哨。升级慢不怕，怕的是属性垃圾，七彩床，不愧是救巅峰强者得到的最顶级奖励。

　　第一个属性，只是拥有催眠的能力，普普通通，若非遇上失眠严重到连灵材都效果不大的乾威皇帝，其价值，算起来也就吸引一些超级大户尝尝鲜，一天能值个十几二十两银子。第二个属性就开始不凡了，可以进入梦中，且在梦中还能保持清醒状态，这对许多人而言，丝毫不亚于多了无数个人生，可以尝试无数种现实不可能出现的场景。其价值，已经不能用金银来衡量了，若非林东不想引起太大的轰动从而给林记客栈带来麻烦，这属性推出去，一天千八百两银子，绝对有无数人排队等着付房钱。

　　这第三个新增加的属性，在林东眼中，更是逆天无比。只要灵石充足，等于可以一睡千万年，起来之后，还是生龙活虎。唯一的遗憾只有这属性是恢复入睡前的状态，也就意味着躺在上面灵力自行修炼，醒来后，实力还是跟之前一样。

　　“林、林掌柜……”见林东忽然满脸喜色，目光却有些散漫，周正业和马春还没觉得什么，只当林东忽然想到什么高兴的事情。柳月敦就不同了，那心脏，噗通噗通乱跳，真说起来，林东现在绝对操纵着他的生死。堂堂京城商会会长，几乎等同于管着整个京城所有的豪绅巨富，但跟乾威皇帝比起来，却和蝼蚁没有多大的区别。

　　思绪被柳月敦打断，林东好心情下，也没怎么生气。盘算了片刻，开口道：“柳会长请回吧！”

　　“啊？”柳月敦有些无法理解林东的意思。

　　“商会，林记客栈和林记体育馆，都不打算加入了。”林东本就已经下定决心，七彩床升级所带来的属性，则让他已经可以不用去仔细盘算这么做的得失了。

　　“不打算加入客栈？”柳月敦语无伦次了，林东这话，让他实在无法理解。忙活了这么半天，把傅同山都给请出来了，连九皇子也给得罪了，辛辛苦苦为的还不就是林记客栈加入商会，怎么事到临头，反倒自己不乐意了？

　　柳月敦能成为商会会长，其在京城商界的地位自然不低，若仔细想想就会明白林东此刻的想法了。

　　林东不惜冒着被傅同山下黑手的风险用傅子舟的认罪书请他出面，是因为林记客栈要是不加入商会，商会只需一句话，便会让林记客栈陷入无材无料的境地，更重要的是没有加入商会，等于他每年捐十万两银子换到的郡商身份在京城毫无特权。没有特权，就林记客栈的诸多错漏，随便拿出一个，也够林记客栈被封店。

　　现在，有乾威皇帝这道护身符，有没有特权，压根就没有关系。把乾威皇帝的题字在五楼一挂，这本身就是最大的特权，打死林东也不信，会有谁敢上门封店。同样，材料方面肯定也无人敢出面为难。

　　不加入商会的坏处没了，等于只剩下好处。比起坏处，好处同样也不低，最重要的一点就是林记客栈的酒菜，将可以自主定价，而不是像其它酒楼那般，在一定的利润空间里浮动无法增加或降低。和其它酒楼竞争事，有酒菜价钱的自主权，无疑等于怎么竞争，都将由自己说了算。

　　光凭这一点，就能确保林记客栈可以在京城站稳脚跟和对其它大酒楼有先天优势了。这之外，没有加入商会，等于不用受限于商会的各种规矩，同样利益不小。

　　“柳会长，请！”林东做请势道。

　　“这、这……林掌柜是不是再考虑考虑？”柳月敦现在满脑子浆糊，还以为林东是欲擒故纵，想要讹诈好处。

　　“马春，送客！”林东也懒得纠缠，直接挥了挥手。

　　“柳会长，请吧！”马春更直接，一把抓着柳月敦的胳膊就往外拽。

　　“林掌柜，林掌柜，柳某知道今天多有得罪，还请林掌柜能够不计前嫌，柳某一定会有所回报……”柳月敦急了，想要挣开马春，身体却怎么也无法抵挡马春手掌上的力量。早知道会是这种结果，他甚至愿意把自己的两条腿打断，凭此来拒绝刘玉常。

　　林东不言不语，找林记客栈的麻烦，只是担惊受怕几天，已经很便宜了。


第451章 叙旧

　　等到马春把柳月敦拽走，一直都没有开口的周正业笑道：“林掌柜，来京城有日子了吧？院长他老人家要是知道了，可不会罢休。”

　　林东顿有些汗颜，来京城确实有日子了，可一直没想起要去看看傅纯简。

　　“林掌柜今天要是不把正业灌醉，回头我就跟院长他老人家嘀咕去。”周正业黝黑的脸庞上，露出阳光般的笑容。来到京城以后，他整天忙着算计那些奸臣，在朝堂又孤立无援格格不入，日子过得其实痛苦无比，两年下来，笑容加起来屈指可数。若非心中有着百姓，后面又有傅纯简在默默鼓励，他早就已经支撑不下去了。

　　而今见到正是提议让他以黑治黑并助他登上西南县县令位置的林东，亲切如见家人之余，周正业难免又生出一股想找他诉苦的感觉。没有林东，他现在恐怕还安安稳稳窝在西南县，要么在街上卖卖字画，要么到秋水学院做个老师，日子惬意得很。

　　林东盘算一下，点头道：“行，但少了傅院长可不行。索性带上酒菜，去你的官邸。”

　　“林掌柜还真能偷懒，一次就想喝完。”周正业苦笑，院长他老人家，恐怕也是一肚子苦水要倒。

　　“哪的话，以后多的是喝酒的机会。你先去，我安排点事情会去追你。”林东笑着摇头，但心里，还确实是想偷懒，免得这里喝完，回头又得去找傅纯简。就连让周正业先行，也是想省点时间，安排点事，不过是让马春把延寿的事情用另外一种方式给漏给乾威皇帝，再来就是等杨顺抽空把乾威皇帝对林记客栈的态度给传回来，两样加起来，三言两语就可以解决了。

　　“进内城怎么办？”周正业询问道。

　　“轻轻一跳的事！”林东笑道。

　　周正业点头，二人边说边聊，一同离开包厢。

　　一直把周正业送出大堂，林东才原路折回，空空荡荡的五楼里，只有马春一个人。

　　马春迫不及待的迎向林东：“掌柜，您怎么突然不想加入商会了？”

　　“有乾威皇帝这座大靠山，加入商会干嘛？”林东反问道。

　　马春一怔，旋即咧嘴笑了起来：“掌柜英明，接下来我们该怎么办？”

　　“把题字装裱好，别急着推出来，等灵石扇推出来以后，差不多过了风头再拿出来。对了，常见且是我们林记客栈拿手的酒菜，价格可以降下来一些。”

　　马春盘算了一下，徐徐点头，还是老计划，一点一点把客栈的优势给推出来，只有这样，才能将各种优势的价值发挥到极致。虽然乾威皇帝的题字一出，保管震惊京城，客栈以后的生意绝对差不了。但乾威皇帝已经年过古稀，早晚也得见历代先皇去，靠着题字聚集起来的食客终归不是真正的熟客，远不如一步一个脚印，慢慢用各种优势把他们牢牢的栓在林记客栈。只要有一两年的时间，哪怕京城聚集着大汉国所有的顶级大酒楼，以林记客栈的硬实力，同样也能培养出一批熟客。

　　“那……乾威皇帝那里怎么办？”

　　“我得去一趟内城，你想办法把七彩床运过来，然后告诉乾威皇帝，就说我师父新研究出一种灵药，配合七彩床上的灵阵，服用后睡在七彩床上，有着保养身体的奇效。到底保养到什么程度，他试过以后就会明白了。”林东徐徐道：“至于什么灵药，你看着办吧！找几种灵材混合到一起，只要不会吃出人命，越繁琐越好，里面最好加点青蓝果什么的，免得乾威皇帝拿回去给天威阁分析材料。配好以后，告诉我一声名字就行。”

　　“掌柜，我记得你以前一直是说在咱们客栈住过的隐士高人才对。”马春提醒道。

　　“以前是以前，连太师都请得动，连皇子都敢招惹，再加上乾威皇帝本就有严重失眠的症状，我们有千里迢迢跑到天威阁的总部来，肯定会派人查一查。”

　　林东解释道：“到时候，林记客栈的发展速度，灵石扇、贵宾卡……什么资料都得跑乾威皇帝的案桌上去，不展示点实力出来，别说七彩床新加的延寿作用了，光是可以治愈失眠这作用，乾威皇帝难保就不会冒着得罪一个巅峰强者的风险出手抢夺。更何况，灵石扇、灵石暖器，这两样都是金山银山也换不到的宝贝，而贵宾卡的炼制方法如果逼出来，甚至还能普及到军队，不管是对朝廷的威胁还是对朝廷的帮助，乾威皇帝都有冒险出手的可能。一个神秘莫测的巅峰强者师父，可比一个路过看林记客栈顺眼的巅峰强者威慑力大。”

　　“那掌柜怎么还把延寿的作用给漏出来？”马春还是有些不解。

　　“反正让乾威皇帝看得上眼的东西不少，也不差这一样。再说，延寿也必须拿出来。”林东理了理头绪，继续道：“一来，乾威皇帝活得越久，题字的价值也就能持续越久。再来，杨顺这个眼线，也有时间慢慢筹划怎么保他一命。最后，一个神秘莫测，能布置出一大堆灵阵，能炼制出延寿丹药的巅峰强者师父，这威慑力，又要大了几分。对乾威皇帝而言，除非有百分之百的把握，他没必要冒着一无所有的风险对林记客栈出手。毕竟，七彩床可以抢到手，但这延寿丹药的药方是抢不到手的。就算抢到了，他也只是用起来方便一点，占大便宜的是后代子孙。而他要是失手了，等于他白白断送了自己延寿一两年的机会。”

　　马春点头，想了想，还是忍不住开口道：“掌柜，杨顺在民间的名声不太好。而且，太监总管江公公已经被逼得不行，打算把内宦党交给他了。一旦杨顺接管内宦党，恐怕立马就能取代江公公成为大汉国最令人厌恶的太监。”

　　“人是一定要救的，其它看情况再说。影响客栈名声方面倒是用不着担心，计划得当，只要不会被人找到证据，杨顺是绝对不会主动跳出来说是林记客栈救了他。”林东摇头，以杨顺带给林记客栈的帮助，他不可能坐视不理。

　　马春无奈点头。

　　“其它的事情，你看着办，我先回房修炼了，晚点你准备些酒菜，找人放我屋顶上去。”

　　招呼了一声，确定马春没什么事疑惑，林东快步下到一楼，而后拐进前院。过了门洞，四下瞅了眼，发觉没人注意之后，瞬间起速，化作一条疾影，射向房门。

　　在房间里修炼了两个时辰左右的时间，感觉周正业差不多也该到内城之后，林东打开房门。纵身一跃，跳上屋顶之后，把用菜罩给罩住的酒菜收进移动柜台，林东快速在一家家房顶上飞掠。

　　只是几个呼吸，林东便到达内城的城墙下。心神外探，林东本事想查探一番里面守卫的分布情况，却发现，周正业正骑马以比马车稍快点的速度在大道上行进。

　　林东当即翻墙而今，追上周正业。

　　跟着周正业到达周府，见到两年不见已是白发苍苍的傅纯简之后，林东心有感慨。不计名利鞠躬尽瘁死而后已，说的恐怕就是傅纯简这种人了，他自问人品达不到这种境界。

　　一番寒暄，对于林东的到来，傅纯简显然也有着千言万语要谈，酒菜摆出来，边吃边聊。傅纯简一会儿问天豪修炼的事情，一会儿问问林霜学习的事情，一会儿又问问林记客栈的生意，而后又是自发的谈起他这两年的精力，以及在施政方面总结出来的心得，一直聊了一个多时辰，才轮到周正业大倒苦水。

　　傅纯简和周正业，是林东发家时期的朋友，因此除了来时顾及了一下时间之外，上桌后便不再考虑其它的事情，陪着如履薄冰在京城这个深水潭上面行走的二人聊到深夜才作罢告辞。

　　一整晚，林东几次想把他跟杨顺的关系说出来，犹豫再三还是没有说出口。尽管傅纯简二人都已经习惯了尔虞我诈成天算计人的生活，但骨子里的正气却不减反增。到时候让杨顺照看一下周正业就成，让他们知道，最多也只是心安少许，在朝堂上，不至于孤立无援。但后患也不小，以杨顺的名声，周正业尽管愿意多出这么个拥有巨大能量的帮手，见面时却很可能出现厌恶与亲近互相挣扎的古怪神情，一不小心就有可能让人看出端倪。

　　拒绝周正业送回客栈的想法，林东按来时的路线，一路急掠回到客栈。

　　后院，马春已经等了一晚上。

　　“掌柜，傍晚时候，杨顺抽空找了我一趟。”

　　“怎么说？”林东的心脏，跳动的频率不由加快了几分。尽管延寿出来以后，他对乾威皇帝不会近期动手的信心强了好几分，但天威难测，皇帝的心思，不是一般人可以理解的。

　　“说是刚出包厢，乾威皇帝便命人查探我们林记客栈的详细情况。”马春开口道。

　　“延寿的作用说出来以后呢？”林东追问道。

　　“找护卫问了不少有关灵阵和灵丹的事情，然后独自苦思了片刻，什么也没安排，尚未天黑就回天字房试试七彩床去了。”

　　林东不由蹙眉道：“杨顺怎么看的？”

　　马春回忆了一下，回答道：“杨顺说乾威皇帝应该是有所顾虑，犹豫不决拿不定主意。以他对乾威皇帝的了解，但凡遇上犹豫不决的事情，除非势在必行，否则十有八九会暂时放一放，等有其它情况出现再来拿注意。”

　　林东长长吐了口气，杨顺跟在乾威皇帝身边那么多年，而且大多是私底下的时间，对乾威皇帝的脾气无疑非常了解。搬出乾威皇帝来解决加入商会这事，有杨顺的分析，再加上自己的分析，林东有八九成的把握，这回是赌中了。

　　乾威皇帝，很可能会选择时日无多的前个把月让天威阁放手一搏。


第452章 会飞的鸟型摩托车

　　和京城其它几条繁华的大街不同，田丰街无论刮风下雨，这里永远都有络绎不绝的商人。而这些商人，锦衣华服，随便抓个出来，要么是郡城府城的大药商，要么便是这些大药商最为信任的手下。

　　一脚踏进田丰街，林东就算没有使用心神，依旧可以感觉到，街道上的行人中，有着不少高阶武者，甚至是实力强悍的心逆期强者。

　　和其它街道不同，田丰街人流不息，小摊小贩却了无踪迹。这里，卖家只有店铺，且所有店铺，找不出一家任何街道都少不了的酒楼、米铺。

　　灵器、灵材、灵兽、灵矿……往各家店铺里面一瞧，永远离不开这些跟实力挂钩的东西。

　　灵器、灵矿什么的，林东毫无兴趣，过滤了几家之后，与云岚携手走向其中一家名为万材庄的店铺。

　　尚未进入店中，一阵阵灵材的幽香便扑面而来。进入其中，里面宽敞明亮，抬头一看，林东才发现，三面墙壁上竟镶嵌着不少的夜明珠。其数量，不下五十个，而大小，统一和婴儿拳头差不多大。

　　光是这批夜明珠，价值就在近百万两银子。

　　扫了眼四周，店铺的面积大概有一百二十几个平米，比起墙壁的奢侈，陈设就要简陋得多。

　　进门口空出了大半，而后则是长长的一排柜台。柜台高约一米二三，后方除了通向后院的房门之外，便只有一排巨大的木架。木架上，除了一些特殊材质的木盒，其它空格全部摆放着各种各样可以放置在外面的灵材。从左到右，等阶不断往上。

　　柜台里，伙计大多三十出头，说是伙计，其实更像是大爷。一个个，眼中傲气外露，柜台外的客人，谁也没有上去搭理，任由他们自己去瞧木架。有谁挑中了什么灵材，笔墨往柜台上一放，价钱和名称下方都贴着，想要什么写上数量品种，交了银子的话，便会有一人从储物灵戒中掏出储存这些灵材的储物灵戒，而后把相应的数量取出来丢到柜台上。拿了货，出了门，就银货两讫了。

　　算起来，伙计比客人牛逼，也算田丰街的一大特色。说起来这也是必然，这些伙计，都是身后宗门的弟子，虽然是培养价值不大，丢出来给宗门创收的弟子，但他们以前也是各府各县排名前列的天才，就算是现在，实力也早就达到心神期武者之境。那些富甲一方的大药铺老板们，在他们眼里算不得什么。

　　当然，上门的客人当中，也不乏武者甚至强者，但习惯了，也就照样无视。

　　低阶的灵材，林东也没放过，从左到右，一步能走半分钟。

　　可惜，瞧得再仔细，里面也瞧不出辅助修炼的灵材。倒是那些有食用价值的低阶灵材的售价算个不小的收获，如果大批量的在这里购买，然后通过运送门送到各郡各府各县的分店，成本足可以少上一半。

　　虽然没瞧到辅助修炼的灵材，好在林东本也就没抱太大的希望，因此也不怎么失望，跟云岚离开万材庄，钻进旁边一家名为天兽铺的店铺。

　　店铺的面积和万材庄差不多大小，里面比起没有夜明珠的万材庄还要简陋一些，除了一排柜台之外，便什么也没有。

　　走近一看，林东才发现，柜台上面放着不少的小册。

　　找了两个连在一起的空位，二人来到柜台，一人拿起一本小册。

　　林东翻开第一页，里面画着五只灵兽和一只灵鸟，其中一只灵兽上用毛笔画了个大叉叉，显然已经缺货。而其它图片的下方，则配有该灵兽灵鸟的名称、习性、价钱等资料。

　　林东扫了眼灵兽灵鸟的等阶，便开始翻动起来，如他所料，等阶也是有前往后不断递增。一遍翻完，林东失望了，只有一条达到七阶的灵蛇，若资料不假，这灵蛇皮厚肉糙，药用价值也只是在快速聚集灵气方面。更重要的是，其售价高得惊人，竟达到一百八十万两银子，而且是最低十条起批。

　　这价钱，除非遇到正好大量需要这灵蛇的大家族，再或者找不到灵蛇栖息地的宗门。否则，就算有宗门需要，估计也会自己去抓了。

　　“三年不开张，开张吃三年！”林东忍不住嘀咕了一句，这家天兽铺估计是把七阶灵蛇当成门面了，没人买无所谓，有人买也就高价卖掉。

　　合上小册的时候，林东扫了眼七阶灵蛇的成年期，二百年！

　　若林记客栈有幼蛇，用圈养栏来养殖的话，日均一千零二十四块灵石，差不多一个半月内就可以迈入成年期，就算灵石按市价的一两银子来算，四万多两银子就能搞定了。

　　“是个不错的生财之道！”

　　林东忍不住又加了句，不管是种植园还是圈养栏，因为低阶灵材灵兽的成本太高，林记客栈各家分店都有大部分空位。四处找些高阶灵材灵兽来种植养殖，然后到田丰街开家专门卖高阶灵兽灵材的店铺，日进斗金连渣都算不上。当然，前提是有足够的实力保证这家店铺不会三天两天被人洗劫。

　　将小册丢回柜台，林东扭头朝云岚看去，就见云岚正好翻到小册的最后一页。

　　“去下一家？”林东询问道。

　　云岚摇头，重新打开小册，翻了几下，将其移向林东。

　　上面都是三阶灵兽灵鸟，林东扫了眼，并没有发现什么奇特之处。

　　“瞧瞧这里！”云岚纤细如玉的手指点向一只灵鸟图案下面的注解。

　　灵鸟名为烈奇鸟，林东仔细研究了一翻下面有关烈奇鸟的资料，似乎抓住点了什么，却怎么也无法踢出那临门一脚。

　　无奈，林东只得抬眼看向云岚。

　　“你不是一直都头疼客栈开得太偏，许多地方的食客嫌太远不愿到林记客栈吗？”云岚提醒道。

　　林东连忙低头一看，顿时恍然大悟。这烈奇鸟，体型适中，高度在一米到一米五之间，力量和速度都虽不怎么入流，却也不是什么千里马能够比拟的，足够一人骑乘。更重要的是，烈奇鸟性格暴戾，但认主之后却极其温和听话，而且，食物荤素不忌，住宿方面则是冷暖无碍。这也就等于，如果能把烈奇鸟驯服，如果速度和装载能力可以提高个几倍的话，绝对是武者眼中的顶级坐骑。

　　就算速度和装载能力一般，对普通人而言，同样也有着致命的吸引力。最起码，它比千里马快，比千里马听话，比千里马能飞，甚至于，比千里马还容易伺候。

　　“昨天停在后院的几只灵鸟，就是这种烈奇鸟。”云岚开口道。

　　林东顿有些懊恼，明知道乾威皇帝是利用天威阁所训练的灵鸟过来的，自己居然笨到忘了大批量养殖方面去。还好今天来了田丰街，而云岚虽然整天忙着修炼和研究灵器与灵阵完美融合，却从没忘记客栈的事情。否则，指不定就错过了能够将林记客栈的生意提前推向另一个台阶的烈奇鸟。

　　若说天蓬鸟是鸟型飞机，这烈奇鸟，毫无疑问就是可以在天上飞的鸟型摩托车了。

　　刮风下雨、酷暑严寒或者带有家眷时坐天蓬鸟，风和日丽、晴空万里与独自一人时骑烈奇鸟。双鸟合并，足以让林记客栈处在京城任何一个角落也可以覆盖整个京城。

　　而且，天蓬鸟是九阶灵鸟，成年期需要几千年，养殖的成本高得离谱，而且想形成规模，时间少说也得两三年。烈奇鸟就不同了，它只是三阶灵鸟，养殖起来极快，有半年时间足够可以大量推出了。虽然用圈养栏大规模的养殖成本会超出到店铺买烈奇鸟的价钱，但比起它给林记客栈带来的利益，却不值一提。更何况，一直听话的、可以在天上飞的灵鸟，相信任何豪绅巨富都无法拒绝这个诱惑。

　　唯一的麻烦，就只有乾威皇帝昨天才批下来的天空巡逻队了。这麻烦，林东相信，给乾威皇帝送万八千头烈奇鸟逐渐空中部队，再加上连天威阁都无法大规模驯化的灵鸟可以在林记客栈大量出现所带给乾威皇帝的威慑力，不但可以让他抵挡不住诱惑，也能更坚定他谋而后动必须对林记客栈一击必灭的决心。

　　虽然谋而后动对林记客栈的伤害会更大，但林记客栈现在，缺的就是时间。两三年以后，乾威皇帝再怎么谋而后动，林记客栈最起码不会一败涂地。

　　在林记客栈的酒菜消费累积到一定额度，又有神秘礼物可以推出来了。林东毫不怀疑，这神秘礼物将令整个京城沸腾起来。

　　仔细盘算了一下，林东低声道：“走吧！就我们两个人，带不了多少只烈奇鸟，回去让马春来安排，咱们先去别的地方碰碰运气。”

　　“碰碰运气？说起来，想遇到辅助修炼的高阶灵材，还真得碰碰运气。”云岚笑着点头。

　　二人退出万兽铺，一连逛了几家灵材灵兽店，毫无所获之时。一个店铺外，拥挤的人潮将二人注意力给吸引住。

　　林东抬头一看店铺上面的招牌，蓝底金字：灵材铺。

　　很俗的一个名字，但外面的情形，却让林东和云岚不由自主的加快了脚步。

　　会跑来田丰街的人，不是大药商就是武者，能让他们一窝蜂凑到一起，毫无疑问是有值得一瞧的热闹。


第453章 真卖假卖

　　不假思索，林东和云岚来到人群外围。

　　“争价？什么争价？”

　　听到沸沸扬扬的讨论声，林东不由疑惑的看向云岚。

　　云岚略感惊讶道：“争价是田丰街各大店铺的一个特色，据说但凡有店铺拿出高阶灵材灵器，就会提前提出告示，然后选一天开始出售。出售的这天，有意买下这高阶灵材灵器的人都可以得当一张纸条。买主可以在上面写下价钱，中午或是傍晚的时候再拿出所有纸条进行统计，价钱最高的可以得到高阶灵材灵器。”

　　林东哑然，听起来，倒跟投标差不多，就是简陋了许多。

　　“对了，既然是争价，是不是等于说里面在卖好东西？”林东忽然瞪大了眼睛。

　　云岚无语，现在才反应过来。就这反应力，若是跟人对敌的时候，指不定被人砍了十几剑之后才想到第一剑该怎么躲避。

　　“让一让，让一让！”林东气罩外放，将自己和云岚包裹起来，二人一米距离，无人可以靠近，一路往前，密集的人群抵挡不住气罩的力量，纷纷朝着两旁让开。

　　到达门口，林东才明白外面围着那么多人并非是里面太拥挤了，而是进门得收费。

　　一万两银子一个人，而且还是不退的！

　　林东扫了眼里面，和其它店铺不同，这家灵材铺的柜台外面，摆放着一把把的椅子。百来个平米里，足有七十多张。

　　真要坐满了，光这就有七十多万两的收入。

　　让林东忍不住感慨这个世界的冤大头特别多的是，七十多张椅子上，已然满了七成。不管有没有人要那灵材，五十多万两银子算到手了。

　　蓦地，一个熟人进入林东的视线当中。

　　那是第一排的一名男子，虽然只是露出了一个肉感十足的脑袋，但林东印象很深刻，他有九成的把握，这脑袋的主人是肥头大耳的凌辰岳。凌辰岳的身边，是一个头戴笠帽，身着一件宽大白色袍子的人。

　　见这人看不出相貌与性别，林东好奇心发作，心神外放，探了过去。结果让他颇为玩味的笑了起来，此人是个心逆期一重的强者，灵力的气息，林东碰到过，正是当日在万仙楼见过一面的紫寒。

　　当日，凌辰岳和紫寒的反应就曾让林东觉得二人肯定有着不为人知的关系，而凌辰岳也并非传言那般废物不堪。现在，第一个猜测已经得到证实了。

　　冤大头这种身份，该做的时候，林东也不介意做一做。得知正午就开始统计出价，而且卖的是辅助修炼的高阶灵草，其中还有附送三颗种子之后，林东立即掏出二万两银票，进入到店铺当中。

　　在后面找了两张连在一起的椅子坐下，林东小声询问道：“这雪红草的药效怎么样？”

　　“雪红草是八阶灵草，研成粉末，配以烈酒吞服，药效会在经脉中停留三天。如果三天内可以完全炼化，差不多会有九阶辅助修炼灵材的药效。如果连续服用六株的话，应该可以助你从心逆期六重突破心逆期七重。”云岚小声解释道：“三天内炼化，以你的实力是不可能的，但如果有鼎老爷子或者风前辈从旁辅助，问题不大。”

　　林东乐了，要是能得到雪红草的草籽，等于可以大批量的种植。林记客栈除了青蓝果、万红果和凌云树树枝之外，又将多出一种高阶辅助修炼灵材。

　　今天这趟田丰街之行，绝对收获巨大。

　　当然，前提是能把这雪红草和草籽买到手。

　　林东盘算了一下自己的家当，询问道：“按你估计，大概多少银子可以到手？”

　　“不一定。”云岚摇头道：“高阶辅助修炼的灵材或灵丹不比高阶灵器或其它高阶灵材，这东西，任何宗门都缺，哪怕像我们天剑宗这种本就是炼丹大宗，种植的辅助修炼灵材品种也只有四五种，而且最高阶的也不过五阶。比起其它宗门，炼丹大宗的优势其实也就低阶灵材够多而已。像这种无法移种的高阶辅助修炼灵材，只是寻找的方法比其它大宗门多一些。因此，大宗门找到高阶辅助修炼的灵材，九成九是不可能拿出来换用途不大的金银。”

　　“那这家灵材铺怎么拿出来卖？”林东不解道。

　　“我上次来田丰街的时候，曾经问过我们天剑宗派驻这里的师弟，按他的说法，其实很多都是拿出来收点人气的。”云岚回道。

　　“收点人气？”林东有些傻眼了。

　　“也就是说，店铺生意冷清了一段时间之后，把收集到的高阶灵材拿出来争价。店铺本身并没有打算要卖，只是想借这场争价，宣传宣传店铺。争价的时候，会预先派个弟子参与出价。”云岚解释道：“百多年前，有家灵材店铺推出争价一个八阶灵果，店铺怕被别人买回去，甚至让自己开出了十亿两的天价。这么做虽然有些太过明显了，但只要开个三五千万两银子，也同样没人会出到这种价钱。只要不是太明显，参与的人面子上还过得去，能见识见识高阶辅助修炼灵材，花一万两银子，倒也没人会说什么。”

　　“照这么说，没五六千万两银子，不能保证可以拿到这雪红草？”林东大为失望，原本，他还觉得提前开个店铺卖高阶灵材灵兽，主要的好处是可以跟其它店铺互换高阶灵材灵兽。赚银子方面，林记客栈只要能够保持扩张的速度，以后根本就不会缺，多了也是一堆石头而已，对自己的实力与客栈的生意帮助不大，现在，他想收回这个想法了。

　　没办法，一文钱难倒英雄汉。来京城之前，林东曾安排护卫队所有成员带着银票去各郡各府各县开设分店和统一各城的混混，为此，不但所有存款都给掏了出去，没人还随身带了不少低阶辅助修炼的灵材，以防银子不够的时候应急。从那以后，林东的移动柜台里，就一直是一张万两的银票晃来晃去。

　　皇宫一行，暂替杨顺保管的有三千二百来万两银票，加上林记客栈各家分店最近几个月的收益和存银，差不多可以凑个三五百万两银子出来。就算如此，加起来也不足四千万两银子。

　　如果能给林东十天半个月的时间，别说五六千万两银子，翻个十倍，拼着引起整个大汉国的轰动来个青蓝果大甩卖，十倍的银子也足可以筹集到。但现在离中午只剩一两个时辰，青蓝果也不好亲自出手，根本就赶不及。

　　见林东一脸懊恼，云岚笑道：“你别忘了，我们天剑宗也有店铺在田丰街。”

　　林东一怔，旋即一拍脑袋，居然把这事给忘了。

　　“时间剩下不多了，我去去就来，你留在这挨个查探一番所有人的实力，尤其是柜台里面，看看有多少心逆期以上的强者。”云岚小声道：“不一定所有的高阶灵材都只是拿出来收点人气，也有宗门急缺大量灵石，需要银子周转的宗门会拿出一两样出来卖。这种宗门，一般都会派宗内的几名长老过来，因为田丰街有不少很奇怪的规矩。如东西在店铺内被抢，店铺需要负全部责任。但出了店铺，店铺就概不负责了。甚至于，要是出了田丰街，店铺所在的宗门，同样可以派人把灵材劫回来。如果确实想卖，七八百万两银子就能买到了。再来，了解清楚店铺里面的情形，待会儿要是被我们买下来了，也好在最快时间内安排好应对抢夺的措施。”

　　林东点头，这差价，可不是一般二般的大。别说几千万两银子，就算是几百万两，也不是笔小数目。林记客栈一百多家分店，其中盈利的已经达到八十多家，一个月的利润也不过四十万两左右。

　　刚才头脑发热，只知道要不惜代价拿下灵材。现在，能少花银子自然是以少花为主。更何况，这田丰街，似乎还有出店就可以抢的惯例，要不然，以云岚的性格，也不至于会说给自己听。说了，摆明就是给自己提醒，买不到，待会儿还可以抢。

　　有好处的话，林东很赞同入乡随俗这句话。

　　柜台里的伙计不多，只有五个，除此之外，还有一名年过五旬的老者。林东心神外放，五个伙计的实力都不强，只有心神期二到四阶左右。而老者，应该是大宗门长老级别的人物，实力达到心逆期四重。

　　再挨个查探了一遍店铺内的冤大头们，林东顿有些无奈，居然没有一个他心神无法查探的对象。而且，达到心逆期强者之境的，包括万仙楼名妓紫寒在内，总共也只有两个。

　　不把自己和云岚算进去，一间屋子就两个强者。在外面，肯定是骇人听闻的。但在田丰街，林东相信，卖高阶辅助修炼的灵材灵丹时，却绝对不够。

　　知道灵材铺今天卖高阶辅助修炼灵材的强者们，无疑根据各种信息判断出灵材铺方面，并没有真卖雪红草的打算，最多也只是有小部分守在外面碰碰运气。真要都觉得雪红草必定会被卖掉，肯定有不少抢不到有利地形出手抢夺的强者会进到店铺内伺机而动。


第454章 争价

　　再等了片刻，离开始统计出价的时间只剩下一刻来钟时，云岚从门外走了回来。

　　“还算可以，店铺内的存银有一千九百万两。”云岚附在林东耳畔小声道：“据铺子里的师弟们说，灵材铺背后的宗门，这次过来的只有一个长老。”

　　林东点头，灵材铺不打算卖掉这雪红草的话，因为背后站着个大宗门，在灵材铺抢夺，等于明刀明枪扇了这大宗门的脸面，势必不会轻易善罢甘休，除非有巅峰强者，否则没谁会冒这么大的风险，因此有一个强者保护也就够了。

　　一千九百万两银子，加上替杨顺保管的三千万二百万两，等于手头上有五千一百万两银子。若光是买一株雪红草，这么大的代价，林东尽管极其渴望提升实力，也不一定舍得。毕竟，这笔银子已经堪称恐怖了，除非拿林记客栈的辅助修炼灵材出来大量甩卖，否则以林记客栈现在的收益，绝对无法填补这个大窟窿。而大量甩卖高阶辅助修炼的灵材，势必会泄露可以大量种植这几种高阶辅助修炼灵材的秘密，其后患，绝对不小。还不如事后再找找灵材铺，用青蓝果或者万红果试试他们手头上还有没有雪红草，有的话就互相交换。

　　附送三颗草籽，在没有低价没到的可能性之下，林东就不得不做这个冤大头了。一株雪红草只能帮他提升些许实力，而一颗草籽，却能帮他提升一个境界，而且整个护卫队的实力也能因此大幅提高。再多的银子，也必须当场买下，为了银子，哪怕灵材铺背后的宗门有一丝只收集到这一株雪红草和三颗草籽的可能性，风险也太大了。

　　眼看时间将至，林东咬了咬牙，站了起来，大步来到柜台。花一万两银子的入场费之后，守在门口的伙计会没人发两张北面写着相同号码的纸条，林东找伙计要了毛笔，拿出其中一张纸条，在上面写下五千一百万两银子的价格后，丢入柜台上的木盆里。

　　“嘿，这不是那个、那个谁吗？”凌辰岳的声音在身后响起。

　　林东扭头看了眼凌辰岳，笑了笑，走回后排的椅子。

　　凌辰岳眉头微皱，林东的态度，让他有些无法理解。在见到林东的那一刹，他的震惊，绝对是别人无法理解的。因为林东会来这田丰街，而且出价竞争雪红草，等于证实了紫寒告诉他的一个难以置信的消息，这位林掌柜，比她的实力还强。

　　一直到林东写完价码，凌辰岳才清醒过来。他明白，林东既然上次就已经知道了紫寒的实力，今天出价竞争雪红草，很可能之前就已经用心神挨个搜查了一遍，很可能知道自己身边被笠帽遮住容貌的人是紫寒。因此，凌辰岳才会故意装傻充愣打招呼，要是假装没有发现的话，很可能被林东怀疑到他和紫寒有着不同寻常的关系。

　　可林东的态度，让他云山雾水，看不出任何端倪。

　　在凌辰岳看来，不管林东有没有怀疑到他跟紫寒的关系上面去，听到这种明显瞧不起人的招呼，肯定得回上一句。到时候，再想办法慢慢套就成。

　　没想到，林东只是一笑而过。

　　回到座椅上，林东低声道：“店铺里除了我们两个之外，只有两个强者，并没有比我们实力强的人。其中一个在柜台里面，应该是灵材铺的人。另一个……”

　　林东朝凌辰岳的方向努了努嘴：“前段时间跟你提起过的万仙楼名妓紫寒，跟她一起来的，是我总觉得没有传言那么不堪的枫林酒楼大少爷凌辰岳。”

　　云岚点了点头：“这也就等于，我们出店铺以后，后面的威胁不大。买到雪红草之后，你负责后面，我负责前面，街尾倒数第三家就是我们天剑宗开的万丹归宗。只要进了万丹归宗，雪红草就算安全了。”

　　林东点头，只要万丹归宗的伙计出面，哪怕实力只是心神期的武者，除非不想活了，否则绝对没人敢进门闹事。

　　一边商量的防御的细节，一边注视着柜台里面的一举一动。不多时，几名伙计齐齐来到放在柜台上的木盆前，而木盆里，则有一张张折好的纸条。

　　“三号，五百万两银子。”

　　“六号，七百万零一万两银子。”

　　“二十九号，八十三万两银子。”

　　“四十一号，三百六十万两银子。”

　　“七十六号……”其中一名伙计顿了顿，有些难以置信的扫了眼全场。

　　“念啊！七十六号多少银子？”瞬时，在场众人有些不满了。这张纸条上的出价，无疑高出了灵材铺的预期，甚至于，很可能超出了灵材铺自己人的出价。

　　“念！”柜台里的老者，沉声喝了一句。不想卖，可以找自己人开出几亿甚至几十亿的价钱，反正银票的真伪，由店铺说了算，而且这本身也是田丰街的一个特色。可要是有人开的价钱超过了派出去的人开出的价钱，再怎么心不甘情不愿，那也不能反悔不卖，要不然，就是砸了自家的招牌。不仅店铺没生意，宗门也得跟着名声大跌。

　　“是！”伙计不敢犹豫，再看了遍纸条，高声道：“七十六号，五千一百万两银子。”

　　哗……

　　店铺里，瞬时一片哗然。五千多万两银子买一株八阶灵草，尽管这灵草是辅助修炼的灵材，却也同样高得太离谱了。田丰街隔个三五年就会出现一家卖灵材店拿出一种高阶辅助修炼灵材出来争价，这百多年来，遇上这家灵材店不想卖的时候，价钱也不过找自己人出到三千万到五千万两之间。

　　而这一次，居然有人直接出到五千一百万两，而且，明显不是灵材铺自己人出的价。

　　尽管这次还附送了三颗草籽，但在场哪怕是药铺的老板，也都清楚高阶灵材的种子，成活率最多也只有一成。而且，前提还是必须保证这灵材的生长环境和所需养分。

　　高阶灵材的种子，听起来很值钱，实际上，就算是大宗门，也不一定能筹集到种植条件。再加上成活率和数以上千年的种植时间，高阶灵材种子，其实就是个鸡肋。真要拿出来单独卖，遇上买主都是理智的人，顶多也就给个三五十万两。

　　“继续念！”见伙计们都怔住了，老者又是一声喝斥。虽说对大宗门而言，金银都不是什么重要的东西，但高到五千多万两银子，哪怕是粪土，也够堆成一座山了，更别说，这粪土还能换低阶的灵石。

　　一株辅助修炼的高阶灵草，换一座银山，习武的人，肯定有不少觉得不值。但如果换一个说法，一株辅助修炼的高阶灵材换一座由五六千万块灵石组成的灵石山，情况就不同了。

　　灵石，本身也是辅助修炼的一种灵矿。虽然是低阶的，但重在量大，而且不是普通的大。这数量，几乎等同于一郡之地所有蕴含灵气的大山一年孕育出来的灵石了。

　　“二十五号，一百六十万两银子。”

　　“一十六号，五百二十万两银子。”

　　“三十八号，六百六十万两银子。”

　　“一十一号……”

　　还是同一个伙计，他再度僵住了，看着手中的纸条，愣是说不出半个字来。

　　“怎么回事？”老者顿有些不悦，这些派驻到店铺里来的弟子，虽都是没有什么培养价值的弟子，但连着失态，却同样够丢脸的。一般而言，大宗门的弟子，可都是有灵阵辅助培养心性的。

　　“六、六长老，这价钱……”伙计神情有些恍惚的将纸条递往老者。

　　见这情形，林东的脸色，沉了下来。他无法相信有人还会出到比他更高的价钱。毕竟，一株八阶辅助修炼的灵材，说是无价之宝，但在数以千万计的银票面前，同样得相形见拙。五千多万两银子，若非有种植园，林东更看中的是三颗草籽，否则饶是以他对实力的极端渴求，又有能力弄到数以千万计的银票，也不一定会开出这么高的价钱。

　　别人不可能拥有林记客栈一样不但能够模拟出任何灵材的生存环境，还可以让灵材加速生长速度的种植园。正常的价值判断，绝对不该超过一千万两银子。

　　但伙计的神情，却让他不得不怀疑，这店铺中，很可能有着疯子的存在。再或者，这雪红草对此人有着不低于救命的作用。

　　老者接过纸条，低头看了眼，脸色也不由一变。抬起头时，对伙计的不悦已经消失不见。

　　这价钱，确实怪不得伙计失态。

　　清了清嗓子，老者扫了眼众人，目光定格在中央的一张椅子上。这椅子上做的锦衣青年，他记得就是一十一号。

　　心神外放，老者的脸色又是一变。

　　锦衣青年的丹田内，竟只有一丝小小的灵力。经脉和丹田的强度，在他眼里也毫无韧性和容量可言。

　　心动期三重！

　　老者顿有些怀疑，这青年是不是真拿得出纸条上的银票了。只有心动期三重的实力，意味着对方只是个药材商。一个药材商买下辅助修炼的高阶灵材，在田丰街，那是找死。而且，也不可能舍得出那个价钱，他们要的是可以低买高卖的灵材。

　　“一十一号！”老者再看了眼锦衣青年一眼，沉声道：“八千八百万两银子。”

　　轰……

　　灵材铺内外，霎时炸开了锅。


第455章 举止古怪

　　近九千万两银子，如果锦衣青年真打算买的话，雪红草卖掉，怎么算也不吃亏。而且，如此天价，对店铺的生意肯定也能带来不可估量的好处。

　　如果锦衣青年是个疯子，或按第二高价卖掉，再或者谁都不卖，决定权在灵材铺。灵材铺等于达到了争价前的预期，名气有了，雪红草也还在手上。

　　想明白，老者的顿时神情缓和了不少，他只要做个局外人就行了，吵吵哄哄的店铺，跟他没多大关系。

　　“继续念！”

　　在老者的命令声中，伙计们再度拿起木盆中的纸条念了起来。至于混乱嘈杂当中有没有人听到，他们就不得而知了，老者的命令是必须遵从的。

　　尽管在座以及门外的不是大药材商就是武者，轰鸣声依旧持续了许久，无奈，这价钱太恐怖了。百年来，田丰街还没有出现过单笔这么大的数额。

　　金银如粪土，若报价者真是打算花近九千万两银子买下雪红草，此人是真把金银当做粪土了。

　　除了少数几个人，在座的，以及门外站着的人，大部分都没有听到伙计后面的话。当然，后面再出现更高的价钱，估计也没人会相信。尽管，他们之前就不相信有人会超过五千一百万两银子，当最后还是出了个八千八百万两银子也是一样。

　　事实上，后面也确实没有出现更高的价钱，最高的一个，也只有三千一百一十万两银子。忍住心中的震惊，认真听完的几个人毫不怀疑这价钱是灵材铺自己人出的价。

　　“请一十一号上前支付银子。”见伙计们报完价钱都不知道该干什么，老者灵力灌注咽喉，洪亮声音硬是将闹哄哄的店铺给镇压住。

　　所有人的目光，齐齐在店铺内扫射起来。包括坐在后面的林东和云岚，八千八百万两银子，这数额，让他震惊，也让他极度失望，他实在想不出来，雪红草对报价人而言，凭什么会值近九千万两银子。哪怕是救命，在林东看来，也贵了一些。

　　再想要雪红草，恐怕只有抢夺一条路可选了。

　　然而，在座的，除了紫寒之外，再无一个强者级别的人物。如果不是凌辰岳开的价，等于开价者的实力并不怎么样。

　　实力不怎么，明知道外面可能有强者埋伏着，却还敢花天价买下这雪红草。除了疯子，便肯定是有其它什么后手。

　　林东尽管不太愿意，还是不得不承认，后者的可能性极大。

　　锦衣青年在万众瞩目中站了起来，顿时引起一阵阵的惊呼。达到心神期就可以心神外放了，在场众人，过半人数都有这个实力。他们下意识耗费灵力外放心神查看了一次锦衣青年之后，再一次轰动起来。

　　若锦衣青年有着强者的实力，甚至是巅峰强者的实力，没人会奇怪，因为也只有这实力，才配得上出价近九千万两银子的身份。可只有心动期的实力……简直处处透着怪异。

　　田丰街不缺稀奇事，但今天，已经有些稀奇过头了。

　　来到柜台前，锦衣青年从储物灵戒中掏出一叠银票，而后又是一叠银票，再来一叠银票……

　　眨眼间，二十多叠一尺来高的银票被锦衣青年面不改色掏了出来。这情形，令林东忍不住咋舌，若是拿去当废纸卖，恐怕也能值个几百文钱了。要是全部兑换成铜板，这批银票，足以把整个田丰街给埋掉。

　　“大部分都是十万两一张，也有小部分是五万两一张的。”锦衣青年淡淡解释道。

　　老者点头，手臂一挥。伙计们一人拿出个算盘，而后每人负责四五叠，一叠叠的查验银票的真伪与计算起来。

　　这工作，比一张张摊开纸条报价还要耗费时间，等到伙计们把所有的银票计算完成，时间已经是半个时辰之后。店铺里，店铺外，一个离开的人也没有，谁都在一眨不眨的盯着锦衣青年，脑中盘算着待会儿自己到底该怎么做。哪怕是那些药材商，心中也有些热络。他们确实没实力，可来田丰街大量采购灵材灵兽，哪个没带几名护卫。

　　锦衣青年神态如常，孤零零站在柜台前面对一班伙计半个时辰，脚不软腿不酸，身体纹丝不动。对身后一双双犹如利刃般的目光，也没有展露出任何的不适。

　　这份沉稳，药材商们还看不出什么，但在场的武人们，却个个心中凛然，越发相信此人有着什么后手。否则，断然不会这么镇定。

　　而如果有林东与云岚这一级别的强者在场，肯定会把注意力放在锦衣青年的心性上面去。因为就算是他们，被数百虎视眈眈的人盯着，后背的汗毛也肯定会根根竖起，这是人的本能，就算后面盯着的人实力都不如自己，强者也很难做到半个时辰不回头看那怕一眼。

　　“出去后，先看看情况再说。我总觉得，这人的心性太怪异了。除非鼎老爷子那种级别的人，再或者已经抱着必死的决心，否则不可能做到无视任何人的存在。”云岚小声提醒了林东一声，她知道林东急欲得到雪红草，但锦衣青年的举动，太过怪异了，以她的智慧，也无法判断出此人的真正凭仗是什么。

　　林东缓缓点头，他不怕冒险，很早他就明白富贵险中求的道理。但今天是跟云岚在一起，他要是陷入危机当中，云岚肯定也会选择跟着一起陷进去。

　　他今天来田丰街的目的，看店铺还是其次，主要是突破到心逆期六重在即，手头上已经没有什么可以辅助修炼的灵材了。所以才跑来田丰街碰碰运气，看能不能遇上有店铺卖高阶辅助修炼的灵材灵丹或者内丹。

　　碰是碰到了，而且还是可以自己种植的。为此，林东毫不介意欠下一屁股的债，甚至付出比这更大的代价，但如果这代价高到要以命相搏，就有些风险过高了。

　　毕竟，命没了，就等于什么都没了。他并不缺实力快速增长的助力，不说任青松现在是天威阁灵材楼的管事之一，拿青蓝果出来多少总可以换到一些辅助修炼的高阶灵材。就算没有这些东西，光是客栈修炼加成，也足以保证他在十年内迈入巅峰强者之际了，犯不着拿命来拼。

　　“六长老，银票核对好了，八千八百万两。”柜台里，伙计们聚在一起统计了一下，齐齐看向老者。

　　老者抬眼看向锦衣青年，手掌上，多出一个蓝色的木盒。

　　将木盒放到柜台上，老者开口道：“木盒的材料是渐离木，可以阻止雪红草和草籽的枯败速度，但最多也不会超过三十年。如果没有渐离木的话，三天内就必须服用和种植，现在差不多也有一天时间了。其它的，你看着办！”

　　锦衣青年不怎么在意的点了点头，接过木盒，将其放入手中的储物灵戒当中。

　　旋即，锦衣青年转过身去，在无数不解的目光中，将指间的储物灵戒取了下来，蓦然加速跑了起来。

　　“接住！”

　　才几步，锦衣青年速度不减，但手臂却抬了起来，储物灵戒，在无数惊愕的目光中，被他丢向门口。

　　林东反应最快，猛然站了起来，刚欲启动将储物灵戒给截下，被云岚给一把拽住。

　　“等等，再等等！店铺内，不能动手，否则就是跟灵材铺背后的大宗门结仇。而且，他这么做的用意，绝对不简单。”

　　林东的呼吸变得困难起来，店铺里，九成以上的人，甚至忘了怎么呼吸。

　　储物灵戒，带着一道优美的弧度，划出银白色的光芒，在无数人的注视下，朝着门口急速飞去。

　　门外，能挤进门口的位置，大多有着武者以上的实力。一个个，兵刃毫不犹豫的从储物灵戒中取出，却又在瞬间陷入纠结当中。他们纠结，要不要把身边的人给砍掉。

　　如果砍掉的话，毫无疑问，将再没有抢夺的对手了。可要是真动手，难保会顾此失彼，储物灵戒很有可能被别人捡了漏。

　　谁都忘了，就他们的实力，在强者的面前，不堪一击。怀璧其罪的，不止是锦衣青年，还有除巅峰强者之外任何得到储物灵戒的人。

　　这短暂的纠结当中，储物灵戒终于冲出大门，朝着一个身着蓝色长衫的青年砸去。

　　青年顿有股幸福来得太快的感觉，左手，忍不住朝着储物灵戒伸了过去。

　　可惜，这幸福，并不长久。在储物灵戒接触到他的手指时，一股钻心的疼痛在腰腹处传来。

　　蓝衣青年低头一看，一蓬如同喷泉的鲜红液体，正从他的腰腹处飞溅而出。

　　轰……

　　店铺内，所有人都猛然站起。而店铺外，已然彻底爆发。

　　兵器的碰撞声，从储物灵戒的周围急速扩散，不管对自己的运气有没有信心，不管是武者还是药材商，全都不管不顾朝着储物灵戒冲挤过去。他们的脑中，只有一个念头，那就是抢到这储物灵戒，里面有价值近九千万两银子的雪红草。

　　“怎么办？”林东几次忍下强冲过去的欲望看向云岚，他有信心可以在呼吸间将储物灵戒抢到手，但他更信任云岚的判断。

　　“等，哪怕不要这雪红草，也必须先看懂买主到底是什么意思。”

　　云岚的目光，紧紧盯着已经冲至门口的锦衣青年。


第456章 恐怖的心机

　　“拦住，拦住他！”

　　眼看锦衣青年就要冲出店铺，而外面又是一团混战，店铺里的人如梦初醒，从储物灵戒被丢出中的震惊里清醒过来。一个个，齐齐大呼起来，他们虽然弄不明白锦衣青年的用意，但把他留下来，总归没错。

　　银光闪烁，一柄银白色的灵剑，直直刺出，在锦衣青年刚一脚踏出店铺时刺中了他的胸口。而后，如同遇上豆腐般，顷刻间便穿透了进去。

　　噗……

　　一蓬艳丽的鲜血，随着灵剑抽出，高高飞溅而起。

　　“带灵材快走！”

　　锦衣青年竭尽全力吼了一声，旋即，软绵绵倒在地上。杀人者急扑上前，不顾背面可能找到黑手，快速在锦衣青年的身上搜寻摸索起来。身后几人一时也忘了把前面的人干掉更方便搜查，一个个紧随其后的扑出。

　　旁边，锦衣青年丢出来的储物灵戒不断易手，每一个得到的人，几乎都难以拥有这枚储物灵戒达到一分钟以上的时间。

　　鲜血，不断溅起，呼吸间，便令灵材铺的门外，出现数以十计的尸体。

　　那些无法靠近锦衣青年和储物灵戒的人，心思开始放在了锦衣青年死前说过的话上。

　　人之将死其言也善，带灵材快走这几个字，毫无疑问，锦衣青年是在提醒得到雪红草的人尽快带着它离开这是非之地。

　　可现在，装着雪红草的储物灵戒，明显还没有被强有力的人抢到手，一直都是在不断易主。更重要的是，这些得到储物灵戒的人，都有抢雪红草和杀锦衣青年的动机，甚至是行动。这些人，几乎都是锦衣青年的仇人，他没道理提醒仇人快点离开。

　　毫无疑问，锦衣青年提醒的对象只有一种可能。那就是周围有他的同伴，而这同伴，现在或许正伺机而动把储物灵戒抢回去。

　　霎时，在外围的药材商们，脑袋开始恢复了少许明智，纷纷朝后退却。他们能成为各府城郡城的大药材商，谁也不是傻子。他们明白自己只是适逢其会试试能不能碰运气的，而不是驻守在门外，专程等雪红草出现后下手抢夺，因为他们没有这个实力。

　　若锦衣青年的同伴就在自己身边，毫无疑问，待会儿出手的时候，挡道的肯定都得顺手干掉，毕竟，他们也算杀锦衣青年的帮凶之一，没有不杀的理由。现在反正已经希望不大，离得远远的看戏，总比在这么近的距离怎么死的都不知道要好无数倍。更何况，就算锦衣青年的同伴不在自己身边，抢储物灵戒的武者死得只剩一个的时候，毫无疑问也得突围出去。挡道的，可照样得一剑一个。

　　药材商们这一动，街道上，忽然也暗潮汹涌起来。竟有十数个黑衣人悄然无息的从隐蔽出杀出，手中的灵剑，毫不犹豫的斩向企图退到安全期看热闹的药材商们。而其中打头的一个黑衣人，更是几个起落到达门口，手起剑落，刚抢到储物灵戒的一个武者便毫无反抗之力的人头落地，手中的储物灵戒，也瞬间被此人给拿到。

　　储物灵戒到手之后，打头的黑衣人快速后撤，周围的武者们群起而攻，竟无一人堪挡他一击，每一步，便有一两条人命断送在他的手中。

　　一时间，血腥味更加浓郁起来。

　　“所有人后撤十米，否则，杀无赦！”

　　柜台里，灵材铺的六长老蓦然跃出，来到门口。

　　按规矩，雪红草出了店门，就跟灵材铺毫无瓜葛，被偷被抢，谁也赖不着灵材铺。但往常谁家的辅助修炼灵材出门，在门口被抢的不少，却绝对没有哪家的门口死过这么多人。

　　门口一口气被杀上百甚至数百，这对灵材铺来说，绝对不是什么好事。

　　店铺内，但凡达到心神期的武者们，齐齐而动，朝着门口冲了过去。灵材铺的人出手干预，待会儿，势必会导致抢到与抢夺储物灵戒的人全部退出灵材铺十米之外，这已经超出他们心神的覆盖范围了。

　　林东的心神覆盖范围虽然不止这点距离，但他却查探得出打头黑衣人是个强者，几乎是下意识便将灵力灌注于双腿之上，就欲起速之时，又被云岚给一把拽住。

　　“等！”云岚沉声道：“把储物灵戒丢出大门，然后让同伴去抢，这办法太拙劣了，甚至称不上什么办法。那个买主，等于是白死的。”

　　林东冷静下来，努力将狂跳的心脏给平复下来。心神的观察下，那帮黑衣人的实力在他眼中毫无遮拦。一个个，都是心神期六七重的武者，而打头的一个，甚至是心逆期二重的强者。这份实力，已经足以让这帮人成功带着储物灵戒离开了。而能把他们拦住的人，无疑实力比这批人更强。真要出现这种势力，林东敢肯定，就算他和云岚联手，只要对方派些人缠住他们两个，完全能够成功离开。

　　如果黑衣人没有被实力更强的势力给出手拦截，在店铺里等的这些时间，也足够那个打头的黑衣人功成身退了。到时候，只要退出了心神的覆盖范围，就算想追也毫无方向可以追。

　　“我怀疑，储物灵戒里面，没有雪红草。”眼看林东焦急不安，云岚一边观察外面的情形，一边抽空解释道：“真正的买主，既然一口气开出近九千万两银子，无疑知道雪红草一定会到他的手里。也就是说，灵材铺贴出告示的这几天，真正的买主一定谋划好了离开的办法。绝对不会简单甚至笨到用这么毫无用处的办法。很可能，这一切都在对方的计算当中。”

　　“计算当中？”林东强压下心头的急躁，沉吟道：“你是说，外面现在的反应，都在计算当中？”

　　“很有可能！”云岚重重点头。

　　“也就是说。”林东的脑子快速思索起来：“先丢出储物灵戒，故意引起外面的抢夺，然后锦衣青年冲出去找死，然后，然后甚至可能是故意说出那番让同伴离开的话，误导那些没希望捡到储物灵戒的人四散而逃，逼出守在街道外的埋伏。再然后，借助这些黑衣人的杀戮，逼灵材铺的人出手干预……可这么做，为什么？”

　　云岚的目光，蓦然移向冲出店铺的武者们。

　　林东心中一动，几乎与云岚同时想到一个可能性。

　　真正的买主，再或者雪红草，很可能就在这群武者当中。

　　尽管他们都想不明白，锦衣青年是怎么掉包的，但唯有这个可能性才能解释锦衣青年怪异的举止了。

　　“雪红草已经被掉包，东西就在刚才冲出去的武者手里。”林东蓦然扬声大喝，声音直震得房梁簌簌颤动。真要是这样的话，三四十个武者冲出去，加上灵材铺出手干预要所有人远离十米之外，最少也得有大半人可以成功冲到外围，然后融入周围的围观者。届时，雪红草的真正所在，只要外围有人接应，哪怕有人开始寻找之前呆在灵材铺的人，也早已不知所踪了。

　　林东的声音一出，立马就有大半武者瞬时刹住了脚步。他们不傻，这话，摆明了把他们推到风口浪尖。

　　门口抢夺锦衣青年尸体的情形历历在目，那明知道储物灵戒不再锦衣青年身上还抢夺他尸体的疯狂，让他们毫不怀疑，围观者们会不顾一起把他们干掉，然后几个甚至几十个一窝蜂抢夺一个，把他们浑身上下给摸个遍。

　　“该死！”

　　林东的话，也提醒了同样处在风口浪尖的打头黑衣人。抽空将灵力送入储物灵戒中一查看，顿时怒不可遏的吼叫了一声。里面，是上百个木盒。

　　放入储物灵戒里面的东西，除非是储物灵戒丢了，否则是不可能丢掉的。没人会在刚拿到价值近九千万两银子的雪红草后，满脑子都是怎么脱出重围时闲着无聊把雪红草放入上百个木盒中的其中一个。

　　无疑，这些木盒里面并没有装着雪红草，它们之所以会放入储物灵戒当中，只是因为它们是个陷阱，是个诱使抢到储物灵戒的人无法将其丢出来转移注意力的陷阱。能抢到储物灵戒的人，实力无疑都是佼佼者，有这些人转移注意力，毫无疑问会起到极大的掩护作用。

　　偏偏，打头的黑衣人明知道如此，却怎么也下定不了决心将手中的储物灵戒朝周围虎视眈眈的人群中丢过去。

　　哪怕有一丝的可能性，也不能放弃。更何况，就算丢出去了，肯定也有不少人怀疑他的动机，毕竟这些人没有亲眼见证到储物灵戒里面的情形，第一反应将大部分都是怀疑他有可能已经掉包。也就是说，就算丢出去了，也只是分散半数的注意力而已，麻烦依旧存在，还不如顶着压力赌这一把。

　　打头的黑衣人，恨透了这计划的设计者，也不得不佩服此人的心机。这个储物灵戒，已经算死了他根本就不可能丢。

　　带着抢夺雪红草的心思，率先冲出去的武者们，因林东一句话，在无法及时回头之后，瞬时由抢夺者变成了被抢夺者。一个个，在数种甚至十几种刀光剑影中惨叫着……

　　始作俑者林东，却没时间惭愧自己的自私，心神在一个个抢夺被杀武者尸体的人手上上快速闪掠。


第457章 真正的买主

　　没有、没有、还是没有！

　　十几个武者被翻了个遍之后，林东不由抬头看向云岚，二人从对方的眼中，看到了心中相同的答案。

　　目光，随之齐齐移向正退回店铺的武者们。说是武者，其实也不尽然，林东和云岚，都在人群中发现了紫寒这个强者的身影。

　　武者们退回店铺之后，并无心思去找那个喊雪红草在他身上的人算账，而是一个个小心观察着身旁的人。目光，不由自主的落在了紫寒的身上。他们当中，只有紫寒是头戴笠帽，身着宽大的长袍，显得最为神秘。

　　心神外放，在谁的心神都铩羽而归，被紫寒的气罩给挡在外面之后，他们愈发将最多的注意力放在了紫寒的身上。

　　紫寒迟疑了一下，未免更加显眼，放弃了回到凌辰岳身边的打算。

　　一群武者，就这么站在门口小心观察着身边的人，谁也没有回去椅子的打算。毕竟，若雪红草真在身边某个人的身上，意味着他们将是最接近雪红草的人。虽然危险因此大增，可抢到雪红草的几率，也同样大增。

　　“如果雪红草真的这些人里面的话，那个买主，到底是怎么掉包的？”云岚黛眉微蹙，武者们被逼了回来，等于缓了口气，雪红草暂时还不会出灵材铺。剩下的，毫无疑问是尽快找出雪红草到底在谁的手中。

　　林东沉吟片刻，忽然抬头，小声询问道：“你记不记得，买主路过的座椅，有哪些人？”

　　云岚点了点头，目光移向锦衣青年当时经过的地方，整个店铺里，椅子的间距都很均应，因此没有什么特别的通道。同样，间距也不会很大。站在中央，若双手伸开，手长点的已经可以摸到两旁的椅子。

　　林东也不由瞧了过去，锦衣青年通过的地方，左右共有二十张椅子。这二十张椅子，现而今还坐着八个，显然都是没实力去抢雪红草的药材商。

　　剩下的十二张椅子……林东的目光，不由停留在了凌辰岳的身上。

　　凌辰岳的旁边，就是张空椅。林东依稀还记得凌辰岳和紫寒的左右位置，这张空椅，原本就是紫寒坐着的。

　　“难道是她？”云岚的声音忽然响起。

　　“是谁？”林东连忙询问道。

　　“你说的那个紫寒。”云岚淡淡道：“她一个人，我有五成的把握是她，其他的人，加起来才只有五成。”

　　“为什么？”林东追问道。

　　“想掉包，得在所有人的注意力都被集中在一个地方的时候出手。”云岚小声道：“你看看那个紫寒的位置，我没记错的话，买主转身没几步就开始跑起来，然后把储物灵戒丢出去。储物灵戒丢出去的那段时间，毫无疑问，所有人的注意力都被吸引在了储物灵戒上面。而这个时候，买主靠着哪边跑的我记不清了，但他把储物灵戒丢出去的刹那，丢出储物灵戒的手臂，一定已经在路过到紫寒的时候就已经放下来了，正好可以趁着再次抬手奔跑的时候把掉包的储物灵戒交给紫寒。”

　　“雪红草，我有九成的把握是在她的身上了。”林东开口道：“我刚才，最先怀疑的也是她。因为八千八百万两银子不是普通的数额，放眼整个京城，能拿得出来的没有多少。而在坐的，就有一个。以枫林酒楼的财力，八千八百万两银子，等同于十几家郡级酒楼可调动的最高银子数额。为数不多的人里面，这里就坐着一个，巧合也太大了一点。而且，我很怀疑紫寒的实力是凌辰岳用银子堆出来的，凌辰岳今天带她过来，很大几率就是带她来买辅助修炼灵材的。再加上你的推断，可能性已经非常大了。”

　　云岚缓缓点头，目光再度移向人群中的紫寒。凝视了片刻，一抹笑意浮上脸庞。

　　“现在，可以说是九成九了。”

　　“为什么？”林东不解道。

　　“你仔细看看紫寒左臂手肘下方少许的位置。”云岚提醒道。

　　林东凝神瞧了过去，片刻，不由面色一喜。仔细的观察下，他发觉，紫寒那宽大的长袍上，云岚所说的位置，很少有人会注意到的地方，居然有一个寸许来长的裂缝。不知细去瞧的话，哪怕近处观看，也绝对无法发现这个裂缝，因为紫寒里面衣服的颜色，和长袍一模一样，而裂缝，也太细了。

　　这一刻，林东豁然开朗。事情，已经很明白了。锦衣青年是凌辰岳收买的死士，而且这死士，有着极其灵巧的双手，再或者说是右手。从灵材铺贴出告示之后，凌辰岳便开始谋划了这个计划。

　　先是让锦衣青年出天价买下雪红草，然后趁着将雪红草放入储物灵戒，手臂放下，手掌被衣袖遮挡住的刹那，快速把装有雪红草的储物灵戒取下来换上同种颜色的储物灵戒。随后，借着将储物灵戒丢出去，包括心逆期的强者也忍不住将注意力集中在假储物灵戒上面的时候，在奔跑途中，手臂抬起的时候，不动声色的将装有雪红草的储物灵戒从紫寒左臂手肘下方的裂缝中塞进去。

　　其后，便是锦衣青年死前的一句话，引到围观的药材商醒悟过来，纷纷远离是非之地。而后借助药材商们的撤退，从而让占据灵材铺的那批黑衣人担心储物灵戒为因此被人带里出去，逼他们动手杀人。

　　门口死的人太多了，对灵材铺的名声肯定有不小的影响。灵材铺的长老迫不得已出面，借助背后宗门的势力，逼迫所有人都必须远离灵材铺。

　　这也导致店铺里的武者唯恐储物灵戒到达他们心神无法顾及的地方，不得不齐齐涌出去想办法争夺雪红草。而紫寒，则乘机混出去，只要跟着武者们混到了街道上的围观人群当中，只需有一个人接应，装有雪红草的储物灵戒便完全可以转移出去。

　　若非云岚急智出众，短时间内就瞧出了些许端倪，而林东又大声提示外面的武者们，这计划，绝对称得上天衣无缝。甚至于到最后所有人都静下心来思量，也没人可以猜到雪红草到底是怎么被带走的。

　　“不简单啊！”林东的心神，不由在凌辰岳的身上扫过。这计划真要是凌辰岳在短短几天内想出来的，凌家二少爷凌卫风成为枫林酒楼的主事人，其中恐怕有着不同寻常的秘密。

　　唯一让林东猜不透的，是一株雪红草对凌辰岳来说，有那么值钱？

　　凌辰岳毕竟是商人家庭出身，别说一株雪红草还不足以帮紫寒从心逆期一重初期迈入心逆期二重，就算是凌辰岳本人是个心逆期强者，八千八百万两银子，也实在太贵了一点。而且，凌辰岳一口气开出近九千万两银子，明显是志在必得不容有任何失误，要不然，五六千万两已经可以保证九成九非他莫属了。

　　事实上，除了在外面接应的人数多达三十以外，林东推断出来的经过，和实际情况没有任何偏差。当然，还有一些林东不知道的东西，像锦衣青年这个死士，是凌辰岳众多经过十几条线培养出来的死士之一，且这些线已经全部掐断，这些死士也培养成毫无人性、思想，忍耐力超强的死士，若非实力不行，足以称得上最顶级的死士。这些死士，就算是天威阁也不可能查出来底细。

　　再来，就是紫寒的实力对凌辰岳的重要程度，林东是绝对无法想象得到的。当然，虽然重要程度高到林东无法想象，近九千万两银子，凌辰岳也确实不甘心就这么掏出来。

　　这些银票，全是假的。

　　凌辰岳的手头上，有个造假银票数十年的天才。这些银票，无论是纸张、印章和暗记，全都和真银票一模一样。唯一的不同之处在于，为防止各大钱庄私印大量银票套现隐迹埋名，所发行的银票，全部得交付同等银两作为保证金给朝廷。而朝廷则会在银票上加盖一种天威阁才能配置出来的特殊印泥所盖的印章。这种印泥盖上后是天蓝色，用手触摸，有着非常明显的凹凸感。而且放在火折上烤，不但不会烧毁印泥所在处的银票，而且会显示出一串和票面相等的数字和该银票的发行钱庄出来。

　　凌辰岳手下的造假天才，可以仿制出相同颜色的印泥和印泥盖上后的凹凸感，却研究数十年，也无法仿制出让印泥遇火后还能不被烧毁，甚至是显示出该银票的信息。

　　凌辰岳赌了一把，他赌灵材铺的伙计们，压根不信有人会拿假银票上门找死。赌这些伙计都不在乎金银，在庞大的数量面前，不会真去抽查甚至一张张用火折检验真伪。

　　毫无疑问，他赌中了。

　　当然，这些跟经过都没有关系，林东不知道的这些东西，只跟筹备工作有关。

　　前方，凌辰岳和大部分药材商一样，好奇的扭头看着站在门口的武者们。心中，却是恨得咬牙切齿。对象，无疑正是林东。

　　这计划，说起来简单，但步步为营，容不得一丝半豪的差错。为此，他连着三天三夜不眠不休才算把所有的细节都考虑清楚。按他预测，成功的几率应该可以达到九成以上。

　　可结果，九成以上的成功几率，却失败了。而且各种被凌辰岳考虑进去的失败可能性，如有巅峰强者在场，可以凭借心神查探到锦衣青年的举动，再或者有强者甘冒得罪大宗门的风险在锦衣青年拿到雪红草之后立即出手抢夺……他却没有考虑过，有人会猜到他的计划，并在最关键的，在雪红草不漏痕迹送出去的时刻进行破坏。他原本自信这计划不可能有人能在这么短的时间里猜到，可结果，不但坏，而且是坏在他没有预料到的地方。偏偏，坏事的还是林东。

　　在林东出口的那一刻，凌辰岳的脑中甚至闪过一丝念头，此人很可能成为枫林酒楼的克星，甚至破坏他筹划了十五六年的计划。


第458章 形式大变

　　店铺外，装有雪红草的储物灵戒出现的消息不断传来。许多已经找好了埋伏地点的势力开始耐不住心中的欲望，杀到了灵材铺的外面。

　　打头的蒙面人虽是强者，且手下的蒙面人也个个实力不俗才能抢到门外这个埋伏点。但双拳难敌四手，在数个附近埋伏的势力，以及数不清的零散武者围攻下，不但无法突围，且渐渐有些不支。

　　“所有人朝我聚集！”打头的蒙面人一剑将一个武者劈开，猛然大喝了一声。

　　霎时，所有蒙面人精神微振，本就快强弩之末的他们，开始以打头的蒙面人为中心，拼命围聚过去。其看到生还的希望所爆发出来的实力，不少没有高阶武者的围攻者难以抵挡这突然爆发出来的威力，一个个退避三舍。在此消彼长下，除了一些被高阶武者盯上的蒙面人因实力不济被留下之外，过半的蒙面人龙精虎猛的杀到了打头蒙面人的身边。

　　然而，这些蒙面人还以为他们的首领是打算聚成一团来进行防御，身后有同伴，还有个强者，等于只需要防守一面就行，自然比单打独斗面对数不清的围攻则要好上百倍千倍。结果，凭借看到生还希望的爆发力冲到打头蒙面人的身边，一往无前的气势刚一泻下，打头蒙面人的举动，让他们再度陷入低谷当中。

　　一个个被打开了盖子的木箱，被守在中央的打头蒙面人给丢了出来。而这一过程，中间没有任何停顿，毫无疑问，打头蒙面人让他们集聚在一起，只是作为牺牲品给他拖延时间查找雪红草在储物灵戒的什么地方。

　　这情形，本让还处于观察的势力和武者们，开始狂攻起来。没有打头蒙面人这个强者在中央弥补漏洞，就一些强弩之末，虽然聚集在一起要难攻一些，却也只是时间问题。

　　“杀，杀了他们，雪红草就在中间。”

　　“只要杀光外围的人，他实力再强也难敌无数武者的围攻。谁能得到雪红草，就看谁的运气最好了。”

　　那些企图趁打头蒙面人没有出手之时先把外围的蒙面人给杀光的围攻者，不但疯狂强攻那些蒙面人，而且不断提醒那些意志不坚的人。

　　在最后一个木箱被丢出来之后，打头的蒙面人彻底暴怒了。里面空空荡荡，尽管早有被骗的心理准备，却还是令他咆哮怒吼起来。

　　等他恢复清醒，查看周围的情况时，黑衣人已经只剩下四个。

　　当断不断反受其乱，打头的蒙面人一咬牙，将储物灵戒朝其中一个实力稍强的势力给丢了出去。

　　“接着雪红草，退！”

　　这话，和锦衣青年临死时所说的话，有着异曲同工的效果。不说所有人的注意力，最起码，大半的注意力都被这储物灵戒给吸引向打头黑衣人目标所在的势力。

　　“杀！”

　　怒吼声声，哪里有储物灵戒，哪里就是战场。谁手上有储物灵戒，谁就是所有人的目标。

　　一时间，无数人放弃黑衣人，转而攻向另一个势力。

　　“退！”

　　打头的黑衣蒙面人一声大喝，竟诡异的一边撕扯着身上的衣服，一边保护仅存的四名手下朝后退却。

　　等到退出近百个木箱的覆盖范围，黑衣蒙面人的身上衣物净毁，不管是储物灵戒还是面巾，全部都被丢弃。浑身上下，只剩下一条宽松的裤衩。这裤衩，下半截还被撕掉了大半。

　　认为储物灵戒还在打头黑衣人身上的势力和武者们，犹豫了起来。打头黑衣人就那么半条裤衩，不可能藏匿着储物灵戒，更别说装着雪红草的渐离木制作而成的木盒了。

　　“脱！”

　　打头黑衣人霸气十足的喝了一声，亏已经吃得够大了，也不差丢个脸面。

　　四名黑衣人迟疑了一下，齐齐将身上的衣物和储物灵戒给丢弃。虽说对武者而言，脸面更高过生命。但这话也只是说说罢了，不是谁都能做到的，首领堂堂强者身份都丢得起这个人，他们不过是高阶武者，只能算陪着丢脸。

　　本就犹豫的武者们，彻底放弃了他们，就只剩下最后一块遮羞布了，储物灵戒或者说雪红草不可能在他们的身上。

　　很快，所有的注意力，全都转移到了被打头黑衣人祸水东移的势力身上。

　　可怜这势力的首领，被这天上掉下的储物灵戒，弄得纠结而且郁闷。

　　打头黑衣蒙面人得到储物灵戒时，储物灵戒里面的认主血液，是锦衣青年的。

　　锦衣青年不过是心动期三四重的实力，以打头黑衣蒙面人的实力，瞬间就可以把这认主印记给抹除，然后自己将储物灵戒认主。

　　打头黑衣蒙面人心逆期二重强者，他认主的储物灵戒，心逆期三重的强者需要花一两个时辰，心逆期四重的强者需要花一两刻钟，心逆期五重的强者可以呼吸间抹除认主印记……再往上，则都是瞬间抹除认主印记。可要是往下的话，就算是和打头黑衣蒙面人有着同等心逆期二重实力的强者，除非是高阶炼器师，否则永生永世也别想把认主印记给抹除。

　　被祸水东移的势力首领，纠结就纠结在，明知道打头黑衣人是在嫁祸，而他的实力只是心神期九重，且并不是炼器师，可他却舍不得放弃这一线希望。

　　谁知道，黑衣蒙面人是不是故意把装有雪红草的储物灵戒给丢出来转移视线，然后再趁机抢夺回来。

　　这可能性，在分析锦衣青年的举止，雪红草很可能确实还在店铺里的前提下，连一成的几率也没有。

　　但哪怕只是有半成，也值得冒这个风险了。

　　一株雪红草，他有信心借此成功迈入强者的行列。

　　然而，这想法并没有持续太久。身为围攻者，他还没不觉得怎么样。可成了被围攻的对象以后，他才明白打头的黑衣蒙面人当时遭受到了多大的压力。

　　在组织了数次突围未果，眼看身边的手下一个个鲜血飞溅，储物灵戒终于被丢了出去。而且，效仿黑衣蒙面人的举动，他把身上的衣物和储物灵戒，都给一股脑的给丢弃在地，手下们，同样如此。

　　争夺储物灵戒的争端，持续没有任何结束的迹象。倒下一个，立马就有更多的武者得到消息踏进田丰街。唯一不同之处在于，静观其变，把注意力从储物灵戒上移开的势力，越来越多，他们聚在灵材铺外，赌雪红草还在店铺里面。

　　店铺里，林东与云岚始终都在一边观察着外面的情形，一边小声讨论着计策。一个心神期五重后期，一个心神期七重前期，这份实力，足以横扫灵材铺内外。

　　但真正的高手，却并没有露面。光是林东，心神就找到不少潜伏在角落里心逆期强者。更重要的是，或许还有他和云岚的心神，无法查探到的高阶强者在场。哪怕只有一个，他们在得到雪红草之后，想杀到万丹归宗的可能性就不大。

　　那一嗓子喊出去，好处是把雪红草给留了下来。坏处同样也不少，最大的一点便是，让战场从整个田丰街内外，变成了灵材铺的门口。

　　得知灵材铺的雪红草被人出天价买下，而雪红草至今还留在灵材铺中的消息传开。各大店铺碰巧来田丰街办事或查探生意的长老们，纷纷出动，在灵材铺的外围潜伏起来。

　　而那些潜伏在田丰街其它位置，乃至潜伏在田丰街外面几处要道上的势力，在潜伏人群中的眼线无法确定雪红草到底是在谁的手中，而各大店铺又开始介入其中进行埋伏的情况下，不得不取消潜伏，纷纷在灵材铺外寻找驻扎点。要不然，若是雪红草的拥有者始终无法现行，而雪红草无意中被这些店铺的长老中的一个抢到，在各方势力无法找到统一目标下，他们很可能乘机冲回自家的店铺。这也就等于，雪红草的抢夺，将告一段落。

　　在往常出现高阶辅助修炼灵材或是其它值得抢夺的灵器或灵兽时，各大店铺，几乎是不会参与其中的。因为他们的势力不在京城，不可能天天派一大堆的长老窝在店铺里等有值得出手抢夺的好东西出现，然后去埋伏。他们虽然缺这些东西，却不如势力在京城的强者们那么强烈。除了拿这些好东西出来争价的大宗门因为占据了天时，会派些长老跟随这些好东西一起来田丰街伺机抢回之外，其它的店铺，天时地利全缺，参与其中只是自找损失。

　　这也是田丰街会有出了店铺就可以抢夺这个特色的最大原因，买了好东西出门就被抢，甚至还有生命危险，毫无疑问会对整个田丰街所有店铺的声音产生极大的负面影响。可这些店铺也没办法，他们不可能派出大批长老铲除京城的所有强者，因为京城是皇权的中央，天威阁就在这里，不可能放任各大宗门有大批长老出现在天子脚下。

　　而这些强者不比各大宗门那般占据灵石、灵材、灵矿等产地，高阶灵材、灵兽、灵器，对他们有着莫大的吸引力。这吸引力，足以让他们铤而走险了。

　　因此，这就是个死结。各大店铺只能凭借背后宗门的巨大威慑力，保证在店铺里没人敢出手抢夺。

　　这次，却有极大的不同。除了势力不如京城的本土强者，时机方面，大家都是同等的。而地利，在不知道雪红草到底在谁手中的情况下，反倒是各大店铺占了极大的上风，并非没有一抢到手的机会。

　　时间，在一分一秒的过去。站在门口的武者们，终于开始回到自己的椅子上去了，干站着，也不是办法。

　　在紫寒回到坐位时，凌辰岳站了起来。


第459章 里外不一的交易

　　第一时间，林东发觉到了凌辰岳的异状，却有些弄不明白他的举动。心神下，除非紫寒有着比锦衣青年更为灵巧的一只手，否则，他能保证雪红草还在紫寒的身上。

　　更让林东惊讶的是，凌辰岳居然在无数双不解的目光中，信步走到了他的面前。

　　在众人一脸漫不经心的别过脸去，然后竖起耳朵偷听之时，凌辰岳不急不缓，声音不大不小，很自然道：“林兄，咱们也算老相识了，联手怎么样？”

　　“联手？”林东的笑容，有些意味深长起来。别人听不懂凌辰岳的话，他和云岚，却听出了些许不同的意思。

　　“对，外面人太多，我又只带了一个人过来。”凌辰岳点头道：“林兄也只是两个人过来，想必把握也不大吧？”

　　“我们两个人的实力，一个心逆期五重，一个心逆期七重，可不是你手下一个心逆期一重能比的。”林东淡然道：“跟你联手倒不是不可以，但雪红草得归我。另外，我补你二百万两银子，那三颗草籽也归你。”

　　凌辰岳顿感惊讶，他只听紫寒说过林东的实力最少高出她两重。没想到，竟高出了四重，甚至还可能是六重。一个客栈掌柜，拥有心逆期五重或者七重的实力之外，还有个心神期五重或七重的朋友，实在有些太匪夷所思了。

　　凌辰岳不由看往紫寒的方向，得到的答复，是一个轻轻的点头，而后又是缓缓摇头。

　　凌辰岳了然，紫寒这意思他懂，是说可以确定她的心神对二人的实力都无法查探出来，这也就等于二人的实力确实在她的两重以上，但到底高到什么程度却说不准。

　　盘算了一下，凌辰岳故作为难道：“林兄又不是不知道，草籽在我手里，半点用处也没有，我也不缺银子。而林兄，实力这么强，一株雪红草的帮助，应该不大才对。要不然……咱们变通一下，草籽归林兄所有，我再出五百万两银票给林兄？”

　　“我们今天来田丰街，本就是想碰碰运气，看能不能遇到什么辅助修炼的高阶灵材，既然遇上了，就没有放弃的道理。”林东摇头，凌辰岳的建议，他没有不满意的道理。之前说只要雪红草，不过是算准了凌辰岳的目标，欲擒故纵而已。而现在拒绝，自然也是不想表现得太过明显。

　　以后拿不拿雪红草出来跟其它宗门换辅助修炼灵材不好说，但最起码，表现得太过急切，很容易让凌辰岳猜到他有种植雪红草的办法。

　　“这……”凌辰岳还是一脸的为难，五百万两银子，虽然不是笔小数目，但他还出得起，而且要是能成功把雪红草带出去，他也不会皱下眉头。但前提是，这银子是给别人而不是林东，林东的林记客栈是枫林酒楼最大的劲敌，五百万两银子给他，已经等于是帮助林记客栈加快发展了。要是再加价，他一时之间也想不出值还是不值。

　　毕竟，只要不出灵材铺，安全没有问题。慢慢想办法跟灵材铺联系上，花费一定的代价请他们帮忙带出去，只要那八千八百万两的银票是假银票不会被揭穿，运作得当，灵材铺方面不会私吞雪红草的可能性也不小，再加上灵材铺本身也有个心逆期强者的长老和背后大宗门的威慑力，成功带出去的几率不比找林东帮忙低。

　　凌辰岳之所以找上林东，是想去减少两个劲敌。跟林东合作，等于林东将不会再出手抢夺雪红草。而灵材铺方面，只有一个长老，不一定会在外面强者众多的情况下冒险出门参与抢夺雪红草。毕竟，外面的强者，同样会怀疑是他把雪红草带出去了，他也是嫌疑人之一。出去后，反而会成为围攻抢夺的一个目标。

　　再来，就是他想探探虚实，试试林东到底是因为什么判断雪红草还在灵材铺的。

　　林东笑道：“凌兄别忘了，刚才出声喊雪红草还在店铺里面的人是我。不瞒你说，我知道雪红草在谁的手里。”

　　凌辰岳身体微震，愕然看向林东。

　　林东笑而不语。

　　凌辰岳迟疑了一下，咬了咬牙，开口道：“除了草籽和五百万两银子之外，再加一件七阶灵器。”

　　“想不到，凌兄还有七阶灵器……成交！”林东故作迟疑了一番，右手一伸，从移动柜台中取出一个储物灵戒，装模作样似把认主印记解除之后，丢给凌辰岳，开口道：“里面放有我修炼的高阶灵技，已经抹除认主印记了，作为抵押。”

　　“行！”凌辰岳接过储物灵戒，大步回到座位，将其交给紫寒。

　　紫寒滴血认主之后，查看了一下储物灵戒，发觉里面空空荡荡什么也没有之后，附耳小声把事情告诉凌辰岳。

　　至此，凌辰岳已经可以确认，林东是真的已经知道雪红草在他的手上了。

　　盘算了一下，凌辰岳附在紫寒耳边，交代她想办法通过宽大的锦袍，将雪红草的草籽取出单独放入一个储物灵戒当中。

　　等到紫寒完成，并将放有草籽的储物灵戒交给凌辰岳之后，凌辰岳拿出一张让林东有些意外的林记客栈贵宾卡，将储物灵戒放入其中。

　　重新来到林东身前，凌辰岳将贵宾卡交给林东，开口道：“林兄过过目，里面是七阶灵器和五百万两银票。”

　　林东接过贵宾卡，心神透露其中，除了一个储物灵戒之外，里面的空间中，没有任何东西，显然之前只是张空卡。

　　将储物灵戒拿出，轻松将紫寒的认主印记抹去，滴了滴血在上面，认主成功后心神探入其中。

　　里面，是三颗蕴藏着澎湃灵气的种子。

　　林东的脸上，不由自主的浮出一抹笑意，很自然的把这个储物灵戒放入移动柜台当中。

　　“合作愉快，凌兄，把椅子搬过来一起坐？”

　　凌辰岳朝不远处的紫寒点了点头，至此，交易正式达成。在外人看来，他们达成的交易是双方合力抢夺雪红草，林东方面用不能外传的高阶灵技作为抵押，凌辰岳方面则先给出承诺的报酬。如果雪红草到手，林东再用雪红草去换回高阶灵技。如果雪红草没有抢到手，则用凌辰岳给的报仇换回高阶灵技，双方各有牵制，谁都很难毁约。

　　而真实的交易，其实却是靠信用。凌辰岳给林东他并不怎么看中的草籽作为定金，而林东负责保护凌辰岳成功把雪红草带出去以后，凌辰岳再支付五百万两银子和七阶灵器这两种剩下的，价值更高的报酬。如果成功出去，凌辰岳立马就可以偷偷转手把雪红草交给外面接应的人，到时候，他想毁约的话，就得冒险试试能不能从林东的手上逃出去了。如果不想毁约，交出七阶灵器和银票，手头上没有的话则留个人做人质回头去取，大家两清。

　　店铺内外的武者们，乃至强者们，对二人一副志在必得的口气，心中都有些不爽。却也不得不认同，三个强者，其中甚至两个迈入高阶强者行列的势力，再加上事先知道雪红草在谁的手里，确实是抢到雪红草机会最大的一方。

　　这之外，还有不少人开始重新观察店铺里的武者。他们刚才，都在怀疑雪红草是在紫寒的手里，但林东的态度，明显肯定不是在她手里，可能性无疑得因此大大降低。更何况，雪红草正在紫寒手里的话，凌辰岳也不会开出这么高的代价了，在他们看来，这代价，几乎已经可以抵得上雪红草的价值了。花这么大的代价只是请个保镖，还不能保证可以安全离开，说不过去。

　　他们却不知道，凌辰岳的心目中，雪红草的价值，远远高于一件七阶灵器。因为，他手头上正好有一件紫寒用不上的七阶灵器，要不然他也不会开出这个条件了。而且，他们也不知道，林东已经确确实实可以肯定雪红草就在紫寒的身上了。这对凌辰岳来说，是个不得不妥协的巨大危险。

　　等到凌辰岳和紫寒一起带着椅子来到林东与云岚身旁，店铺里，除了一些极小的窃窃私语声之外，已经恢复了平静。店铺外，嘈杂声随着一些等不到热闹可看，自己又没能力抢夺雪红草的药材商离开，也逐渐平复下来。剩下的，都是武者和强者，他们能有现在的实力，是用寂寞堆积出来的。

　　雪红草面前，别说最长也只是等待几天，哪怕是几年，只要不妨碍修炼，他们当中也有许多人有这个耐心。

　　林东和云岚小声研究和推算着离开的方案，雪红草的草籽到手，可以说，林东已经兵不血刃的成功拿到他最想要的东西。但东西是到手了，离开，却因为自己之前雪红草还在灵材铺里的一句话，而变得危机重重。

　　店铺外，高手如云，就算是有着深厚背景的灵材铺长老出门，也绝对会被群起而攻，更别说还不知道身份的林东和云岚了。这身份再强，总强不过灵材铺背后的大宗门，了不起也就同等而已。

　　一直商讨推敲了近半个时辰，林东和云岚终于有了决定。


第460章 时机出现

　　“里面所有人的都听着，全部出来，否则，杀无赦！”

　　“半个时辰内，所有出来的人，我会保证他的安全。否则，只有死路一条。”

　　“一个一个出来，从靠后的最后一排左边开始。按要求出来不但免死，我承诺每人赠送一万两银子。否则，等着家眷给你收尸。”

　　……

　　林东二人有了决定之后，并没有等太久的时间，店铺外，响起一个个洪亮的声音。这些声音，震得店铺里的人，坐立不安，心神不宁，人人面露难色，显然是在后悔不该凑这个热闹。现在好了，居然被困死在店铺当中，搞不好出门就得被杀。

　　这些声音的话，打死他们也不信。在座的，哪个会是傻子。出去免死，还有银子送，这绝对是天大的笑话。一出门，保管被人群一窝蜂围住，尸体能不能保证完好都是个大问题。

　　一番热热闹闹的喊话声，从哪些耐心有些差的武者们口中喊出，大意基本上都是出来免死，不出来必死无疑。但在迟迟没有任何人响应之后，慢慢沉寂下来。很显然，他们已经开始设身处地替店铺里的人设想了，这一想，换成自己也绝对不会出来。

　　云岚在椅子上正襟危坐，双眼微闭，默默进入入定状态。

　　林东一副很专注的模样，目光不停在四周扫视，其实，不过是脑袋在慢慢移动而已，眼睛里一片空洞，压根什么都没看进去。他的注意力，也大部分都在经脉当中，只不过他灵力自主运行的速度和入定状态的修炼速度一样快，用不着和云岚一样把全部注意力都放在上面而已。

　　澎湃的灵力，在经脉中不断奔腾。丹田，在灵力每一次回归之后，都猛然涨大一分。

　　时间，在一分分过去。林东和云岚，谁也没有开口打破沉寂的意思，本来，刚才的情形已经是他们计划中的一个绝佳出去的机会。但为保万无一失，他们还是坚守最佳出去的机会将由外面的人去创造出来，而不是自己主动创造出来，免得引起有心人的怀疑。而且，林东会来田丰街是因为已经达到心逆期五重末期，突破心逆期六重在即，又没有辅助修炼的灵材，所以才过来碰碰运气。

　　现在，反正一时半会儿得呆在这里，趁这些时间想办法突破到心逆期六重，也能增加几分把握。

　　天色，渐渐黑了下来。眼看店铺的伙计已经点上了蜡烛，而店铺外黑洞洞没有一丝光亮传过来，凌辰岳有些耐不住了。

　　伸手不见五指，可正是最佳突围的时机。在他看来，三个强者联手，只要没有遇到巅峰强者，肯定是所向披靡，借助这夜色，完全能轻松突围出去。

　　如果真有巅峰强者看上这对他没什么用处的雪红草，完全可以大摇大摆进店铺来要。强者怕灵材铺背后的大宗门发狠，巅峰强者可不在乎。达到巅峰强者这种级别，只要不是轻易击杀皇亲国戚这种严重威胁到皇权的举动，天威阁都只能睁一只眼闭一只眼。要不然，围捕巅峰强者的代价太大了，还不一定能够成功，逼急了，甚至可能导致巅峰强者发狠对百姓下手。巅峰强者若真要对百姓下手，那将动辄屠城，超过十次围捕失败的话，将会对大汉国造成激烈的震动。

　　连本身就有不少巅峰强者坐镇的天威阁都不敢胡乱招惹，更别说九成九一个巅峰强者都没有的大宗门就更不敢招惹了。一个大宗门的实力，足以围死一个巅峰强者，可前提是这个巅峰强者不会逃跑，如果巅峰强者见事不对玩游击的话，任何宗门都吃不住这种软刀子割肉。不是灭宗这种仇恨，没谁会去跟巅峰强者结下不可调节的仇怨。

　　可以大摇大摆进入灵材铺要雪红草，自然不会窝在外面喝西北风等人出去。毫无疑问，外面是没有巅峰强者的。

　　就凌辰岳所知，心神期六七重的强者，就算在京城这地方，抛开天威阁不谈，绝对是凤毛麟角的存在。要出去，而且是借助夜色，还不是十拿九稳。

　　在凌辰岳起身就要开口时，紫寒一把将他给拉住。

　　紫寒缓缓摇了摇头，轻声道：“现在出去，可能性不大。”

　　凌辰岳挣扎了一下，还是老老实实的坐下。他相信，紫寒不会无的放矢。

　　“外面强者太多，光是他们两个人，突出去的可能性也只有五五之数。要是带上咱们两个累赘，顶多也只有一两成的机会。”紫寒心有无奈，身为强者，她比凌辰岳更清楚外面埋伏着多少强者。

　　迈入心逆期，每一个等阶的差距确实是巨大的。但心逆期一重的强者把心逆期三重的强者拦截住，并抵挡个两三招并不困难。

　　哪怕外面的强者里面有一个心逆期五重，只要所有强者敢发狠拼死攻击，也足以把林东和云岚给拖住一两刻钟的时间了，别说他们还带上两个累赘了。

　　真要确保这两个累赘安全的话，除非外面的强者全部都是二三重的实力，这可能性，几乎没有。反倒是有一两个心逆期五重的强者，几率是最大的。就算有心逆期八九重的强者，几率也远高全部强者都是二三重的实力。

　　要是有一个心逆期七重的强者，光是林东和云岚两个人，想突围出去，也得先发制人凭借狠辣的手段震慑住所有强者不敢拼命才行。

　　夜色，在沉寂中慢慢消逝。

　　天边，一丝曙光亮起。而后，逐渐扩散，慢慢的，当一个火红的太阳露出小半边脑袋之时，整个大地彻底透亮起来。

　　肚子，咕噜噜乱叫起来。担惊受怕了一整夜的药材商们，最先坐不住了。他们发现，灵材铺的伙计们，丝毫没有给他们准备早餐的打算。

　　想想也是，昨天的晚饭都没理会，今天的早餐，自然也是无视。这群大宗门的弟子，哪会管你是不是买主，生意不好的时候丢个高阶灵材出来打打名气已经是他们对买主的最大看重了。态度好一点，热情一点，这些东西，他们知道是生意冷淡的主要原因，但他们放不下身为武者和大宗门弟子的面子。这方面，就连宗门也是这么想的，银子事小，名声事大，真要对世俗的药材商们和颜悦色，整个宗门都得被别人耻笑，就更别说是准备晚饭早餐这么温馨的举动了。

　　爱死不死，天底下的药材商多得是，不缺这么几个，反正饿死的责任也是外面的人逼的，跟灵材铺关系不大，更不会影响到宗门的名声。

　　“我要出去，我没有雪红草。”

　　一个药材商来到门口，大声嚷嚷起来。

　　“我要出去，我也没有雪红草。”

　　“我们要出去，我们都没有雪红草。”

　　其它的药材商们，立马跟了上前，一个个大声嚷嚷起来。很快，就连几个武者也跟着掺和进来。以他们的实力，饿个三五天问题不但，但整天窝在这灵材铺里，而且被人当成抢夺的目标之一，不但憋屈，还有些不安。他们更希望，他们是守在外面强势一方的围攻者。

　　“想出来？把雪红草丢出来再说。”

　　“就是，雪红草交给我，我保证你们的安全。”

　　外面，也热闹起来。

　　“混蛋，我们要是有雪红草，明知道带不出去，早就吃了。”

　　“说谁混蛋呢？谁知道你是不是哪个强者的替死鬼，故意派过来买雪红草的？就你这实力，买得起雪红草吗？就算买得起，雪红草给你吃，那是暴敛天物。”

　　“就说你混蛋！怎么着，你敢咬我？”

　　“兔崽子，有种出来，老子不干掉你，以后跟你姓狗。”

　　“有种你进来，不敢进来，你连狗都不如。”

　　闹哄哄的场面，有些开始无法控制了。

　　“把衣服脱光，东西全部丢出来，头发也给剃光，杀你们也就没必要了。”

　　一个洪亮的声音突然响起，令云岚心中微动，睁开了双眼。

　　突围的时机，按这情形发展下去，很快就会出现了。云岚没有犹豫，犹若美玉般的手臂抬起，一颗淡蓝色的丹药放入嘴中之后，双掌轻轻印在林东的背上。

　　“护法！”

　　紫寒一愣，旋即明白过来，顿有些惊讶的看着眼云岚。她明白，林东应该是突破在即，云岚打算替他突破。

　　心逆期五进行突破，就算是巅峰强者从旁辅助帮忙，实力也会因此有所损失。心逆期七重，甚至可能付出境界倒退的代价。哪怕境界不会倒退到心逆期六重，也会令实力大大后退。

　　迟疑了一下，紫寒还是徐徐点头。她相信，云岚刚才吃的灵丹，应该有着稳固境界的作用，要不然，就算林东成功突破了，而她的境界反而后退的话，二人实力，反而不增反降，在这种情形下，得不偿失。

　　至于云岚需要几年时间回复后退的实力，紫寒觉得，这跟她没多大关系。反正只要境界不降，心逆期七重初期和后期，也就灵力更充沛而已。

　　随着紫寒点头，云岚的灵力，通过双掌，源源不断的狂涌林东经脉。

　　突破在即，容不得有一丝一毫懈怠，林东的注意力，全部集中在了带动灵力和引到云岚的灵力不断冲击丹田上面。外界的一切，甚至于突围的时机即将出现，他也毫无所觉。


第461章 达成共识

　　两股澎湃的灵力，不断在经脉中游走，而后，在其中一股灵力的带动下，齐齐朝着丹田发动猛烈的冲撞。

　　当这两股灵力同一时间疯狂涌入，丹田猛然一涨，淡淡的裂缝，在上面不断闪烁。后力不继，两股灵力同时回退经脉，属于林东的那股，在冲击丹田的过程中，并没有多大的损耗，尚不及灵力运行一周天所增加的灵力。而另一股来自云岚的灵力，却因为和林东的丹田并不相容，几乎大半都被林东的丹田给强行排出，而后失去控制从林东的身体外溢出去。这一点，就算是林东也无法控制，丹田是一个武者至关重要的地方，再亲近的关系，可以放弃抵抗让对方的灵力进入经脉当中。可要想进入丹田，丹田却会自主进行反抗。

　　眼看林东的灵力即将运行一周天，滂湃的灵力，又一次通过云岚的双掌，冲突他的经脉当中。而后，再度在林东灵力的引导下，一起朝着丹田发动冲击。

　　一次、两次、三次……在源源不断的灵力冲击下，丹田外壁的裂缝，逐渐加深加大。

　　外界，争论声还在继续。

　　对店铺里的武者和药材商们而言，那个出言净身出去的建议，确实让他们有过那么一刹那的认同。但很快，这建议就被他们毫不犹豫的否决了。

　　他们不是那些黑衣蒙面人，他们呆在店铺里面，只不过是出不去而已，生命并没有受到太大的威胁。等到事情了解了，他们自然想怎么出去就怎么出去，只是时间问题，或许是一两天，或许是三四天，再或者一两个月。这损失对他们来说确实不小，但还远远没有达到需要把全部家当给丢出去的程度。

　　会来这田丰街，武者们绝大部分都不是效忠大汉国的武者，再或者大宗门弟子。要不然，他们低阶灵材并不缺，天威阁与宗门会提供足够的数额。毫无疑问，他们都是无宗无门，顶多也就是登记愿意接受大汉国管辖的武者，再或者是家族子弟，比起那些效忠大汉国或是大宗门弟子的武者，他们都属于穷人的行列。

　　加上在店铺买灵材灵器，虽然大批量购买更便宜，但也不介意单买小部分，而且只要有利益，同样也可以以物易物。因此，来田丰街的武者都会把家当给带上。遇上有用得上的灵材灵器，也可以当场买下来。

　　对他们来说，手上的储物灵戒这一丢出去，可就等同于倾家荡产了。这代价，远比放弃抢夺雪红草，留在店铺里呆上几天，甚至是几十天要大得多。

　　而药材商们，就更不会太犹豫了。他们本就没有抢夺雪红草的心思，想出去，不过是饿得慌、闷得慌、闲得慌而已。千里迢迢跑来这田丰街，他们哪个不是身怀巨款。别说是在提早出去与巨款之间做选择，哪怕是在性命和巨款之间做选择，他们也不一定会选要命不要钱。

　　至于肚子饿，只不过之前没人提出来，灵材铺的伙计们又一个个自大看不起他们这些凡夫俗子而已。但他们毕竟是身在灵材铺内，开口要食物，别说他们始终有个买主的身份，就算没有，灵材铺也得招呼食物。毕竟，没人开口，饿死了是活该，只能怪外面的人太狠，把他们给逼死。可要是灵材铺不给，那灵材铺就有推脱不了的关系了。甚至得反过来，他们不是被外面的人给逼死，而是被灵材铺给活活饿死。

　　相对掏出巨款可以提前出去，这些药材商，毫无疑问是选择在灵材铺呆到事情结束的一天。这样的话，也就浪费时间这一条损失而已。

　　很快，就有人开口找伙计讨要食物了。

　　“想吃什么自己去厨房弄！”灵材铺的伙计，包括这次负责运送雪红草过来的长老在内，都没什么好脸色。没办法，外面的人守一天，灵材铺就得停业一天。银子的损失还在其次，毕竟他们背后的宗门不缺银子，何况昨天还收到近九千万两连大宗门都觉得是巨款的银票。他们在意的是名声，被人围得水泄不通，伙计连出门都不敢，里面甚至还有个长老，这面子，丢得可不小。

　　药材商们大喜，刚准备齐齐涌向厨房，却都在柜台处停了下来。

　　后院外，可同样被围得水泄不通了。这要是贸贸然跑过去，谁知道那里的围攻者会不会有大门口的围攻者这么文明。毕竟，灵材铺的伙计都在店铺里，他们对身后的宗门，比一堵堵围墙更具有代表性。

　　“我跟你们一起去！”一个身材魁梧的武者走了出来，他的肚子，也有些饿了。

　　药材商们不迭点头，在魁梧武者的带领下，穿过柜台进入后门。

　　再出来，一个个手捧托盘，上面虽焦糊味随处可闻，但显然并没有忘了其它的武者们。无疑，通过魁梧武者，他们明白，他们是最弱势的群体，唯一的依靠，也只有跟他们一样受困的武者们。

　　当然，药材商们也没忘了灵材铺。魁梧武者受他们的委托，将这些药材商平摊出来的十万两银票交给了一个伙计作为食宿费。这一决定，加上交银子的人也是个实力相当的武者，伙计们的态度缓和了不少，甚至还有个开口点出闲置被褥的所在房间。

　　这次，轮到外面的武者们不舒坦了。里面的情形，让他们想到了自己正风餐露宿的处境。尽管这些对他们来说算不得什么，可心里就是有些不是滋味。

　　不爽就得想办法，眼看药材商们已经把一床床被褥给搬了出来，又联手通过魁梧武者给伙计们送了十万两银票，正合计着去弄些茶水过来时，一个声音在外面响了起来。

　　“里面的人听着，想出来，把衣物都给丢掉，交给灵材铺的人保管。我相信，你们手上没有雪红草的话，灵材铺还不至于为了你们那些银票和低阶灵材、灵器不要名声。”

　　“这主意不错，出来记得把脑袋也给削光。”

　　“对对，谁不出来，谁的手上就有雪红草。待会儿，我们会让灵材铺的人把你们的东西丢出来，检查过后，我担保，所有东西都会交还给你们。”

　　新的建议一出，店铺里面的药材商和武者们又骚动起来。这主意，也就丢脸而已，反正昨天已经有人示范了，其中甚至还有个强者，且人家现在还用黑巾包裹住脑袋守在外面，怎么也比窝在灵材铺里要好得多。这样一来，武者们可以成功加入围攻者的一方，又有抢夺雪红草的希望了。而药材商们，也能尽早买好药材，回各自的郡府闷头发财。

　　霎时，药材商们和武者们分成两拨聚在了一起，交头接耳议论起来。

　　凌辰岳有些急了，却在紫寒的制止下，不得不静观其变。

　　噗！

　　蓦地，林东身体一震，双眼骤然睁开，精光在其中闪烁，带着浓浓的威压。

　　云岚长长吐了口气，终于赶到机会出来之前，成功助林东突破到心逆期六重了。

　　没有任何犹豫，云岚随后拿出一颗回灵丹，心无旁骛的恢复灵力。

　　另一边，药材商和武者们很快达成了共识。魁梧武者俨然成为了各方代言人。先是代表武者们去跟药材商们接头，达成共识之后，又代表武者和药材商们去跟林东接头，得知只有凌辰岳一个人跟他们出去之后，店铺内外，所有人都想迷糊了。

　　按这情形，岂不是代表，雪红草没有在任何人的身上？毕竟，净身出门，藏有雪红草的人，是不可能会同意的。而林东一方没有全部答应一起出去，同样也有些说不过去，毕竟，是林东主动提出雪红草还在灵材铺的，没道理在他们的身上。而且，对方还有女人和一个明显不想让人知道身份、浑身被包裹得严严实实的人物。这两个，是不可能净身出门的，林东留下来，跟同伴共同进退的可能性更大。

　　这事，明显透着古怪。难不成，其中有人故意把装有雪红草的储物灵戒吞进肚子里去，然后出去后，再想办法通过泻药，或者利用灵力搅翻胃部，将其呕吐出来？

　　想到这方面去的势力，偷着乐了起来。不管怎么说，林东三人肯定是嫌疑最大的，毕竟只有他们没出去，想不到可以吞进肚子里去这点人，再怎么无法理解，也不得不把大部分的注意力放在他们三个身上。

　　待会儿只要等其他人把注意力放到林东他们三个身上，而其他人出来带着东西离开或融入围攻人群当中后，想办法把这些挨个控制住，然后用灵力查探一番，发觉胃部有异物的就悄声无息的带走。指不定，雪红草就能不费吹灰之力落到自己手中。

　　一些同样也想到这点的武者们，也开始留心起来。他们都是单枪匹马，跟其它人又没有等同的牵制利益跟别人合作，只能瞅准其中一个下手。

　　谁也没有开口点破，谁都相信，能这么快猜到这点的人不是没有，但绝对不会太多，犯不着来个众乐乐。而且，真要点破了，手握雪红草的人肯定也不会出来。


第462章 交易完成

　　心神下，店铺外的情形毫无遗漏的进入眼帘当中。林东的脸上，波澜无痕，心中却悄然松了口气。

　　他和云岚商量出来的计划，最为关键，也是失败几率最大的地方，已经成功度过了。

　　没有人把储物灵戒可以吞进肚子里这件事点破在他的意料当中，但没人会提出一个个出去的建议，林东却只有七八成的把握。好在，事情正朝着这七八成的方向发展。对那些猜到这方面去的势力而言，提出一个个出去，这么做只会让其它他想到这个可能性，也很容易让手握雪红草的人新生警惕，也就多费点手脚而已。在武者想来，他们抢夺雪红草本就全凭运气，要是所有人都知道了的话，除了上面两点之外，查探肚子里面有没有缠着储物灵戒这事也肯定得被那些有强者的势力给霸占，运气再好，雪红草也很难无缘无故跑到他们手上来。

　　当然，也可能有实力差，头脑却不错的武者，他们想到这点，又对抢夺雪红草这事只抱着看热闹的心思，不想这热闹太早结束，唯恐天下不乱，故意把这事捅出来也并非没有可能。

　　不多时，身材魁梧的武者又代表店铺内的所有人跟灵材铺的长老接头，结果并没有什么意外。灵材铺整天被人围着，连伙计都不敢出门，拖得越久，这面子被扇得啪啪作响也越久。可以把人请出去，何乐而不为。

　　魁梧武者显然风头出过瘾了，又是他第一个按与灵材铺的协定，写下自己的家当，并一一拿出来当众展示。公证完成后，把东西收进储物灵戒，二话不说，立即开始脱衣服。

　　片刻功夫，除了条被撕掉了不少的裤衩之外，脑袋也被剃得油光闪亮。

　　并非放下从灵材铺借来的大刀，魁梧武者手腕一转，挽了个漂亮的刀花之后，开口询问道：“还有谁要剃脑袋的？”

　　不管药材商还是武者，自己动手剃光头，在万众瞩目当中，多少会有些不自在。有人效劳，当然是再好不过。而魁梧武者风头出尽，又能免去成为第一个出门，测试外面的人会不会守信的试验品，自然也是越干越起劲。

　　眼看除了林东他们三个和灵材铺的人，所有人都成了光头，凌辰岳不得已，来到魁梧武者的身旁。先是把贵宾卡里面的东西登记好，然后将脑袋送了过去。

　　刷刷几下，凌辰岳那肥嘟嘟的脑袋，变成了一个软绵绵的肉色大皮球。

　　“走，咱们出去！”魁梧武者将大刀交回灵材铺的伙计，大手一挥，霸气十足的发号施令。

　　没人反驳，齐齐跟着魁梧武者一起走了出去。

　　然后，便是在门口打转，让众人验明正身了。虽然这情形让所有药材商和武者们都大感丢人，但好在同伴不少，还不至于达到无地自容的程度。

　　等到灵材铺的人开始一件件把东西丢出来，林东三人，来到了门口。这情形，让不少人紧张起来。毫无疑问，最关键的时刻，就要来临了。

　　检查物品方面，耗时无疑要长了不少时间。一些大件必须不断翻开检验，而一些很适合隐藏雪红草的物件与储物灵戒，因为谁也不会答应让其他上前检验，因此只能留在灵材铺里，物主等事情完结之后再去领回。

　　一直持续了半个多时辰，可以带走的东西才全部检验完成。魁梧武者再度带头上前，将自己的东西取回，快速把衣服穿好。

　　等到所有人都整理好自己的衣物，魁梧武者扭头扫了眼围攻者，询问道：“我们可以出去了吧？”

　　“出来出来，全部都出来，快点。”

　　知道可以把储物灵戒吞进肚子里去的人迫不及待的催促起来。

　　魁梧武者一挥手：“解散！”

　　众人一哄而散，朝着人群中钻了进去。很快，人群里面，也发生了细微的骚动。

　　林东的心神，不断紧跟着凌辰岳。

　　钻入人群当中，凌辰岳不断朝着外面挤去。

　　才十几步，后颈一疼，整个人便昏厥过去。

　　一个心逆期二重的强者，一手将凌辰岳给扶住，一手摁在他的腰腹处。灵力通过手掌进入凌辰岳的身体，快速窜至他的胃部，略一感应，立即收回丹田，放开手掌，凭借气罩将挡道的撞开，快速朝着另一个目标行去。

　　刚一走，又是几人朝着昏倒在地的凌辰岳挤去。

　　没等这几人靠近，林东目光微凝，灵力狂涌而出。瞬时，这几人如同遇到铜墙铁壁，半天也无法挤开一人。他们还以为是因为挡道的气罩太强，只能改变方向，却没过几个人，立即又被挡住。

　　御空境下，一股不大不小的力量朝着凌辰岳的人中压去，不多时，凌辰岳幽幽醒了过来。

　　短暂的迷惘之后，凌辰岳立即朝着人群外围继续挤去。后面，没有出现被强者盯住的情况，在林东利用御无境不断把挡道的拨开下，快步挤出了人群。而后，直奔街尾东面倒数第三家的店铺。

　　目送凌辰岳进入到店铺当中，林东立即抬起双臂，双手在半空快速做了几个连他自己也不懂的手势。

　　除了知道可以吞服储物灵戒这个办法混出去的势力和武者之外，所有人的注意力都放在不得不怀疑的林东三人身上。见这手势，一个个都怔住了，有些无法理解林东的举动。

　　林东却不再有任何动作，静待了片刻，忽然一声巨响在街尾炸开。

　　“走，吞下储物灵戒的人，已经抓到了。”

　　林东一声大喝，蓦然一挥手臂，三人齐齐飞射而出，朝着街尾闪掠而去。

　　吞下储物灵戒？

　　大部分围攻者都似乎从林东之前的手势，以及刚不久的巨响和他的大喝声中明白了什么，眼看林东三人飞跃过来，却不得不暂时放弃考虑，挥舞着兵刃企图将三人拦截下来。

　　而那些反应更快、之前并没有想到可以吞服储物灵戒混出来的强者们，却在第一时间想明白了因果关系。林东之前的手势，毫无疑问是用特殊的方式招呼外面的同伴想办法拦截他指定的药材商或是武者。那声巨响，很可能他们在外面的同伴实力不足，怕被其它守在外围的势力给拦截发出的传讯，通知他们过去支援。

　　霎时，单枪匹马的强者朝着声源狂奔而去。而有势力的强者们，也立即招呼手下紧追过去。

　　至于那些早已想到可以用吞服储物灵戒把雪红草带出去的武者和势力，更是没有任何犹豫，直奔声源处。

　　没有强者拦截，林东三人可谓毫无助力。御无境下，挡者披靡，不但没有人可以阻挡三人的冲势哪怕一秒钟，反倒不少人的脑袋和肩膀做了三人的踏脚石，被踩着一路朝前飞掠。

　　两百多米的距离，在没有人拦截的情况下，对三人而言，几乎只是眨眼便可以到达的路程。

　　在三人全速前进下，也确实只是一眨眼便出现在了街尾第三家店铺的门口。

　　而附近，几乎聚集了原本埋伏在灵材铺外的所有强者，这些人，都在拼命用心神查找着那里有光头。直到发觉林东三人不是和他们一样用心神查探，反而莫名其妙的闪进了万丹归宗里面，心头才隐隐感觉有些不对。

　　“诸位诸位，你们可以回去了，我宣布，雪红草现在归我们万丹归宗所有。谁敢对我们万丹归宗的人出手，就是与我们为敌。”挂着万丹归宗四个蓝底金字招牌的店铺中，走出来一个伙计，如滚滚天雷的声音，炸得所有人头昏眼花。

　　连着宣布了三遍，伙计意气风发的转身，走回店铺里面。

　　把雪兰成给揽下来，虽然会因此遭到许多空手而归的人敌视，但同样也能一扬万丹归宗的名气，毕竟，田丰街大宗门的店铺林立，却只有万丹归宗一家得到雪红草，这可是不小的威风。至于威胁，也不过是遭人敌视而已，抢夺雪红草的人，除了极少数路过田丰街适逢其会之外，大部分武者强者都是常驻京城的散兵游勇。他们或在武测院登记过境界，或小有名气，很容易查到。除非活腻了，否则不可能敢对万丹归宗的伙计下手。

　　别说云岚是天剑宗未来的宗主，她的话，基本上代表着天剑宗。就算素不相识，万丹归宗的伙计们，在确定无法抢夺到雪红草的前提下，指不定也会冲着这个名声而答应出头。

　　再怎么不甘心，浩浩荡荡的围攻者，也不得不慢慢退却。雪红草，已经无望了。

　　在万丹归宗住了几天，等到不太可能有人守在外面埋伏以后，凌辰岳作为人质留了下来。紫寒则带着雪红草先行离开，然后筹集银票和七阶灵器，藏好雪红草之后回头来赎人。

　　交易达成，林东对凌辰岳会花费如此庞大的代价来培养紫寒，又装傻充愣故意在人前做个败家子充满了好奇。而凌辰岳对林东一个客栈掌柜，有着如此惊人的实力同样充满了好奇。

　　二人也都明白，对方的身上，肯定有着惊人的秘密，套话肯定是套不出什么的，都很聪明的选择了沉默，在万丹归宗外一言不发，只是拱了拱手便分道扬镳。

　　雪红草种子到手，林东和云岚，却并未回客栈，而是一路全速，出了城西的城门。


第463章 青松山庄

　　城西三十里外，林东和云岚停了下来。

　　视线当中，是一座巨大的庄园，木质篱笆，围成一个大圈。

　　里面，是一望无际的稻田。青油油的稻穗，在清风下不断摇摆，似一群群学子，在摇头晃脑的朗诵着诗词。

　　稻田的空隙处，一栋栋小木屋如同不知疲倦的战士，守卫着这片诱人的田地。

　　见木屋中炊烟四起，附近也没人守卫，林东抬头看了眼庄园两根巨木大门上方所悬挂的牌匾，招呼云岚径直走了进去。

　　沿着稻田中央的碎石路，二人一路向前，不多时，来到一座占地不下四五千平米的大宅院前。

　　前院大门未关，两个家丁正坐在树荫下无所事事的闲聊，见有生人上门，当即起身。

　　“你们找谁？”

　　“我们是任老爷在西南县的朋友，过来叙叙旧。”林东解释道。

　　“我家老爷不在，你们……”其中一个年长的家丁有些迟疑，千里迢迢跑过来，而且附近前不着村后不着店，就这么让人走了有些说不过去。可老爷的朋友，这话也不一定是真的，谁知道是不是骗子。

　　“能不能让我们进去等？”林东询问道。

　　“这……李安，你去问问李老狗，看能不能让人家进门等。”年长家丁吩咐道。

　　叫李安的家丁立即点头，快步前去内宅。

　　小半个时辰，李安小跑回来。

　　“怎么样，李老狗怎么说？”年长家丁询问道。

　　李安犹豫了一下，实话实说道：“说是老爷一两个月内不会回来，这里也没客房，让我们去账房领二百文钱，一人一百文打发走。”

　　“能不能问问，李老狗是谁？”林东顿感好笑，堂堂林记客栈掌柜，居然被人当成穷亲戚上门求接济了。

　　话说回来，一百文钱，靠两条从西南城走到京城，别说吃住了，光是十文钱一双的鞋子，十双都不一定够磨损。

　　二人打量了一下林东和云岚，男的气质非凡，女的更是有股让人说不出的仙气，怎么也不像打小报告的人。

　　年长的家丁不由解释道：“李老狗是我们青松山庄的二管家，庄里的事大大小小都是由他做主，为人刻薄阴险。我们这些家丁不愁没事做，要不是山庄的工钱高，任老爷和大管家人也不错，我们早不干了。”

　　林东了然，盘算了一下，无奈道：“既然还要十几天，那我隔十几天再过来吧！任老爷回来以后，麻烦帮我招呼一声。”

　　“马哥，要不，我去找找大管家？”李安询问道。

　　“你们大管家在这里？”林东略感惊诧，他之前还以为杨来庭一直是跟在任青松身边，家丁又是首先去回报什么二管家，因此他才没多问这一句。

　　“在，刘安，你去找找。”年长的家丁解释道：“大管家喜欢热闹，平日里都在庄户们在一起，只有晚上才会回来。庄上的事，都是李老狗说了算。”

　　“那我们在这等等不碍事吧？”林东询问道。

　　“不碍事，大热天的也别到这里等了，里面有树荫。”年长家丁心思不错，立马招呼林东二人入内，这点权限，他自问还是有的。

　　林东笑着点头，从移动柜台中拿出两锭五两的银子，笑着塞到年长家丁的手中：“大哥拿着，跟刚才的小兄弟喝杯酒。”

　　“这怎么好意思，这怎么好意思……”年长家丁虽然嘴上客气，手却不由自主的将银子塞入衣襟当中。五两银子，够他一个月的工钱了，换成以前，得抵两个月的工钱。

　　人不就不错，又得了银子，年长家丁自然愈发客气，搬凳子、倒茶水、拿扇子……忙前忙后，虽是一个人，倒也不再担心林东二人会趁机溜进宅子里去。毕竟，一出手就是十两银子，他还没遇上过这么大方的骗子。就算今天真遇上，他也认了。正好可以下定决心离开青松山庄，顺便还能给李老狗栽个用人不当的罪名，说不定拖他一起被赶出山庄。

　　这一等就是一个多时辰，眼看火辣辣的太阳都接近天空的正中央了，远远的，院门外才小跑过来一个身影。

　　林东站了起来，虽隔不少的距离，但他看得清楚，这身影正是杨来庭。

　　一路挥汗如雨的跑进院子，杨来庭气喘如牛连半个字都难以说出来。

　　“杨伯，才半年多没见，您老可是大变模样。”林东不由咋舌，一身粗布短褂，赤着双腿，满脸黝黑。这形象，以前完全颠覆了林东记忆中的杨来庭。

　　接过年长家丁递过来的茶水，狠狠灌了几口，杨来庭总算缓过劲来，笑呵呵道：“别提了，闲着无事，给几家庄户做苦力。烈日当空，皮都快晒掉一层。”

　　“杨伯没跟任院长在一起？”林东略感诧异，这两位，可是打小的主仆关系。而且都是无家无室，现而今，说是主仆，已经更像是兄弟了。

　　“那地方不许闲人去。”杨来庭无奈道：“没办法，院长只能在这里买个庄园安置我。”

　　“好好的地主老财不做，做什么苦力？”林东笑道：“总不至于是杨伯做了什么错事，被罚吧？”

　　“你又不是不知道，我在西南城闷了四十多年。好不容易热闹了几年，又要让我闲下来，这怎么受得了。”杨来庭摇了摇头，忽然一拍脑袋：“瞧我，只管着叙旧了。林掌柜、云姑娘，里边请。”

　　“任院长真要一个多月才回来，我还是下次再来吧！”林东摇头，他知道杨来庭在这里，任青松怎么也不可能隔一两个月才回来一趟。天威阁的种植园虽然是禁地，但也不是什么秘密，任青松堂堂二把手，怎么也不至于连出入都受限制。

　　说这话，林东一则想知道准确的时间。二来，顺便使使坏，他相信，杨来庭应该还不知道二管家的人品，要不然，早赶出去了。

　　怎么说也是老朋友了，而且杨来庭没有习过武，难保不会有被这位二管家算计的一天。

　　“隔三五天就会回来一次，算算日子，按理今天傍晚之前就会回来，我已经让刘安去向岩山等着了。那个李崇商，简直是岂有此理，居然连林掌柜也敢骗。”杨来庭顿气不打一处来。

　　“你知道这人的品行？”林东诧异道。

　　杨来庭摇头：“刚才刘安找到我，我一听就知道是林掌柜来了，听说没请你们进去坐，冲他发了点火。结果，刘安把李崇商的事都告诉我了。欺上瞒下，说来也让林掌柜看笑话了，要不是我整天呆在外面，也不会闹出这种事情。”

　　林东笑道：“待会儿正好看看杨伯大发雄威。”

　　“走，听刘安说他这会儿正在宴客，我倒也看看，他放着贵客不管，宴的是哪门子的客。”杨来庭恨声道。

　　“气大伤身，任院长在天威阁怎么样了？”林东笑着岔开话题。

　　“院长初来乍到，根本接触不到那些高阶辅助修炼灵材。”杨来庭摇头道：“而且，灵材楼的楼主年事已高，近些年已经不太管理灵材楼的事情，相信再有一两年就得辞官养老。除了院长这个新提拔上来的之外，其他三名管事现在都是不惜手段打压对手，寄希望于接任灵材楼楼主的位置。想要接任楼主，最主要的还是看谁功劳大。在灵材楼，能保证那些高阶辅助修炼灵材的养护方面不会出现纰漏就是最大的功劳。想要这功劳，自然得把管理高阶辅助修炼的灵材给紧紧抓在手里。因此，院长根本就插不进手。”

　　“在灵材楼，功劳最大的，应该是找到新的高阶灵材吧？”林东反驳了一句，任青松上任不过半年多的时间，他就猜到不可能这么快就能接触到高阶辅助修炼灵材。今天的来意，只是想问问详细的情况，然后试试能不能助他一臂之力。

　　林记客栈的高阶辅助修炼灵材，可是有好几种。

　　“谈何容易！”杨来庭连连摇头，灵材楼的一个管事，可以调动的人手不少，其中还有两个心逆期强者。但人派出去，别说发现高阶灵材，半年下来，连种植园没有的低阶灵材都找不到一种。

　　“何必去找，我手头上就有几种。”林东轻描淡写道。

　　“你有？”杨来庭脚步一顿，旋即狂喜地看着林东。

　　“有几种高阶辅助修炼的灵材，但我没办法筹集到这几种灵材适合的环境和每日需要的养分。”林东点头道。

　　“那……”

　　杨来庭顿感疑惑，却被林东摇头打断：“这事等任院长来了一起说吧！免得再说一次。杨伯，这庄园挺大的，花了多少银子？”

　　杨来庭点了点头，笑道：“院长是灵材楼的管事，官居二品，想置办点家业，哪还需要自己动手。只要用银子可以办到的事情，写张单子，把要求写清楚，然后交给内务楼就行了。”

　　“这福利不错！”林东啧啧称奇。

　　边说边聊，三人来到大厅。

　　大厅有两三百个平米，装潢说不算奢华，在这乡村野外之地，却绝对是一等一的存在。画卷、古董、家具，都是价值不菲的珍品。

　　正对大门的两张太师椅上，铺着白如雪的灵兽皮，灵兽皮上坐着两个年纪都在四旬出头的中年男子。

　　主位上，看着杨来庭沾满泥巴的双脚踩在古黄色铺满整个大厅的地毯上，李崇商皱起了眉头。


第464章 忍一时之气

　　“杨管家，怎么这么早就回来了？”

　　迟疑了一下，李崇商还是站了起来，脸上挤出点笑容。对于杨来庭这个大管家，要说他有什么不满意的地方，那就是傍晚回来，经常用沾满泥浆的脚踩在大厅地毯上了。

　　这地毯，是他在京城老字号鸿记布庄挑选的顶级地毯。一脚踩上去，柔软富有弹性，让人脚步轻快如飞。大厅加上几间卧房和客房，光是这些地毯就花了一万两银子。

　　李崇商其实并不是很喜欢踩在地毯上这种轻飘飘的感觉，他觉得不踏实。但他刚来青松山庄的时候，第一次做主采购的，就是这地毯。那一次，一万两银子买的，他也实打实的只报了一万两银子。到后来，他慢慢后悔了，而且随着时间推移，越来越觉得后悔。到最后，甚至产生了一种奇怪的排斥感。

　　那就青松山庄的其它东西，他会千方百计想办法让它报废，然后重新再买。唯独这地毯，他不但从来没有想过要换新的，甚至非常爱护。原因在于，如果换新的，他觉得自己这亏吃得太大了。

　　这地毯，是他根据任青松形容的喜好买的，任青松也确实夸过不少次。要是换新的，无疑还得换相同的地毯。以缺货来敷衍，李崇商不是没有想过，但风险太大，他担心任青松能分辨出好坏。

　　因此，新的地毯，还是得报个一万两银子。按李崇商现在给青松山庄买东西的报价，少说也亏了四万两银子。

　　李崇商这辈子有个和林东相同的信条，那就是什么都吃，就是不吃亏。所以，他一直都很反感杨来庭打着赤脚就往地毯上踩。要不是杨来庭没碍到他发财，就凭这点，他就想办法唆使任青松把杨来庭给赶出去了。

　　在李崇商看来，杨来庭一不懂巴结奉承，二不会察言观色，能成为青松山庄的大管家，只不过是因为他跟了任青松几十年。没有功劳也有苦劳，任青松念旧才容着他。真要想把他弄走，轻轻松松的一件事情，栽赃嫁祸，就这位连泥腿子都能称兄道弟的大管家，哪有那份头脑来抵抗。

　　被李崇商丝毫没有放在眼里的杨来庭，黑着张脸，还以为整个青松山庄都是任青松买给他的，在青松山庄，他有着绝对的权威。却不知道，别说是李崇商，现而今，丫环家丁也早已认定李崇商才是青松山庄真正的主事人。要不然，就李崇商的所作所为，也不至于没人找他告状了。

　　大步来到正堂，杨来庭压着心中的怒火，冷冷看着李崇商。意思不言而喻，让开！

　　李崇商却没有理会，他也就担心把杨来庭弄下去了，任青松会再找个管家过来，百分百不会像杨来庭那般什么事也不管而已。如果杨来庭开始插手青松山庄的事情，他也顾不上这些了，再来一个，大不了想办法架空他。

　　对于自己在青松山庄的掌控力，李崇商还是很有信心的。

　　“让开！”杨来庭咬牙沉喝了一声，李崇商的态度，已经让他的怒火达到了极致。若在平常，这事也就忍了，回头再来收拾，毕竟，赶出去还不够，最起码还得把贪下的银子给追回来。

　　青松山庄的银子，虽然来得轻松，却也不是大风吹来的，那是院长和自己在西南城熬了四十多年熬出来的。

　　林掌柜在场却不同，青松山庄最大的贵客上门，居然无法享受到贵宾该有的尊重，这在他而言，比几十万两银子可要重要百倍千倍。

　　“杨管家有事？”李崇商瞧了眼林东和云岚，有些明白家丁的回报确实是真的。这两位的气度，再加上杨来庭的态度，还真有可能是老爷的朋友。不过，他也不是太在意，西南县那种地方，再大也不过是家族子弟或者县太爷公子而已。

　　李崇商虽不知道任青松现在是干什么的，却子弟任青松的工作地址是十里外严禁任何人入内的向岩山，再加上可以轻易出入，不用脑子也能判断得出，绝对有着惊天动地的身份。

　　一个小县城的朋友，再怎么富贵，也还是穷朋友。李崇商不觉得，以自己在任青松眼中的重要程度，会比不上几个穷朋友。

　　“来人，把二管家拿下！”杨来庭大喝道。

　　“大管家！”门外，几个家丁冲了进来，却谁也没有出手的意思。他们虽然很想这么做，却并不看好杨来庭。真要就这么把李老狗给绑了，老爷回来，自己得丢掉这个好差事还是其次，恐怕杨管家也得被赶出去。

　　一大把年纪，在外面肯定找不到管家这个差事，无依无靠，日子肯定凄惨。青松山庄的家丁丫环，喜欢杨来庭是一回事，觉得杨来庭是不是块做管家的料又是一回事。

　　“杨管家，好威风啊！”李崇商目光阴冷，已然下定决心把这位大管家给赶出去了。比起杨来庭，他有自知之明得多，他明白杨来庭同为管家，而且在青松山庄人缘极好，不可能有家丁当场拿下。一切，还得任青松说了算。

　　杨来庭是彻底明白了，自己知道自己在青松山庄到底是个身份地位，青松山庄的家丁丫环，却并不知道。

　　“林掌柜……”杨来庭扭头苦笑。

　　林东笑了笑，上前几步，一手抓着李崇商的衣襟，一手抓着另一个中年男子，轻轻一挥，二人顿时倒飞出去。

　　砰砰两声，霎时摔得七荤八素。

　　“你好大的胆子，你知不知道我是谁？”

　　张万福哎呦呦痛呼起来，他本是打着看好戏的心思，却没想自己居然会遭鱼池之殃，不由火冒三丈。

　　“林掌柜，云姑娘，请坐！”看着二人的狼狈模样，杨来庭舒畅了许多，连忙请二人入座。

　　“杨伯请！”

　　三人分主次坐下，杨来庭当即高声道：“上好茶！”

　　“哪来的莽夫，也配上好茶？来人，把两个来青松山庄闹事的人给我拿下。”李崇商终于缓过气来，不由冷笑着看向林东。他之前听得真切，这位，只是个掌柜。

　　西南县的一个掌柜，再高也高不到哪里去了。

　　家丁们犹豫起来，一则林东二人明显是大管家的座上宾。二来，人家一手一个，把两个人硬是轻松丢出几米远，光是这份力气就够吓人了。

　　见没人上前，李崇商自觉面子挂不住，勃然大怒就要发飙之时，被一旁的张万福给拉住。

　　“张老爷？”李崇商迷惑不解。

　　“别急，忘了我跟你说的家奴？”张万福轻轻拍打了几下身上的灰尘，冷睨了眼林东，不屑一顾道：“一个有点力气的人而已，等我那家奴过来，给李管家出这口恶气。”

　　“这……是不是太怠慢张老爷了？”李崇商有些犹豫，这位张老爷，是十里八乡的大地主，也是他未来的合作伙伴，真要就这么妥协了，等张老爷走了以后再通过任青松把面子找回来，这脸面还是有些挂不住。

　　可要是把张老爷留下来，影响有不好。李崇商可是明白，自家老爷的身份，这位张老爷压根连站着的地位都没有，把一个土财主留在青松山庄看家丑，难保不会引起任青松的不悦。

　　至于张万福口中的家奴，李崇商压根就没放在心上，他没有习过武，虽然知道有武者的存在，却不信一个甘做家奴的人能厉害到哪里去。最起码，有林东这份力气，也不至于给人做家奴。

　　家奴，可是大汉国地位最低下的人。别说贩夫走卒，就算是乞丐也不如。毕竟，乞丐被人杀了，衙门还会派几个衙役走走过场。家奴被杀，那是他主人的事情，其他人用不着管。

　　“李管家何必跟他们一般见识。”张万福却对自己家奴信心满满，朝侧排的椅子做请示道：“李管家，请！”

　　“张老爷请！”见张万福坚持，李崇商也只得作罢。

　　眼看二人还赖在大厅不走，杨来庭不由怒火中烧的站了起来，却被林东给一把拉下。

　　“气大伤身，任院长不来，他也不会甘心。”林东摇头，瞧这位李管家的架势，除非把他杀了，否则绝对安宁不了。还不如等任青松来了以后，让他彻底死心。

　　“林掌柜、云姑娘，见笑了。”杨来庭苦笑。

　　林东摇头，云岚却忽然道：“杨伯，权放得太宽了，不是好事。”

　　杨来庭点头，深以为然道：“多谢云姑娘提醒，若不是二位今天过来，恐怕有朝一日，我被人杀了也未可知。”

　　“李管家……不，应该叫李老板才对。”另一边，张万福笑道：“我那家奴，再加任老爷的地位，到时候，咱们的酒楼肯定是财源滚滚。”

　　“哪里哪里，张老爷才是酒楼真正的老板。”李崇商的怒气顿时消了不少，脸上的笑容，堆得满满的都快溢出来。对张万福所谓厨艺精湛的家奴，他压根就没放在心上。他只知道，这大酒楼，他一文本钱都可以不用出，只需要让任青松有空帮忙出面打点，然后代为宣传一下就可以占四成的干股了。

　　京城大酒楼，只要有不得了的靠山，哪家不是赚得盆满钵满，到时候，坐等分银子就行。


第465章 烤郁金兽

　　“对了，之前听李老板说任老爷今天就会回来。不如我留在山庄，见任老爷一面？”

　　张万福笑脸盈盈的看着李崇商，想在京城开家大酒楼，没有百万两银子绝对不够。为了筹到这笔银子，他已经打算卖到大部分的产业了，说是破釜沉舟毫不为过。

　　本来，有家奴的手艺，再加上任老爷的身份地位，他有九成以上的把握，酒楼可以大展宏图。但前提是，任老爷确实会为了一家酒楼出面。

　　张万福虽然不知道任青松是干什么的，但城西向岩山百里内的人，哪个不知道向岩山出来的人，随便一个也是了不起的大人物。任青松能轻易出入，其地位，更是不言而喻。

　　这种大人物，别说大酒楼，还是义务帮忙，那些日进斗金的顶级酒楼愿意拿出干股出来分红给他也不一定看得上。这点，从青松山庄的地一文钱田租都没有就可以看出来，人家压根就不缺银子。

　　本来，张万福对李崇商还是挺有信心的。来过青松山庄几次，他看得出来，这位李管家，更像是青松山庄的主人。能得任老爷这么信任，面子肯定也不小。

　　可刚才的闹剧，却让他突然明白过来。这事，风险说不定挺大的。要知道，青松山庄还有个大管家，而且，明白着跟李崇商不和。

　　要是二人的争斗，李崇商赢了还好。如果是杨来庭赢了，这本可就亏大了。干股而已，没做事不给分红是正常的。张万福怕就怕，杨来庭会因此迁怒到他的头上。

　　没有任老爷，张万福自信有个厨艺了得的家奴，同样也能将大酒楼给经营下去，犯不着把自己放置在一个这么危险的位置。

　　按打探的消息，张万福九成九相信，李崇商能被信任到财务、采购、人事全都一把抓，确实在任老爷的心中有非凡的地位。但见一见，确认一下，才更能安心。

　　“这……要不，下次我找个时间，给我家老爷引荐一下张老爷？”李崇商迟疑了一下，还是没有完全拒绝。他明白张万福的顾虑，尽管他也有他的顾虑，张万福开了这个口，也不好拒绝。

　　“行！”张万福一口答应下来，早见晚见，他并不在乎。反正银子还没筹齐，酒楼一时半会儿也开不了张。

　　“喝茶，喝茶！”李崇商笑着招呼道。

　　“李老板请！”张万福也是客气非常，这两位，一个把对方当成了财源之一，一个把对方当成了靠山，都是恨不得把笑容写在脸上的对象。

　　另一边，林东三人也是笑容满面，聊些家常小事。唯一不同的只是，林东和云岚的耳力，对张万福和李崇商的话，想听不到也不行。

　　大酒楼！

　　这也算林记客栈的竞争对手了，当然，林东倒还不至于真把张万福口中的大酒楼当成对手。主要原因，还是根本就不对等。林记客栈的竞争对手，是顶级酒楼，主要的食客，都是京城响当当的巨富和显贵，想上二楼，一桌不点个二三十两银子对不起二楼的装潢。想进包厢，百两银子一桌，别说伙计们不满意，恐怕敢进门的食客自己也觉得丢人。

　　让林东有些兴趣的，是张万福一个地主老财，凭什么有信心在京城开大酒楼。仅仅是有个靠山可不行，更何况，这靠山还不是官场上的人。达官贵族们虽然没人敢得罪任青松，但也用不着巴结任青松，顶多也就给个面子去一两次而已。任青松这块招牌，最大的用处在于不怕被人用不正当的手段来对付，比起乾威皇帝的亲笔题字，可是有着云泥之别的。

　　没有点真功夫，这大酒楼可开不下去。

　　两边正互相聊着自己的事情，一个丫环走了进来。

　　见大厅这情形，丫环顿时怔住了。

　　“什么事？”杨来庭询问道。

　　“大管家，二管家，午膳已经准备好了。”丫环犹豫了一下，还是如实回答。

　　“瞧我这脑袋，都正午了，居然忘记给你们准备酒菜。”杨来庭一拍脑袋，有些尴尬起来。

　　“有什么吃什么，青松山庄的酒菜，总不至于差到哪去。”林东笑着摇头。

　　杨来庭正打算问问丫环准备哪些酒菜，好看看要不要临时加几样，李崇商一挥手，淡淡道：“吩咐厨房，上菜！来人啊！摆桌！”

　　丫环看了眼杨来庭，转身离开大厅。门外，几个家丁抬着一张桌腿包着锦布的大圆桌走了进来。

　　将大圆桌放在中央，再抬两把太师椅放好。犹豫了一下，几个家丁又搬来三把太师椅放好。

　　“混账东西，要这么多椅子干嘛？”李崇商瞪眼道：“撤掉，有两把就够了。”

　　家丁不是丫环仆役，他们的身份，介于仆役和护卫之间，都有着一把力气，虽然工钱找不到比青松山庄高的地方，却不愁找不到事做。因此，尽管没人反驳，却谁也没有理睬李崇商。再怎么说，杨管家也是大管家，按理，身份在这里是最高的，没道理两个座椅都没有。

　　林东看得暗暗摇头，连家丁都个个出面打抱不平，杨来庭人缘好是一回事，更重要的应该还是李崇商的人品太过恶劣了。真要这么放任不管，过得一两年，别说杨来庭，恐怕就算是任青松，也可能被此人来个谋财害命。毕竟，天下没有不透风的墙，李崇商本人也不至于真觉得半年没人管他，就一辈子没人管他。即将事发之前，毒杀任青松再卷款逃离京城，下半辈子就逍遥快活了。

　　“混账，连我的话也敢不听。”眼看四个家丁没一个听话，李崇商自觉丢了脸面，不由怒发冲冠：“滚，全部都给我滚出青松山庄。这个月的工钱也别想再要了，否则，别怪我请老爷治你们的罪。”

　　“走就走！”一名家丁脖子梗了起来。

　　“该走的是他，李崇商，你算什么东西？”杨来庭也怒了，气得浑身战栗，几乎就要忍不住搬起椅子把李崇商给砸死。

　　“你又算什么东西？”李崇商哼哼道：“老爷回来以后，你一样得滚蛋。”

　　“好，说得好！我就让你看看，到时候我是怎么滚出青松山庄的。”杨来庭怒极而笑，无论是西南县武测院还是秋风府武测院，他都是出了名的护短。哪怕是李崇商今天怠慢了林东，而且欺上瞒下不知手段敛财，他也只是打算把银子追回来，然后把人赶出去了事。

　　这会儿，他是彻底改变主意了。

　　“张老爷，请！”见杨来庭没话说了，李崇商冷冷一笑，大步走向首位。

　　“别为了个自以为是的糊涂虫败了心情，李老板请！”张万福也是明白人，知道二人已经水火不容了，必定有一个逼走无疑。想左右逢源，只会两边都得罪，他自然毫不犹豫的选择站在李崇商这边。毕竟，待会儿还得一报被丢出来的仇。

　　二人客套着，径直来到圆桌旁，把两个好位置给不客气的占据下来。

　　“林掌柜，我去吩咐厨房到偏厅再准备一桌？”杨来庭询问道。

　　“无妨，就在这吃吧！免得待会儿人家想报仇找不到对象。”林东笑着来到一张空椅子上坐下，云岚随即在他的身旁坐下。

　　杨来庭无奈，只得气嘟嘟的一屁股坐在最后一张空椅上。

　　等了没多久，一股浓郁的香气传了进来。

　　林东忍不住扭头朝后看去，一名丫环端着一个巨大的瓷盘走了进来。

　　瓷盘中，竟是一整只二阶郁金兽。金黄色的外表，油光滋滋，虽周围没有什么点缀，配上那浓浓的香气，也是令人食指大动。

　　“来，林掌柜尝尝，院长喜欢吃灵兽灵材，因此庄子里都会备上一些。”杨来庭瞪了眼李崇商，这些灵兽灵材，买来都是给任青松和他改善伙食的。他平常更喜欢青菜萝卜就着白米饭，因此很少去碰这些东西，没想到李崇商竟会拿出来请他私人的朋友。

　　林东点头，拿起筷子伸向盘子。

　　筷子轻易便刺穿表皮，轻轻一拨，金黄色的表皮便被花开。

　　“软而不粘，不错！”

　　林东不由赞了一句，筷子朝里探去，里面的瘦肉竟也是如此，轻易便被刺了进去，却又不至于烤得太烂，一夹就碎。

　　将一块郁金兽兽肉放入嘴中，林东不由眼瞳一亮。再咀嚼了片刻，心思顿时活络起来。肉质松软，味美鲜滑，绝对是顶级的美味。他虽然是第一次吃郁金兽兽肉，却知道一盘郁金兽兽肉不过是二三两银子。

　　林东敢肯定，光是这一口，按味美的程度而言，就能值二三两银子了。

　　“杨伯，你们青松山庄的……”

　　林东刚想问问青松山庄的厨子还会做哪几道菜，一旁，李崇商吃了块郁金兽兽肉之后，也是忍不住赞了起来：“张老爷，难怪你敢到京城开酒楼，你这家奴的手艺，确实不错。我敢肯定，京城那些大酒楼的招牌菜，没一道可以比得上这盘。恐怕就是枫林酒楼那种顶级大酒楼，也不一定能吃上这么好的菜。”

　　“李老板过奖了。”张万福笑着客气，各大顶级酒楼，他都去探过低。论烤肉，确实没人比得上他的家奴。但他的家奴，也仅限于烤肉方面强悍，其它的菜却要逊色一筹。当然，这话他是绝对不会说出来的，他今天带家奴过来，也就是为了让李崇商对酒楼的生意有信心，从而更加卖力一些。

　　家奴，又是家奴！

　　林东的脸上，不由浮起一抹笑意。要不是新得了可以助他提升一个境界的雪红草种子，他也不会放自己一天假跟任青松和杨来庭叙叙旧，早赶回去修炼，下次再过来了。

　　没想到，这一等，居然等到个能做出顶级烤郁金兽的人。


第466章 家奴

　　既然不是青松山庄的厨子，找张万福问，肯定也是自讨没趣。林东耐着性子，和杨来庭边吃边聊，不多久，又是一个大瓷盘送了上来。

　　瓷盘中，还是一整只烤灵兽。不同之处在于，这灵兽是二阶火力兽，比郁金兽稍大一点，而且整只火力兽都被削成一片片，只是粘附在骨架上。这刀工比起乔天浩虽然要差了一大截，但块块大小匀称，薄如蝉翼，也称得上不凡。

　　一尝之下，林东忍不住点头，香嫩可口，嚼劲十足，却不会嚼不烂，火候恰到好处。不提药效的话，跟林记客栈的活力牛肉丸可以一较高下。

　　“李老板，来尝尝这道菜，我敢保证，我那家奴的手艺绝对不输于任何顶级大酒楼的掌勺大厨。”见林东一块肉能回味那么长的时间，张万福轻蔑一笑，筷子朝大瓷盘中点了点，自以为意味深长的笑了笑：“可惜，白白便宜了一些人。”

　　“张老爷说得极是，可惜，就是有些人不知廉耻。”李崇商笑哈哈的伸出了筷子。

　　林东和云岚还没觉得什么，杨来庭又几乎气得背过去，这灵兽肉，可是青松山庄的。而青松山庄的东西，几乎也等同于是他杨来庭的东西。没想到，吃自己的东西，居然也会被人讥讽成不知廉耻。

　　更何况，这话还隐隐是冲着林掌柜去的。

　　没有林掌柜，院长怎么也不可能几年内完成别人一辈子也无法做到的飞跃，从一个县级武测院院长一飞冲天到灵材楼四大管事之一。青松山庄的东西，林掌柜功不可没。

　　换往常，杨来庭早就怒发冲冠掀桌而起了。可现在，他实在提不起那个力气。

　　“林掌柜，实在对不住。”杨来庭有气无力的苦笑，他这一中午的苦笑，已经抵得上之前好几年的总和了。

　　“杨伯何必这么客气，你又不是不知道我是什么脾气。”林东笑着摆手，全然没有李槐张万福和李崇商鄙夷的目光，筷子又朝着大瓷盘里伸了过去。

　　跟这么两个无论身份地位，还是实力都完全不对等的人较真，说实话，林东实在没那个精力。一指头捏死，有点过了。把身份实力亮出来，有些胜之不武。

　　至于打嘴仗，赢了也是输了。只要不是太过分，能无视就无视吧！反正任青松回来以后，少不得这两位的苦头。

　　更重要的是，林东对张万福的家奴，兴趣是越来越大了。

　　很快，第三道第四道第五道……一道道菜被丫环给端上桌，放眼一瞧，竟全部都是大瓷盘，里面也清一色是烤肉。味道，也是各有各的特色，林东给出的评价和张万福差不多。

　　这手艺，确实不输于任何顶级大酒楼的掌勺大厨。不同之处在于，林东相信，张万福这家奴，应该只是对烤肉最拿手。

　　要不然，也不至于全部都是烤肉。而且，真要其它的菜也有这水准，恐怕枫林酒楼的姜一厨也得顶礼膜拜。像林记客栈，江奎精通于家常小菜，程豹精通于辣菜，乔天浩精通于宴席，玉玲珑精通于糕点，花无月精通于外观。他们几个，都是各项属性全部超过九十的极品大厨。要来个样样精通的，足以称得上逆天。

　　整整半个多时辰，所有的菜才上齐。总共十三道菜，全部都是大瓷盘装着烤肉，一张大圆桌，被这些大瓷盘给完全占据。林东粗略一估算，这一桌子菜放到林记客栈去，尽管都是只是低阶灵材，就这分量和手艺，没一千两银子想都别想。

　　张万福和李崇商你敬我，我敬你。林东三人细细品味，双方正陷入难得的相安无事时，一个身材瘦弱、衣衫褴褛的青年走了进来。

　　青年二十六七岁的模样，脸庞漆黑，配上破破烂烂的衣着和骨瘦如柴的身架，一眼瞧过去，很容易让人误以为进来了个乞丐。

　　“小子，我家奴来了！”张万福立即得意起来，冷睨着林东，顿有股子趾高气昂的气势。

　　林东不由认真打量了一眼青年，空洞的双眼中，看不出任何情感。垂在两股之间的双手，手指微微颤抖。迈开的双腿，一步一步，仿佛在完成什么任务一般，让人看不出任何动力与活力。

　　各大郡城府城，把所有的乞丐集聚起来。林东相信，不难找出几个像青年的人物。

　　“看他的双手！”云岚忽然小声道。

　　林东的目光，不由重新聚焦在青年的双手上。仔细研究了一下，不由心中骇然。

　　不看不知道，一看吓一跳。林东这才发现，青年手指颤抖的频率，竟快到他不动用灵力，无法分辨出来的程度。

　　快到如此程度，已经不可能是什么病症引起的了。要不然，青年的双手早就费了。毫无疑问，这是青年故意为之的。

　　能让手指的颤抖频率达到这种速度，林东自问无法做到。甚至于，乔天浩手速堪称无敌，但要让手指颤抖的频率达到这种程度，也是望尘莫及。

　　“心神期八重……难道说，是为了练暗器？”云岚面色微凝，在大汉国，暗器高手并不怎么吃香。一则暗器类的高阶灵技不多，二则暗器体型太小，上面无法布置灵阵，因此无法打造出高阶暗器。没有高阶暗器，只要对手的实力不会低出一个境界一下，暗器再怎么神鬼莫测，也无法突破对方的灵气罩。

　　因此，在大汉国，修炼暗器的武者并不多。但林子大了什么鸟都有，大汉国史上，也不乏实力强悍的暗器高手。这些暗器高手，无不是天赋惊人的超级天才，他们自创的灵技，甚至可能突破比自己高三四个境界的灵气罩。这也就意味着，这些暗器高手，已然可以轻易杀死比他们高出三四个境界的对手了。若非这些灵技比其它类别的灵技，不但需要匪夷所思的悟性，还需要逆天般对暗器的天赋，光凭能轻易杀死高出三四个境界的人物，哪怕几十年才出两三个，也足以支撑起暗器的一片天空了。

　　林东虽有着心逆期六重的实力，但云岚也是头一次见到暗器高手，不得不小心谨慎，出言提醒林东注意一点。

　　闻言，林东不由心神外放，侵入青年的经脉中一查探，不由皱起了眉头。

　　看经脉的强度，确实有着心神期八重的实力。

　　可对方，只是一个家奴。

　　家奴，在大汉国属于最没有人权的存在。其地位，也就比大汉国立国前废除的奴隶要高那么一点点。而这一点点，也仅限于家奴在签订卖身契三十年后可以恢复自由身、有资格请人替他赎身，可以娶妻生子，妻儿不属于主人的私有品等权利。

　　就青年心神期八重的实力，再加上他的年龄，除了杀官和屠城，早已可以无视任何约束了。就算想过正常人的日子，也完全可以抽空救几个人，然后让对方去衙门脱除奴籍。脱除奴籍后，按家奴的律条，主人是不能拒绝赎身的，而且哪怕是刚签的卖身契，卖身契上的价钱不管是多少，赎身费最高也不能超过一万两银子。为奴的年限越长，上限也越低。

　　可要说张万福看中青年，青年不愿离开也说不过去。瞧瞧这眼神，瞧瞧这衣着，瞧瞧这身材……再加上张万福动不动就家奴家奴，断无让他心甘情愿留下来的可能性。

　　除非，青年从小便卖身为奴，而且与人接触极少，根本就没人告诉他有关家奴如何恢复自由身的事情。

　　林东的眼中，不由闪过一抹不易觉察的笑意。如果真是这样的话，今天的收获，可就不小了。

　　光是青年身为家奴，却能在三十不到修炼到心神期八重的这份天赋，他就有不得不将其拿下的理由。而且，青年似乎还是个暗器天才，若加入林记客栈，江奎的狮子吼一嗓子把所有敌人震晕，程豹不死诀刀枪不入作为防御，乔天浩刀法快若闪电作为主攻，玉玲珑轻功无敌负责查遗补漏，花无月剑法无迹可寻专职诱敌，再加上暗器天才专杀对方的头领……这支队伍一丢出去，就凭现在的实力，就能在千军万马中纵横无敌，要是实力齐齐突破到心逆期三四重，配合又能达到娴熟的程度，只要不是遇上巅峰强者或高阶灵阵，就算是丢在有心逆期八九重的大宗门，恐怕也能做到进退自如。

　　更何况，这青年，还有林东最为看重的厨艺。有这青年的加入，林记客栈绝对是如虎添翼。

　　对于林东和云岚的观察，青年似乎毫无所动，空洞的双眼，依旧如故。脚步，也始终是慢慢悠悠，却没有半点闲庭信步的感觉。

　　等到青年来到圆桌附近，张万福哼哼着伸出手臂，朝林东指了过去。

　　“给我废了他一条手臂！”

　　话音刚落，青年蓦然扭头，空洞的双眼依旧，一声持续了十几秒的脆响却骤然响起。

　　林东和云岚，齐齐站了起来。他们二人，竟谁都无法看到青年有抬臂扬手的动作。

　　低头往下，脚边，却有着一堆细小的缝衣针。粗略一看，绝对不下百根。

　　十几秒钟，上百根缝衣针，射在同一个位置。这其中，还有大半时间都因为目标是同一个位置，必须等前一根缝衣针被震开才能继续射出第二根。

　　这份精准和速度，让林东与云岚，都不由心中后怕。


第467章 心死情灭

　　一个心神期八重的人物，暗器快到可以让心逆期六重和七重的人也反应不过来。要是达到强者甚至巅峰强者的实力，林东和云岚都不敢想象这种敌人会可怕到什么程度。

　　“几重？”云岚忽然询问道。

　　林东明白云岚的问题，当即轻声道：“心逆期三重！”

　　云岚不由黛眉微蹙：“这种人，不能收服的话，绝对不能成为敌人。”

　　林东摇头：“也不至于那么恐怖，第一次，他只要有心逆期三重的实力，确实能至我于死地。但接触过一次，知道他的灵技特色之后，就算这些缝衣针都是灵器，哪怕他有心逆期六重的实力，我也有把握留下他。”

　　“你是说，他全靠缝衣针不断攻击同一个位置，以超过灵气补充护罩的速度，靠着不断累积来刺穿气罩？”云岚询问道。

　　林东徐徐点头。

　　云岚不由松了口气，真要是这样的话，程豹的不死诀堪称青年最大的克星。而林东的御天诀，也足以让缝衣针停留在青年的目标处，从而让他无法连续攻击到同一个位置。

　　“咦，李寻，你怎么还没动手？”一旁，张万福不由满头雾水，这一串脆响声，他压根就没想到是林东抵挡缝衣针所发出的响声方面去。至于青年的动作以及缝衣针的轨迹，连林东和云岚都看不清楚，就更别说是他了。

　　“没缝衣针了！”叫李寻的青年嘶哑的回了一声，脸庞上，没有任何的神情。

　　“该死的狗奴才，出门连缝衣针都不带！”张万福顿感丢人丢到了姥姥家，猛然一把抓住身前的酒杯，朝着李寻的脑袋砸了过去。

　　砰！

　　李寻不躲不闪，也没有给出任何解释。任由酒杯正中额头，而后炸开成无数瓷片。

　　“狗奴才，不准挡！”张万福拿起酒壶，又朝着李寻的脑袋砸了过去。

　　李寻强行抑制灵力的运行，令本可以自主运行的灵气罩化为无形。

　　砰！

　　一声脆响，鲜血飞溅。李寻的脑袋上，霎时鲜血潺潺而下。

　　空洞的双眼，依旧如故，没有解释，没有表情，没有擦拭正朝着眼睛里流去的鲜血，甚至于，连唯一可以抵挡住他的缝衣针的林东，也没有去看一眼。

　　林东不由皱起了眉头，心死了，情没了，想让这种人效忠，几乎是痴心妄想。

　　“没带缝衣针，给我用拳头废了他一只手。”张万福见没什么可砸的了，注意力不由从惩罚李寻转移到找林东报仇上面。

　　李寻右拳抬起，脚步如故，慢慢来到林东身前，而后，朝着他的胳膊击去。其速，与脚步有着天壤之别，快若闪电，强如飓风，让人有着携雷霆之势一击的感觉。

　　半途，如同蕴含无数魔力的拳头却停了下来。

　　李寻那空洞的双眼，还是如同一潭死水般毫无波澜。左拳抬起，又是闪电般朝着林东另一条胳膊击出。

　　结局，依旧如故，双拳，一起停在了林东两条胳膊的二十来公分处。人品李寻经脉中的灵力如何狂涌入双拳，始终无法动弹分毫。

　　双脚微微一动，李寻发现，两条腿，竟也是被钉子钉住了一样，寸步难见始知命。

　　林东仅仅盯着李寻的双瞳，结果，他失望了。面对如此诡异的情形，那空洞的双眼中，依旧没有一丝光彩流转。

　　“该死的狗奴才，给我废了他的一只手臂！”张万福怒不可遏，在他看来，李寻这是在敷衍他。

　　被李寻敷衍，这是张万福从没有遇到过的事情，也是他无法接受的事情。

　　一个家奴，居然敢违背主人的意愿，不可饶恕。

　　有些气疯了的张万福左右看了几眼，发现没有什么趁手的武器之后，咬牙搬起本该放在屁股底下的太师椅，鼓足全身的力量朝着李寻的脑袋砸了过去。

　　“不许反抗，不许抵挡，要不然，扒了你的皮……”

　　云岚黛眉微蹙，看了眼波澜不惊的林东，默然放弃截下太师椅的打算。

　　林东静静看着李寻的双眼，对张万福，视若无睹。

　　轰……

　　木屑飞扬，血花飞溅。李寻双腿一软，却被林东的御无境给稳住了倒下去的身躯。

　　血流如注，覆盖了额头，模糊了双眼，遮住了鼻孔，朝着嘴角钻了过去。

　　没有愤怒，没有屈辱，没有任何一丝半毫的感情流露出来。李寻静静站在林东的身前，空洞的双眼，有着令人毛骨悚然的空寂。

　　“狗奴才，你居然敢抵挡！”张万福怒火中烧，用椅子砸李寻的脑袋，这种方法他试过千百次，早已有着极其深厚的经验。这一椅子砸下去，换往常，早趴下了。

　　一而再的藐视主人的命令，张万福的眼中，杀机四溢。

　　家奴，永远是家奴。张万福坚信，这种人，是绝对不能惯着的。这也是他从三个家奴身上得出的经验，比起谁的家奴更听话，张万福敢拍着胸口保证，他不称第一，绝对没人敢称第二。

　　这三个家奴，包括了李寻。

　　杀是不可能真杀的，但张万福有着几种甚至十几种可以让任何家奴生不如死的办法。

　　“李老板，让你见笑了，我过几天再来找你。”张万福深吸了口气，朝着李崇商无奈一笑，今天这脸，算丢得不小。自诩家奴比谁都听话的他，竟也有说话不管用的时候。

　　“张老爷，这……”李崇商看着如同血人的李寻，欲言又止，这个家奴的厨艺，可是事关大酒楼的生意。真要被张万福一怒之下给打死，这亏可吃得不小。

　　“李老板放心，我有分寸，这种狗奴才，不让他吃大苦头，他永远不会明白他的身份连狗都不如。”张万福的怒火因李崇商的话而缓和了不少，这话，代表李崇商确实看重大酒楼。要不然，也不会在自己怒火中烧的时候开口了。

　　除了李寻的厨艺，张万福最看重的，毫无疑问是任青松的身份地位。李崇商重视，他才会更卖力的去说服任青松为大酒楼出面。

　　“那，张老爷，我送你们。”李崇商走出圆桌，在张万福身前引路。

　　“狗奴才，跟我回去。”张万福大步跟着李崇商走向大厅门口，右脚抬起迈出门槛之后，回头瞧了眼，好不容易压下去的火气，又噌噌往上冒了起来。

　　李寻，竟还保持着双拳攻向林东的姿势，没有任何转身的意思。

　　“该死、该死的狗奴才！”

　　张万福左右寻找着武器，林东刚想开口，目光却不由跃过张万福二人，朝着大厅外瞧去。

　　砰！

　　张万福和李崇商的中央，骤然冲过一道人影，二人的肩膀，随之遭到巨力的撞击，不约而同的朝着两侧飞了过去。

　　“混账东……”李崇商还以为是哪个冒冒失失的家丁，刚才见张万福对李寻下那么重的狠手，李寻也没有反抗，早已是心中艳羡无比，这会儿瞅到机会，也想表示一下二管家的权威，却在见到那人影的北面后，到嘴的话给咽了回去。

　　“老、老爷？您怎么这么早就回来了？”李崇商打了个激灵，旋即蹦了起来，指着林东和云岚，大声嚷嚷道：“老爷，杨管家为接待私人朋友，不惜用上山庄储存已久的灵兽肉。其铺张程度已经远远胜过老爷回来的午膳和晚膳，崇商几次劝阻，杨管家不听也罢，居然唆使他的朋友对崇商拳脚相加。老爷，这种风气不可长啊！”

　　李崇商连珠似炮的诉苦，令任青松张开的嘴巴，半天没说出个字来。等到李崇商说完，这才打着哈哈拱手道：“林掌柜，云姑娘，管家不知道你们跟任某的关系，见谅见谅。”

　　“几年的老朋友了，任院长何必这么客气。”林东笑道。

　　“那是！”任青松也就刚才听李崇商那一番话才会客气几句，免得林东和云岚受到怠慢，闻言不由看向林东身前摆着奇怪之势的李寻，而后又把目光移向张万福，有些奇怪道：“这两位……”

　　李崇商并未把任青松的客气当成真的，在他看来，老爷似乎对谁都是这么客气。

　　眼珠子一转，李崇商立马开口指着身边的张万福介绍道：“这位是张老爷，就住咱们青松山庄不远，今天来咱们山庄，是想拜访拜访老爷您这个邻居。另一位，是张老爷的家奴。”

　　“这是怎么回事？”任青松忍不住再看了眼李寻的姿势，在山脚下遇到李安之后，他就放弃马车一路凭借灵力狂奔而来，本以为这两个都是林东带来的朋友，但现在看来，反倒有些敌对的味道了。

　　李崇商等的就是这句话，顿时一脸义愤填膺道：“老爷有所不知，这两位客人，进门就自恃是您的朋友，颐指气使谁也没放在眼里。杨管家不劝阻也就罢了，反而放纵不管，崇商看不过去，出言说了几声，没想到，杨管家居然趁机唆使他们两位对崇商拳脚相加。张老爷出言劝阻，本是一番好意，结果也是深受其害，还被杨管家赶出门。再怎么说，张老爷也是咱们的邻居，又是十里八乡有头有脸的人物，如此待客之道，实在说不过去。”

　　“是吗？”任青松的脸色冷了下来。

　　李崇商大喜，半年来，他还是头一次见任青松这副脸色。原本，他还有些犹豫要不要一口气用脏水把杨来庭给泼到，免得弄巧成拙。现在，他有把握今天就能让杨来庭滚出青松山庄了。


第468章 搞错了

　　“老爷，您午膳还没用过吧！来人啊！吩咐厨房，准备些酒菜。”

　　趁热打铁的道理，李崇商非常明白，先表表孝心给任青松增加点好感之后，这才上前，企图扶着任青松到主位上去坐，边说便走道：“老爷息怒，杨管家毕竟跟了您这么多年，没有功劳也有苦劳，换成崇商，相信难免也会有些恃宠而骄……”

　　任青松黑着脸不言不语，任由李崇商扶着来到太师椅上坐下，今天这脸面，他觉得算是在林东面前丢尽了。索性，也就一丢到底，他现在，只想知道自己和杨来庭的眼睛瞎到什么程度，免得以后犯同样的错误。

　　林东和云岚颐指气使，还打人？这话，任青松想想都有些哭笑不得，林东还没什么，就云岚的身份和气度，在场哪个配让她出手打人啊？

　　杨来庭恃宠而骄，这话就更扯淡了。光屁股就跟着自己后面做跟班的人，任青松敢拍着胸脯肯定，就算是杨来庭本人，也比不上他对杨来庭的了解。

　　林东放开了对李寻的控制，他相信，一时半会儿，张万福是走不了的。至于杨来庭，任由李崇商怎么泼着污水，始终没有出言辩驳的意思，这举动，令李崇商信心大增。

　　从对家丁丫环们的态度，再到对购买各种家具古董暗地里找他这个二管家要四五倍的好处费，李崇商一边假意替杨来庭辩护，一边暗有所指的朝杨来庭身上不断泼着原本是属于他的脏水。

　　一连说了十几分钟，说到杨大管家前几天把一个小丫环喊进房，一个多时辰后，小丫环哭哭啼啼出来，李崇商终于发现，他的脑袋已经不够用了。

　　再怎么想，也想不出还有什么见不得光的事情可以朝杨来庭身上堆。

　　“杨管家，他说的这些，都是真的？”任青松暗暗有些佩服李崇商，十几分钟没有任何超过三五秒的停顿，足有十多种或大或小的罪名，而且还得想方设法掩盖自己诬陷的痕迹。没有亲身做过，很难有这么快的反应能力。

　　“一半左右吧！”杨来庭也不是很肯定，他也就今天从刘安口中听到的，跟李崇商所言的比起来，差了不少。

　　李崇商顿乐得合不拢嘴，脸上却是一脸的惋惜，似在为杨来庭感到痛心疾首。

　　一旁，张万福也是喜出望外。瞧这形式，毫无疑问，杨大管家要倒霉了，从今往后，青松山庄就只有李崇商做主，而高高在上的任老爷，无疑将对李崇商更加信任。就李崇商这嘴巴，再加上任老爷对他的信任，张万福有理由相信，大酒楼的生意必将红红火火，如果能招到一两个顶级大厨，甚至有资格迈入顶级大酒楼的行列。

　　眼看李崇商没话说了，任青松不由看向杨来庭，询问道：“怎么处置？”

　　“老爷，不行啊！杨管家怎么说也跟了您那么多年，就这么赶出青松山庄，虽说银子不愁花，但毕竟年事已高，多有不便。”李崇商当即大声嚷嚷起来，一副想要说服任青松免除杨来庭的模样。但话里的意思，却是想压制任青松顾念旧情饶过杨来庭。

　　“把银子追回来，打断一条腿赶出山庄吧！”杨来庭神情冷淡，心中则有些低落，算起来，这还是他这辈子第一次对手下人发狠。

　　“打断腿？”李崇商怔了怔，看着杨来庭的眼神，有些古怪起来。不反驳一大堆莫须有的罪名也就罢了，还主动要求这么高的惩罚，这人，傻了吧？

　　当然，李崇商对此是乐见其成的。打断了腿，等于也就抹去了任青松以后后悔，把杨来庭再找回来做管家这条后路。

　　“来人！”任青松高声喝了一句。

　　几名家丁小跑了进来，一个个面露犹豫之色，而后，其中一个鼓起勇气开口道：“老爷，刚才那些罪名，其实都是栽赃嫁祸。贪得无厌，心狠手辣的人，其实是二管家李崇商，请老爷明察。”

　　“是啊！老爷明察。”

　　家丁们刚才都在门外随时候命，里面的话也听得一清二楚，见有人带头，顿七嘴八舌替杨来庭说情起来。

　　“住嘴，别以为我不知道，你们收了杨管家的银子，已经是杨管家手底下的一条狗。”李崇商不由大喝。

　　“行了，把李管家押下去，打到他把贪墨的银子吐出来为止。”任青松不耐烦的挥手道：“事后打断一条腿，丢出青松山庄。追回的银子，你们这些家丁丫环看着分，有多的话，就庄户们也分一点。今后再要是让我知道你们知情不报，一个个全部都赶出青松山庄。”

　　“听到没有，老爷都发话了，还不把杨管家给带出去。老爷午膳还没用，待会儿，张老爷也有事情找老爷谈，耽误了，拿你们是问！”李崇商挺起了胸膛，脑袋里面盘算着，接下来就是一报被林东丢出太师椅的仇了。这仇，得合计合计，想办法引到张万福配合才行。

　　林东乐了，这耳力，够背的。

　　张万福掏了掏耳朵，瞪大眼睛盯着任青松，以为自己听错了。

　　“老爷，您是说把李管家押下去？”一个胆大点的家丁小声询问道。

　　“你们的耳朵都聋了，当然是把杨管家押下去。”李崇商哼声道。

　　家丁们齐齐看向任青松。

　　“还愣着干什么，嫌我还不够丢脸吗？把诬陷杨管家的李崇商给押下去，该怎么办，按我刚才的吩咐去做。”任青松黑着脸喝道。

　　这回，换家丁们喜上眉梢了，一个个顿时干劲十足，一窝蜂便把李崇商给围了起来。

　　“老爷，您搞错了，是杨管家。杨管家确实中饱私囊，一把太师椅，买来只要一千两银子，他硬是逼我报五千两。还有，杨管家……”李崇商昏头昏脑，拼命解释和挣扎起来。

　　“任老爷，搞错了，您搞错了。”张万福也急了，他弄不明白，任青松这是唱的哪出。怎么一眨眼，有罪的就变成了李崇商？

　　“把话都传出去，杨管家以后是青松山庄的二老爷，林掌柜，永远都是青松山庄最大的贵客。”任青松冷声道。

　　李崇商挣扎的身躯一震，旋即骇然看往任青松。二老爷？这一瞬，他终于明白杨来庭和林东为什么谁都没有反驳他拼命泼出去的污水了，人家压根就用不着解释。

　　“救我，杨管家，我知道错了。林掌柜，我有眼无珠，救我，救救我，我下次再也不敢了……”下一刻，李崇商拼命求饶起来。

　　“院长……”杨来庭压根就没有看一眼李崇商，看着任青松欲言又止。

　　任青松挥手止住杨来庭，和林东的想法一样，出了一个欺上瞒下的管家，银子什么的，他根本就没考虑过。他在意和重视的，是很可能因此带来的巨大隐患。

　　他知道杨来庭不愿跟自己平起平坐，但这事，任青松不敢再有第二次。只有把杨来庭放在主人的位置上，加上家丁丫环们的监督，才能从根子上杜绝这种事情的发生。

　　不多时，家丁们将心如死灰的李崇商给欢天喜地的押了下去，任青松朝着林东和云岚拱了拱手，苦笑的神情和语气，与杨来庭如出一辙：“林掌柜，云姑娘，让你们见笑了。”

　　“难得出门一趟，看场热闹也不错。”林东笑着摇头。

　　任青松的目光，不由移向了张万福。这位虽然不是青松山庄的人，但敢在青松山庄惹事，任青松自信以自己现在的身份，掐死他和掐死一只蚂蚁没有太大的区别。

　　“任、任老爷，张某就不打扰您和两位贵客叙旧了。”张万福被任青松的眼神瞧得背脊发凉，好不容易才鼓起勇气，结结巴巴的出生告辞。心中，哪还有什么大酒楼的生意，能保命，在他看来就已经是最大的幸运了。

　　他却不知道，任青松和他的想法，其实都错了。原因在于，他和任青松，都不知道李寻厉害到了什么程度。

　　张万福只是个土财主，对武者的境界压根就不怎么了解，接触的也少。在他看来，李寻虽然厉害，也就对付对付一些小贼强盗之流，方圆百里没有人是李寻的对手。但这其中，并不包括向岩山的人。

　　而任青松，就更不知道李寻的恐怖之处了，他绝对无法想象得到，一个土财主的手里，居然有个心神期八重、甚至有能力干掉低境界强者的家奴。别说因为他这个灵材楼的管事没人敢动，下辖的两个强者和一群武者都没有带在身边做护卫，而是派出去找寻灵材了。就算全部带在身边，林东和云岚不在场的话，不说杀了张万福，两个强者能不能保他一命都是难事。

　　“张老爷，我记得你好像还有事情拜托任院长。”任青松还在考虑拿张万福怎么办，林东忽然开口道：“来得早不如来得巧，正好任院长提前回来，咱们索性继续边吃边聊。”

　　“这、这……”张万福本来看任青松犹豫不决，还心怀希望，闻言顿时恨透了林东。

　　“张老爷就别客气了，我是开客栈的，咱们正好也可以聊聊做生意的心得。”林东笑着招呼。

　　“不、不了，家里还有事，我……”

　　张万福结结巴巴想要反驳，任青松不冷不热的将其打断：“林掌柜让你留下来就留下来，难不成，我青松山庄还没资格招呼你这位客人？”

　　张万福如丧考妣，磨磨蹭蹭朝着圆桌的方向挪去。离得越近，心就沉得越快，若可以选择，打死他之前也不敢得罪林东。可谁又知道，李崇商看瞎了眼，把人家一个大贵客，当成了穷朋友呢！


第469章 小游戏

　　来到圆桌前，张万福挤出点笑容，不迭声的赔着道歉。

　　“张老爷，请坐！”林东笑着朝一个空位伸了伸手。

　　“林掌柜请，林掌柜请！”张万福连忙入座。

　　“这位兄弟是叫李寻吧？一起坐！”林东笑着看向如同一尊雕像般的李寻。

　　李寻毫无所动，仿佛什么也没有听到，什么也没有看到。

　　“林掌柜见谅，见谅。”张万福顿吓了一跳，赶忙朝着李寻喝道：“狗奴才，林掌柜赏你一个位置，快点坐下。”

　　李寻不言不语，在就近的椅子上，坐了下来。

　　这情形，令任青松不由皱了皱眉。李寻的一举一动，让他有种非常熟悉的感觉，仿佛身处向岩山中。

　　“张老爷，听说你打算开酒楼？”林东笑着询问道。

　　“不敢不敢，只是上次来山庄拜访，听李管家提起，说是可以请任老爷出面打通关系，问我愿不愿意合伙开酒楼。到时候青松山庄只要得四成的干股，我一寻思，就想试试，谁知道，他竟是在欺瞒任老爷。”张万福立即把李崇商给拉出来当做挡箭牌。

　　“原来是个误会。”林东一副恍然大悟的神情。

　　“对对对，是误会。”张万福就坡下驴。

　　“那岂不是可惜了李寻的好厨艺？”林东啧啧道。

　　“哪里，这狗奴才也就只会做烤肉而已，其它的菜，只是稀松平常。”张万福摇头道。

　　“那巧了，我的客栈，还就缺个会做烤肉的大厨。”林东一脸喜色道。

　　张万福一怔，蓦然惊醒过来，他总算弄明白林东留他下来的原因了。居然，是冲着他的家奴。

　　“这、这狗奴才从小就被卖给张某，张某一直让他随身伺候，现在也二十多年了，恐怕……恐怕张某一时离不开这狗奴才，而且这狗奴才向来桀骜不驯，刚才的情形林掌柜也看到了，连我这几十年的主人都不听，想让他听林掌柜的，难上加难。”张万福小心翼翼地看着林东，家奴的规矩，他可是懂的。按律例，李寻已经做了二十多年的家奴，最多也只需要四千两的赎身费。

　　张万福虽不是豪绅巨富，却也是能雄霸京城外十里八乡的老财，四千两银子，真算不上什么巨款。他不懂李寻的真正价值，却知道就凭这厨艺，翻个百倍也不为过。更何况，李寻的实力也不俗，最起码，十里八乡，张万福开口要废了谁，李寻就能废了谁。

　　“张老爷，家奴的规矩，我可是略知一二。”林东轻描淡写道。

　　张万福心里一突，暗暗叫遭，有些后悔带李寻过来，也后悔不该张口就是家奴或狗奴才了。真要知道规矩，只需要百来两银子去衙门登个记取消奴籍，回头拿着四千两银子，想不卖都不行。

　　“林掌柜，这、这个……”张万福不由偷瞄了眼任青松，见他黑着张脸，不由叫苦连天。这态度，摆明了就是不答应就准备倒霉。

　　“张老爷，要是你一时决定不了，我看，就留在这慢慢想吧！”林东淡淡道：“我不急。”

　　这话，张万福听出了很明显的威胁成分，脸色变了数遍，一咬牙，挤出点无奈道：“不瞒林掌柜，这狗奴才从小就身染重疾，要不然，他爹娘也不会把他卖给我了。我要是再转卖给林掌柜，就怕这狗奴才突然重疾发作，糟蹋了林掌柜的银子。”

　　“无妨，反正我银子多！”林东又岂能听不出张万福是在威胁他，真要四千两银子就想把李寻买过去，他将有可能会下令李寻吞服毒药或者直接自杀。

　　谈判这种事，林东已经经历过不少，自然丝毫没有在意张万福的话，也明白接下来该下猛药了。

　　一手把几个大瓷盘给拿来，林东的心神探入移动柜台中，意念所动，替杨顺保管的三千二百万两银票，以及从凌辰岳手中赚到的五百两银票，齐齐堆在圆桌的空地上。

　　高高三摞，每一摞都有一尺来高。

　　张万福朝着上面的三张瞧了眼，心脏，霎时猛烈跳动起来。

　　这三张，全都是十万两面额一张的银票。光是这三张，就是三十万两银票，更重要的是，看情形，下面也很可能全部都是十万两一张的银票。

　　张万福虽然没看过这么大面额的银票，小面额的银票却并没少见，这么三叠，按他估计，恐怕得有几千万两银子。

　　林东笑着一手摁在其中一叠银票上，手掌微微朝下施力，整叠银票徐徐朝着一边慢慢倾斜而下，眨眼便由一叠变成了每张只露出丝丝边角的一排银票。

　　“林掌柜，这、这是为什么？”张万福狠狠咽了口唾沫，饶是有任青松在场，他也几次差点忍不住让李寻出手抢夺了。

　　“这一叠里面，我记得有一百二十来张，面额都是十万两一张，其中好像有一张是假的。”林东信口胡诌了一句，朝着一排银票示意道：“张老爷帮个忙抽一张，麻烦帮林某抽一张出来。”

　　张万福满头雾水道：“抽一张出来？”

　　林东笑着点头。

　　张万福迟疑了一下，还是忍不住亲手摸一摸十万两银票的欲望，从中间部位抽了一张出来。

　　迫不及待往手上的银票一瞧，确实是十万两一张的银票。

　　“张老爷好手气，不知道这张银票，够不够换李寻的卖身契？”林东询问道。

　　“这、这个……”张万福犹豫了，坚决不卖的心思，出现了动摇。他知道，李寻可能不止这个价，但面前可是坐着任青松，不卖的话，天知道会不会小命不保。

　　能有十万两银子，人家下手已经不算太狠了。

　　“看来，张老爷还是有些舍不得。”林东等了片刻，见张万福始终下不了决心，朝着银票努了努嘴：“张老爷再抽两张试试？”

　　“再抽两张？”

　　在林东鼓励的目光下，张万福从中央部位再度抽出两张，低头一看，还是十万两一张。

　　“张老爷运气不错，这三张，该够买李寻的卖身契吧？”林东笑道。

　　张万福舔了舔嘴唇，看着那一排银票，眼中贪婪的目光，如同绿火在跳跃闪动。

　　“既然张老爷舍不得，挑四张出来试试？”林东询问道。

　　张万福不迭点头，不用林东招呼，手立马伸向了银票。四张一一查看，同样都是十万两一张的银票。

　　“七十万两银票，应该够了吧？”林东不紧不慢的问道。

　　“这……林掌柜，不是张某不愿意，实在是李寻确实身有重疾。”张万福这回不像之前那般犹豫了，他很想知道，接下来是不是抽八张银票。

　　“既然如此，那张老爷尽可以抽八张试试。如果自觉运气不错的话，十六张，三十二张，六十四张……都行！”林东毫不在意的将另外两叠银票朝前推了推。

　　“想抽多少张都可以？”张万福惊讶道。

　　“三叠银票里面各有一张假银票，只要张老爷的运气好到不会抽出任何一张假银票，抽多少张都可以。”林东笑着点头。

　　“为什么抽到假银票就不能抽了？”张万福有些迷茫，在他看来，手握李寻的生死，主动权应该在他的手里才对。凭什么抽到假银票就不能再抽了？多少银票满意，该由他说了算。要不然，三两次就抽到了假的，谁能甘心还有一大堆的银票拿不到手？

　　“不瞒张老爷，我这人脾气不太好，哪怕看人不顺眼，也动不动就想杀了对方，甚至是灭人全族。事后，又后悔不迭。这不，我就拿了几千万两银票出来，分成三叠，每叠里面放一张假的。”

　　林东笑吟吟道：“然后把得罪我的轻重程度分成多少等，最轻的，也就是第一等，我就抽一张出来。要是抽到假银票，我就按脾气来办事，杀他或者灭他全族，没抽到就放过他。稍微重一点的，也就是第二等，我就在抽完一张的基础上再加两张，抽到了假银票或是没抽到也是一样。第三等，我就在第二等的基础上再加四张，第四等，那就是加八张，然后十六张、三十二张……张老爷运气不错，第三等都没抽到加假银票。”

　　噗通……

　　林东话音一落，张万福吓得一屁股跌坐在地，浑身簌簌，如同筛糠。他总算明白为什么要一张、两张、四张这么抽下去，又为什么抽到假银票就不能再抽了。

　　眼前这位不知道哪里来的林掌柜，压根就是杀人不眨眼的大魔头。

　　自己居然跟杀人不眨眼的大魔头讨价还价的半天，而且，刚才那七张银票，竟潜藏着半成以上的几率会被杀甚至灭族。光想想，张万福都觉得呼吸极度困难。

　　“林掌柜，你这游戏不错。改明儿，我也找几张假银票玩玩。”任青松忽然很感兴趣的咋舌起来，尽管他不知道林东为什么会不惜耗费七十万两银子买一个家奴，但这并不影响他帮衬一把。

　　“我想，任院长肯定会敢兴趣的。”

　　林东笑着接了一句，目光始终不离张万福，他看得出来，张万福的思绪，已经完完全全进入掌控当中了。

　　七十万两银子，还费了一番脑汁将张万福牵着鼻子走，说起来，林东也是无奈之举。先去衙门给李寻脱离奴籍，确实只要四千两银子就能搞定。可他不敢冒这个风险，他对这位张老爷了解不深，怕就怕此人要钱不要命，被逼急了，真就让李寻用自杀来个一拍两散。

　　如果李寻真能心甘情愿加入林记客栈，而不是仅仅靠着一张卖身契来维系这虚假的忠诚度，别说七十万两银子，七千万两银子，林东也不会皱下眉头。

　　甚至于，只要李寻不至于像表面那般完全绝情绝欲，一加入林记客栈，客栈系统显示的忠诚度就能有一两点，在他看来，同样也不是银子能够比拟的。


第470章 两套势力

　　林东玩心计虽然也就三四年的时间，但天赋这东西，却不能用时间长短来衡量。更何况，林东大风大浪也算见识过不少，经验还不一定比张万福差。

　　毫无疑问，张万福哪能玩的过林东。那一张张银票，在他的眼里，似一座又一座的银山。可一会儿，又不由自主的变成了一把血淋淋的匕首，尖锐的刃尖，其透出的寒气，配上那鲜血，如同地狱魔鬼狰狞的獠牙。

　　左手紧捏着七张十万两的银票，右手，微微抬起，却怎么也无法伸向银票。那一排的银票，有着莫大的吸引力，也隐隐透着死神的呼喊。

　　用不着任青松这个大人物在场，张万福也丝毫不怀疑，就林东表现出来的态度，他真要选出了假银票，被杀或是灭族，只是一念之间。

　　随身携带着几千万两银票，说不是惊天动地的大人物，打死张万福也不信。这种大人物，在他看来，一般都有一言九鼎的气魄，不会跟他一个乡下土财主开玩笑。

　　赌，还是不赌！

　　张万福心中的纠结，让他欲死欲活。

　　挑中了，可就多了八十万两银子。这银子，抵得上他张家五六代传下来的大半家业了。可要是赌输了，人为财死鸟为食亡，光是自己一个的命，张万福还不至于太纠结，反正也一大把年纪，用一条命赌家产翻一翻，并不算亏本。可灭族……这可是断子绝孙的赌注，张万福对一大堆的儿女，看得不一定比命重，但偌大的家业白白被外人得去，甚至可能被一帮泥腿子瓜分掉，这对他来说却比命还重要。

　　“张老爷，该拿主意了。”林东静静看着脸色变化莫测的张万福，适时加了把火：“我不喜欢等人。”

　　张万福霍然起身，一咬牙，狠声道：“林掌柜，我这就回去拿卖身契。”

　　“不赌了？”林东笑道。

　　“不赌了，七十万两银子，我卖！”张万福重重点头，林东刚才那一句略带威胁的话，已经让他彻底想开了。在他心里，李寻也就值个三四十万两银子。

　　七十万两，已经远远高过他的心理价位了。犯不着为了八十万两银子，拿小命，拿全族给赌上。

　　“行，那我就在这恭候张老爷的佳音了。”林东轻描淡写的看了眼李寻，淡淡道：“李寻得留下来。”

　　“应该的，应该的。”张万福不迭点头，银票已经在身上，没道理把人还带走。

　　“杨伯，能不能找个家丁送一送，把卖身契带过来？”林东扭头看向任青松。

　　杨来庭点头，起身去安排家丁。

　　“李寻，卖身契如果在我手里，你到时候听谁的？”林东又看向李寻。

　　李寻依旧如故，不言不语，眼中没有任何生气，仿佛一尊石像。

　　“当然是听林掌柜的，林掌柜放心，这狗奴才只认卖身契，只要卖身契到了林掌柜的手里，林掌柜就是他的主人。”张万福拍着胸脯，一脸自得的保证道：“这狗奴才，我从小就开始管教，卖身契就是他的命，他也只认卖身契。”

　　“那行，麻烦张老爷交代他留在这吧！”林东点头道。

　　“狗奴才，老老实实呆在这里不许动，听到了没有？”张万福喝声道。

　　“听到。”李寻回了一声。

　　“那……任老爷，林掌柜，我就先告辞了？”张万福小心翼翼的看着林东和任青松。

　　“去吧！”

　　林东一挥手，张万福顿如蒙大赦，连忙点头赔笑着退出大厅。

　　等到张万福出了大厅，看了眼恢复石雕状态的李寻，林东的注意力，开始放在今天来青松山庄的目的上。

　　“任院长，听杨伯说，灵材楼另外几名管事现在争得很凶？”

　　“别提了，一个个，比我还想升官。”任青松无奈叹了口气。

　　林东和云岚皆是失笑，比任青松还想升官的武者，他们敢断言，大汉国绝对找不出第二个。那几名管事，正在的目的，恐怕在于升到楼主的位置以后，灵材、灵丹、灵器……一大堆的福利都将提升一个台阶，这些才是一个武者最为看重的东西，任青松这种异类，绝对屈指可数。

　　“林掌柜，今天你这趟，恐怕要失望了。”任青松苦笑道：“半年多了，别说管理辅助修炼的高阶灵材，我连碰都没有碰到过。”

　　“这事我早料到了，今天过来，是问问任院长，帮天威阁收集到一种辅助修炼的高阶灵材，对任院长能有什么帮助？”林东询问道。

　　“高阶辅助修炼的灵材？”任青松猛然站起，神情激动起来。

　　林东点头。

　　“真要如此，帮助大了，绝对不是一般的大。”任青松深吸了几口气，目光不由扫向一旁的李寻，看起来确实像尊石像，但不能真把此人当做石像。

　　“无妨，任院长尽管开口。”林东知道任青松的意思，却并没有在意。不管能不能成功收复李寻，他都相信，李寻绝对不会在意跟他无关的事情。

　　任青松点了点头，捋了捋长须，激动的心情也平复下来的许多，徐徐道：“帮助到底有多大，还得看这高阶灵材的药效，什么时候能够成材，有多少等条件。”

　　林东盘算了一下，开口道：“都是八阶九阶灵材……”

　　“都是？”任青松忍不住瞪大眼珠，出言打断道：“你的意思是说，你还不止一种？”

　　想要任青松冒险把天威阁的高阶辅助修炼灵材带出来，自己的底牌，也没什么好隐瞒的，林东点头道：“手头上现在有四种，任院长需要的话，不管是幼苗还是成长期，都能拿出来。”

　　“你哪来这么多高阶辅助修炼的灵材？”任青松怔住了，旋即不由自主的看向云岚：“是天剑宗的？”

　　“都是我自己种的，怎么来的，任院长就别问了。”林东否认道。

　　“林掌柜，你继续。”任青松迟疑了一下，不再追问。早在西南县，林东的实力突然开始突飞猛进，他就有太多太多的疑惑之处，也不差这一样。

　　“这些灵材，都是八阶九阶。”林东接着道：“不管是幼苗还是成长期的，我都有。就算是数量，每种只要不超过十几棵，我也能拿出来。唯一的麻烦在于，我没有适合这些灵材的生长环境，也没有它们日常需要的养料，这些东西，都要另外筹集才行。”

　　“没有适合这些灵材的生长环境和养料……”任青松眉头微微皱起，心中奇怪，倒也没有再多问，沉吟道：“这样的话，我等于没有合适的理由拿出来。找到高阶辅助修炼的灵材，却不知道是从哪找的，说不过去。”

　　“和别人交换的行不行？”林东询问道：“除了辅助修炼的高阶灵材，其它类的高阶灵材灵兽我也可以弄到不少，过几天，我或许会在田丰街开个店铺出来。到时候，任院长就说和这店铺背后的宗门宗主是朋友，再或者安排出戏，索性让任院长救个巅峰强者……”

　　“这么做恐怕不行！”云岚忽然摇头道：“这事，太巧合了。如果天威阁有林记客栈的资料，任院长也是来自西南县，很容易联系上。”

　　林东盘算了一下，无奈点头，这方法，确实太过巧合，很容易把祸水引到林记客栈去。

　　“隐士高人怎么样？别管合理不合理了，能拿得出货真价实的辅助修炼灵材才是最重要的。到时候，只要能保证天威阁追查不到就行。”任青松询问道。

　　林东仔细研究了一下，不由点头道：“这方法可行，只要控制拿出来的高阶灵材灵兽的数量，几个九阶灵阵，外加一个巅峰强者，足够把追查给掐断了。毕竟，明知道有办法得到灵材，天威阁还不至于傻到冒险对巅峰强者用强的。只不过……”

　　“任院长到时候，表面上或许没什么，但实际上恐怕就得在天威阁留底了。”

　　“无妨！能做到灵材楼管事，甚至还有机会成为一楼的楼主，我已经完全知足了。”任青松毫不在意道：“其实，到了一楼楼主，再想往上也没有任何可能性了。”

　　“为什么？”林东有些不解。

　　“刚到灵材楼的时候，我曾经偷偷去过种植辅助修炼灵材的地方。”任青松忍不住看了眼李寻，解释道：“结果，离灵材不足三米的时候，被几个突然冒出来的护卫给截住了。这几个护卫，和李寻差不多。”

　　“死士？”林东愕然。

　　“而且是从小培养的死士！”任青松点头道：“后来我查了一下灵材楼的名单，里面根本就没有任何关于这些护卫的资料，加上我见过天威阁阁主和几个总管一面，给人的感觉，就如同一尊雕塑。无悲无喜，除了思维清醒之外，根本让人看不出任何生气。再加上各楼的楼主，都是从县级武测院院长之位升上来的，而天威阁阁主和几个总管却都是凭空坐上他们的位置。我基本上敢断言，天威阁其实有两套势力，一套在明，除了最顶端的几个人，全都是愿意效忠大汉国的武人。而另外一套势力，则在暗处，负责保证天威阁永世长存，这些人，应该都是从婴孩时期就开始培养的死士。”

　　林东默然，仔细一想，也确实有这个可能。要知道，天威阁的阁主如果有七情六欲，皇权是绝对无法安心的。而且，人一旦有了独立的思想，必定就会有争斗，天威阁不可能做到数千年不灭。

　　定下各种章程，然后让一群没有独立思想的死士按这些章程维护天威阁的运行和补充新血，只有这样，才能保证天威阁能够独立于任何势力之外，又能确保不会因为内斗而出现损耗与冒出个败家型的阁主。


第471章 到手便撕

　　“照这么说，岂不是等于除了用高阶辅助修炼灵材来以物易物的话，根本就别想从天威阁得到高阶辅助修炼的灵材？”

　　林东忽然想到一个很严重的问题，这些死士无情无义，只会按规矩办事，而且不会管你是楼主还是管事。等于任青松就算可以负责这些辅助修炼灵材的养护工作，也无法把这些东西给带出来。

　　可要是以物易物的话，高阶辅助修炼的灵材拿出来太多，必定会被天威阁列为头号威胁。要知道，有着这么多辅助修炼的高阶灵材，等于可以大批量培养数不清的高手。这种势力，是天威阁绝对不允许存在的。

　　这也就等于，换可能换到几种，但想凭借一两种高阶辅助修炼灵材就把天威阁所有的高阶辅助修炼灵材都给换到手，基本上是痴心妄想。没有独立的思维，但天威阁有能运行几千年不倒的章程。这些章程里面，绝对没有一种高阶辅助修炼灵材可以换好几种的规定。甚至于，还可能有着谁要是换取了超过两种或三种高阶辅助修炼灵材，不惜代价查探出对方身份的规矩。有这规矩，可能性还不小，天威阁能保自己和皇权几千年不倒，其章程的细致程度，就算说有几千万条，林东也不会怀疑。

　　“那倒不至于，知道有死士的存在之后，我就慢慢收集过和高阶辅助修炼灵材相关的资料。”任青松摇头笑道：“据我所知，那些死士，基本上属于独立的存在，不介入各楼的任何运作。唯一的前提是，没人会让某种高阶灵材灵兽灭绝。林掌柜，灵材楼的每种灵材，可不是一棵两棵。天威阁几千年的积累，每种灵材灵兽，除了近几百年新增的，都不会低于十颗十只……”

　　林东不由吐了口浊气，天威阁果然不是盖的。

　　“如果那些高阶辅助修炼灵材归我养护，死士绝对不会出面干预。而且，只要保证不是让某种高阶灵材彻底灭绝，哪怕损毁了几棵，想必也不会当场出手，而是先上报到天威阁。”任青松继续道：“届时，我只要一口气把需要的种子都带出来就行。”

　　林东摇头：“这么做，任院长不但别想在天威阁呆下去了，恐怕还得被天威阁视作必杀的人物。”

　　“无妨，反正，该过的官瘾我也过了。”任青松笑着将林东的话否决。

　　林东却还是摇头：“就算这样，估计也凑不起所有辅助修炼的灵材。我相信，天威阁肯定也有相关有人大量破坏高阶灵材灵兽种类的应对措施。更何况，我要的也不止这些，还有辅助修炼的高阶灵丹内丹，甚至其它的高阶灵材灵兽。”

　　“这……”任青松一时找不到解决办法了。

　　“等到任院长有资格可以把所有高阶辅助修炼灵材的养护拿到手之后，咱们可以慢慢来，今天折下一段树枝交给某个喜欢种植灵材的老朋友，明天弄几颗草籽给老朋友送过去。任院长也是凡人，有私心是正常的，毕竟是几十年的老朋友了。只要能给天威阁做出贡献，如找到一两种高阶灵材灵兽，通过这位老朋友打探到一些哪里有可以种植高阶灵材或养殖高阶灵兽的稀有土地，查探到一些天威阁并不知道的各大宗门资料……将功补过应该不难才对。老朋友方面，需要任院长亲自去说服万院长，他是最合适的人选，天威阁再怎么查也查不出什么，毕竟，你们确实是几十年的老朋友，而万院长也实实在在喜欢种植灵材。其它的，交给我就行了。”

　　任青松徐徐点头，这么做，确实有很大机会能保住他在天威阁中的地位。

　　“既然任院长同意，接下来，首先就是需要跟万院长联系上了。”林东开口道：“我则想办法把田丰街的店铺开出来，然后用高阶灵材换取其它高阶灵材以及需要用上的资料和消息。”

　　“行，我不方便远行，这事可以让来庭跑一趟。”任青松郑重其事道：“万老头跟我们有四十多年的交情，知道可以在他的万家庄种植高阶辅助修炼的灵材，相信他一定不会拒绝。”

　　“既然如此，任院长，咱们又可以继续合作了，祝官运亨通。”林东拿起身前的酒杯，举向了任青松。

　　“也祝林掌柜实力突飞猛进，后来居上，超越任何天才，成为大汉国最年轻的巅峰强者。”任青松也是投桃报李。

　　林东笑着一饮而尽，辅助修炼的高阶灵材可以大批种植的话，最年轻的巅峰强者，有云岚在，他是没什么指望了。但第二年轻的巅峰强者，得任青松帮助，他倒是不介收入囊中。

　　正事聊完，而且商讨出了个不错的方案。接下来，自然是把酒言欢。

　　大圆桌旁，李寻纹丝不动，并未被热闹的大厅感染分毫。

　　一顿酒喝了一个多时辰，终于，亲自把张万福送回去的杨来庭喜气洋洋的小跑了回来。

　　喘着气，一张薄薄的枯黄纸片被杨来庭放在了林东的面前。

　　卖身契！

　　打头的三个大字，虽历经岁月的洗礼，却依旧带着狰狞的气息。

　　“太好了，杨伯，有劳您老了。”林东连忙起身道谢。

　　“跑一趟而已，算不得什么。”杨来庭笑着摆手。

　　林东轻吐了口气，推开太师椅，来到李寻的面前，将卖身契放在他眼前半米的位置。

　　“看清楚了没有？”

　　“看清楚了！”

　　李寻的回答，让林东眼中忍不住喜色盎然。说起来，这还是李寻第一次回答他的话。张万福的介绍显然不假，谁有卖身契，谁就是李寻的主人。

　　“看清楚了就好！”

　　林东一眨不眨的盯着李寻，右手抬起，搭在了卖身契的上方，配合着左手，轻轻一施力。

　　哗的一声轻响，卖身契瞬时裂成两半。

　　任青松和杨来庭齐齐站起，林东的举动，让他们极度意外。就连云岚，眼中也不由闪过一抹异色，显然也是无法理解林东的举动。

　　唯有李寻，脸上一如既往的毫无任何表情，瘦弱的身躯，同样纹丝不动。似林东的举止，和他没有任何关系。

　　将被撕成两半的卖身契叠在一起，林东轻轻一撕，卖身契随之变成了四片。

　　把四片卖身契叠在一起，又是一撕，霎时，卖身契成了八片。

　　似乎，林东喜欢上了这种游戏，不断将撕开的卖身契叠在一起重新撕开。十六片、三十二片、六十四片……眨眼间，一张枯黄的卖身契，变成了一堆纸屑。

　　右臂一扬，纸屑飘飘洒洒，漫天飞舞起来。

　　一张二十多年前的纸片，随着这一扬，随风而去。一个家奴，随着这一扬，恢复了自由身。

　　雪花般的纸屑，在林东的面前荡漾而下，在李寻的面前荡漾而下。

　　“只要谁都拿不出卖身契，你自己都可以去衙门取消奴籍。也就是说，从现在开始，你自由了！”

　　林东的声音，高亢有力，如同一位法官，在宣布判决。更似一尊神灵，在赦免着世间的罪恶。

　　余音缭绕不绝，七十万两银子，不算什么。但林东的郑重，却令云岚三人极受感染，齐齐凝重的看着李寻。

　　时间，一分一秒过去。李寻的身躯，终于动了，却是缓缓转了过去。而后，如同来时一般，毫无生气，似一个没有任何活力的行尸走肉，慢慢朝着门口移动。

　　云岚三人就欲开口，林东的右臂抬了起来。

　　“让他去！”

　　三个字，在林东的口中，如有千斤。

　　“林掌柜，你怎么把卖身契给撕了？”杨来庭一拍大腿，似吃了大亏的人是他一般。

　　“不得不撕！”

　　林东苦笑，不撕，李寻效忠的永远都是卖身契。以李寻的修炼天赋和神鬼莫测的暗器天赋，其危害，实在太大太大。林记客栈，最需要的要的是一个极品大厨，而不是藏在阴暗角落里随时待命的杀手。林东不可能像张万福一样，用各种各样残酷的惩罚磨灭李寻的七情六欲，阻止他和任何人接触。这样一来，李寻必定得接触到形形色色的人物，一旦知道家奴的规矩，自由的冲击下，林东无法想象他的性格会从无情无欲扭曲到什么程度。

　　一旦李寻对林记客栈的人下手，江奎、乔天浩、花无月……如果用辅助修的高阶炼灵材让他缩短和云岚的差距，林东相信，整个林记客栈，除了鼎老头、风岳两个实力远高李寻的巅峰强者，以及他和程豹灵技对李寻克制之外，甚至于连云岚都很难避开李寻的疯狂攻击。

　　哪怕就算李寻的性格不会扭曲到见人就杀的程度，事后留下的可能性也不大。

　　光凭这点，林东就必须得撕掉卖身契。这之外，还有李寻没有独立思想的话，将无法融入到江奎等人的队伍当中，自然也无法形成一支所向披靡的小队。只效忠卖身契的话，别人将无法和他沟通，想让他做出食客点的烤肉，必须得林东一整天跟在他的后面给他下令。只效忠卖身契的话，一旦遇上有心人通过张万福的描述，仿制出让李寻无法分辨的卖身契，不说各种辅助修炼灵材替他人做嫁衣，甚至还会把林记客栈的秘密大量泄漏出去……

　　一大堆的后患下，这卖身契，必须得撕。


第472章 撕后到手

　　李寻的卖身契不但必须得撕，在林东看来，甚至还得一到手就撕。

　　只有一到手就撕，才能抓住唯一的机会。

　　弄出一大堆的事情，花了七十万两银子才把卖身契买到，最后，居然毫不犹豫的给撕掉了。

　　林东相信，如果李寻还有一丝一毫的思维，肯定会好奇他为什么这么做，也一定会对他这么做产生好感。哪怕这好奇心和好感都只有一点点，初获自由的巨大喜悦之后，随之而来的，毫无疑问是迷茫，李寻到时候肯定不知道自己将何去何从。找那个让他重获自由，神秘莫测让人无法理解的人，肯定是他的首选。

　　只有李寻肯找上门，林东才能说服他加入林记客栈，才能慢慢增加他的忠诚度。

　　如果不是一到手就撕，拖得越久，毫无疑问说明正在权衡利益，好奇心，乃至好感都要小上许多。

　　一切，都建立在李寻还有一丝一毫的思维上面，而这，也是林记客栈能够加入一名极品大厨，极品大厨小队能够趋于完美的唯一机会。

　　不断修炼或许还有可能是张万福下的令，但林东敢肯定，用双手不停颤抖来增加双手的控制能力和出手速度，却绝对不可能是张万福下的令。无疑，李寻有着一丝思维的可能性不小。

　　当然，这也不排除全靠本能，是暗器天赋的本能让李寻不由自主的用上了这种训练双手控制能力和出手速度的方法。

　　能不能成功，就看李寻是出于本能，还是自我意识的去训练双手的控制能力和出手速度了。

　　林东觉得，成功的可能性，应该有六七成左右。哪怕李寻头也不回的离开，他也坚信还有六七成的可能性，因为，这本就在他的意料之中。

　　“任院长，不介意我在青松山庄住上两三天吧？”林东忽然扭头看向任青松。

　　“你想等他？”任青松诧异道。

　　林东点头。

　　“林掌柜能住几天，那是我们青松山庄的荣幸。”任青松当即应允下来。

　　“那就多谢任院长收留了。”林东回到大圆桌前，拿起桌上酒杯，伸向任青松。

　　任青松笑着举杯，气氛，很快就从李寻转移到了家常小事上面。

　　一顿酒，从正午喝道傍晚时分才算结束。在杨来庭的引路下，林东和云岚在青松山庄的客房住下。

　　日子，一天天过去，三天的时间，林东感觉有些度日如年，那每一分每一秒，仿佛都极其的漫长。可三天时间一到，时间，却又觉过得太快，简直就是一晃便逝。

　　傍晚时分，在任青松的相送下，一边谈着有关灵材的细节，林东和云岚一路来到青松山庄外。

　　对于李寻找回来的信心，林东已然绝了九成的希望。三天的时间，如果李寻真的还有思想，应该已经想清楚很多东西了。没有回头找过来，以后再想明白的可能性已经不高。

　　好在这趟出林记客栈，烈奇鸟、雪红草、与任青松商定的方案，这三样，都是巨大的收获。林东对李寻虽然有些失望，却也还能接受。

　　当然，可能性不高归不高，林东还是让任青松帮忙盯着一下，如果李寻找上青松山庄，抽空把他带到林记客栈去。

　　在庄外分手，林东和云岚齐齐起速，如同两道闪电，在空旷的平原上飞驰电逝。然后，才一眨眼，刚过千米，又齐齐停了下来。

　　百米外，一个瘦弱的身躯，正背着一个用床单包成的包裹，慢慢朝着二人的方向移动。

　　一步一步，犹若沙漠中饥渴了数天的落难者，更像一具毫无生气的僵尸。

　　林东的脸色，霎时绽放出灿烂的笑容。一旁，云岚也是不由自主的浮起了笑意。

　　李寻！

　　看方向，明显是往青松山庄的。

　　更重要的是，这速度，比龟爬快不了多少。就这速度，三五十里的路程，加上考虑所花的时间，超过三天并不难解释。

　　“原来，我高估了他的速度。再或者，他本也在试探我对他的重视程度。”

　　林东的心情，霍然开朗了不少。千算万算，居然漏算了李寻堂堂一个心神期八重的武者，会用比龟爬还慢的速度赶路。或者，也漏算了李寻的思维不止能够因为当场撕掉银票产生好奇心和好感，甚至还能分析利害，测试一下自己的诚意有多少才决定后路。

　　到底是哪一样，林东觉得都不重要，重要的是，李寻找回来了。

　　林东看了眼身旁的云岚，二人相视一笑，齐齐加速，瞬间来到李寻的身前。

　　抬头看了眼林东，李寻目光空洞，脸上无悲无喜。将床单包成的包裹从肩膀上放了下来，不紧不慢的将其解开。

　　彩光霎时泄露出来，金锭、银锭、珍珠、玛瑙、玉器……

　　“你哪来的？”林东愕然道。

　　“杀！给！”李寻简简单单的回了两个字，眼睛里，依旧是空洞如同死潭。

　　林东皱了皱眉，诧异道：“你杀了张万福？把他的家产都搬来了？”

　　李寻点头，将金银珠宝上面的一叠银票拿起，把前面七张拿出来，其它的放回去之后，将七张银票递向林东。

　　林东接过一看，十万两一张，总共是七十万两，是他交给张万福的那七张银票无疑。

　　“到底怎么回事？”林东迷茫了，看样子，李寻似乎是想把银票还给自己。难不成，还了银票，就打算转头走人？

　　“给你，你是主人！”

　　李寻将包裹重新系好，然后将偌大的包裹送到林东面前。

　　林东似乎有些明白了，再多问了几句，他这才知道，不是李寻不想解释清楚，而是他压根就不知道怎么说。

　　从小便在张家为奴，李寻听得懂别人说话的意思，却很难完整的说出一句有些复杂的话。不断整合李寻的只言片语，林东才完全明白过来，李寻出了青松山庄，慢慢悠悠回到张家，然后痛下杀手，把张万福和他一家大小杀了个精光，然后就在家丁丫环们跑得一干二净的张家发了一天呆，等到有衙役上门，把张家的金银珠宝给收集起来以后，他就差不多想明白以后的出入了，把这些金银珠宝抢到手，床单一裹，就回来找林东。

　　“以后没我的命令，不许杀人，不许用缝衣针攻击别人的要害，甚至不能让刺出去的缝衣针完全进入对方的身体。”林东一把抱住李寻的肩头，开口道：“听清楚了没？”

　　李寻点头，无波无浪的回道：“听清楚了。”

　　“走吧！回客栈，我带你！”

　　再问了下李寻是怎么学会修炼的，还记不记得父母的模样，或是有没有他们的消息，林东一把抓着李寻的胳膊，骤然飞跃而起。

　　带着李寻，林东的速度慢了许多，却也足以让普通人无法感受到有人从身边经过。

　　半柱香的功夫，林东一行三人回到了后院。

　　云岚回房修炼，而林东带着李寻先到小菜园把三颗雪红草的草籽种下之后，带着他一路慢慢走向大堂。一边走，一边给他介绍林记客栈。

　　“李寻，你愿不愿意加入林记客栈？”到达前院时，林东忽然询问道。

　　“愿意！”李寻的回答并没有任何犹豫，原因全在于，林东告诉他，只有加入林记客栈才能效忠他。

　　林东迅速打开客栈系统，在大厨的名单中找到了他的属性。

　　大厨的初始属性，正如林东所料，全部都在九十以上，和江奎、程豹他们一样，都有着极品大厨的初始属性。

　　再看忠诚度，林东乐了。

　　一百！

　　一家入林记客栈便是满值忠诚度，这一点，就算那些精心培养出来的客栈护卫，他们在进客栈之前就已经对客栈忠心耿耿了，却依旧没有一人达到刚进来就有着满值的忠诚度。

　　唯一让林东不太放心的一点，随着这忠诚度一出，终于悄然落地。

　　李寻加入林记客栈的后患，算全部解决了。剩下的，便只有好处。无论是林记客栈的生意，再或者极品大厨小队的补强，都是不可估量的好处。

　　带着李寻，林东来到大堂。

　　大堂内，伙计们川流不息，食客们劝酒吃菜，交织成一幅繁荣火爆的景象。

　　虽说一楼接待的只是普通食客，二楼到五楼才是林记客栈的财源所在。但仅凭一楼，林东就可以判断得出，上面的生意，肯定也是不俗。

　　离开的这四天里，林记客栈的生意，依旧还保持在不错的程度。也可以说，贵宾卡和两道招牌菜的热潮，并没有出现明显的退潮。

　　“江六，把马管事叫过来一趟，就说我到院子里等他。”

　　喊住一名伙计，交代了一声之后，林东带着李寻又折回了前院。

　　在石凳上坐了没多久，马春风风火火的从大堂里小跑了进来。见到李寻的神情衣着，尤其是那空寂没有一丝关着的双眼，心中不由好奇林东怎么带了个外形像乞丐，可气质却更像是死人的人物过来。

　　来到林东对面坐下后，马春不由看着李寻，询问道：“掌柜，这位是……”

　　“大厨，跟江奎、乔天浩他们一样的极品大厨！”

　　林东的回答中，带着浓浓的自豪。林记客栈的极品大厨，正式增加到六个！


第473章 满载而归

　　“极品大厨？”

　　马春忍不住上上下下打量了李寻数遍，抛开那双晚上见到会让人感觉毛骨悚然的眼睛不说，眼前这位，怎么看怎么像个乞丐。

　　说是极品大厨，怎么也让人难以相信。最起码，瘦成这样，穿成这幅模样，有没有吃过肉都是问题，更别说整天跟肉打交道了。

　　“不信？”林东笑道。

　　“掌柜说的话，马春哪能不信。”

　　马春不由重新审视李寻，掌柜是不会开这种玩笑的，毫无疑问，这位确实是个极品大厨。

　　想起刚才自己的质疑，马春当即朝着李寻拱了拱手：“在下马春，林记客栈管事，刚才的言语多有得罪，还请兄弟谅解。”

　　李寻直视前方，眼珠珠转都没有转一下，更别说理会马春的话了。

　　马春不由皱眉，站了起来，刚想继续道歉，对面，林东笑着压了压手掌：“放心，他不是在生气，只不过是习惯了不搭理人而已。把你叫过来，李寻就是原因之一。”

　　“他……”马春欲言又止，看态度，不像是眼高于顶之辈。对人爱答不理，那就是性格使然，这种人呆在客栈，虽然加了个极品大厨，却也很容易破坏厨房的气氛。虽然比起加一个极品大厨来说，这坏处要小许多，但也不能放任不管。

　　林东本想召集所有人一起过来解释一下李寻的遭遇，见马春问起来，想想还是原原本本跟他解释一遍。

　　得知李寻对人爱答不理是因为从小便给人做家奴，马春释然，尽管他是小混混出声，也不由对李寻的遭遇有些同情。

　　“关于李寻，打烊以后，你带他去安排住处。以后，尽量跟他聊聊天，吃喝嫖赌，都带他去试试，看能不能让他开朗点。”林东不喜欢只进不出，李寻对客栈的帮助，可谓不可估量，加上他的忠心耿耿，林东唯一能做的，也只有想办法试试能不能让他开朗少许，最起码，要懂得些许享受。要不然，活着也太没意思了。

　　“掌柜放心，隔三岔五我就找李寻聊聊天。遇上有空，吃喝嫖赌……”马春嘿嘿笑着，这几样，他本就有着极高的兴趣，奉旨行事，那就更乐呵了。

　　“只是试试，别拿李寻做挡箭牌自顾自己高兴，甚至连客栈的生意也给丢下。得找李寻感兴趣的东西，然后从他感兴趣的地方着手。”见马春一脸淫荡，林东忍不住敲打了一下。

　　“明白明白！”马春不迭点头。

　　“再来，我在田丰街找到了一种叫雪红草七阶辅助修炼灵材，药效不错，就是得在三天内完全炼化这些药效。”马春虽然不满三十，但自控力，林东还是挺了解的，敲打了一下便岔开话题道：“我已经在客栈种植，你安排个人负责采收。采收后，草籽交给我，雪红草则统计一下，然后按五人一株分派好。我会请鼎老爷子和风前辈帮忙出手炼化。”

　　马春喜滋滋的点头，又有可以大量种植的辅助修炼灵材了，这对提升客栈的整体实力，无疑是大好事一件。就算是他，而今也有心神期二重的实力了，这还是每天大部分的时间都用在忙活生意上门的结果。尽管比不上那些护卫动辄心神期四五阶，但马春相信，若重回西南县，他就算做不到无敌，也能成为屈指可数的高手，这在他还是小混混时，绝对是高山仰止的存在。

　　“再来，明天一早派人去一趟田丰街。想办法买一批烈奇鸟回来。”不等马春相询，林东解释道：“烈奇鸟是一种低阶灵鸟，体型和马驹大不多大小，但载上一个人，飞行的速度却比千里马快得多。更重要的是，这烈奇鸟驯养成功以后，非常听话温顺。多买一些带回来，然后送到各分店进行养殖，记住，千万别被人发现了，越隐秘越好。”

　　“掌柜，您这一趟出去，说满载而归都嫌不够啊！”马春咂舌不已，身为林记客栈的管事，林东介绍的烈奇鸟有什么作用，他是再清楚不过了。

　　这烈奇鸟一出，林记客栈对许多大户和超级大户而言路途太远的麻烦，将被解决大半。如果加上林记体育馆和林记游乐园、天蓬鸟，地域上的劣势，将完全消除。甚至于，还可以把大汉国所有的土财主一网打尽。

　　“最后是关于在田丰街开店铺的事情。”林东继续道：“天剑宗在田丰街的弟子说整条街上大宗门林立，这三四百家大宗门，每年都有一两家出现各种不同的问题，从而没有足够的威慑力保证店铺不会遭到京城势力的抢掠，不得不暂时将店铺转出去。你派几个人到田丰街蹲着，想办法打探一下哪家店铺出现异状，然后及时报过来。”

　　马春点头：“晚点我就去安排。”

　　该交代的都已经交代好，林东询问道：“客栈这几天怎么样？”

　　“生意倒还是不错，不过，前天岭南郡传来消息，说花家正在找客栈要花无月。”马春无奈道：“虽然暂时以花无月和掌柜出门办事为由平息了，但时间一长，恐怕得起冲突。”

　　这事，一直都是林东在岭南郡时的头痛事。不过，自从解开了花无千丹田萎缩之后，他便放心下来。

　　花无千天赋不俗，加上林东不断提供高阶辅助修炼的灵材，在林东离开岭南城时，实力便已经达到心神期一重。现而今，只要拼命修炼，应该有着心神期三重的实力。

　　心神期三重，比起花无月当初心神期四重的实力要差了一点。可重在花无千年轻十几岁，而且，林林总总算起来，总共也才修炼一年左右的时间。

　　一年左右的时间从心动期一重突飞猛进到心神期三重，林东相信，只要花无千耍耍横，非要花家在他和花无月之间做出选择。花家再怎么不喜花无千的态度，肯定最终也会选择花无千。要不然，少了个绝世天才还在其次，保不准，还会让这位被拒绝的绝世天才忌恨上。这对一个家族来说，绝对是灭顶之灾。

　　想要和平收场，也只要让花无月主动退位让贤，花无千适时展露一下他的天赋就行。林林总总，林东一口气能想出十几个办法。这一切，全都因为他的便宜徒弟花无千是花家子弟。

　　“这事，跟花无千说一声就行了，看看他怎么做。记得交代一声牛鸿和梁茹，让他们别出主意，尤其是梁茹。”被马春问起来，林东顿起了考验考验这便宜徒弟的心思。毕竟，便宜徒弟也是徒弟，偶尔也该在他们面前显显师父的存在感，要不然，一大堆高阶辅助修炼灵材丢出去，养出一群白眼狼就亏大了。再怎么说，这些高阶辅助修炼灵材都是用几万几十万灵石给种植出来的。

　　马春点头，想了想，继续道：“还有，前天万仙楼的老板楼万仙来过客栈一趟。”

　　“她来干嘛？”林东顿感诧异。

　　“说是找咱们客栈合作，万仙楼负责以成本价把它们的几道招牌菜同时挂在我们客栈，一旦我们客栈有人点，万仙楼将第一时间安排大厨烧炒，然后让伙计送过来。这之外，每月再给我三万两银子。”马春解释道。

　　“我们给万仙楼什么？”林东询问道。

　　马春解释道：“除了万仙楼也可以累积贵宾卡酒菜价格，万仙楼按成本价购买我们的灵石扇等物品给他们的嫖客之外，我们客栈的两道招牌菜同样也需要以成本价挂在万仙楼，万仙楼有人点这两道招牌菜的话，我们林记客栈得优先给他们送过去。”

　　“算起来，倒是挺合理的。问题是……”林东眉头微皱，他刚进京城的时候，就听过万仙楼的威名了。达官贵族，敢无视官员不得进青楼的律例，大摇大摆去万仙楼，万仙楼背后的靠山，无疑非同凡响。

　　“我知道掌柜的顾虑，已经拒绝了。”马春无奈道。

　　林东点头，询问道：“楼万仙什么态度？”

　　“很平静，很客气！”马春苦笑道。

　　林东也是苦笑，林记客栈进军京城，第一个对手，该不会是家青楼吧？

　　达官贵族们对万仙楼背后的靠山有着连大汉国律例也敢明目张胆无视的信心，尽管林记客栈后面也有个乾威皇帝，但说实话，林东还是不想招惹万仙楼。哪怕乾威皇帝出面，以万仙楼背后靠山本就可以无视律例的能量，肯定表面上退缩了，但背地里，难保不会给林记客栈一些绊子。万仙楼的实力不俗，一旦斗起来，对林记客栈先在京城站稳脚跟的计划将有着不小的冲击，更重要的是，万仙楼和林记客栈的利益冲突并不大。

　　一家是嫖娼为主的青楼，一家住宿请宴为主的客栈，虽有些许冲突，但也并不缺给对方招揽生意的好处。斗起来，毫无必要。

　　偏偏，楼万仙给出的合作条件，林东不可能答应。贵宾卡、灵石扇和两道招牌菜都是林记客栈吸引食客的主要优势，这些优势一旦分给了万仙楼，对林记客栈的生意肯定有不小的影响。短期内，仅算利益的话，万仙楼的招牌菜和每月三万两银子，确实比较合理。但长期来看，光是林记客栈还有灵石暖器和一大堆的东西推出都需要贵宾卡，万仙楼的招牌菜就不值一提，三万两银子，更是可以忽略不计。

　　而且，跟万仙楼合作，名声也会受到影响。青楼，毕竟不是可以随便挂在嘴上的地方。


第474章 饮料

　　无奈，事情已经无可更改，林记客栈不可能跟万仙楼合作，自然也就没有让楼万仙放弃压一压林记客栈的筹码。

　　就看楼万仙有没有能力让背后的靠山为了点生意出面了，如果楼万仙仅是找几个二三品的嫖客出面施加压力，林东完全可以找傅同山出头，而不是请出乾威皇帝跟万仙楼背后的靠山结怨。

　　“掌柜，没什么事情的话，我先回大堂了？”马春询问道。

　　“去吧！”林东挥手。

　　等到马春离开，林东再考虑了片刻，实在想不出什么能够让楼万仙放弃打林记客栈主意的办法之后，只能放弃。

　　带着李寻来到第三个厨房，敲了敲那为了保密而紧闭的房门，不多久，房门吱嘎而来。

　　一个学徒站在了门口，见林东，赶忙让开少许。

　　热浪扑面而来，五个大型灵石排风扇咆哮旋转，将五个灶台上冒起的浓烟不断排开。

　　“掌柜，您怎么带了个乞丐过来？我们这可没喂乞丐的东西。”乔天浩最先将手中的锅铲放下，全然不顾锅中的菜食滋滋冒着白烟。除了学徒们，包括乔天浩在内，所有的极品大厨都很清楚林东带着个人登门的意思。

　　有新人加入了。

　　乔天浩明白，却不假思索的选择了装傻。尽管他是仅次于江奎加入林记客栈的第二位极品大厨，但第三个厨房里，已经没有他能欺负的对象了。

　　难得又来一个，乔天浩自然不会放弃。先把对方激怒，才有大打出手的机会。

　　出乎乔天浩，乃至江奎、玉玲珑等人的意料，李寻没有任何表示。林东停下，他也停下，身躯纹丝不动。

　　很快，众人便发现了李寻双瞳中的异状。

　　“掌柜，您怎么把个打算上吊自杀的人带过来了？”乔天浩咋咋呼呼叫嚷起来：“这里可不是上吊的地方。”

　　林东没有理睬乔天浩，径直将李寻的身世说了一遍，而后交代了江奎代为照看李寻和给他安排学徒之后，带着李寻来到没有开火的第六个灶台。

　　“先在这练手，习惯一下这个厨房的气氛和环境，晚点刚才见的马管事过来以后，你按他的吩咐办事。”林东吩咐道。

　　“明白！”李寻应了一声。

　　“明白？明白了什么，说来听听？”李寻的家奴身份，对乔天浩来说，不是同情的对象，而是更好欺负的对象，立即乐悠悠上前，更加卖力的挑衅着李寻。

　　林东笑着挥手止住看不过去的花无月，上前拍了拍乔天浩的肩膀，踱步走出房门。

　　论脾气，李寻爱答不理，乔天浩气得吐血肯定也是唱独角戏。论实力，除了程豹的不死诀正好克制之外，放眼厨房，没有人是李寻的对手。乔天浩虽然拜风岳为师，但前期浸泡天凤椒的威力不大，连花无月都打不过的他，自然别想在李寻手上占到什么便宜。

　　李寻这个新人的加入，注定和拥有不死诀的程豹一样，成为第二个刚进厨房就可以无视乔天浩的新人。

　　回到房间，林东摈除脑中的杂念，开始全神贯注的温养尚未成型的丹田。在经脉中川流不息的灵力，如同奔腾的大海，浩瀚澎湃。

　　一晃半个多月，天刚蒙蒙亮，热浪便一波紧接一波。苦修了半个多月的林东推开房门，那清风带着燥热的空气便扑面而来。

　　后院中，一只只鹰兽鸟扑腾着翅膀，将身体的热气给散发出去。客栈外，抽调过来的护卫们已然整装待发，一辆辆崭新的马车矗立在街道上，骏马高昂着头颅嘶鸣着，似在向那即将冲出天边的烈日示威。

　　马车上，一台台型号不一的灵石扇散发出奇异的光泽。那一片片扇叶，古怪的扇罩，奇异的外形，都令人好奇心膨胀的速度，比起不断朝着天边探出脑袋的夏日更为迅速。

　　京城不是西南县，不是秋风府，也不是岭南郡，这里的人，没有谁见识过灵石扇，更没有谁习惯林记客栈铺天盖地的宣传。很快，二十多辆浩浩荡荡的马车周围，便被数不尽的围观者给填充得严严实实。

　　比起装着灵石扇的马车，那些堆放着大酒缸的马车，就要低调的多，尽管也是浩浩荡荡有着二十多辆，但围观者并不多见。无论是酒缸还是底部开的小口子，都让人笃信里面装的是美酒。

　　没有悬念，自然也无人会去凑热闹。想尝尝林记客栈的美酒，就凭那么大的酒缸有二十多个，看完另一边的热闹，不愁喝不到。

　　“这玩意，肯定是一种武器。”

　　“林记客栈怎么可能卖武器，照我看，一定是给小孩的东西。伸手进去，拨呀拨，小孩们肯定喜欢。”

　　“开玩笑，那么密的铁丝，别说手了，手指头都不可能伸进去。照我说，应该是用来养什么小动物的东西。”

　　猜测声如同雨后春笋，不断冒出来。在京城这地方，也并非完全没有人不知道灵石扇的存在，岭南郡多多少少都有几台流进来。但在场的，却是肯定一个都没有。

　　人群中，林东静静听着周围人的讨论。嘈杂的环境，不但没有让他生厌，而且听得兴致勃勃。越吵，说明好奇者越多，当最终的结果出乎所有人的意料时，灵石扇推出后的轰动效果也就越大。

　　“让一让，大家都让一让！”护卫队队长王六痣跳上打头的一辆马车，瘦竹竿等林记客栈的元老也纷纷各就各位。

　　人群开始慢慢让出一条通道，四十辆马车分成四路，开始朝着两边扩散。

　　再等了小半个时辰，差不多四路全部到达预定位置之后，留守在林记客栈门口这路的王六痣大手一挥。

　　“出发！”

　　护卫们挥动着手中的马鞭，骏马的嘶鸣声中，马车徐徐朝前行进。装着灵石扇的马车上，护卫们纷纷开启灵石扇，那一片片扇叶，开始慢慢悠悠的旋转起来。在无数人惊诧惊呼声中，扇叶旋转的速度越来越快，越来越急。只是眨眼间，竟呼呼看不清旋转的痕迹。而扇罩内，或大或小的疾风不断狂涌而出。一时间，整个大街，竟陷入了一片诡异的安静当中。一个个，目光紧盯着灵石扇的扇叶，嘴巴微微张开，却谁都无法说出一个字来，甚至于，连呼吸都因此变得缓慢起来。

　　“怎么还没停下？”

　　终于，一个惊呼声将大街上的寂静打破。轰的一声，无数人如同炸开了锅一般，纷纷询问叫喊起来。

　　仰面朝天的灵石扇上，两名护卫抬着一块大铁板飞跃而起，霎时，狂风在铁板的底部咆哮轰鸣起来。两名护卫一左一右，紧抓着铁板的边缘，双腿前后左右时不时蹬踏几下，平衡着铁板在飓风上方的位置。

　　这一奇景，再次点燃了整条大街。

　　能让铁板吹起来，甚至于，铁板上吊着两个人。这得需要多么大的风才能做到？

　　京城城高十几丈，任何大风都被阻挡在外。这里的百姓，何曾见过如此恐怕的大风，他们甚至不敢太过靠近这辆放有大型灵石扇的马车。他们担心，若是一个不慎，灵石扇的风向转向了自己这边，很可能把自己吹上天空。

　　然而，这还不够，但两名护卫队成员完全得心应手之后，一袋袋鹅卵石被倒在地上，而后用铁锹浇上了铁板。

　　十公分，二十公分，三十公分……足足堆高到足有一米多，再堆已经会影响到两名护卫的双手时，鹅卵石的堆砌才停了下来。而铁板，不过下沉了半米左右，离大型灵石扇，仍有两米多的高度。

　　惊呼声，至此再没有停息过。一些胆子大点的围观者，也开始接近那些风量较小的灵石扇。

　　相较于灵石扇，大酒缸所在的马车，又一次低调而冷清。除了几个酒徒，周围竟是空空荡荡。

　　在几名酒徒的期盼下，护卫们终于将五辆马车上的大酒缸底部木塞给拔下，任由里面晶莹透亮的夜里不断朝着下方用油纸折成的小纸杯中流淌下去，一个接满，立马换上另外一个。

　　“免费品尝，大……”

　　护卫的招呼还没打完，放在车沿的纸杯，便被一个酒徒迫不及待的给拿了起来。而后，放在鼻下用力一吸。他失望了，毫无酒香可言，倒是有点凉气扑鼻的感觉。

　　“兄弟，这什么酒？怎么一点酒香都没有？”酒徒不由问向护卫。

　　“不是酒，是、是……饮料！”护卫纠结了一下，总算记起了那两个游戏拗口的字。

　　“饮料？”酒徒迷惑不解，瞅了瞅纸杯中清纯如同无物的液体，脖子一梗，一饮而尽。

　　“还真不是酒？”

　　酒徒一脸的失望，砸吧了下嘴唇，仍旧毫无酒味可言。

　　“味道怎么样？”护卫笑问道。

　　“有点甜……有点香……有点凉……”酒徒迟疑道。

　　护卫笑了笑，拿起刚接好的两杯朝周围扫了眼，放声道：“喝饮料了，谁要喝饮料？免费赠送，过时不候。”

　　另外几个处在观望中的酒徒立即将纸杯抢了到手，反正是免费的，就算不是酒，喝下去也总不会吃亏。如第一个酒徒一样，他们失望了。

　　但随后，一些听到饮料二字，感觉好奇的人走了过来。


第475章 君达酒楼

　　饮料是添香水加几种无色味甜的低阶灵材汤水合制而成，味甜且香，酒徒们觉得失望，只是因为他们的预期是美酒。对那些不是极其希望酒缸中装着美酒的人而言，却又大大不同了。

　　这种饮料，比起普通人家熬的糖水更香甜清凉，一口下去，手拿纸杯的人无不都是啧啧称奇。那一个个再来一杯的声音，很快吸引住了不少旁人。

　　慢慢的，酒缸周围的人流也大了起来，随着慢慢行进，带动的人潮虽比灵石扇所在的马车要差上一些，却也称得上人潮涌动。

　　林记客栈的后院，数十头鹰兽鸟齐齐展翅高飞，跃过屋顶，密集的队伍瞬时散成三队，一张张白花花的传单飘飘洒洒而下，密密麻麻，似要将旭日遮掩。

　　如此密集的传单攻势，按新推出的律例，是该去新成立的天空巡逻队报备的。这方面，自然毫无问题，天空巡逻队的队长，正是周正业。

　　车队后，林东跟着一路向前，旭日爆发出来的热量，无法掩盖灵石扇和添香水饮料所带来的热潮。一直到傍晚时分，林东离开原地休息过夜的车队回到客栈。

　　翌日，车队继续前进，灵石扇和添香水按预期得在五天后推出，最大的原因，无疑是积蓄力量，不断勾起所有人的好奇心，等到宣传范围覆盖到全城，则好一起爆发。这一起爆发的出来的威力，足以让林记客栈达到爆满需要排队的程度。爆满需要排队，无疑会增加盲从心理和林记客栈的知名度。

　　虽灵石扇和添香水还没有正式推出，但林记客栈的生意，依旧接着这股浪潮节节攀升。无疑，不少人都抱着先累积消费，灵石扇和添香水饮料推出后好第一时间兑换的心思。

　　等到正式推出灵石扇和添香水，以及添香水饮料的前一天，客栈一天的生意，已经再创高峰，达到三十个包厢七十批客人，二楼至四楼一百五十张桌子，近九百多批客人。

　　而正式推出灵石扇和添香水的第一天，林记客栈也宣布进入需要排队等候的程度。这在顶级酒楼林立的京城，绝对是破天荒的头一次。

　　累积消费二十两银子可以兑换一台小型灵石扇，中型四十两银子，大型一百两银子。累积消费一两银子则可以兑换一桶添香水饮料，每兑换一样，登记的消费银两将减去相应的数额。

　　比起郡城、府城、县城，这兑换价格，要高出了一倍。但这里是京城，二十两银子在普通百姓眼里，比十两银子在郡城府城百姓眼里还要低上一筹。尽管想要一台还是需要一年甚至两三年的时间，但隔三岔五能吃顿好的，完全在可以接受的范围之内。

　　在大户们的眼中，二十两银子，更是不值一提。

　　至于添香水饮料，在林东看来，价钱稍贵了一些。原本，按他的设想，价钱应该在两三百文钱一桶，配出味道更好的饮料时再提高价钱。不过，这也是无奈之举。添香水的成本几乎可以忽略不计，但几种低阶灵材，一桶下来，价值却不下七八百文，再加上杂七杂八的成本，一两银子已经没什么利润了，纯粹是为了增加客栈的吸引力。

　　真说起来，这几种低阶灵材对添香水的味道并没有太大的加幅，但这几种低阶灵材又不得不加。添香水真正的价值，在于它处以结冰期的时候，能让食物更鲜更香。虽然添香水结冰有着一大堆的局限，却也并非做不到。真要想卖添香水，一桶少说也得卖几千两银子。林东会当成饮料来卖，在于添加的这些灵材，是经过无数次试验得出来的，它们可以抑制添香水正在的用途。

　　光是灵石扇一样，在这酷暑之际，就已经有资格让上至达官贵族，下到平民百姓疯狂了。再加上林记客栈的食物因为增加了添香水，变得突然更鲜更香起来，又有极其好喝，又能解暑的添香水饮料，这三大手段一出，排队等候的盛况一直持续了十几天才开始减缓。

　　城北汉雾街，君达酒楼外，车流不息。林记客栈的火爆，终于慢慢平息下来，这也让君达酒楼的老板辛太奇总算松了口气。君达酒楼虽地处城北，但仅靠内城，原本，辛太奇一直没怎么在意过林记客栈的横空出世。在他看来，林记客栈开张前的宣传，再怎么眩人眼目，却跟君达酒楼没有多大的关系，原因自然是林记客栈的地理位置。

　　林记客栈地处城北边缘，这种位置，哪怕酒菜再好，也很难跟顶级大酒楼竞争。毕竟，豪绅巨富之流，都喜欢聚集在各城的中央地段。而在京城，达官贵族更是全部住在内城。以京城之大，那些住在内城和内城的达官贵族以及豪绅巨富，乘坐马车前往城门口，没有大半天的时间想都别想。

　　为了一顿酒菜，除非闲得发慌，或是特别好吃的人，基本上没人会跑到城门口去请宴摆酒。按常理，林记客栈最多只能捡捡各大顶级大酒楼漏出去的边角料。

　　可结果，却远远超乎了辛太奇的意料。先是林记体育馆的生意有了明显的改善，以他的眼光，自然可以看出这经营方式古怪到闻所未闻的林记体育馆如果生意火爆，会给林记客栈带去的好处。

　　而后，林记客栈竟突然推出什么灵石扇和添香水饮料。其火爆的情景，除了灾荒年的米铺和快倒闭的钱庄能够一较高下之外，根本就没有任何一家店铺能够望其项背。

　　尽管这火爆只是暂时的，但也得看暂时是多久，如果一两个月，林记客栈的火爆，虽然还不足以让林记客栈培养出多少熟客，却能大幅带动林记体育馆的生意。林记体育馆本就独家生意，没有竞争对手的情况下，一旦知名度打开，喜欢的人将越来越多。加上林记体育馆的重头比赛都是在中午和傍晚这两个时段，对林记客栈的生意，将有着极大的辅助作用。

　　比实力，辛太奇为了几台灵石扇和刺探敌情，也去过林记客栈。酒菜方面，尽管因为增加了添香水突然提高的一截，但跟各大顶级酒楼相比，还是有一些差距。

　　可林记客栈是在城北，周围除了京城两大青楼之一的万仙楼，找不到任何竞争对手。而万仙楼，生意和酒楼其实没有太大的冲突。没有多少人会在吃饭或住宿的时候去万仙楼，也不会有人在想喝花酒和招妓的时候去林记客栈。

　　林记体育馆要是能吸引住巨富豪绅或是达官贵族，等于也是林记客栈吸引过去的。

　　好在，这灵石扇带来的暂时火爆，持续时间只有十几天。林记客栈尽管还称得上火爆，却都只是些大户上门，那些住在内城和内城附近的人，一桌酒菜就能兑换到足够需要的灵石扇了。君达酒楼的生意，受林记客栈的影响已经很小，该回来的熟客，已经回来了。

　　更重要的是，十几天的时间，还不足以让林记体育馆吸引多少超级大户。

　　傍晚时分，辛太奇正在院子里的树荫下吹着灵石扇，一个伙计小跑了进来。

　　“老板，瑞清王来了。”

　　“我这就过去。”

　　辛太奇从摇椅上站了起来，瑞清王是仅存的几位老王爷之一，在乾威皇帝面前，也算说得上的话的人物。更重要的是，他不但是君达酒楼最大的熟客，君达酒楼不少熟客，也都是因为跟着瑞清王上君达酒楼，慢慢培养起来的。

　　酒楼头号财神爷上门，身为酒楼老板，辛太奇哪怕正在和妻妾快活，得到消息，也一定会下马亲自前去接待。

　　君达酒楼的三楼包厢内，瑞清王慢悠悠的品着杯中的清水。这清水，味甜且香，普通人喝起来，肯定觉得不错。其实，他却并不怎么喜欢，这所谓的添香水饮料，在他看来，远比不上各种灵材熬制的汤水好喝。

　　但现在，他必须得喝。

　　“来了！”

　　身后，一个护卫小声提醒了一句。

　　“杨大人，江大人，可惜你们来得晚了点，要不然，本王就带你们去林记客栈了。”瑞清王随即朗声笑着说了一句。

　　同桌一个衣着富丽的中年男子顿一脸好奇道：“一家客栈有什么好去的。”

　　门外，辛太奇伸出去的右手，停在半途。

　　“柳大人有所不知，这林记客栈的酒菜虽然比君达酒楼差了点，但它们的包厢，据说布置了灵阵，坐下去就是舒服。而且，在林记客栈吃饭，还能有贵宾卡，这贵宾卡最大的作用，就是能和储物灵戒一样储存东西。不同的地方在于，普通人也可以用。”

　　“还有这种好东西？”

　　“不仅如此，累积消费达到一定银两，还可以换灵石扇，这灵石扇没有冰块凉爽。但大夏天出门，放一台到车厢里面，可是惬意无比。”瑞清王笑呵呵道：“杨大人这体型，要是出门的路途稍远一点，不准备台小型灵石扇，肯定吃不消。还有王大人，本王记得上次去天恒郡的时候，正好遇上你给一个学院主持比赛，这林记客栈旁边就是家专门比赛的店铺，天天都有，本王对格斗比赛挺喜欢的，就是太远了点，去一趟比较麻烦。”

　　“王爷这么一说，下官心痒难耐了。”

　　“反正你们也不急着回去，明天带你们去看看。”瑞清王笑道。

　　门外，辛太奇眼中一抹寒光闪烁。林记客栈，这是要抢君达酒楼的财神爷了。


第476章 顶级大靠山

　　京城十多家顶级大酒楼的老板个个都是老狐狸级别的，但要说手段阴险狠辣，当属枫林酒楼现任当家人凌正阳了。其次，便是君达酒楼的老板辛太奇。

　　自家的财神爷被人家给拉去，毫无疑问，这是辛太奇无法容忍的事情。

　　考虑了一下，确定一时半会儿想不到什么有效的办法之后，辛太奇招来一个伙计，小声交代他把珍藏多年的好酒带过来之后，右手再度抬起，轻轻敲动了几下房门。

　　一声带着威严的进来在里面响起，辛太奇堆上笑容，推门而进。

　　里面的食客，除了瑞清王之外，辛太奇一个都不认识，但根据之前的话来判断，这几位，无疑都是地方上来京述职或办事的封疆大吏。这些封疆大吏，不可能成为君达酒楼的熟客，因此辛太奇也没有过多去和他们客套。先是与瑞清王客气了一番，然后一如既往主动要求送几个好菜。

　　并没有在包厢里呆太久，和以往一样，辛太奇瞅准时机，不早不晚提出告辞，给足了瑞清王的面子，也不至于耽误瑞清王的事。

　　一出包厢，辛太奇的脸就沉了下来。他看到，瑞清王的杯中，并非是君达酒楼准备的香茗，而是清水。不用脑袋想，他也能判断出，这清水是林记客栈的添香水饮料。

　　一头扎进后院，连着三四天，辛太奇都没有出来一趟。而出来之后，也并非去查看酒楼的生意，而是吩咐伙计备马。

　　笃笃……

　　敲门声响起，房间里，林东有些不爽的睁开双眼。今天，是雪红草成熟的日子，也是他第一次服用。

　　“什么事？”

　　林东并未起身，而身后，鼎老头的双手，也始终摁在他的背上。澎湃汹涌的灵力，不断朝着他的经脉当中涌去，将一股股雪红草挥发出来的灵气炼化。

　　“掌柜，万仙楼的老板楼万仙带着一个老者和几名护卫过来，说是掌柜有点事谈。”马春无奈道：“我推不过，用实力探了下那几个护卫，一个能查探到的也没有，没办法，只能来找掌柜了。”

　　林东的眉头，不由皱了起来。马春是心神二重，对宗门而言，算不得什么，一个普普通通的弟子而已。可在世俗，甘心给人做护卫的武者却不多见，能让马春无从查探，等于最少也在心神期五重。这实力，而且人数不少，更没道理给别人做护卫了。

　　这老者，很可能就是万仙楼背后的靠山。

　　“老爷子，我出去一趟，最多个把时辰，问题不大吧？”林东只得扭头看向鼎老头，该来的，始终还是来了。既然来了，也只能去面对，让林东有些拿不定注意的是雪红草必须在三天内炼化，否则将大幅降低药效。

　　灵力回涌，鼎老头双手放下，右手一吸，一坛美酒被他吸入掌中。

　　这态度，无疑是问题不大。

　　林东当即起身，打开房门，询问道：“人安排在哪里？”

　　“我安排在前院。”马春回道。

　　林东点头，明摆着就是来威逼利诱的，犯不着浪费好酒好菜去招呼。

　　二人一路来到前院，正如马春所说，石桌上坐着两人，其一林东见过，是楼万仙，美艳动人，就是年龄给人略显大了点。当然，楼万仙的实际年龄，远比她的外貌要大得多，就算翻个一倍也毫不为过。

　　另外一个，六十出头，尽管是坐着，仍旧可以看出他的身材魁梧健硕。国字脸略显白皙，双眉微微皱起，令人远远瞧去便有股莫名的压迫感。

　　“林掌柜！”见林东出现，楼万仙扭着老蛮腰站了起来，白色的丝帕轻轻一挥，娇声道：“你上次去我们万仙楼，我可是好生招呼，这回换我来拜访，怎么就找了个休息的石桌应付？”

　　“仙姐说哪的话，我这前院的石桌，可是万年白石玉精雕细琢而成。”林东笑了笑，随口应了一句。

　　“万年白石玉？”楼万仙有些无语，她弄不明白，眼前这位林掌柜，哪来的心情开玩笑。无事不登三宝殿，就凭自己身前老者的气势，这位林掌柜也应该知道来头不小才对。要不然，这点眼力劲都没有，林记客栈的掌柜也白做了。

　　林东来到石桌旁，目光移向正眼也没瞧他一下，更别说起身客气的老者，淡淡道：“这位是……”

　　“大胆，见了王爷，还不跪下！”

　　老者身后的四名护卫，竟是异口同声的大喝，其整齐划一的程度，宛若一声。

　　果然是个王爷！

　　林东暗暗郁闷，大汉国只有皇家血亲才能封王。眼前这位王爷的年纪，毫无疑问是乾威皇帝的同辈。

　　老王爷，这年头可剩下不多了。加上乾威皇帝年过古稀，越来越珍重这些仅存的兄弟，最差的，恐怕也能达到呼风唤雨的程度。看这位老王爷的气度，明显不会差到哪去，甚至于，还可能是乾威皇帝当年登基的拥护者。

　　真要是这种王爷，强硬要求林记客栈合作的话，就算是乾威皇帝也不好驳面子。毕竟，表面上，林记客栈只是一家客栈。论价值，不可能跟一个老王爷较真。论亲疏，更没得提了。皇家虽然没什么兄弟情，但那时年轻的时候，老了，哪怕以前是敌对关系，只要现在可以确保无害，也比普通兄弟更亲。

　　为此，林东也只能寄希望于这位老王爷不会为了一家青楼的生意跟乾威皇帝较真。

　　“小民是武测院登记在册的强者，礼不周还请王爷恕罪。”林东朝着老者拱了拱手。

　　四名护卫顿感惊讶，下意识外放心神，却被那深厚不可匹敌的气罩给阻隔在外，一个个，不由小心戒备起来。

　　老者，第一次抬头看向林东。那双瞳，似有着能够看透人心的魔力。

　　“王爷？什么王爷？金牌在哪里？”马春哼哼起来，他看得出，林东是对乾威皇帝没有必胜的信心，想先试试能不能和平收场。因此，他毫不犹豫的充当起了黑脸。

　　想要和平收场，最起码得知道对方的身份才好想招，马春相信，自己这话一定能把老者的身份给逼出来。

　　“大胆，竟敢怀疑王爷的身份！”护卫们齐齐大怒，竟隐有不顾在场还有个强者打算对马春出手的架势。

　　老者看向林东，淡淡道：“想知道我身份？”

　　林东愕然，马春的意思，他明白，是想用当场翻脸来逼楼万仙打圆场，然后告知老者的身份。没想到，竟被老者一眼识破。

　　已经不用楼万仙介绍了，林东和马春都已经可以肯定老者的身份。

　　清流王，乾威皇帝那一辈的皇子当中，论才能，无人可出其右，就算是把范围扩展到整个大汉国，也是最顶尖的存在。可惜，他的年龄太小了，当时的情形，和现在的刘秀差不多。先皇时日无多，清流王却只是崭露头角，还没有掌握属于自己的势力。加上这位清流王没有刘秀的野心，在傅同山和傅纯简的设计下，从自立门派转为支持当初胜算还不算太大的乾威皇帝。

　　等到乾威皇帝登基，清流王便开始远离朝政，专心致志的逍遥自在。偶尔才被乾威皇帝请去上朝几次，每一次，都是惊天动地的大事，而他的任务，就是救火，帮乾威皇帝去解决这些连傅同山都无法处理的大事。其威望，在大汉国仅次于乾威皇帝。

　　一句话说出去，其威力也是开山裂石，能令整个大汉国产生振动。

　　林东实在想不透，这位清流王，怎么会为了家青楼的生意，大老远跑来林记客栈。万仙楼虽然日进斗金，但在这位清流王的眼里，哪怕万仙楼是他的产业，应该也只是芝麻点的小事才对。

　　马春也有些傻眼了，清流王一生干过不少大事，虽比不上刘秀以一府之力逼迫本府所有宗门妥协，却也件件都是惊天动地。他的大名，大汉国任何角落都称得上妇孺皆知，若非这位清流王女儿众多，却没有任何子嗣，加上手上确实没有任何实权。就凭那些功绩和威望，乾威皇帝也不可能让他留在京城。

　　真要跟这种人物斗起来，哪怕乾威皇帝偏向林记客栈这边，也够林记客栈吃不了兜着走了。

　　吐了口气，林东在石凳上坐了下来。尽管心中已经在开始盘算怎么用最小的损失跟万仙楼合作，但输人不输阵，他明白清流王不会让他入座。要是连坐都不敢坐，这谈判，也用不着谈了。

　　“胆子倒是不小！”清流王始终皱起的眉头笑了笑，又恢复了皱起的状态，目光从林东身上移向楼万仙，开口道：“仙儿，想怎么合作跟她说吧！”

　　仙儿？

　　林东心中一动，似乎抓住了点什么。这称呼，可够肉麻亲昵的。而对象，却是一个青楼老鸨。

　　“别想了，若非仙儿名声不好，我早娶回去做侧妃了。”清流王淡淡道。

　　林东无语，人老成精，这一位，已经不止是成精那么简单了。在他印象里，乾威皇帝也无法达到这种境界，唯一能够相提并论的，只有天豪的大师父，古桓宗宗主萧天池。

　　楼万仙淡然一笑，徐徐开口道：“林掌柜，这次登门拜……”

　　“等等！”

　　林东忽然开口打断了楼万仙的话，由始至终，自己都被清流王给牵着鼻子走，这是大忌。


第477章 比面子

　　“林掌柜有事？”

　　楼万仙一脸不解的看着林东，开口打断别人的说话，这可不是什么礼貌的事情。清流王则有些意味深长的看着林东，他看得出，林东似乎是想拖延时间，可他看不出林东拖延时间有什么用。总不至于，还想等几个高手过来动粗的？

　　“都傍晚了，王爷和仙姐还没吃晚饭吧？”林东笑呵呵道。

　　“已经吃过了！”楼万仙不冷不热的回了一句，这话，其实也是实话。来林记客栈之前，他们已经吃过了，并没有指望林记客栈能安排晚饭。

　　“那吃点夜宵吧！”林东笑着打了个响指。

　　“我这就去安排。”马春扭头便走，却不是厨房，而是大堂方向。

　　有通天的靠山不代表生意能红火几十年，楼万仙也不傻，厨房就在院子里，马春却赶往大堂，眉头当即便皱了起来，扭头看向清流王。她已经在怀疑，林东那奇怪的手势，是不是在暗示马春去召集人手，想杀人灭口。

　　“盛情难却，那就再吃顿夜宵吧！那个什么活力牛肉丸，多来点。”清流王朝林东挥了挥手。

　　“行，我这就去安排。”

　　遇上萧天池的时候，林东手头上有天豪这张王牌，以不变应万变，任由萧天池怎么精明诡异，我只管咬死了天价就行。清流王却不同，人家是吹口气能影响大汉国发展轨迹的人物。林东这些年，比起刚遇上萧天池的时候，心智要强了数倍，但遇上本就处在强势位置上的清流王，硬气几下还行，真要一直硬气到底，他却连一成可以应付得了清流王的把握也没有。

　　清流王一挥手，林东便起身前往厨房亲自去张罗酒菜。

　　“王爷……”楼万仙欲言又止。

　　“放心，要动手，他现在就动手了。这位，可是货真价实的强者，而且比本王强。”清流王淡然道。

　　“难不成，他还有什么后手？”楼万仙有些疑惑道：“我就想不明白，他为什么不肯跟万仙楼合作，别说跟万仙楼合作，等于跟王爷攀上了点交情。就算是冲着互惠互利，也没有拒绝的道理。我开出的条件，不低。”

　　“后手，估摸着猜到了点。”清流王不以为意道：“至于不肯跟万仙楼合作，应该是觉得青楼影响林记客栈的声誉，而你开的条件，林记客栈又吃了大亏。原本你出的价钱，可是冲着贵宾卡普通人也可以储存东西这点。现而今，贵宾卡可是跟林记客栈新推出来的灵石扇还有那个什么饮料挂在了一起，真要三万两银子就被你要过去，林记客栈的独门生意没得做，可是亏大了。甚至于，林记客栈后面还有其它的东西跟贵宾卡挂在一起，那就更亏了。”

　　“那我该出什么价钱？”楼万仙询问道。

　　“这种事，怎么还问起本王来了？”清流王笑道：“你一文钱不出，本王也照样帮你要到手。”

　　楼万仙妩媚一笑：“你又不是不知道，跟你在一起，我向来都不太动脑子。”

　　清流王笑了笑，目光移向厨房方向。一个年轻的强者，一家客栈的掌柜，这两者，原本不该有任何交集的。毕竟，如此年轻的强者，再怎么天赋出众，也少不了勤奋作为后盾。整天修炼，是必不可少的，哪有时间去开什么客栈。再说，一个强者，会缺银子？

　　若说是因为疯狂喜欢经营客栈的感觉，同样也说不过去，要不然，不至于如此计较利益得失。

　　清流王自问眼光独到，但林东，还是让他有些看不懂。

　　一刻钟左右，林东重新走了回来，一同带过来的，还有一盘翠绿如同美玉的点心。

　　“王爷，仙姐，让你们久等了。”林东客气了一句，一屁股坐在了石凳上。

　　“无妨，林掌柜的实力，应该达到了心逆期六重吧？”清流王询问道。

　　“前天刚到心逆期七重！”林东笑着回了一句。

　　“这天赋，可惜了！”清流王徐徐摇头。

　　“不可惜，银子可比灵力有用得多。”林东笑着摇头。

　　“这话说得可是滴水不漏。”清流王拿起一块糕点，放入嘴中轻咬了一口，满脸赞许道：“味道不错，甜而不腻，花了不少心思。”

　　“确实花了不少心思，这糕点，总共可是有十六道工序。”林东笑道。

　　“愿闻其详！”清流王点头示意林东继续。

　　林记客栈的糕点、酒菜，林东连分量都记得一清二楚，解说起来，一道菜从材料到工序，再到来龙去脉，足够说上半个时辰。见清流王不再探底，而是随着自己拖延时间，林东自然是求之不得，先从这糕点的材料说起，再到工序……

　　正说到糕点的由来，两名伙计端着托盘走了过来。两菜一汤，外加一壶好酒。

　　林东摆放好酒杯，给清流王和楼万仙各斟上一杯，就欲劝杯酒继续聊糕点的由来，耳畔，一些细微的沙沙声传入。

　　就要刺刀见红了！

　　林东轻吐了口气，目光移向清流王，却发现他的目光竟移往了通道方向。心中不由微讶，沙沙声远在楼梯口，清流王能够听见，这耳力，绝对不是普通人，甚至不是心神期武者能够拥有的。

　　心神外放，清流王竟有着心逆期二重的实力。林东释然之余，又不由暗暗咋舌。除非战时，皇族年幼习武是考核才能的重要依据之一，但成年后，不管是通过考核外放为官，还是连年失败，基本上都会放弃习武。原因，自然是受不得那种清苦。习武之人，情欲几乎断绝，这在皇族而言，无论是开枝散叶还是享受，都是绝少有人做到。更别说，清流王本身还有王妃、侧妃，女儿也一大堆。

　　清流王就算也可以和林东一样，做到灵力自行运转的速度不比意念控制的速度慢，但那也是在迈入心逆期强者之境的事，早期必定得全靠意念控制来修炼。

　　心逆期二重，哪怕是皇族可以从天威阁得到不少高阶辅助修炼的灵材，没有惊人的天赋，也绝无可能做到。而清流王，还是妻妾成群下达到这个实力，其天赋可见一斑。

　　林东这愣神的空隙，三个身影从通道中走了出来。

　　为首一个，正是乾威皇帝。

　　“皇弟，什么时候，你喜欢上经商了？”乾威皇帝朗声大笑，竟是率先开口。

　　“小民拜见皇上！”楼万仙骇然起身，跪拜在地。她没见过乾威皇帝，但敢清流王这么说话的人，却唯有乾威皇帝。

　　几名护卫紧随其后，一个个跪倒在地。

　　“大难刁民，见皇上胆敢不跪，来啊……”乾威皇帝的身上，杨顺又一次见到林东勃然大怒，一挥手，却没半个护卫出动。他这才记起，得知来见的是清流王，乾威皇帝因为不想让清流王有人多势众的疙瘩，并没有带上护卫。

　　清流王徐徐起身，并没理会乾威皇帝的话，一指仅剩下的石凳，笑道：“皇上请坐！”

　　乾威皇帝点了点头，迈步走了过去。

　　杨顺虽然目中无人，在清流王面前倒算规矩，双膝噗通倒地，脑袋朝着石板上撞了过去。

　　嗵嗵撞击声中，杨顺尖声叫嚷起来：“奴才见过清流王。”

　　“起来吧！”清流王随手一挥，一叠银票飞到了杨顺的面前：“赏你的。”

　　“奴才小顺子，谢王爷厚赏！”杨顺连忙再度磕头谢恩。

　　林东在一旁看得有些发愣，这位王爷，果然非同一般。乾威皇帝的问话敢不理睬或许还有倚老卖老的可能性，但连杨顺这个已经荣升大汉国公敌的太监总管都不得不卑躬屈膝，这就不简单了。

　　“平身！”乾威皇帝也是挥了挥手，却没清流王那么大气，一毛银子也没赏给楼万仙和几名护卫。

　　楼万仙和护卫们赶忙谢恩，退至一旁。

　　“林掌柜，坐！”乾威皇帝朝着林东招了招手。

　　林东点头，来到石凳上坐下。

　　清流王笑了笑，也是朝楼万仙招了招手：“仙儿，过来坐。”

　　楼万仙一咬牙，给乾威皇帝做了个万福，徐徐来到石凳旁，轻轻坐下。心中，已经有些后悔了。她看得出来，乾威皇帝和清流王，这是在打擂台。

　　一个不断给林东面子，一个不断给自己面子，都在告诉对方，今天这事，你不让一让就是不给我面子。

　　别说为了点生意让乾威皇帝对清流王不爽，就算是为了自己的身家性命，楼万仙也觉得不值。可清流王的脾气，她也清楚，整个大汉国，唯有一个女人能改变他的意志。别说是她楼万仙，就算是乾威皇帝和那群被宠上天的女儿们也不行。

　　“林记客栈的酒菜不错，皇弟尝过了没有？”乾威皇帝询问道。

　　“尝了，一般般，勉强不会吐出去。”清流王紧皱的眉头轻轻舒缓了少许，淡淡回了一句。

　　“皇弟这话，可是在说朕口味不行。”乾威皇帝打着哈哈道。

　　“应该是臣弟的口味古怪，吃不惯林记客栈的酒菜。”清流王不咸不淡的应了一句。

　　乾威皇帝顿有些脑袋发胀，这摆明了就是不打算给自己面子。


第478章 被逼退让

　　“这位，应该是万仙楼的老板楼万仙吧？”

　　乾威皇帝只得把目标转为楼万仙，心中可谓幽怨无比。他就弄不明白，林东没多前还得罪了九皇子，怎么才一个月不到，竟又把清流王给招惹上了。

　　这位爷，可不是无才无德的九皇子，乾威皇帝遇上都有些发憷。若非林记客栈有着他不得不帮的七彩床，说什么他也不会趟这趟浑水。

　　“回皇上的话，小民正是楼万仙。”

　　楼万仙急急起身，心中焦急无比，人家连自己的名字都知道，摆明了就是对林记客栈的事，或者说是对林记客栈极其重视。清流王要是一味不退，真要碰上乾威皇帝也是一味不退，她以死谢罪的心都有。

　　“听说万仙楼美女如云，朕也想去见识见识，不知道楼老板愿不愿意接待？”乾威皇帝笑问道。

　　楼万仙也是见过大场面的人物，一二品大员照样迎来送往。但遇上操纵着天下人生死的乾威皇帝，还是难免心中打颤。闻言，更是嗫嗫不知如何应对。

　　皇帝去青楼，这种事不是没有过，但毕竟是上不得台面的事，说是谣传也不为过。招摇过市去青楼，可就不同了。一个不慎，控制不好的话，很容易让乾威皇帝留传下风流皇帝这种不高不低的名声。要是乾威皇帝在后世本就名声不好，风流二字还得改成荒淫。

　　楼万仙虽然心里发颤，却也能判断出，乾威皇帝这是在向清流王退让，给自己天大的好处。这退让，太大了一点，楼万仙实在不敢答应下来。

　　“既然皇上有兴趣，小顺子安排个时间，我做东。”清流王移目杨顺。

　　“奴才领命！”杨顺赶忙走出几步，跪地应诺下来。

　　楼万仙释然，心中稍安了一些。清流王做东，坏名声就跟乾威皇帝没什么关系了。

　　“林掌柜，不知道楼老板是看中了你们客栈的什么东西？”乾威皇帝的举动，超乎不少人的意料，竟是转而看向林东。

　　林东愕然，刚才还逼楼万仙逼得好好的，怎么一会儿，居然逼到自己头上了？

　　先问自己而不是先问楼万仙，明白着就是打算站在楼万仙那一边了。

　　这戏唱的……林东真怀疑自己的智力是不是有点问题，竟看不懂清流王怎么就把乾威皇帝给搞定了。

　　其实，这也怪不得林东想不明白，他知道朝堂上的凶险，却不知道其中各种各样的利害关系。清流王为了不会引起乾威皇帝的猜忌，除非必要，是绝对不会干涉朝政的，哪怕个人意见也不会发表一丝半毫。偏偏，清流王在朝在野，威望都极高无比，这也就造就了他在朝廷特殊的地位。

　　清流王一旦在不同寻常的场合露面，那就意味着他接受了乾威皇帝某项惊天动地的委托。本来，清流王出现在万仙楼，算不得什么大事，但里面有乾威皇帝，可就大大不同了。在皇位之争愈演愈烈之际，这事，足以令整个京城变得人心惶惶，怀疑清流王接受的委托，和皇位有关。

　　又冒出个皇位之争的关键，各皇子所在的势力，无疑又得天翻地覆的闹腾起来。

　　乾威皇帝之所以会开口要去万仙楼，给万仙楼长个大面子，好让万仙楼放弃为难林记客栈只是原因之一。其二，就是想借皇帝去清流王情妇开的青楼这个古怪莫测的消息引得各皇子胡乱猜忌，把水搅浑了，乾威皇帝才能看得更清。虽然谁是储君，才能和皇子期间的贡献是最大的衡量标准，这是开国皇帝立下的规矩，历任皇帝也不敢逾越。但到底谁的才能更好、贡献更大，只要相差不大，那就是皇帝说了算。

　　当然，各位皇子的势力在皇位之争中也有着极其重要的地位，要不然，选个势力小的作为新皇，很容易引起谋反作乱这种情况出现。但这些势力，归根结底还是皇帝给的。可以说，下一任新皇是谁，乾威皇帝没有百分百的自主权，却有足够的权利在那些已经封王的皇子当中挑选继承人。

　　继承人，当然得是自己喜欢和满意的。乾威皇帝至今仍在三位皇子当中拿不定主意。水浑了，才更容易找到最满意的那个。

　　让乾威皇帝没想到的是，清流王察觉到了他的用意，顺水推舟，给他回了个更大的礼。之前，乾威皇帝还只是想让皇子们造成错觉，而清流王亲自跟乾威皇帝在青楼一起出现，说跟现而今影响最大的皇位之争没有关系，谁也不信。这水，可就不止是浑了，简直可以用翻天覆地来形容。

　　也正是因为如此，乾威皇帝才不得不转而一起为难林东，要不然显得太不厚道了。当然，本是来帮忙的，结果灵阵变节成了帮凶，这也不是什么厚道的事，但乾威皇帝觉得，对谁不厚道也不能对清流王不厚道。至于他这想法是对是错，就没人说得清楚了。

　　一个清流王，再加一个乾威皇帝，二人都是静静看着林东，那眼神，那态度，说不出的平静，又带着说不出的威压。

　　林东的憋屈，就连楼万仙都有些同情。马春更是双拳紧握，几次咬牙忍住了没有开口。

　　“大胆逆贼，皇上问话竟敢不大，这是欺君之罪！”杨顺尖锐的声音响起，那神情，更是一副想要亲自动手把林东拿下的架势。

　　清流王皱起的眉头，不由紧了几分，看了眼杨顺，又舒展开来。这话，早不说晚不说，偏偏在气氛最凝重的时候说，换成任何一个人，他都毫不犹豫的怀疑这是在提醒林东。杨顺，却是例外，清流王相信林东会认识乾威皇帝，甚至二人成为朋友，却决不信他跟杨顺能有什么交情。

　　一个极其爱惜名声的客栈掌柜，一个臭名远播注定在史书上被千人唾沫万人诅咒的太监，不可能会有什么交情。答案，唯有巧合二字。

　　很显然，老狐狸也有算空的时候。杨顺，他就是在提醒林东别意气用事。

　　林东暗暗苦笑，杨顺提醒之前，他确实有拍案而起的冲动。一个皇帝，一个王爷，联手压制一个小老百姓，这算什么事，兔子急了还咬人，何况他这个小老百姓还是表面上的。

　　真要惹毛了，客栈不开了，反正已经有七倍修炼加成，一人卸条胳膊出来消消气，然后去峡谷的客栈逍遥快活。有鼎老头和风岳坐镇，再加上云岚布置的九阶灵阵，就算天威阁找上门也奈何不了林记客栈。

　　被杨顺这么一提醒，林东冷静了下来，现在的情况，还远远没到需要跟乾威皇帝翻脸的程度。

　　憋屈归憋屈，势力不如人，憋死屈死都是活该。

　　林东斜睨了眼杨顺，目光转向乾威皇帝，不卑不亢的开口道：“楼老板的意思是万仙楼和我们林记客栈合作，林记客栈的灵石扇、添香水和添香水饮料，以及指甲剪、温度计等一些小玩意以成本价提供给万仙楼，万仙楼不得外传之外，每月提供给林记客栈一千两银子作为运费。”

　　这话一出，楼万仙张了张嘴，很快便选择了沉默。林东这歪曲事实的条件尽管明显是万仙楼占便宜，但远不及她来时的预期。可人家已经开出这种表面上林记客栈也没什么瞬时，反倒每月赚了一千两银子，但事实上，不管是灵石扇还是添香水饮料再或者是那些小玩意，除了添香水没什么冲突之外，万仙楼送去一样，等于林记客栈就得为此减少一桌潜在的食客。每月一千两银子，比起这损失，零头都够不上。

　　真要再强硬的加价下去，并非没有把人给逼急了的可能性。事情闹到不可收拾的程度，不管林东有着强者七重的实力，还是他跟乾威皇帝的关系，难保不会让清流王也陷进去，这是楼万仙绝对不想看到的情况。

　　若非今天这事已经牵涉到清流王和乾威皇帝的交情，楼万仙怕自己做主会打乱到清流王的算计，恐怕立即就点头承认了。

　　乾威皇帝也是不言不语，眼观鼻、鼻观心，这事，他也同样做不了主。真说起来，他也拿不定主意真要闹翻了该站在哪一边。无论站在哪一边，都会影响到他最后这几年的计划。

　　唯一能做主的清流王，饶有兴致的看着林东。他很好奇，林东是靠什么让乾威皇帝这么纠结的。

　　想知道，把林东的底线逼出来就行。这底线，清流王已经看出来在哪里了。只不过，真逼出来，结果到底怎么样，他也预料不到。

　　从储物灵戒中拿出个铜板，无视所有不解的目光，清流王拇指和食指微微一使力，铜板便在桌面上快速旋转起来。片刻，停留着光板的一面。

　　“菜都上齐了，皇兄，臣弟敬您一杯。”清流王拿起了酒杯。

　　凝重的气氛，瞬时崩塌，除了清流王自己，包括乾威皇帝在内，所有人都暗暗松了口气。

　　“皇弟请！”乾威皇帝也是举杯迎去。

　　清流王笑着抿了口杯中酒，看向林东：“本王猜，你手头上应该还有好东西吧？”

　　林东目光一滞，旋即苦笑着点头：“届时一定送些到万仙楼给王爷把玩。”

　　清流王笑了笑，不再多瞧林东一眼，专心跟乾威皇帝聊些各地的民生。林东和楼万仙，顿降格成了三陪，陪笑、陪喝、陪吃。

　　天色，逐渐暗淡下来，一旁守着的马春见事情已经在各方的心照不宣下平息，开始回去张罗打烊。

　　不多时，厨房里，大厨们鱼贯而出，结束了这一天的工作。最后面，林记客栈六位极品大厨也从第三间厨房绕了出来。

　　“等等！”

　　蓦地，清流王猛然站了起来。


第479章 李寻的身世

　　林记客栈的六位极品大厨们，可不是谁喊停就会停下的。别说不知道清流王的身份，就算知道，没有林东的指示，也不会有人搭理。在他们眼里，天底下唯一喊的动他们的，只有林东。他们只要老老实实做厨子就行，有麻烦，林东自然会去摆平。

　　眼看六人无动于衷，清流王骤然飞跃而起，化作一抹清影，激射六人。

　　六人齐齐而动，江奎猛然朝着清流王张开嘴巴。

　　吼……

　　无影无踪的音波，从江奎的咽喉中狂喷而出，听在林东等人的耳中，只是狮子般的吼叫，听在清流王的耳中，却如能够勾魂夺魄的晴天霹雳。江奎这自创的狮子吼，震得他双耳轰鸣，目光呆滞。

　　下一刻，花无月飞射而起，手中的灵剑，幻化出数不清的桃花，朝着清流王周身罩了过去。

　　噗噗声不绝于耳，桃花虽无法刺穿清流王的气罩，却也震得他不断后退。

　　程豹的手掌中，金刀赫然出现。那刀芒，瞬间暴涨两三米长。

　　眼看清流王的几名护卫杀出，林东不由大喝：“住手！”

　　霎时，刀芒消褪。而几名护卫也不敢妄动，快速将清流王护在中央。

　　“王爷！”楼万仙飞奔而去。

　　林东略有无奈，没拦着，是想让江奎等人给他出口气。也震慑震慑乾威皇帝，告诉他林记客栈的实力不止有个神秘莫测的巅峰强者那么简单。

　　可惜，那几名护卫太尽职了。程豹要是一刀砍下去，有一个大境界之别，最多给清流王造成点皮肉伤。可要是砍在那几名护卫的身上，可是个个秒杀。这就不是教训那么简单，很可能发展成为死结。

　　“王爷，您没事吧？”楼万仙来到护卫们的中间，一脸惊慌的四处查看清流王周身上下。

　　“你、你……”清流王却是指着李寻，半个字也说不出来。这情形，看的乾威皇帝和楼万仙惊诧莫名，弄不明白清流王怎么也有失态的时候。

　　“你什么你？”乔天浩斜睨着打量了一眼清流王，不屑一顾道：“乔爷要是出手，你现在早死了。”

　　清流王却指着李寻，依旧是手指微微颤抖，半天说不出一个字来。

　　“居然遇上了个疯子？”乔天浩一咧嘴。

　　“大胆，竟敢称呼王爷为疯子。”四名护卫勃然大怒，一个个，作势就要出手将乔天浩拿下。

　　“王爷个屁，皇帝老儿来了，乔爷照样骂他是疯子。”乔天浩对几名护卫的吓唬丝毫不怵，掌柜没开口，他谁也不怕。

　　“大胆狗贼，竟敢诽谤皇上！”杨顺瞪着眉，也是作势要杀向乔天浩。

　　“你又是什么东西？”乔天浩哼哼着看往杨顺，他其实更希望护卫和杨顺都开始动手，这样，保管今天又能乐歪歪了。

　　“去、去把王妃请过来！快！”清流王忽然清醒过来，朝着护卫大喝。

　　护卫们怔住了，一时之间，弄不明白这命令和当前的情形有什么关系。

　　“快去！”清流王大吼，脸庞，竟有些狰狞起来。

　　“是！”

　　护卫们不敢犹豫了，其中以速度见长的，飞射而出，几个起落便闪出了前院。

　　这突如其来的变故，令所有人都不由自主的看向李寻，这一看，不少人竟都心中巨浪滔滔起来。

　　很清秀的一张脸，真说起来，李寻梳洗过后，再穿上马春给他的衣服，除了那双不大不小的眼睛中依旧有着让人毛骨悚然的空洞，皮肤略有些黑之外，绝对称得上俊美不凡。

　　但真正让乾威皇帝、楼万仙和三名护卫心中巨浪滔滔的，是此人太像一个女人了。若皮肤能白皙嫩滑一些，施上粉黛，换一身长裙，再显老一些，简直是一个模子里印出来的。

　　这女人，正是王妃。

　　“你、你叫什么名字？”清流王紧张的看着李寻，这第一个问题，就凸显了他此刻心中的紧张。不说以清流王的才智，在场众人，绝对有大半人在冷静的时候，会首先询问李寻的父母。

　　空气，骤然凝重起来。所有人的目光，齐齐紧盯着李寻。

　　一秒、两秒、三秒……凝重的空气，随着李寻的沉默，几乎能挤出水来。呼吸，一个个变得困难起来。

　　这事，关系实在太大太大了。

　　“叫你大爷！”乔天浩率先受不得这种气氛，冷冷顶了一句。

　　“倪大爷？你姓倪？”清流王的表现，让所有人表情古怪起来。林东的眼中，已然有着笑意闪现。

　　李寻不理不睬，把清流王当成了空气。他现在，虽比林东刚见到的时候要好一些，却也仅仅只是好一些而已。也就从对主人以外的任何人视若无睹，变成了偶尔会看一眼不断在他耳边喋喋不休的马春和乔天浩。

　　“果然是个疯子！”乔天浩嘀咕了一声。

　　“你、你父母是谁？”清流王的理智开始回来了一点点，也仅仅是一点点。

　　李寻，则依旧把清流王当成了空气。

　　“王爷，可以问问林掌柜。”楼万仙小声在清流王耳边提醒了一句。

　　“对、对！”清流王醒悟过来，急急转向林东，迫切道：“林掌柜，他父母是谁？”

　　“不知道。”林东的回答干脆利落，这三个字，也让他痛快淋漓，之前的憋屈，顿时因这三个字减轻了许多。

　　“为什么？”清流王追问道。

　　“因为他从小被自称是他父母的人卖到一个大户家为奴，除了卖他的人，恐怕谁也不知道他父母是谁。”林东淡淡道。

　　“什么时候卖的？”清流王拨开护卫，想离得林东更近一点，又想离得李寻更近一点，竟在半中间踌躇不前。

　　“好像是三岁左右的时候卖的。”林东不急不缓的回道。

　　“他现在多大了？”清流王紧张道。

　　“应该是二十五！”林东一问一答，这些答案，其实完全可以一口气说出来。但林东就是慢慢答，答的次数越多，答的时间越长，他才越舒坦。清流王之前的威逼，他可是记忆犹新。

　　“二十五，二十五……”清流王的身体，忍不住颤抖起来。

　　“皇弟，稍安勿躁，这位小兄弟怎么不喜与人说话？”乾威皇帝上前安抚清流王，尽管，他此刻心中极其郁闷。原因，自然是清流王很可能找到亲生儿子。这意味着，清流王为了补偿这个儿子，有可能会想尽办法替他争夺皇位。

　　清流王虽然没有任何实权，但他的威望和才智却非同一般。若真要算计，在乾威皇帝驾崩，新皇登基之际，想办法制造舆论，引诱其他几位失败的皇子联手进行反扑，京城大乱，新皇和皇子们一个个被杀，朝臣们必定得把清流王给搬出来震住场面。大权在握，后面就好办得多了，只是时间问题。

　　当然，天下人不是傻子，那几位能有资格竞争皇位的皇子们也不是庸才，成功的几率不是太高。而清流王的儿子是突然冒出来的，根本就服不了众，这么做的可能性也不大。但只要有一丝可能性，就足够乾威皇帝郁闷了。

　　偏偏，乾威皇帝还不能把这一丝可能性给抹杀。别说是现在的情形下，就算放在他身强力壮、精力旺盛的时期，他也无法对清流王下手。要不然，清流王逃过一劫，危害实在太大太大，他的名声，也注定得臭掉。

　　怪来怪去，也只能怪当年那家伙大意了。

　　谁都知道清流王一生无子，却并没有多少人知道，王妃二十多年前，确实怀孕生下个儿子。只不过刚生下来不满一天，便被人掳去了而已。清流王中年得子，却又得而复失，怕引起他震怒，王府没有人敢说出去罢了。

　　乾威皇帝当年怕清流王使什么诈，派天威阁查探过，因此知道里面的内情。当年，清流王受他的委托，负责处理西北六郡的水灾，那一年，西北六郡的百姓饿殍遍地，清流王也是杀得六郡官场血流成河。其中一个县太爷，是某个大宗门弟子的父亲，这大宗门弟子找上清流王求情，却被清流王亲自给打了出去。

　　这大宗门弟子也是个孝子，其后几次三番不顾杀王的后果找清流王复仇，清流王则顾忌此人背后的宗门，一次次都只是教训一顿便丢出去。没想到，后患就此酿成，这大宗门弟子本是想潜进王府刺杀，却听闻小王爷出世，趁清流王不在，把人给偷了出去。然后，丢弃在了山野。

　　再后来，抓到这个大宗门弟子时，已经是几个月之后，再去山中找人，哪还有半点影子。山下的百姓，猎户，路过的行商……无论清流王怎么查探，也是毫无所获，最大的可能性，只有被灵兽连皮带骨全部给吃掉。

　　“李寻从小为奴，主人为了让他听话，稍有差池就是酷刑，所以导致他只听主人一个的人话。”林东解释道：“还好，我救过来的时候，还有一丝心智，这段时间我一直都在安排人跟他说话聊天，效果虽然不明显，但总归有点用处。”

　　“为奴？主人？若他真是我儿，不屠灭所有豢养家奴的人家，本王誓不为人！”

　　清流王的脸庞，狰狞可怖。


第480章 无敌的眼泪

　　“皇弟，刚才林掌柜已经说了，小兄弟只要多找些人跟他说话，效果虽然不明显，但也并不是毫无用处。天长日久，肯定会让他好转过来的。”

　　乾威皇帝被清流王的狠话给吓了一条，大汉国半数达官贵族和豪绅巨富都有养家奴的习惯，这要是尽数给屠掉，等于和大部分的达官贵族、豪绅巨富为敌。想不造成激烈的震荡，那是痴人说梦。别说屠人全族了，就算是废除家奴制度，那也很可能颠覆大汉国的震动。

　　要知道，大汉国开国之时，为了把奴隶制给废除，可是付出了晚好几年才一统的代价。那还是身处乱世，民心才是最重要的时期，现而今……民心或许同样重要，却不如乱世，损害达官贵族和豪绅巨富的权益，皇权也得掂量着来。

　　“林掌柜，你是怎么发现他的？”清流王没有理会乾威皇帝，而是问向林东。

　　“一次访友，惹恼了李寻的主人。他那主人让李寻出手对付我，结果被我打败，我看李寻可怜，就逼出了他的卖身契。然后当着李寻的面撕毁，结果，三天后李寻居然找上了我。”

　　林东这次并没有一问一答，而是回得比较详细。但内容，却有极大的偏差。李寻的实力，李寻的厨艺，他都没有说出来，原因也换成了同情心，而且也是三天后李寻自动找上他，而不是他等了三天才等到李寻。

　　会如此，自然是林东想要居功。如果李寻真是清流王的失散二十多年的独子，这恩，可就非同一般了。

　　“原来是这样！”清流王显然还有些紧张，没有去考虑林东话中的真实性，而是按着林东的预想，正色道：“如果李寻真是本王苦命的孩儿，林掌柜从今晚儿，就是清流王王府上下最大的恩人。”

　　“王爷太客气了。”林东笑着客气了一句。

　　“林掌柜，李寻那该死的主人，现在在哪？”清流王询问道。

　　“家住城北外三四十里，一家大小被李寻给灭了。”林东开口道。

　　“被李寻给灭了？”清流王顿有些惊讶。

　　李寻的实力，是不可能瞒得住的，再加上现在说出来，跟前几句时候说出来有着不小的差别，因此林东实话实说道：“李寻虽是家奴，但天赋惊人，靠着默默修炼，已经达到心神期八重的实力。而且，他暗器方面也是天纵奇才，自创了一套暗器类的灵技。以他的实力，别说灭一个地主，王爷也不一定是他的对手。”

　　“心神期九重？”清流王愈发惊讶，连忙往外放心神，这一查探，却发现李寻竟不止是心神期八重。

　　“这些日子，李寻正好有所突破。”林东自然不会说他手上有辅助修炼的高阶灵材，就李寻的实力，他有足够的把握，让他在一年内达到心逆期四五重的实力。

　　清流王徐徐点头，轻吐了口气，看着李寻，一眨不眨。

　　“王爷，去那边坐吧！”林东询问道。

　　“那李寻……”见到李寻之后，清流王是彻底没了方寸，再也看不透彻林东的任何一言一行。

　　“他当然也留下来！”林东朝着乔天浩等人挥了挥手：“李寻留下，你们都回去吧！”

　　程豹二话不说，率先走人。江奎和花无月等人则迟疑了一下，想看看热闹，最终还是跟了过去。

　　一行人来到石桌旁，楼万仙主动让出了原本属于她的位置，而是坐在了马春搬过来的木凳上。

　　众人各怀心事，边吃边聊，清流王时而问问李寻的生活起居和习惯，时而看着李寻发呆。时间一分分过去，胳膊粗细的蜡烛点成了一排，明月开始在半空闪烁着清光之时，数道身影从院墙处闪掠而今。

　　来着，共有六名护卫，中间的两名一左一右，各抬着一顶小轿两头的抬杠。

　　“王妃，已经到了！”一名护卫在小轿挺好后，出言提醒。

　　轿帘被瞬时掀开，一个雍容华贵的中年美妇紧张的走了下来。一下轿子，便是东张西望，目光直接把清流王和乾威皇帝等人过滤，定格在了李寻的脸庞上。而后，眼泪无声无息的滑落而下，浑身轻微颤抖着，双腿竟是一软，被一名护卫搀扶住才没有跌倒。

　　林东顿有点惭愧自己刚才一味想着怎么携恩图报去了，当然，这惭愧，也确实只有一点点。

　　“琳儿，你别急着哭，快看看，是不是，他是不是咱儿子？”清流王瞬间闪到王妃的身边，急不可耐的提醒她。

　　“不会有假，是他，他就是可怜的光儿，不用看什么胎记，我能感觉得到，他就是。”王妃泪眼婆娑，挣扎着，朝李寻踉跄走了过去。

　　“光儿！”

　　来到李寻的身前，王妃哭喊了一声，一把将李寻给牢牢抱住。那娇弱的身躯，竟仿佛蕴含着无数的能量，把李寻的身体都给抱得紧紧挤在了一起。

　　李寻目光空洞，没有一丝一毫的情感流露出来。

　　“光儿，我是母亲，我是你母亲……”王妃抱了半天，没有得到一点响应，这才感觉有异，一看之下，顿发现了李寻空洞的双眼。霎时，眼泪再一次止不住的流淌下来，痛哭起来。

　　“琳儿，别哭，不是光儿不理你，他有苦衷。”清流王这辈子，最在意的人就是这位王妃，他的意志，也只有这位王妃能够改变。见王妃失声痛哭，顿时慌了手脚，双手乱舞，想把王妃掰过来擦擦泪，又怕惹她更加伤心。

　　王妃也顾不上伤心了，哽咽着收起了眼泪，急急询问道：“苦衷？什么苦衷？”

　　“这……”清流王怕王妃接着伤心，哪敢接着说下去。

　　清流王拿不定注意，乾威皇帝却拿得定，这事不可能瞒得过去，早点有结果，他也能早点安心，索性解释道：“是这样的，光儿现在名叫李寻，二十二年前，被一对不知名的夫妇迈入一个富户家中为奴，这富户为富不仁……”

　　王妃的眼泪，无声的留下，那紧抱着李寻的双手，更加紧了一些，几乎是用尽了她全身的力量。仿佛，要见李寻融入到身体当中，再也不让他离开片刻。

　　清流王的手脚，似多余的一般，再一次听到李寻的经历，他本就愤怒和愧疚交加，再看王妃的举动，已是心乱如麻，破天荒头一次没有劝解王妃。

　　“其实……”眼看乾威皇帝讲完，王妃的眼泪还是没有止住的迹象，林东犹豫了一下，还是实话实说道：“李寻若对王妃一点感觉都没有，早把她当成敌人给震开了，我给他的指示，只是不能杀人和重伤人。王妃这种举动，换成常人，恐怕已经被李寻当成敌人了。”

　　“真、真的？”

　　清流王和王妃齐刷刷看向林东，一个惊喜交加，一个泪眼泛喜。

　　“不是真的，我何必说出来。”林东心有无奈，李寻对王妃有感觉，这只会让清流王和王妃更坚定的要把李寻带走。要不是王妃没招惹他，清流王哭得再稀里哗啦，他也绝对不会说出来。

　　“这位就是林掌柜吧？”王妃轻拭掉眼角的泪水。

　　“嗯！”林东点头。

　　“林掌柜的大恩，柳琳永世难忘……”王妃松开了李寻，朝着林东跪了下去。

　　林东顿被吓了一条，赶忙闪开。被个看着是阿姨级别，但年龄介于大妈和奶奶之间的长辈跪谢，这可是折寿的事情！

　　“琳儿，起来吧！咱们还得商量商量，该怎么治好李寻的冷漠。”清流王将王妃搀扶起来，而后，看向乾威皇帝，开口道：“皇上，我儿的身份……”

　　“朕自然会替他正名，小顺子，回去后拟旨，为庆小王爷回归王府，赐良田万顷，金百万两，一等珍珠玉器一百斗！”乾威皇帝的回答没有任何犹豫，这要是不给李寻正名，清流王非得闹得翻天覆地不可，他再不情愿，也不会那么傻。

　　杨顺跪地领旨，清流王谢恩之后，目光不由移向林东。

　　“林掌柜，本王先把光儿带回王府，它日再来道谢，不知道意下如何？”

　　来了，果然来了！

　　林东同情王妃归同情王妃，可要是让他把李寻拱手相让，那是绝无可能的事情。李寻，可是林记客栈的六位极品大厨之一，也是极品大厨小队的完美补充，金山银山什么的，毛不都不值一根。

　　“那个……李寻要是开口说愿意的话，林某自当同意。”林东很婉转的回了一句。

　　“林掌柜……”清流王的脸色有些难看了，他再心慌意乱，也听得出林东这话摆明了是不想让人。

　　林东不为所动，李寻，他是坚决不会放的。而且，情形已经回到了当年他遇上萧天池的时候，掌握绝对优势的人，现在是他林东。他说一句可以让清流王隔三岔五来见见李寻，清流王就该感恩戴德了。

　　“林掌柜，不知道我能不能住在林记客栈？”王妃忽然开口道。

　　“欢迎之至！”林东笑得灿烂，王妃这话，搔到他预设的兴奋点了。这在他看来，是最好的结果了。

　　“琳儿，若光儿留在林记客栈，他的身份就不适合公开了。”清流王有些急了，他已经打定主意，这辈子将不惜任何代价让李寻的下半辈子生活在无限风光当中用来补偿，留在林记客栈的话，很容易遭到仇人的刺杀。尽管李寻本身也有心神期九重的实力，他却不想再出任何差错。

　　“光儿都这样了，要身份有什么用……”想到伤心处，王妃的眼泪，又哗哗流了下来。她和清流王的想法不同，她更在意李寻的想法。

　　“留下、留下，我也留下来。”清流王慌了神，双手不停摆动，不知道该放哪为好。

　　林东的笑容，愈发灿烂了，他对这位柳王妃的好感，那是急剧攀升。原本他还有些担心清流王恢复理智后会耍什么心机把李寻带回王府，有了这位柳王妃的眼泪，清流王纵有惊天伟智，也只是小菜一碟。

　　现而今，只要好好想想，该怎么跟清流王算算刚才被逼得那么惨的帐就行了。


第481章 招惹是非

　　林东不介意清流王留下来，乾威皇帝却不停摇头。

　　“皇弟要是留下来，岂不是把仇人引到了林记客栈？林记客栈毕竟不是王府，哪怕加派人手，但这里人来人往，不可能照顾得周全。”

　　清流王要是被刺，那可是惊天动地的大事，乾威皇帝虽然想把京城的水搅浑来，却也不想浑到不可收拾的程度。

　　“这……”清流王迟疑不定。

　　“皇上说得极是，王爷可以晚上来探探，其它时候还是在王府为好。”王妃点头。

　　“行，那本王回去安排一下，晚上再过来。”清流王决定道。

　　王妃点头：“王爷路上小心。”

　　楼万仙一一见礼，显然是打算跟清流王同行。

　　“王爷，我送你们。”林东笑着朝马春打了个眼色。

　　马春心领神会，接声道：“我去给王妃安排住处。”

　　乾威皇帝在场，林记客栈掌柜和管事都不在，明显有些失礼。杨顺想呵斥一下，看了眼清流王，还是老老实实选择了沉默。

　　留下护卫，清流王和楼万仙跟着林东一路走进通道。

　　“林掌柜是有话跟本王说吧？”清流王的头脑已经恢复了一些清醒，半途主动开口。

　　“王爷神机妙算，林某确实有话跟王爷说。”林东却打着哈哈，等清流王主动提起，李寻这事，他不知道该开些什么样的条件，开低了，自己吃亏。开高了，清流王肯定心里有疙瘩，索性等清流王先说，大家面子上都过得去。

　　“跟仙儿谈的东西，就此作罢！我想，这应该是林掌柜最大的目的吧？”清流王询问道。

　　林东点头。

　　“再来，林记客栈应该不缺什么金银珠宝……能不能告诉我，皇上看中了你们林记客栈什么东西？”清流王询问道。

　　“一张可以让人延年益寿的七彩床。”林东实话实说道。

　　清流王迟疑了一下，徐徐道：“它日皇上有针对林记客栈的举动，本王一律拦下。”

　　林东缓缓点头，心中已然乐开了花。他要的，就是这个。原本还以为这价码开得太高，没想到，清流王居然主动提出来了。

　　正如清流王所说，林记客栈不缺金银珠宝，现而今唯一的威胁，只有乾威皇帝。有了这承诺，虽同样无法阻挡乾威皇帝临死前的袭击，但乾威皇帝的身体还没到支撑不住的时候，再也不用担心遇上和今天一样的突发情况，逼得乾威皇帝提前动手。

　　这几年，林记客栈将可以埋头拼命发展，官方不用惧怕任何麻烦，哪怕傅同山反戈一击，乾威皇帝或许还会考虑得失，清流王将没有任何出手的顾虑。

　　没有官方的麻烦，拼实力，林记客栈不怕任何酒楼。各地的分店，也能齐齐开出来。

　　清流王与楼万仙上到马车，楼万仙掀开车帘的一角，开口道：“林掌柜，留步。”

　　“王爷，仙姐，慢走，恕不远送。”林东笑着挥手。

　　目送马车离开，林东转身，迈出去的右脚，却在半空顿了一下才落地。

　　“掌柜，怎么样？”安排伙计去搭理王妃住处之后，马春火急火燎的第一时间跑出来询问情况。

　　“之前谈的东西，全部取消，清流王同时保证，乾威皇帝如果对林记客栈动手，他会出面截下来。”林东笑道。

　　“清流王居然猜到了乾威皇帝很可能对我们动手？”马春愕然道。

　　“清流王什么人，你刚才又不是没有见识过。”林东毫不在意道。

　　“也是！”马春释然，旋即，脸上的笑容不可遏止的浮现出来，忍不住朝着林东竖起了大拇指：“掌柜厉害，连清流王都能拿下。有李寻在咱们客栈，清流王和咱们的关系，可不是乾威皇帝能比得了的，咱们客栈，想不横扫京城都不行了。”

　　“运气好而已，居然碰上李寻是清流王的儿子。”林东顿有些庆幸，若不是李寻，林记客栈这亏可就吃大了。灵石扇、添香水饮料、各种小玩意……这些东西如果提供给万仙楼的话，吸引力全部都得因此减弱。

　　“这才是能力，换成别人，就算遇到李寻，谁又能让他效忠，只有掌柜才有这种能力和魄力。”马春合不拢嘴的拍了一记马屁。

　　林东也乐了，说起来，除了清流王这种级别的人物，就算遇到李寻，还真不一定能让李寻效忠。

　　“对了！”林东忽然扭头看向客栈的右边，询问道：“那家是开什么？怎么这么大的动静？”

　　马春不解林东的意思，扭头看了过去，目光顿有些惊讶。

　　就在林记客栈的旁边，原来的两家店铺，居然正在拆掉。本来，这也算不得什么，虽然换生意，把店铺一股脑拆掉重建的不多，却也不是没有。像林记客栈和林记体育馆，都是买下店铺和民宅，全部拆掉重建。

　　可像旁边这一家拆法，却绝对难寻。

　　十几个人，一人一掌，砰砰声中，便是碎屑飞扬，什么桌椅板凳，什么花瓶字画，什么柜台墙壁，在一掌又一掌中，全部变成了粉末。

　　“这什么店铺？看样子还不小，居然急成这个样子。”马春忍不住咋舌。

　　但凡拆掉店铺，都是请木匠和苦力来动手。因为不少的木料、砖石都还用得上。像林记客栈拆掉重建，虽然火急火燎赶着开工，却也是如此，只是请的木匠更多，并且日夜赶工而已。再瞧瞧这家，居然请的是心神期武者来拆房子，里面的家什更是连收都懒得收一下，既然有武者，自然也有储物灵戒，只是碰一下就能收起来的工作而已，竟一巴掌全部拍掉。

　　请武者拆房子，什么家具东西都不要，这得赶工赶到什么程度？

　　“难道说，附近有什么大灾要爆发？”马春不由皱起了眉头。

　　“可能性不大！这里是京城，不是郡城府城。”林东摇头，什么水灾旱灾虫灾瘟疫，即将大规模爆发时，确实精明的商人会囤积大量如粮食、盐、草药等物品，这些东西里面，如果是需要一定条件才能储存的草药，确实需要特殊店铺来经营。如果爆发的时间快到，赶工到这种程度也不难解释。

　　然而，这里是京城，别说现在有商会，就算没有商会，敢在天子脚下囤集居奇发灾难财，那是自找灭族。

　　“要不，我去问问？”马春询问道。

　　林东点头，他总感觉有些不对劲。这十几个拆迁工，个个都有着心神期二重以上的实力，其中一个甚至达到心神期五重，这批人，不是有银子就能请得起的。

　　马春当即走了过去，才一脚踏进对方店铺所处的范围之内。一名赤裸着上身的心神期二重武者便猛然扭头看了过来，喝道：“滚出去！”

　　马春不由皱眉，压下心中的火气，开口道：“兄弟别误会，我只是过来问问，你们这开什么店铺？”

　　“老子叫你滚听到没有？”那武者竟狰狞着朝马春走了过来。

　　马春的眉头，皱得愈发紧了一些，不管什么生意，摊上这么个邻居，名声都得跟着受损。后面，林东也是眉头紧锁，这人的脾气如此暴戾，再看其他人居然都是无动于衷，显然也是差不多的人。一群一言不合就打算打人的武者，宗门？家族？再或者……山匪？

　　前面两个还好办，要是后面一个，问题就大了。

　　不过，山匪没道理来京城开店铺。就算是大山寨想到京城弄个据点，也没有如此大摇大摆展露实力的可能，真是山匪来弄据点，应该会把火气压得比普通人更小才对。要不然，很容易被怀疑上。

　　“小子，敢不听爷爷的话，爷爷废了你。”那武者来到马春身前后，竟是一拳朝着马春的胸口砸了过去。

　　其势，带着呼呼风啸，显然是下了重手。

　　砰！

　　一声巨响，马春纹丝不动，硬用胸膛挨了这一拳。武者却连退了数步，晃着拳头，显然是被震伤了。

　　“好小子，居然还是练家子。”

　　武者狰狞一笑，手腕一抖，竟闪出把明晃晃的大刀。

　　哗……

　　周围的行人见这架势，齐齐朝后退却。

　　马春愕然，一拳不重，竟打算动刀子杀人。

　　“小子，死吧！”

　　武者挥动着大刀，斩破空气，带着疾啸的风压，直直劈向马春的脑袋。这一刀，比起之前那一拳，明显要强悍无数倍，毫无疑问，这武者已经拿出了他的真材实料。

　　马春虽有着心神期四重的实力，却也不敢硬敌这一刀，右脚一蹬，堪堪闪了过去。

　　“住手，我只是问问你们开什么店铺，不想说我走开就是。”

　　眼看武者还要攻击，马春连忙喊停，这要是打起来，后面可就是林记客栈。出出进进的食客见到有人动刀子，还不得夺得远远的，身为斗殴的一员，不但他名声不好听，就算是林记客栈也会受到些许影响。

　　无法避免的时候自然没办法，能避免，马春是绝对不想动手的。

　　“老子开什么店铺，你没资格问，问了，就得死。”

　　武者哪管那些，大刀一挥，高举过顶之后，脚尖猛然一点地面，朝着马春飞掠而起。

　　马春欲哭无泪，问个事而已，这也能招惹上是非？


第482章 猜不透的阴谋

　　眼看大刀离头顶已经没多远，马春顾不上开口了，连忙脚步连蹬，快速朝着后面退去。

　　“住手，无冤无仇，干嘛出手这么狠辣？”

　　见武者又一次扬起大刀，马春忍不住大喊起来。

　　“无冤无仇？爷爷看你顺眼，你又能怎么样？”武者冷笑着挥刀，再度杀出。

　　这事，明白着已经无法和解了。马春深吸了口气，紧紧盯着劈砍而下的大刀。他这些年没和人动过手，但以前也是混混出身，虽说混混间的斗殴和武人间的打斗有着极大的区别，但心态却几乎相同。最重要的一点，看着大刀往脑袋上劈下来，马春不至于心惊肉跳两腿发软。

　　大刀劈来，马春沉桩站稳，不足半米之时，蓦然身体后仰。整个人，竟是斜着躺了下去。

　　大刀紧追不舍，马春在身体就要着地之时，右脚猛然踢出，直取武者的手腕。

　　武者大惊，想要收招抽臂，却已经晚了半分。马春这一脚，快若电闪，正中他的手腕。

　　噗的一声，大刀飞扬而起，武者一声痛呼，朝后连连退去。

　　马春的身躯，也随着砰然落地，而后一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　哐当一声响，大刀在半空旋转了片刻，掉落在地。

　　这动静，顿令那些瞧也没瞧这边一眼的武者们看了过来，一个个，眼中都是带着惊诧。显然，他们谁也没有料到，被击败的会是自己同伴。

　　“够了吧？”马春冷声道。

　　“不死不休！”武者竟不再理会麻木剧痛的右腕，双脚连蹬，腾飞而起，一脚，朝着马春的脑袋上踢了过去。

　　马春顿郁闷到了极点，这人，居然是个牛皮糖。

　　无奈，在武者右脚踢来之时，马春右手如电，看准时机，骤然抓了出去。

　　陡一接触武者的脚尖，便有一股巨力传来，马春连连后退，将力道给卸掉之后，手掌如蜿蜒的灵蛇，快速朝前游动，一把拽住了武者的脚踝。

　　灵力狂涌手掌，马春也不是善辈，狠劲被此人给激发到了极致，再也顾不上在林记客栈门口斗殴的影响，狠力往下一挥。

　　武者的身躯，随之顺着马春的施力方向射去。

　　在马春的右臂完全伸直之时，武者飞射的身躯开始变相，脑袋朝着地面砸了过去。

　　轰……

　　一声巨响，尘土激荡而起，鲜血飞溅席卷，竟令腾起的尘土形成一个个血红的圆土珠。

　　再看武者，身体抽搐着，脑袋上，着地的方向鲜血如泉喷溅。嘴中，张张合合，一泡泡血水从中涌出。

　　剩下的十几名武者飞掠而起，迅速将马春围在中间。期间，竟无一人去查看同伴的伤势。

　　“怎么，还想打？”马春目光凛冽，已然打出了脾气。

　　“报个名！”那名心神期五重的武者，挥手挡下其他人，冷冷开口。

　　“林记客栈大管事，马春！”马春沉声道：“有种，你们也露个！”

　　“林记客栈？”为首的武者皱了皱眉，旋即手臂抬起：“回去！”

　　“回去？人还没杀，回去干嘛？”其他人顿时闹腾起来。

　　“老子说回去就回去，你们谁再说个不字给老子听听！”为首的武者目光凶狠的在其他人脸上扫过。

　　没有人露头，短暂的沉默之后，齐齐转身离开。

　　等人走光了，为首的武者一把抓起仍在往外冒着血泡的同伴，右掌抓着他的脑袋，朝马春狰狞一笑，手掌猛然一掰。

　　啪！

　　被马春击败的武者，脑袋一转，再没有任何生息。

　　“后会有期！”为首的武者拽着同伴的尸体，往回拖了过去。

　　马春狠狠咽了口唾沫，心尖儿，已然在颤抖着。做混混那些年，为求自保不顾同伴的，他见过不少。可对同伴冷漠到如此程度，明明还可以救回来，竟是亲自出手，如同杀鸡般把他的脖子扭断，这种狠劲，这种无情，令他毛骨悚然，背脊阴寒发凉。

　　林东缓步上前，本想轻拍几下马春的肩膀，才一下，马春便惊跳起来，如同受到了什么惊吓。

　　“掌、掌柜……”马春有些说不出话来，只得不停的吞咽口水。

　　“被吓到了？”马春这态度，令林东无奈，他这才发现，他高估了马春的承受能力。

　　马春有些艰难的点头。

　　“没事，晚上要是做了噩梦，去跟程豹说一声，让他一个不留。”林东淡淡吩咐了一声，为首的武者虽然狠辣，以他见识过的血腥程度，再加上在云岚布置的灵阵上锻炼了心智一年多，自然还不至于会受到影响。

　　“掌柜，这些人，也太狠毒了一个吧？”林东的态度，令马春心安了不少，很快便想起此事的后患：“可要是真让程豹把他们杀了，今天的事，已经被不少人看到，很容易被人怀疑是我们做的。虽然掌柜是武测院登记的强者，杀人无罪，但消息传开了，食客们恐怕不太敢上门。”

　　“没事，影响不会太大。”林东摇头：“我倒担心，他们是冲着林记客栈来的。”

　　“冲着林记客栈来的？”马春有些糊涂了。

　　“这群人，太狠了，同伴被打本身对他们来说估计是小事，但面子却挂不住。”林东沉吟道：“可仅仅因为你是林记客栈的人就罢手，总不至于，他知道林记客栈实力强悍惹不得吧？”

　　马春摇头，林记客栈从没在外招惹过是非，也没有公开展露过什么实力，对方不可能知道。

　　盘算了一下，发觉脑袋混乱一片，马春只得询问道：“可他们冲着咱们林记客栈什么？”

　　“不清楚，要么跟生意有关，要么跟我结的仇有关。”仅凭这么一点点信息，林东同样也难以猜透。可能是某些大酒楼请来开家臭豆腐点，熏得没人敢上门，再或者开家铁匠铺，整天打铁吵得食客没有安宁。这可能性，林东觉得并不高，生意人，很难请得动这么多杀同伴不眨眼的武者。

　　结仇方面，林东算来算去，现在跟他有仇怨，也就傅子舟、枫林酒楼和天剑宗大长老这三方。

　　傅子舟那里，林东觉得经过上次乾威皇帝突然到包厢参与谈判一事，应该不敢轻易跟林记客栈为敌。枫林酒楼也是一样，林东上次在田丰街参与争价雪红草时，知道了凌辰岳不少的秘密。按林东的猜测，凌辰岳和紫寒的身上，绝对蕴藏着天大的秘密。

　　枫林酒楼要是聪明的话，绝对不会再招惹林记客栈，要不然，林东只要派人四处传播消息，说凌辰岳装傻充愣，其实聪明绝顶，而且背后不断培养紫寒的实力，让紫寒不漏痕迹的成为心逆期强者。跟这几个秘密有关的人，肯定会想办法考证，凌辰岳还可以继续装傻充愣，紫寒的实力却是跑不掉的。

　　这话一传播出去，绝对够让枫林酒楼喝上一大壶。

　　天剑宗大长老秦孟泰和封正扬那边，就算有仇，就算想玩阴的，也只是偷袭下毒或者其它什么手段，断不会弄出这么一出来打压林记客栈的生意。身为大宗门长老和佼佼者，他们对世俗的生意，压根就没有半点兴趣。林记客栈的生意就算受损，在他心里，肯定也不会有什么快感。

　　可以说，这批心狠手辣的武者在林记客栈旁边急拆店铺的原因，林东也是丈二和尚摸不着头脑。仔细算一算，哪一方都不可能。可对方一听马春的身份立马罢手，同样也说明跟林记客栈有关系。

　　云里雾里，看不清半点影子。

　　“只能等店铺盖起来以后再看了。”林东吩咐道：“走吧！看他们这速度，相信用不了三天就可以见分晓了。”

　　马春点头，跟着林东回到前院。此时，乾威皇帝已经坐回石桌，杨顺正鞍前马后给他倒茶夹菜。而李寻则依旧站在原地，如同石像一般纹丝不动，王妃笑容满面手舞足蹈的在向他比划着什么开心的事情。

　　“王妃，住处已经安排好了，在我们住宿楼的四楼，甲字房三十八号，最靠里的第一间。”在经过大堂的时候，马春已经问明给王妃挑选的房间，因此说出来，仿佛是他亲自去安排布置的一般。

　　“我听说光儿是你们客栈的大厨？”王妃欲言又止。

　　“这……”

　　不仅马春为难，连林东也为难了。

　　“你们别误会，我不是说光儿做大厨不好，他高兴，做什么都可以。”王妃连连摆手，解释道：“听小顺子说，你们客栈的大厨都是住在这前院里，我只是想问问，我能不能也住到前院？”

　　马春不由看向林东，王妃要是住到前院来，这不吓唬伙计厨子们嘛！真要这样，谁晚上还敢关着个膀子出来闲扯淡。

　　“王妃想住前院，自然是我们林记客栈的荣幸。不过……”林东无奈道：“王妃身份尊崇，我怕厨子和伙计们的日常起居多有影响，也会吓到王妃。再来，客栈还有几个大厨生性目中无人，要是出言得罪王妃，很容易和护卫们发生冲突。”

　　“没关系，为了光儿，我什么罪都能受。而且，我不说我是王妃，也没人知道。”王妃连忙摇头：“护卫方面，我可以让他们全部回王府。”

　　“既然如此，欢迎王妃住在前院。马春，派人重新布置一下。”林东没有任何犹豫，弊端没了，剩下的就是好处，没有拒绝的道理。

　　马春不迭点头。


第483章 万红果换店铺

　　灵石扇和添香水的热度，虽然已经冷却下来，但后续的食客，同样不可小觑。林记客栈尽管挂着客栈的名头，俨然已经跃升顶级大酒楼的行列。

　　盘踞在内城附近的顶级大酒楼老板们，关注的对象，又多出了一个。

　　一时间，林记客栈周围，京衙里，多出了不少打听林记客栈信息的人物。

　　结果，让这些顶级大酒楼的老板们暗暗吃惊。

　　这林记客栈，不愧是过江龙，背后的靠山，竟有着当朝太师傅同山。而且，林记客栈似乎还跟横空出世的五十六皇子刘秀也可能有些交情。尽管这只是猜测，但刘秀的发迹地，正是林记客栈发迹地之一。一个是秋风府知府，一个是秋风府最大的酒楼，二者之间，不可能没有半点关系，一如傅同山也曾是秋风府知府，且是被贬的太师，而刘秀则是个不被看重的皇子。林记客栈能攀上傅同山这个关系，未尝不能攀上五十六皇子这个关系。

　　不管是傅同山还是刘秀，都不是一般二般的巨富能够招惹的。查到这信息的酒楼老板们，大部分都打消了压一压林记客栈的打算。

　　“掌柜！”

　　砰砰敲门声，与马春的喊声一起传入了房间里。

　　林东右臂一挥，房门悄然打开，他的身躯，也随之射出，瞬间到达门口。

　　“有个三十出头的青年上门，说是有事找掌柜。”

　　“没说什么事？”林东询问道。

　　“我问了，他不肯说，这人是个武者，我用心神探查了一下，不太清楚，应该在心神期四重或五重。”马春解释道。

　　林东心中一动，遮遮掩掩跑到林记客栈来找他的武者，可不多见。

　　“人在哪？”

　　“在前院。”马春回道。

　　林东点头，出门快步赶去前院。

　　前院当中，一个三十出头的年轻人正在石凳上品着茶，见到林东，连忙站了起来。

　　“林公子！”

　　“有消息了？”一见此人，林东顿是喜上眉梢，来人，正是他预料的万丹归宗伙计。

　　“有！”青年看了眼马春，见林东没有让他回避的意思，开口道：“就在我们万丹归宗隔壁，有家叫做鼎器的店铺，背后的大宗门据说十几名长老联手企图把宗主推翻，大战数天后遭到镇压，但这个大宗门也因此元气大伤。相信事情传开之后，鼎器店就会宣布转让店铺。要不然，背后的靠山元气大伤，他们不转让的话，店铺内的货物被群起抢夺的可能性非常大。”

　　“有劳了，马春，好好招呼贵客。”林东大喜过望，连忙吩咐马春好生接待这位万丹归宗的伙计。这消息，可是价值连城。原本，他只是让万丹归宗帮忙盯着哪家店铺要转让，好过去竞争。

　　没想到，万丹归宗居然判断出一家即将转让的店铺。这可比公开转让，一大堆人竞争要容易得多。

　　马春也明白这事对林记客栈的帮助，当即带上笑容，从储物灵戒中掏出一个专有不少中阶辅助修炼灵丹的瓷瓶，笑吟吟塞到青年的手中。

　　人有马春招呼着，相信不会失礼，林东也顾不上其它了，双腿微曲，骤然朝着后院飞跃而起。

　　先找鼎老头帮忙改变了一下容貌，而后，林东再度起速，一路在屋顶闪掠，只是片刻的功夫，便来到城北的田丰街。

　　找了僻静无人的地方现身，林东一路来到街尾，万丹归宗隔壁的隔壁，正是青年所说的鼎器店。

　　带着个器字，无疑是卖灵器的，林东走进去一看，也确实如此。长长的柜台里面，一排排架子上，全部都是放着灵器。从低到高，一路往上，最高的是六阶。

　　柜台里，几名伙计对于柜台外的客人，谁也没有理会。但和其它店铺的伙计不同，脸上少了几分傲气，多了几分郁闷。显然，他们也已经知道宗门发生的事情，也明白店铺即将转让。

　　店铺一旦转让，他们这些伙计，无疑都得重回宗门。回到宗门，他们只是实力和资质最差的弟子，在这店铺里，他们却是可以无视任何人的店铺伙计。就算是京城的强者，也没人敢招惹他们。这之间的落差，不可谓不小。

　　“请问，你们老板在不在？”林东找了个伙计询问道。

　　那伙计蔫蔫嗒嗒的抬头，看了眼林东之后，漫不经心道：“在！”

　　“有笔生意找他谈，不知道可不可以通传一句？”林东追问道。

　　“等等！”伙计似发现林东的气度不凡，不像是普通的商人，因此起身走向后门。

　　不多久，一个年过六旬的老者走了进来，看着林东，有些疑惑。

　　“这位公子找我？”

　　“前辈贵姓？”林东笑问道。

　　“姓黄！”老者上下打量了几眼林东，脸上并无不耐。

　　“黄前辈，晚辈江山，师门想在田丰街开家店铺。”林东拱手道。

　　老者身躯微震，再打量了几眼林东，心神外放，旋即面露骇色。

　　查探不到实力！

　　老者在宗门中，虽然没有资格进入长老的行列，却也相差不远，要不然也不会被派驻到京城店铺里负责生意。以他心逆期一重都查探不到的人，毫无疑问，实力最少也在心逆期四重或四重以上。

　　哪怕是年不过三十的心逆期四重，在大宗门也有着足够的资格成为继承人。

　　毫无疑问，此话，是带着诚意过来的。要不然，一家大宗门怎么可能让继承人大老远跑到京城来浪费时间。

　　“江公子，里边请！”一个是大宗门继承人，一个是大宗门老牌弟子，辈分虽然是后者高，但比身份地位，前者比后者有着天壤之别。老者的态度，瞬时变得客气了许多。

　　林东走进柜台，在老者的引路下来到后院。

　　院子里，绿树成荫，花盆中，奇花异草争奇斗艳。细细一看，别有一番风味。

　　“江公子请坐。”

　　等到林东在一木凳下做好，老者也在他的对面坐下，直接进入正题道：“不知道江公子是哪家宗门？”

　　“御天宗！”林东漫不经心的回了一句。

　　“御天宗？”老者微微蹙眉，名字倒是挺响亮的，不过，他的印象当中，大宗门里面却没有这么一个名字。

　　“对。”林东点头，却并未解释，询问道：“不知道黄前辈有没有兴趣转让鼎器宗？”

　　“那得看江公子能出什么样的价钱了。”老者并未追问，不管这御天宗是大宗小宗，有个三十不到的心逆期四重以上强者，哪怕是小宗，三四十年后也能凭此迈入大宗行列。

　　“万红果十颗，黄前辈意下如何？”林东知道田丰街店铺的买卖规则，也早已想好了价码，因此回答起来毫无犹豫。

　　“万红果只是七阶辅助修炼灵材，而且是同类灵材中比较好种植的一种。十颗的话……”老者缓缓摇头：“我宁愿公开出来，相信有不少人愿意出更高的价钱。记得六十年前，我们买下这店铺，可是花了两件八阶灵器。出价太低了，还不如空在这里，过几年再继续开，我们宗门的情况，相信公子也清楚，并不是一定要转让出去。”

　　“得看出的是什么，贵宗现在最缺的就是辅助修炼的灵材吧？”林东笑着回了一句，他知道以田丰街店铺现在的价值，十颗万红果的价码确实略低了点，他的心理价位，也不止如此。但犯不着一口气就丢出来，得慢慢谈。林记客栈的辅助修炼灵材，也不是天上掉下来的，都是用一块块灵石给堆砌出来的。一颗万红果，需要四五万块一品灵石。换成银子，十颗也值四十多万两银子了，这还是林记客栈的成本价。真要拿到这田丰街来争价，仅拿出十颗万红果的话，不过千万两银子想都别想。

　　老者默然，这话，正中他，再或者说他背后宗门的软肋。一场巨大的内耗过后，战死了近二十名心逆期三重以上的强者，心神期弟子更是不计其数，这损失不可谓不大。想保住大宗门的地位，最主要的，莫过于提升宗门的实力。十颗万红果交给其他长老，等于可以住不少长老再上一个台阶。虽还不至于完全把损失补回来，却绝对可以喘上一口气，稳住弟子们的军心。

　　田丰街的店铺转让，总共可以分成两种价钱。一种是转让宗门已经被灭，一种则是转让宗门只是元气大伤。这两种情况下，价钱有着极大的差距。前者，别说是十几颗辅助修炼的七阶灵果，就算是十几颗七阶灵果，没有人争抢的话，也能买到。就算有人争，价钱也贵不到哪里去，太高了，还不如用抢的。反正这家大宗门已经被灭了，想要的看谁实力强，谁第一个逼得对方转让地契，店铺就归谁，一文钱也用不着出。

　　后者，不拿出八阶中上品的灵器、灵材，想转让的宗门完全可以不卖。瘦死的骆驼比马大，一家元气大伤的大宗门，逼急了，同样不是好惹的，用抢的方法根本就行不通。

　　林东静静的看着老者，他相信，老者最终肯定会答应的。不过，在见到了老者的犹豫以后，他的来意却有所改变。


第484章 很眼熟

　　“江公子，这价钱，恕老朽无法答应。”

　　盘算了片刻，老者抬起了头，脸上有些坚决。

　　林东徐徐起身，如果说他只是半个生意人，那老者就只是小半个生意人了，欲擒故纵的手段，比街上的小贩还要差点。就算做不到不漏痕迹，最起码，也该早点下决定，这样才能让脸上的坚决显得有一定的真实性，犹豫半天才说接受不了，摆明了之前的出价哪怕低于预期，也低不了太多。要不然，何必犹豫。

　　“既然如此，晚辈告辞。”林东朝老者拱了拱手。

　　“江公子真的只能出这个价？”老者甚至没等林东转身，就把他给喊住了。

　　“如果是其它类型的灵材，我可以出到三颗或者三株八阶的。”林东开口道。

　　“这……”老者一咬牙，毅然道：“行，就十颗万红果，江公子什么时候要地契？”

　　“万红果我已经带在身上，黄前辈手上如果有地契的话，现在就可以交易。更改地契方面，我自己去办就行了。”林东笑道。

　　“可以！”老者点头。

　　林东二话不说，将一个万红树树枝打造而成的木盒拿出，掀开盖在，火红色的绸缎上，整齐的铺着一排排万红果。

　　“这木盒……”老者欲言又止。

　　“换一件上品七阶灵器，黄前辈不会反对吧？”林东笑道。

　　“行！”老者这回特别豪爽，话也响亮了许多。这万红树树枝打造的木盒，其价值可是不输万红果本身，真说起来，甚至还要高过一截，毕竟，摘掉万红果，万红树没有任何影响。可要是掰下来一根树枝，却极有可能令万红树枯死。而且，万红果吃完就没了，一根万红树树枝却有极小的几率种可以出万红树。

　　老者背后的宗门，本身就是炼器宗门，一件上品七阶灵器虽然也是价值不菲，却绝对划算。有了这万红树木盒，等于万红果可以一直保存起来，用作奖赏给修炼最快的弟子，肯定能刺激门下弟子拼命修炼，更有益于恢复宗门的元气。

　　拿出地契放到桌上，等到林东过目之后点头，老者这才伸手拿过盒子，开口道：“江公子，老朽手头上并没有品质好的七阶灵器，不知道能不能稍等一段时日？老朽可以用店内的其它灵器作为抵押。”

　　“当然可以！”林东将地契折好，放进移动柜台当中，心中已然是长长吐了口气，接下来，就剩去京衙更改地契了。本来，更改地契是需要原主人到场的，但店铺的主人是个秘密，林东并没打算用自己的户籍去改地契，一时也没准备好接手的人，只能等准备好需要的户籍，然后使些银子更改。

　　“江公子，我这就去准备抵押的灵器？”老者满心欢喜的询问了一句，店铺转让到十颗万红果，这本就是大功一件，现在又多了万红树木盒，等于为宗门复苏做出了巨大贡献，加上实力本离标准差不了多少，宗门长老又损失了一大批，足够他凭借功劳跻身长老的行列了。

　　林东也是心中欣喜，却比老者镇定得多，摇了摇头，笑道：“黄前辈不急，咱们再谈笔生意怎么样？”

　　“谈生意？”老者有些不解。

　　林东点头，这是刚才看老者犹豫想到的。鼎器店背后的宗门，现在可是急缺高阶辅助修炼灵材，而炼器宗门，也有林记客栈缺少的东西。

　　“不知道江公子还想谈什么生意？”见林东点头确认，老者不由精神大振，要是再帮宗门立一大功，指不定还能跃身为有实权的长老。

　　“不知道贵宗愿不愿意卖灵技？”林东询问道。

　　“卖灵技？”老者的脸上，有些不悦了。什么宗门会卖灵技？被灭了宗门。

　　“对，高阶炼器的灵技。”林东点头，并没在意老者的脸色。

　　老者霍然起身，本想大发雷霆，见林东一副波澜不惊似有凭仗的模样，顿想起他的实力。

　　吐了口气，老者压下心头的火气，沉声道：“江公子既然也是宗门弟子，应该明白一个宗门是不可能会把宗内的高阶灵技给卖掉的。”

　　“如果我其它的用高阶灵技来换，又怎么样？”林东笑道。

　　“这个，老朽恐怕无法决定……”老者面露迟疑，灵技是一个宗门的根本，高阶灵技和辅助灵技更是根本中的根本。这事，已经是他无法做主的大事了。

　　“没事，黄前辈可以派人去宗门请示。贵宗的炼器类高阶灵技换出去，只是多个宗门会而已，但同样也可以得到另一种打斗类的高阶灵技，这对贵宗的实力，肯定有不小的帮助。算起来，贵宗在元气大伤的情况下，这买卖不但不吃亏，而且赚了。”林东淡淡道：“除此之外，我可以另外再提供给贵宗三株八阶辅助修炼灵材雪红草。”

　　“雪红草？你手上有雪红草？”老者惊呼起来，前段时间，灵材铺拍卖雪红草的事迄今还因为是个悬案和巨大骗局而没有淡去，没想到，在这里又冒出三株。

　　林东点头，淡淡道：“这价码，不俗吧？”

　　“江公子还有没有？如果有的话，我们愿以高阶灵器来交换。”老者赶忙追问，现而今，他背后的宗门，最缺的就是辅助修炼灵材。多一点，就等于多一分实力。

　　“除了宗内弟子所需数额，剩下的不多，如果贵宗想要，灵器就免了，我们也是炼器宗门，可以用灵矿来交换。”

　　林东要高阶炼器灵技，是因为云岚研究灵器和灵阵融合遇到了点瓶颈，需要改变方式。而风岳无宗无门，晋升巅峰强者之后还是八阶炼器师，就是因为他学的炼器内灵技只是六阶。要是给他换一种高阶炼器类灵技，很可能助他提升成为九阶炼器师，不但以后客栈不愁没有高阶灵器，对云岚的研究肯定也有极大的帮助。

　　正因为如此，林东才会提出交换。从无忧洞得到的打斗类高阶灵技，可是多达上百种，拿出一两种根本无伤大雅。

　　有个高阶炼器师，林东自然不会要灵器，用来换更多的灵矿，不但可以炼更多高阶灵器出来，也能提升风岳的炼器经验，无疑是不二选择。

　　要不是高阶辅助修炼灵材这种东西不能展示出太多品种，更不能露出巨大的数额，林东保管会开口有多少灵矿换多少。好在田丰街大宗门林立，各大宗门又都是占据一方山脉最好资源的存在。只要分开来小心交易，这家换些灵材，那家换些灵矿，不愁换不到充足的材料。

　　听到所剩不多，老者虽有些失望，却也是激动不已。所剩不多，意味着总归还有一些。瞧这架势，随手就拿出来三株，或许所谓的不多有十几株也不一定。

　　要是真有十几株的话，其它长老帮忙炼化，足可以让两位长老轻松提升一个等阶。

　　大宗门的长老想要提升一个等阶，可是难如登天。

　　飞快考虑了一下，老者询问道：“江公子，不知道你的住处在哪里？”

　　“我过几天会回宗门，这里回交由门下弟子负责，黄前辈找他们就可以了。”林东开口道。

　　“行！我这就亲自回宗门问问。”老者掷地有声道。

　　“既然如此，江某告辞？”林东拱手。

　　老者大笑道：“说起来，应该是老朽告辞才对。这里，现在可是属于贵宗所有。”

　　林东笑了，这话非常有道理。这家鼎器店，现在可是属于他的，哪有主人向客人提出告辞的。

　　“黄前辈，不知道我们几天后可以过来？”林东询问道。

　　“今天下午就行！”老者自信满满，他可不想拖个几天，让林东觉得他们宗门没有效率，因此影响后面的交易可就亏大了。

　　“行，我下午就派人过来。黄前辈，后会有期。”林东拱手。

　　“后会有期。”老者也是精神抖擞的回礼，几天来的郁闷，已然因为林东到来而烟消云散。

　　林东转身，出了店铺以后，找了个僻静无人的地方，双腿微曲，灵力狂涌而出，身躯飞射而起。而后在屋顶上轻轻一点，便已经瞬间身处数十米之外的屋顶。

　　起起伏伏，片刻的功夫，林东就已经到达林记客栈那鹤立鸡群的屋顶上。

　　纵身一跃，下一秒，出现在了后院。而后，又是一跃，林东竟再度回到了五层楼的顶上。原因无它，余光瞧见，隔壁竟也矗立起半栋五层的高楼。

　　说是半栋，因为尚未完工，只是建起了一个框架。里面空空荡荡，别说装潢了，除了楼板之外，连墙壁都没有一堵。

　　密密麻麻的木匠正在这半栋木楼上不停赶工，从高空远远的俯视，如同一群正在光秃秃的树干上攀爬的蚂蚁。林东粗略一估算，竟不下两百人，这还是他目力所及的地方。

　　才两三天的功夫，房子拆掉了，还建起了一栋五层楼的框架，这速度，不可谓不快。然而，真正让林东回到后院又跑回来的原因，是因为，这栋楼的框架和占地面积，太眼熟了。

　　非常的眼熟！


第485章 敌人的范围缩小

　　这栋五层尚未建成的木楼，占地面积和林记客栈几乎一般无二，整个构架，也是相似度达到了九成以上。一样大的门洞，同样方位的后门，每层一样的大小……

　　这栋木楼，除了材料不似林记客栈一样用的是上等的硬木，而是颜色相仿的木头之外，几乎完完全全和林记客栈一样。

　　这么一栋楼摆在旁边，加上这栋楼拆建的火急火燎和那些武者的态度，林东要是再猜不出这是冲着林记客栈来的，那他就不是一般二般的迟钝了。

　　然而，问题又转了回来。若这栋楼是冲着林记客栈来的，敌人又会是谁。

　　已经确定的敌人里，天剑宗大长老秦孟泰和他的大弟子封正扬已经可以排除，他们不会对林记客栈的生意下手。再来，就是傅同山和傅子舟方面，以及枫林酒楼方面了。

　　枫林酒楼因为凌辰岳和紫寒的身上藏有惊天大秘密，而且田丰街那九千万两银票是假的也已经败露，不可能在这秘密还无法公开的时候主动招惹林记客栈。

　　傅同山和傅子舟，乾威皇帝摆在那里，在皇位之争风起云涌之际，他们拉拢林记客栈还来不及，别说对林记客栈下手了。

　　兜来兜去，还是兜回了原来的问题。敌人，不知道是谁。

　　林东敲了敲脑袋，眉头皱了起来。搞出这么栋木楼，不用想也知道是想针对林记客栈的生意。加上相似度如此之高，手段无疑是做个和林记客栈一样的招牌，然后混淆视听，趁机抹黑林记客栈。从而做到打压林记客栈生意的想法，甚至于，还对林记客栈有所图谋，毕竟，无冤无仇，没谁会花这么大的代价来打压林记客栈，谁的银子都不是大风刮来的。

　　林东的思维，终于开阔了少许。打压林记客栈，甚至对林记客栈有所图谋的。可能是京城某个喜欢用特殊手法谋取暴利的巨富或是贵族，但林记客栈和傅同山的关系已经传出去，应该没谁有这么大的胆子，这可能性并不高。

　　在林东看来，最大的可能性，应该是同行。

　　也就是说，背后的敌人，很大几率会是京城十几家顶级大酒楼之中一个。

　　至于到底是谁，就难说了。各大顶级酒楼都围在内城附近，相互间并没有太大的地域区别，都是竞争关系，和林记客栈也是一样。可以说，任何一家都有可能。

　　明知道林记客栈有当朝太师做靠山还敢这么做，这家顶级大酒楼，恐怕是有绝对信心可以隐藏身份，再或者，有比傅同山这个太师还大的靠山。后者的可能性几乎不大，就算这家大酒楼是某个王爷的产业，相信也不至于为了银子去招惹傅同山。无疑，这家顶级大酒楼有信心隐藏身份的可能性更大，这也意味着，想找到幕后主使，一时半会儿想都别想。

　　短时间内找不到幕后主使，就只能先把眼前这事解决才行。一家和林记客栈一模一样的客栈就在旁边，想扫除这么麻烦……

　　林东头大了，除了用武力或者官方力量，他的脑袋里一片浆糊。而武力和官方力量，都是胜之不武，被人运作得当，也容易成为抹黑林记客栈的工具。

　　毕竟，人家在你附近开家相同的客栈，用的正当方法来竞争。可你要是通过官方来打压的话，完全可以买通几个衙役，再找几个食客到林记客栈弄出件酒菜里吃到苍蝇的小事，然后等这几名食客离开时，让这几名衙役适时赶到，对食客拳打脚踢一番，尽可能的当着许多人面虐待。加上打压另一家林记客栈的手段，两种都是人证物证齐全，再弄些子虚乌有的流言蜚语，足够让林记客栈的食客心里都留下店大欺客的阴影了。

　　用武力，同样也是如此。换成县城、府城，林东还不担心这些，可这里是京城，哪家大酒楼的老板不是精明狡诈，这种应对方法并不难想到。

　　思来想去，林东没辙了，只能闪回后院，然后再去大堂找马春。除了交代他聚集一批护卫准备开宗门和接手田丰街的鼎器店之外，还得加上派人打听打听各大酒楼的行事作风，看有没有哪家喜欢出奇制胜或者和武者有来往。

　　重回后院，林东在走廊外停了下来，随手一挥，两颗玻璃珠大小的石子飞了起来，朝着最左侧的两间房房门撞了过去。

　　砰！

　　石子在和房门碰撞带出一声轻响之后，并未就此落地，而是倒退了些许，又一次撞了过去。而后，第三次，第四次……仿佛两个玩闹的孩童，不知疲倦的在玩着什么好玩的事情。

　　“进来，门没锁。”

　　两扇门内，几乎是同时传来两个声音。

　　石子仿佛受到接受到什么命令，停了下来，直直掉落在地。

　　林东则是苦笑，还想偷下懒，结果，里面的两位更懒，明明能感应到外面的情形，知道自己一次在招呼两个人，却谁都没有出门的打算。

　　无奈，二人都是大牌，林东招惹不起。只得来到最左侧的第一间，推开房门，一股浓郁的酒香便扑面而来。

　　昏暗的房间里，鼎老头悠哉的躺在床上，翘着二郎腿，一口一口，惬意无比的灌着美酒。床边，角落里，开封的，没开封的，酒坛到处都是，不知情的，绝对会误以为进到了酒窖当中。

　　这情形，林东来一次遇到一次，已经是见怪不怪，当即直说来意道：“老爷子，店铺已经找到了，您老和风前辈，恐怕得跑一趟大空山了。”

　　“什么时候动身？”鼎老头不置可否道。

　　林东盘算了一下，决定道：“天色也不早了，开宗这事，当然得在光天化日之下做，明天一早过去吧！”

　　“那你这么早跟我说干嘛？”鼎老头右手一挥，一坛未开封的美酒朝着林东疾飞了过去。

　　林东随手将酒坛给抓住，撕开泥封，苦笑着朝鼎老头扬了扬了，脖子一扬，任由美酒朝着喉咙中飞流直下。

　　鼎老头咂巴了下嘴唇，手中的美酒，倾斜的幅度也大了几分。小碗宽的坛口，几乎完全朝着地面。然而，里面的美酒，却并未因为下流速度太急而从坛口喷涌而出，反倒凝聚成为一条酒柱，朝着他的喉咙冲去，在即将到达喉咙之时，却又更加收紧了一番，变小了数倍。

　　一时间，只能见到美酒如同一条晶莹剔透的冰锥朝着鼎老头的喉咙刺下去，而鼎老头，只是喉咙不停滚动，将这冰锥给不断吞进腹中。

　　林东手中的酒坛，却又是另外一番情形。酒坛的美酒，疯狂倾斜，而他的嘴巴，时不时如长龙吸水般猛吸一口，下一刻，那美酒便快速朝着他的咽喉冲去。其速度之快，甚至没有经过他的舌头，便已然进入喉咙。

　　一坛完毕，林东右手一挥，又是一坛来到他的手中，而后便如同之前，一吸一收间，坛内的美酒不断被灌入他的腹中，然后通过灵力将其排除体外。

　　本就酒香扑鼻的房间里，浓浓的酒香，在二人拼酒的过程中愈发猛烈了许多。

　　一直喝到第十二坛，林东才打着酒嗝停了下来。这一坛，他喝的速度总算比鼎老头快了一分。

　　将酒坛随手一丢，林东摸着鼓胀胀的肚子，拉开房门，走了出去。

　　而后，将第二间房门给推开。

　　辛辣味，扑面而来。

　　风岳的房间里，和鼎老头一样乱糟糟的，但混乱的源泉不是美酒，而是天凤椒。这里一堆，那里一篓，风岳坐在躺椅上，一摇一晃，左手一本古籍，右手一把天凤椒，看上片刻，便将那把天凤椒一股脑塞进嘴里慢慢咀嚼。然后，又从旁边的篓子里抓出一把等待塞进嘴里的时机。

　　这，基本上就是风岳在云岚用不着他炼器时候的惬意生活。

　　“风前辈，明天一早的事没问题吧？”林东询问道。

　　“天凤椒没问题，我就没问题。”风岳身躯随着摇椅慢慢晃动，那轻描淡写的神情，加上手上的古籍，令他整个人显得云淡风轻。

　　“天凤椒，肯定没问题。”林东笑道。

　　“那就行了。”风岳点头。

　　“既然如此，明天一早我来请风前辈。”

　　林东退出房间，盘算了一番，回房拿出大空山的地图再度确认了一下所选的地址有没有缺陷。

　　这大空山，是京城下辖最大的一座山，距京城约有百里左右的路程。山上灵气充沛，各种灵矿灵材灵兽多不胜数，想要开宗立派，这里无疑是最好的选择之一。

　　林东想建立的御天宗，也正是把建址选在了这大空山上。而详细位置，则是云雾缭绕的山顶巅峰。

　　把地址选在山顶，林东是经过深思熟虑的，好处多不胜数。如气势不俗，有一览众山小的味道。周围空空荡荡，不用担心有武者或其它宗门的人打扰。有着天险作为防御，只要多布置一些九阶灵阵，有着一夫当关万夫莫开的防御。

　　更重要的一点是，山顶地势险恶，不少地方都非常隐蔽，完全可以在御天宗里面建个林记客栈出来。届时，遇上麻烦，可以随时调度人手。

　　短时期内，林东可没打算派多少人驻守御天宗。整个御天宗，不过是个空壳子罢了，等林记客栈确定无可动摇的地位，才会开始招收门徒。


第486章 开宗立派

　　大清晨，林东和云岚便分别敲开了鼎老头与风岳的房门。

　　林记客栈两大杀手锏齐齐走了出来，一个拎着酒坛，一个抓着天凤椒，都有点潦倒不堪的模样。

　　“老爷子，风前辈，现在就出发怎么样？目标，大空山主峰顶端。”林东询问道。

　　“鼎前辈请！”辣椒狂尊敬的朝老酒鬼做了个请势。

　　鼎老头也不客气，身体蓦然消失，下一秒，云岚随即不见踪影。

　　风岳将手中的天凤椒一把塞进嘴里，用力咀嚼了几下，闪身不见，下一秒，林东只觉身体一轻，眼前便开始急速晃动起来。咆哮的风声，也在耳畔如雷如浪。

　　片刻，林东努力将灵力灌注于双瞳之中，视线好不容易适应了一些这风驰电逝的速度，已经可以模模糊糊看到一些景象时，风岳嘎然而停。

　　大空山主峰大空峰，到了！

　　一旁，云岚和鼎老头已经等了十几息的时间。

　　大空山延绵五百多里，高耸入云的山峰不计其数，这大空峰，则是其中最高最大，也是遍布宗门最多的一座。

　　一般而言，所有充斥着灵气的大山峻岭，越高灵气也越充沛，孕育的灵矿、灵材、灵兽也越高阶。这种地方，无疑是属于大宗门的，小宗门别说怀璧其罪不敢在这里圈地，就是敢，早晚也得被这里的高阶灵兽给踏平，也只有大宗门才有实力在这种地方立足。

　　大空峰是大空山最高的山峰，据林东的调查，共有宗门二十一个。其中大宗门两个，其余都是中等偏上的宗门。这份实力，几乎是其它峰所有宗门加起来的总和。仅此可见，没有点真材实料，到大空峰立宗，难上加难。

　　林东选的地方，就是大空峰最上面。

　　大空峰的顶端是整个大空山资源最丰富的地方，没有人在这里立宗，在于这里也是灭宗最快的地方。谁能独霸顶峰的资源，意味着谁就拥有比别人更快发展壮大的资源。这对其它宗门而言，绝对是个不小的威胁。谁也不想看到，自家的附近有着一个巨无霸的存在。

　　林东会选在这里，其中也不乏这个原因。店铺开张在即，御天宗现在还没建起来，自然对京城那些零散的强者毫无威慑力可言，如果成功在这大空峰的顶端立宗，哪怕御天宗只有一间小茅屋，也将拥有足够的威慑力。

　　“开工！”

　　迎着山顶的狂风，林东拿出一大堆的木板、木柱和大铁钉，意气风发的挥动着手臂。

　　鼎老头和风岳懒归懒，真要他们做事的时候，也不会摆出老前辈和王牌杀手锏的架子。林东这一声令下，他们立即便行动起来，在林东早已选好的一个山洞里快速游走。木板、木柱和大铁钉，一点点消失。

　　也就一顿饭的时间，二人出现在了洞外。

　　鼎老头拍了拍巴掌上并不存在的灰尘，然后开始灌着好酒，这架势，很明显，已经盖好了。

　　“外面也来一个，有一间就够了。”林东笑着朝二人拱手道。

　　风驰电逝，一眨眼，一圈木桩瞬间成型。再眨眼，木桩上已然钉上数十块门板，然后是顶棚，门窗……每一次眨眼都有新的不同之处，片刻的功夫，外面已经多出一个小木屋。

　　这小木屋，占地大概二十来个平米，每一面，都如同乞丐服一般打满了补丁。整个木屋也是歪歪扭扭，如同垂垂老翁，尽管下面打了木桩，但在这山顶的飓风面前，还是吱嘎吱嘎响个不停，似随时都有可能被大风刮走。

　　对此，林东非常满意。

　　两大巅峰强者出手帮忙盖间小木屋，这已经是别人垂涎三尺的荣耀了，难看点，不结实点，谁又会去在意。更何况，林东要的就是这个效果。

　　若非顶峰风大，他都想用茅草来一间小茅屋。

　　御天宗，驻地只是一间小茅屋，却能轻松抵御周围的高阶灵兽侵袭，也能让附近的宗门妥协接受立宗，传言出去，这才是真正的实力。短时间内，就足够让御天宗建立起其它大宗门几百上千年积累起来的威慑力了。

　　“老爷子和风前辈些许片刻，接下来，有我们就够了。”

　　林东客气了一句，和云岚一起进到山洞。

　　山洞不大，直径只有三米左右，往里深入，三百来米就到了头，且直径也只是扩展五六米的程度。

　　这种规模的山洞，但凡有点实力的隐者都看不上眼。

　　而林记客栈，就坐落在里面。

　　麻雀虽小五脏俱全，山洞中的林记客栈，有大堂，有住宿楼，有后院，有厨房，有杂物间……区别只在于，大堂和住宿楼合并在了一起，层高也只有两米出头。一个个房间，也是小的出奇，外观就更不值一一提了，想想外面的御天宗驻地就知道好不到哪去。

　　这些，林东都不在乎，够隐蔽就行。只要在山洞中布置一个高阶灵阵，再派几个护卫把守，谁都以为这里是御天宗的藏宝阁，而不会想到别的地方去。

　　来到大堂门口，林东拿出块制造好的招牌，纵身一跃，将其挂在了门上。

　　林记客栈四个大字，栩栩如生。

　　进到大堂，云岚负责将一张张饭桌从储物灵戒中拿出并摆放好，林东则直奔楼上，负责在每个房间放置一张木床和书桌。

　　完成之后，林东下楼来到角落里，拿出张柜台往地上一摆，再朝里面立上一把椅子。准备就绪之后，林东一屁股坐在了椅子上。

　　叮：请选择是否加入客栈系统。

　　系统提示如预期响起，林东的选择，毫无任何犹豫。

　　距峡谷客栈之后，林记客栈在野外，再度开出一家分店。

　　在仅靠洞壁的院墙上开了扇门，设置为运送门之后，再把其中几间房子设置为客房，调好最高的修炼加成倍数，云岚通过运送门去峡谷客栈调过来天蓬鸟，林东则去洞外找鼎老头改头换面。

　　一切就绪，只等云岚坐天蓬鸟从峡谷客栈飞过来时，旭日仍未升起。

　　也就一炷香的功夫，天蓬鸟便以它更胜巅峰强者的飞行速度，从遥远的峡谷客栈赶到大空山。

　　林东脚尖轻点，跃上天蓬鸟那有着过千平米的鸟背。

　　有生人胆敢跳到自己的背上，这对九阶灵鸟而言，无疑是奇耻大辱，就欲发飙，云岚轻拍了几下：“把他当成主人之一。”

　　天蓬鸟在峡谷客栈的圈养栏里开着几百倍的加速生长养了近半年时间，早已对负责他的护卫忠心不二。护卫对天蓬鸟说把云岚当成主人之一，它就把云岚当成主人之一。云岚这个主人之一让它把林东当成主人之一，虽然效果要弱了一点，却也差不到哪去，当即便安静下来，甚至用那房屋般的鸟头，回过来朝林东蹭了蹭，若非林东实力非凡，这一蹭，足以把他蹭飞到山下去。

　　拿出张早先派人过来画的地图，林东扫了眼之后，一跃飞到鸟头上，和云岚并肩而立。而后，脚跟在天蓬鸟脑袋上用灵汁染黑的地方轻轻一踩。

　　天蓬鸟展翅腾飞而起，似一朵云彩，更像一座悬空的大山。

　　天蓬鸟体型巨大，因此除了亲自下令之外，还增加另外一种控制方式，那就是点击操作。

　　在林东的脚下，用特殊的灵材汁水染了不少脚印大小的印记，这些印记，就是点击的部位了。上下共有两排，每排有七个印记，等于是十四个命令。

　　起飞、降落、慢行、加速、悬浮、转向、俯冲、左右……各个印记间距不大，方便操作，也攘括了最简单却最常用的指令。

　　先踩了脚慢行，再调整好天蓬鸟的飞行方向，林东这才拿出两把椅子，和云岚一人一把坐了下去。

　　不多久，地图上标注的第一个目标，到了。

　　风云宗！

　　高达十几丈的山门，气派的招牌，里面，花园楼阁比比皆是，御天宗跟这比起来，差了十万八千里。

　　因尚未完全天亮，那高大十几丈的大门仍未开启。澎湃的气势，令人犹如迈入巨人的王国。

　　林东控制天蓬鸟在山门上方悬浮之后，拿出块大石，朝着大门轻轻一推。

　　大石砰的一声撞上了大门，发出巨大的声响。随后仍不罢休，又是后退几米，再度撞了过去。

　　连着十几下，大门吱嘎而开，从里走出一个身穿布袍的青年。

　　能把高达十几丈的大门给拉开，青年的实力，自然不凡。加上又是大宗门弟子，本该见多识广。但见到那体型恐怖的天蓬鸟时，还是忍不住一阵惊愕。

　　“御天宗立宗，按规矩，特请贵宗赴宴！”

　　林东纹丝不动，一张长达五米，宽达三米的请柬，出现在了他的手上。下一秒，朝着青年徐徐飞去。

　　“御天宗？立宗？”青年接住偌大的请柬，有些愣住了。等天蓬鸟已经潇潇洒洒的远去，他才如梦初醒，火急火燎赶回去禀报，又有宗门在大空山立宗了，而且，坐骑的体型，最少也是八阶灵鸟。

　　另一边，林东下一个目标，是另外一个大宗门灵觉宗。大石敲门，巨大请柬送上，天蓬鸟带着对方的愕然潇洒转身……小半个时辰左右，二十一家宗门，全部都符合林东的预期，霸气外露！

　　御天宗立宗，想要在最短时间获取最大的威慑力，林东定下的方针，正是霸气外露！


第487章 请宴

　　二十一张大请柬发完，林东和云岚当即回到山顶木屋。

　　下面，二十一家宗门已经闹开了锅。按理，立宗先得建宗才行，这之前，压根就没半点消息，莫名其妙的，大空山却凭空多出一家宗门。是建宗的时候太隐秘了，没有谁注意到？

　　这也就罢了，多家宗门而已，拿本事出来。有实力，立也就立了，大空山的资源不少，多这么一家，也不至于太难受。毕竟资源这东西，不是集合在一个地方，而是分散在各处。各大宗门也只是实力强的就多圈点地，圈资源品质更好的地。实力差的，就少圈点地，圈资源品质差一些的地。其它地方的资源，没谁会去派人占领，要不然，防御低了，很容易遭到其它宗门的偷袭。防御高了，那点资源还不够损耗的。

　　可以说，各大宗门若不是在某一家拥有绝对的实力，可以把周围的宗门扫除的情况下，其实并没有什么不可调和的冲突。打起来，也大多是因为门下弟子起了冲突。

　　这家新立的却不同，请柬的地址上，是大空山顶峰，资源最好的地方。而且，送请柬的人所坐的坐骑，各大宗门翻古籍一查，是九阶灵鸟天蓬鸟。

　　九阶灵鸟，可是无限接近巅峰强者的存在。哪怕就是祖师爷传下来的，光这一头坐骑，对各大宗门就有着极大的威胁了。毕竟，放眼整个大空峰乃至大空山，各大宗门的宗主，最强的也只是心逆期九重。比这天蓬鸟，还差了一筹。

　　多个了很厉害的邻居，而且这邻居还占据了资源最好的地方，大空峰的二十一家宗门，自然是人人紧张。真说起来，一只驯服了的九阶灵鸟或灵兽，对一个宗门而言，比一个巅峰强者还要重要。要知道，巅峰强者虽然比九阶灵鸟或灵兽更强一些，但巅峰强者的寿命，最长也不过几百年，等于最多也只能保这个宗门几百年。而灵鸟或灵兽，超过五阶的，寿命就已经可以用千年来计了，九阶的，足以按万年来计。

　　占据了最好的资源，有只九阶灵鸟做宗门的护身符，哪怕是从无到有，只要灵技不会太差，千八百年之后，恐怕就能建立起绝对的优势了。实力强悍的弟子多了，需要的资源自然也随之增加，届时，恐怕就是附近宗门的灾难。

　　太过庞大的宗门，天威阁虽然不会允许出现，但只是在大空峰称王称霸的话，却并未超过底线。最好的证明就是，大汉国数不清的名山大川里，那些有着数千年历史的大宗门，都是雄霸一方。

　　发完请柬的林东是轻松了，各大宗门却如巨雷炸响，闹腾起来。眼看赴宴的时间就在午时，这些宗门的宗主和长老们，也顾不上什么面子和以前是否处在敌对关系了，一个个分别前往其它宗门接头，然后慢慢达成共识。

　　时近午时，大空峰的顶峰，木屋前的空地上已经摆放了三十多张大圆桌，各种灵兽灵材将圆桌铺得满满当当，一排排顶级好酒高高叠起，足有百坛之多。

　　这阵仗，在宗门立宗的请宴里，绝对是破天荒的头一次。一般而言，宗门立宗，大多是从头开始，建造宗门的银子虽然不缺，但灵兽灵材，却绝对是拼命节省。

　　一人一把椅子，林东和云岚静待有人上门。

　　天空中，高悬的烈日终于移到正中央的位置。然而，空地周围，没有出现半个人影。

　　林东和云岚却并不着急，带着九阶灵鸟去请宴，二十一家宗门要是不用迟到来反击一下，反倒是怪事一件。

　　当烈日朝着西边偏移了半个多时辰，二人的正前方，悄然闪现出无数人影。

　　不来则已，一来，竟是多达数百。

　　一个个，飞掠有如闪电，数百人，竟是瞬间齐至。

　　林东站了起来，朝着人群拱了拱手，笑道：“御天宗立宗，感谢各位前辈光临见证！”

　　“是不是见证，还不一定。”一个面白无须的老者淡漠道：“我们大空峰二十一家宗门宗主长老齐聚，御天宗的宗主，总不会不愿现身吧？”

　　“晚辈正是御天宗的宗主。”林东轻描淡写道。

　　“你就是？”

　　这次上峰顶的，都是各大宗门的宗主和长老，以他们的定力，也不由面露惊诧。

　　太年轻了！

　　立宗者，大多年过古稀，且实力最少也得迈入心逆期五重。要知道，宗门刚建是实力最差的时期，没有一个心逆期五重的强者坐镇，被灭几乎是板上钉钉的事情。想大空峰这种地方，想立宗，更是得达到心逆期七八重的实力才行。要不然，大空峰而是一家宗门，虽也不介意派几名长老把这家新宗门给顺手灭掉。

　　只有达到心逆期七八重以上，以各家宗门长老的实力，才需要付出一定代价才能杀死。有损伤的话，除非各家达成一致，否则谁也不愿干这种吃亏自己便宜他人的事情。

　　眼前这位，怎么看也不像是能达到心逆期五重的人物。

　　当然，不信归不信，不少人还是耗费灵力放出心神查探，结果让人群的惊诧愈发浓郁了许多。

　　一个心逆期七重，一个心逆期八重，二人的年纪，且都不满三十。

　　这天赋，何止是了得那么简单。随便拉出去一个，都是没有巨大冲突，连有巅峰强者坐镇的大宗门也不敢招惹的存在。

　　要不然，一旦没有就地击杀，时过境迁，这实力和年纪，早晚得跃身巅峰强者的行列。届时，必定给宗门引来巨大的祸患。

　　面白无须的老者显然是各大宗门推举的代言人，朝林东和云岚拱了拱手，询问道：“不知道二位师从何人？”

　　“不便明言。”林东笑着道。

　　所有人都有些犹豫了，能培养出这种弟子的人物，是巅峰强者的可能性极大。但也难保二人是因为有极大的奇遇才造就这份实力，毕竟，巅峰强者凤毛麟角，哪有那么容易遇到一个。死了的巅峰强者，却不在少数。

　　相对而言，齐齐掉入某个悬崖，悬崖下是某位巅峰强者羽化之地，机缘巧合下收服这位巅峰强者豢养的天蓬鸟，然后得到巅峰强者遗留下来的丹药灵技。这可能性，更高一些。

　　让众人纠结的是，有淡薄名利的巅峰强者师父坐镇的可能性，也并非一点也没有。

　　两个天才加一只天蓬鸟，而且在头顶上立宗，这已经不是抢几件灵器杀几个弟子的小冲突了，而是关系到各宗未来的存亡。

　　让各大宗门宗主和长老们犹豫的是，光是只有两个天才和一只天蓬鸟的话，各大宗门只要达成协议，谁都不计代价围杀，把二人一鸟留下来并不是太困难。可要是还有个巅峰强者，那等于是加速各大宗门的灭宗时间。实在不行，还不如举宗迁移到别的地方去，虽然有些丢人，也得重新培养宗门的名气来招收弟子，却总比跟个巅峰强者为敌好。

　　威慑力最大的巅峰强者，不是手底下有无数弟子的巅峰强者，也不是实力最强的巅峰强者，而是无宗无门甚至半个弟子也没有的巅峰强者。这种人，天威阁都不愿轻易招惹，别说是宗内没有巅峰强者坐镇的宗门了。

　　林东静静看了片刻众人的神情，朝着三十几张大圆桌做请示道：“诸位前辈，请坐！”

　　“我看，还是先举行仪式吧！老朽还想像公子讨教几招，届时还请公子手下留情才好。”面白无须的老者开口道。

　　其余人纷纷点头，他们当中，有不少人比老者的实力更强，也有不少人的身份比他更高，但挑选老者作为临时首领，在于此人是大空峰乃至大空山有名的智者。

　　老者的话，让众人都醒悟过来。按立宗的不成文规矩，如果入座，意味着已经同意御天宗立宗了，这是谁都不想看到的结果。总不能连尝试一下都不做就妥协了，面子还是小事，任由一家发展潜力极大的宗门在头顶立宗才是大事。

　　老者的话提醒了众人，按规矩，举行立宗仪式的时候，其它宗门是可以单对单出手攻击的。二人最强的也只有心逆期八重，大空峰两个大宗门的宗主，可都有着心逆期九重的实力。

　　如果对方有巅峰强者，想要立宗就不得不露面出手，没有的话，完全可以下重手把对方给杀死，然后群起而攻。

　　众人的神情落入林东眼中，如同瞌睡送上枕头一般舒服。

　　没有让鼎老头和风岳露面，乃至没有提前派人过来建造宗门，林东为的，就是引这些宗门出手阻碍立宗。

　　只有以一举之力力敌各大宗门顶尖高手的车轮战，才能把给御天宗建立起强悍的威慑力。再让鼎老头和风岳现身，露上一两手巅峰强者的实力，以后田丰街的店铺将九阶辅助修炼灵材丢到门口，恐怕也没人敢捡。

　　来到空地上，林东从移动柜台中拿出一面高达四五米的巨鼓，而后，手中多出一根长约一米左右的鼓槌。

　　这鼓槌，是林东提前用如意凳变幻而成。


第488章 立宗仪式

　　非金非铁，没有人能看得出鼓槌的材质，就连林东自己也说不清楚。

　　如意凳是主人实力越强，可以改变的硬度也就越高。以林东现而今心逆期七重的实力，手中其貌不扬的鼓槌，已经可以达到了八阶灵器的水平了。而材质，却是大汉国绝无仅有的。

　　紧握着鼓槌，林东的目光在众人脸上扫过，最后定格在面白无须的老者脸上。

　　老者名为米余昌，是古福宗的六长老，才智堪称大空山第一。至于实力……古福宗在二十一家宗门中实力处在中下位置，米余昌有着大空山第一的才智还只是排六长老，其实力，自然高不到哪去。

　　心逆期二重，这实力，勉勉强强能挤进一家中等偏上宗门的长老行列。

　　面对林东的目光，米余昌没有任何怯场，大大方方纵身一跃，来到林东的面前。他明白，这家御天宗虽然行事古怪，但立宗都是按惯例来的。

　　只要遵守规矩，他就没有任何危险。

　　按立宗的规矩，立宗的宗门，必须准备一张鼓。想宗门发展到什么程度，就准备多大的鼓，然后根据这鼓声大概可以传多远，给鼓声范围内的宗门发请柬摆酒宴。

　　如果赴宴的人同意立宗，当场就会坐下，然后观看新立宗的宗门宗主敲鼓一百下，大家一团和气，这宗门就算正式获得认同了。

　　如果赴宴的人不同意，则不会入座。等新立宗的宗门宗主或者是实力最强的一个敲鼓时出手阻止，一般而言，都是单对单，一个上完败下阵来，可以接着再上一个。而新立的宗门，也可以派人轮换。

　　几家甚至几十家对一家刚成立的宗门进行车轮战，看起来是这家新立的宗门吃亏，但事实上，车轮战只是试探，只要新立宗门用以命搏命的打法，其它宗门派出去的人是不会真拼命的。哪怕高个一两境界，结果也将是新立宗门获胜。

　　总的来说，这击鼓仪式间的车轮战，只是各大宗门用来试探新立宗门实力的比斗场。以前没有什么恩怨的话，一般不会故意刁难派出排名靠前的长老进行车轮战。

　　如果新宗门实力不俗，成立就成立了，反正井水不犯河水，利益没有太大的冲突，以后谁犯了谁以后再说，犯不着现在就损失惨重把人家消灭在萌芽当中。如果新宗门实力不行，那就不好意思了，你真要没有自知之明，一家小宗门的底子跑大宗门林立的地方强行立宗。让你立，养得差不多以后，灭了吃肉。

　　只要懂立宗的规矩，就算新立宗门一方，用以命搏命的打法，也是在可以对灵技收放自如的前提下用，别说出人命，见血的情况都不多，算得上真正的点到为止。哪怕遇上御天宗这种谁都不想它成立的情况，在立宗仪式上，也没谁会痛下杀手，要打要杀，也得等吃完人家辛辛苦苦摆好的酒宴再说。

　　“前辈，请赐教！”

　　林东朝着米余昌拱了拱手，而后，右臂朝后猛然砸去。掌中的鼓槌，带着劲风，冲破山顶的层层薄雾，正中巨股的中央位置。

　　轰……

　　平地一声惊雷，整个峰顶都震动起来，桌椅簌簌，木屋战栗。

　　米余昌手掌一开，一柄青色的灵剑悄然在手，脚尖轻轻一点，如同点水的蜻蜓，不急不缓的朝着林东飞掠而去。

　　灵剑舞动，如蛇如虹，时快时慢，刁钻古怪，竟令人无法分辨这一剑是刺向哪一个方位。

　　“好！不亏是古福宗的青蛇舞，米长老这一剑，已达炉火纯青的地步。”

　　人群中，顿爆发出几声赞叹。自然，这声音的主人，都是和古福宗交好的宗门长老所发。更多的还是无声的不屑，论实力，古福宗在二十一家宗门里处在中下位置，而米余昌能成为六长老，靠的是头脑，就他的实力，在场众人九成九都能击败。

　　砰！

　　林东嘴上说得客气，但动作，却并不怎么客气。米余昌第一个出手，谁都明白只是走个过场，别说势均力敌，少说也差了好几个档次。

　　真要是客气的人，拿出武器跟着玩十几二十招，米余昌自会认输退出。在立宗仪式上退出，就算一宗宗主，也不是什么丢人的事情。

　　而林东，一动不动，任由灵剑直中身躯。

　　势均力敌的话，这是天大的客气。相差五个境界，那就是藐视了。

　　林东也确实是打着这个主意，想要霸气外露，就得露得让人敢怒不敢言。

　　一声脆响，米余昌瞬间倒飞出去，足足过了二十多米，身躯才恢复平衡，一个拧腰翻身站稳了脚步。若非这一剑，他本身并没有用上太多的灵力，林东气罩的反震力，足以让他受些许内伤。

　　任凭米余昌机智不凡，这一刻，也进退两难了。打，只是再一次被震开，更加丢脸。不打，才一招……立宗仪式上认输不丢人，但一招就认输，这就难说了。

　　“前辈，请！”林东好整以暇的将扬起鼓槌，摆了个防守的姿势，那态度和神情，仿佛刚才什么事情也没有发生一般。

　　这已经不是藐视，而是戏弄了。

　　换成别人，明知实力上的差距太大，肯定也受不得这种恶气，怎么也得挥剑砍几次出口气。米余昌则是将青色的灵剑收储物灵戒当中，朝着林东拱了拱手，客气道：“公子实力非凡，老朽认输。”

　　“前辈只是气虚不足而已，昨天没睡好觉吧？”林东笑着从移动柜台中拿出一个白如雪的果子朝米余昌轻抛了过去。

　　米余昌下意识伸手接住，霎时一股极寒从果子中传入手掌，顿令他忍不住惊呼起来：“雪凝果？”

　　“我记得这果子正好可以治气虚不足，希望前辈不要嫌弃。”林东一脸诚恳的点头。

　　山顶上，鸦雀无声。谁也弄不明白林东这唱的是哪一出，就连足智多谋的米余昌，也糊涂了。

　　嘴上客气，动手却不给人丝毫脸面，但事后又丢个果子过来给人家治睡眠不足。

　　学武的人，哪来什么睡眠？更别提什么什么睡眠不足了。

　　而且，这雪凝果哪是什么治疗睡眠不足的灵果，这是辅助修炼的五阶灵果。

　　这么一颗灵果，够让一个心神期一重的武者在一个月内迈入心神期二重了。别看作用听起来不是太大，但给实力出众的弟子，却能助他减少迈入心逆期的时间。

　　“既然如此，那米某就不客气了。”想不明白林东唱的是哪出，米余昌也就不想了，大大方方将雪凝果给放入储物灵戒当中。刚才的怨念和怒气虽然没削，但对林东的大方却有了不少奇怪的好感。

　　这么一颗果子，等将来达到心逆期二重末期的时候服用，足可以一口气冲到心逆期三重。这一口气，可得十几年的时间。米余昌原本已经绝了在有生之年达到心逆期三重的念头，现在，他又有这个欲望了。

　　人群渐有些骚动起来，他们是各宗的长老和宗主，年轻的时候都是各宗重点培养的精英弟子，也都没少吃辅助修炼的灵材灵丹。两个大宗门的宗主，更是服用过七八阶的辅助修炼灵材灵丹。

　　但这雪凝果，是从天上掉下来的。而且等阶也不算太低，对他们这些长老宗主，都还有些帮助。说不眼红，那是假的。

　　林东右臂再一次朝后挥动，巨雷轰鸣声再度响起，遥传千万里久久不停。

　　“还有哪位前辈赐教？”林东高声询问道。

　　“老朽来试试公子的实力。”按心照不宣的计划，接下来该是两大宗门的其中一个宗主上前给林东点教训，试试这御天宗有没有巅峰强者坐镇的，然而，一个心逆期四重的长老却打破计划，纵身跃到了林东的身前。

　　无疑，他想试试自己也能不能因为缺少睡眠弄到颗雪凝果。尽管为了颗雪凝果而装傻充愣有些失了身份，但在提升实力面前，这点身份，算不得什么。更何况，前有米余昌，这位长老不信后面不会有人上前，大家一起丢身份，不算丢。

　　“前辈请！”

　　林东还是一如先前，嘴上客客气气，但手上却并不客气，一鼓槌便将对方给击飞出去。

　　结尾，让更多人蠢蠢欲动了。林东又是借由对方睡眠不足，一颗雪凝果轻抛出去。

　　二十一家宗门的计划，不战而破，各宗的宗主虽然自恃身份不愿为了颗雪凝果折腰，长老们却个个跃跃欲试，前赴后继的轮番杀向林东。

　　好在，这突发情况虽然打乱了计划，但只能算是延迟计划而已。各大宗门的宗主不管是从公从私去考虑，都没有谁出言阻止。

　　在他们看来，林东在击败所有的长老以后，两大宗门的宗主仍旧可以上场，这就够了。

　　两大宗门的宗主，都是心逆期九重，而且其中一个更是在这境界上停留了三十多年，尽管没有特殊的机遇，一辈子也无法迈入巅峰强者的行列，但在心逆期强者里面，却是巅峰中的巅峰。

　　达到心逆期，每一重都有着巨大的差距。心逆期七重，哪怕是全身九阶灵器，战胜心逆期九重强者的可能性也是低得可怜。更别说，这其中还有一个达到心逆期九重三十多年的人物了。


第489章 冰封

　　对于各大宗门的长老们进行车轮战，林东一一应战，也毫不吝啬五阶雪凝果。其实，他要的就是这个效果。

　　雪凝果是他当年在秋风府时，从酷爱种植灵材的武测院院长万崔林手上换来的，药效不是很好，但也不算差，自从得知可以在田丰街开店铺之后，除了护卫队的需求，林东另外还储存了一批。今天，却另外派上了用场。

　　以一举之力，力敌二十一家宗门长老的车轮战，这传去，御天宗的宗主想不成为超级硬汉都难。

　　要是能再以心逆期七重的实力，击败根本就不可能击败的两大宗门有着心逆期九重的宗主。这霸气，足够轻松横扫大空山了。

　　要是林东想出名，用他的年龄做文章，运作得当，甚至传遍整个大汉国也不是难事。当然，林东暂时对这个兴趣不大，他要的，只是能确保田丰街的店铺没人敢抢就行了。

　　四百多位长老轮番上阵，谁也没有点破雪凝果的药效。而林东，也逢人便说对方睡眠不足，需要服用雪凝果。

　　一个愿打一个愿挨，四百多颗雪凝果只用了两个来时辰便全部放送完毕。而大鼓，也在林东的控制下，只敲了五十几下。

　　夕阳渐下，虽山顶的光线慢慢有些昏暗起来，但这并不影响众人的视线。就算是伸手不见五指的黑夜，在场众人，也能清楚看清任何事物，只不过多花点灵力而已。

　　唯一可惜的，要数那三十多张大圆桌上的酒菜了。山顶的气温本就低，本是热气腾腾的酒菜，而今已然结出些许薄冰。就这么放进嘴里的话，保管任何菜都能嚼得咯吱咯吱作响。

　　长老们虽然在意雪凝果，倒还没人会做浑水摸鱼，第二次上台领果的事，当最后一个领完雪凝果，拱手退回人群之后，所有人的目光，都聚焦在两大宗门的宗主身上。

　　“郝宗主，张某献个丑？”

　　眼看风云宗宗主郝庆冯不言不语，如同打盹的老僧般微闭双眼随风轻摆，灵觉宗宗主张跃泉明白他是不愿跟个小辈出手，迟疑了一下，率先开口。

　　“有劳张宗主了。”郝庆冯微微露出些许笑意。

　　张跃权暗暗腹诽了一声这位霸着宗主之位五十多年不肯传位下去的风云宗宗主，笑着点了点头，脚尖轻轻一点，来到林东十几米外。

　　林东深吸了口气，蓦然背转过去，手中的鼓槌，狠狠朝着巨股劈了过去。

　　轰……

　　巨响声中，林东缓缓转身，鼓槌徐徐横在胸口位置，正色道：“前辈，请！”

　　张跃权打量了一下林东的衣着，普普通通，不像是什么灵甲。再看林东手中的鼓槌，材质难以分辨，应该是件不错的灵器。

　　也就是说，对方身上的灵器，还不一定有自己的好。

　　张跃权暗暗有些好笑，自己居然会对个小辈如此紧张。高出两个境界，在心逆期高重，几乎代表着不可战胜，哪怕对方全身九阶灵器也是一样。

　　手掌一开，张跃权的掌中，多出一柄巨大的、晶莹剔透的斧头。

　　“寒冰巨斧？”

　　惊呼声，顿从人群中爆发而出，就连郝庆冯也有些动容。

　　这寒冰巨斧，属于九阶灵器，是灵觉宗三大镇宗之宝中的一样。配上灵觉宗独有的灵技，有着开山裂石，冰封万丈的恐怖能力。

　　一个心逆期九重面对一个心逆期七重，居然出手就拿出镇宗之宝，杀鸡用牛刀或许过了点，但小题大做却跑不了。

　　哗啦一声，除郝庆冯和另外十九名宗主自重身份之外，其它的长老们，都纷纷朝后退了五六米。这寒冰巨斧，他们虽然没有亲身经历过它的恐怖之处，但能成为大宗门的镇宗之宝，传言也夸大不到哪去。不离得远点，难保不会遭到鱼池之殃。

　　“这巨斧霸气！”林东暗暗咂舌，这斧头，手柄足有三米多长，全身也是晶莹剔透，加上一米多高的斧刃，共长五米。乍眼一看，只有普通斧头粗细的手柄，明显和斧刃不成比例。但看起来，比普通的斧头更为霸道凶悍。

　　“小心了！”

　　张跃权提醒了一声，竟在十多米外手臂一挥，那巨斧，骤然斜劈而出。一条细小的冰线悄然形成，仿佛要替林东丈量身高一般，朝着他飞扑而出。

　　林东心中凛然，这冰线所过之处，竟形成一块不断延伸的、布满细小窟窿的冰制屏风。这情形，显然是冰线寒到了极致，瞬间将周围的水气给冰化了。

　　不敢犹豫，林东腰肢一拧，身躯在原地继续飞旋起来，手中的鼓槌，迎着冰线，由下至上，猛然挑出。

　　轰……

　　竟是一声与情形极为不符的绵长轰鸣声炸响，林东急速飞旋的身躯，骤然停下，而后化作一个冰雕。

　　咝……

　　抽气声不断响起，除了风云宗的人还能镇定之外，其它宗的宗主和长老齐齐心惊不已。这一斧的速度，他们自问也是无法避开只能硬抗。结局，无疑得和林东一样，就算能拦下冰线，也注定得变成冰人。

　　那冰人，模糊不清，根本就看不清里面林东的情形。这无疑说明，冰线所激发出的寒气，绝对不是普通化冰那么简单。要不然，就那么薄薄不算太厚的一层，怎么也不足以遮掩住里面的林东。

　　这么快就结束了？

　　眼看张跃权不急不缓的再一次抬起手臂，不少人的脑海中都冒出这么个年头。他们都与林东对上过，其中也不乏心神期七重的长老，虽然只是走个过场，对林东的实力却也有些了解。

　　连林东都一招不过，他们，更是无望。这灵觉宗的宗主，未免也太强大了一下。

　　三个、四个、五个……再或者，需要十几个排名靠前的长老联手才能与手握寒冰巨斧的张跃权对抗？

　　呼……

　　寒冰巨斧，随着张跃权的手臂挥下，猛然劈出。

　　喷涌而出，不是如若无物的冰线，而是连普通人都能看得清晰的一条冰柱。

　　冰柱的速度不快，上面仿佛蕴含着令人惊奇的吸引力，周围的水气，不断朝着它的聚集，然后令它的直径不断膨胀。

　　十公分，二十公分，五十公分……短短十几米，冰柱的体积放大了几百几千倍。到达林东面前时，它不再是一条冰柱，而是一堵厚重的冰墙。

　　谁都明白，张跃权是在手下留情。这冰墙，看起来无比恐怖，但推进的速度却不快，加上晶莹剔透，硬度不够。这么一撞，普通人或许得折胳膊断腿，但一个心逆期七重的强者，却仅仅只是被撞飞个二三十米罢了。

　　就在众人紧张四顾，揪心的等待是否有巅峰强者驾临之时，那冰墙，居然诡异的停了下来，一顿之后，反过来朝着张跃权急速飞撞过去。

　　“怎么回事？”

　　众人齐齐心跳如鼓，就连郝庆冯也忍不住小心戒备起来。他们都怀疑，这诡异的情形，是有巅峰强者在暗中出手。

　　张跃权却是眉头微皱，身为当事人，他比旁人更清楚这回撞过来的冰墙有多大威力。

　　迅如雷电，再加上冰墙的体积，看起来霸道恐怖，但仅仅只是如此的话，在一个心逆期九重的强者面前，却什么都不是。张跃权用心神试探过，冰墙里的能量，一丝也没有。

　　这也就意味着，冰墙确实只是速度快和体积大如此。他说什么也不信，谁灵力外泄可以瞒过他的眼睛，巅峰强者也不行。

　　在心逆期九重面前，巅峰强者可以隐藏自己的生息，隔一堵墙，便足以让心逆期九重的人察觉不到存在。但灵力外泄的话，却绝对逃不过心逆期九重者的查探。

　　难道说……

　　张跃权心安了少许，他想起了冰墙后面的人林东。

　　林东没有被一招击败，可远比跳出个巅峰强者要好得多。

　　寒冰巨斧举起，张跃权信手一挥。轰然巨响中，冰墙炸开成无数的冰锥，朝着四面八方射去。

　　砰！

　　一声巨响，郝庆冯的眼睛再度闭了起来。各宗的宗主和长老们，急促狂跳的心脏也稳稳落下。他们瞧见，已经成为一个冰人的林东，身上的冰块四分五裂的炸开。

　　无疑，刚才的异状，并非有巅峰强者驾临。

　　扭了扭脖子，将挂在胸前的一块极寒极冷的冰块拨开，林东的鼓槌扬起，目光直直盯向张跃权。

　　“果然是英雄出少年，能抵挡老朽这一斧的年轻人，公子算是破天荒的头一个。”张跃权轻捋着长须，话虽是在夸林东，但却首先把他自己摆在更高的位置上。

　　当然，也怪不得张跃权一副面对后生晚辈，而不是另一宗门宗主的态度。心逆期七重就是心逆期七重，走到哪都是让人望而生畏的实力，但在心逆期九重的面前，是龙得趴着，是虎得躺着。二者，不在一个档次。

　　郝庆冯闭起的眼睛，又紧了一分。他明白，已经用不着他出手了。

　　能挡住一招，不代表能挡住第二招，林东败局已定。输了，自然用不着他出手。有巅峰强者驾临，各宗的宗主长老虽然都在，真要围攻，把御天宗一锅端并非没有可能，但各宗最少得损失五六名长老，谁也不愿付出这么大的代价。无疑，届时将没人会阻止御天宗立宗。

　　不管是哪一种可能性，郝庆冯都相信自己用不着出手。


第490章 肚子饿了

　　各大宗门的宗主和长老们，想法几乎和郝庆冯差不多，唯一不同之处，在于他们同时也在心惊张跃权的实力。

　　尽管林东以心逆期七重的实力能够无损无伤的抵挡住张跃权一招，但他们却没那个信心，那冰线太快，那寒气太重。就算心逆期八重，除非速度非凡可以避开，否则硬挡这么一招，也必定得受点小伤。此消彼长下，二三十招就能解决战斗了。

　　林东这一次，没打算等张跃权先出手了。他的速度确实不凡，但冰线同样无法避开。

　　右脚猛然朝后一跺，林东留下一个脚印飞射而出，手中的鼓槌，直取张跃权的咽喉。

　　张跃权纹丝不动，静待林东射到身前，寒冰巨斧骤然上扬，将他整个身躯遮挡住了半边。

　　砰！

　　鼓槌正中斧背，碰撞出一声滔天巨响之后，张跃权仍旧纹丝不动，林东却是急急朝后倒飞出去。

　　“速度不错，可惜，实力悬殊太大。心逆期七重跟心逆期九重硬碰硬，只是自讨苦吃……”

　　各大宗门的宗主和长老们齐齐给这一槌下了大同小异的结论，却没想，这结论刚一下完，异变就骤然出现。

　　林东在陡然倒飞之际，手中的鼓槌，竟从两面骤然延伸出两条细小的、和鼓槌一样黑色的细线，朝着张跃权的脚面刺了过去。

　　“小心！”

　　灵觉宗的长老们齐齐惊呼起来，其实，也用不着他们出言提醒。张跃权的视线虽然被寒冰巨斧给挡住了，但打斗时，心神一直都处在外放的状态，林东手中鼓槌的异变，早已被他瞧得一清二楚。

　　虽然惊讶林东手中鼓槌的制造者为什么会在一件高阶灵器上布置这种鸡肋，而且容易令灵器被人找到弱点的机关，却还是在第一时间抬起脚跟，脚尖则轻轻一点地面，贴着地面滑行飞去。

　　噗！

　　下一秒，两条延伸出来的黑线刺入地面的岩石当中，而后急速回缩。

　　林东腰肢扭动，在二十多米外稳住了身躯，心中暗叫可惜。这要是出其不意刺中了张跃权的脚背，虽还不足以扳回劣势，却足能让他多出几口喘气的机会。

　　可惜，就差那么一点点。

　　“公子最好换一种灵器再战。”比起林东倒飞出去勉强刹住身形的狼狈，张跃权的后退就要云淡风轻许多，才一两米便停了下来，一停下便是直指林东手中鼓槌的缺点。

　　这话，提醒到了各大宗门的宗主和长老，高阶灵器，是不能有机关的。原因在于，机关这种东西，对上心逆期强者，效果微乎其微，和鸡肋一般可有可无。而更重要的是，灵器上面有机关，意味着这件灵器就有薄弱的地方，毕竟，机关得有空隙才能发动。这空隙，对一件高阶灵器而言是致命的。只要找到这空隙，用同等阶的灵器不断攻击，很可能把这件灵器给毁掉。

　　“换一件灵器？”林东迟疑了一下，还真就把鼓槌收进移动柜台当中。然后，一柄从无忧洞中得到的九阶大刀显露在手。

　　挥动了几下，在众人垂涎三尺的目光中，林东摇着头把九阶大刀给收回移动柜台。而后，又是一条九阶灵鞭出现在他的手里。

　　然后，自然还是摇头。九阶、八阶……各大宗门的宗主和长老们要疯了，林东拿出来的灵器，不是九阶就是八阶，换他们宗门，能拿出两三件，已经是难能可贵了，一口气拿出几十件，炼器大宗门也得望其项背。

　　“算了，还是用这件吧！用起来顺手。”兜了一圈，林东的手中，还是握着鼓槌。但造成的影响，却大得出奇。

　　一个个，神情呆滞，目光中，贪婪的光泽时隐时现。

　　要是能把对方制服，然后把他的储物灵戒抢到手，那么多高阶灵器，光是摸一摸就已经能让人有着莫大的成就感了，更别说，还是亲身拥有它。

　　若非顾虑重重，怕林东背后有巅峰强者，中等偏上的宗门怕最终损失巨大却便宜了实力更强的风云宗和灵觉宗，而风云宗和灵觉宗又担心抢到手会被其它宗门联手攻击，这会儿，早已一窝蜂扑了上前，把林东给扒得精光了。

　　“前辈，咱们继续？”林东却一副茫然不知其他人想法的看往张全跃。

　　“请！”

　　张全跃犹豫了一下，还是放弃了砍断林东手掌，然后带着储物灵戒夺路而逃这个诱人的念头。不提对方的背后还有巅峰强者，光是跑得了和尚跑不了庙，各大宗门会联手围攻灵觉宗这一点，就可能导致灵觉宗灭宗。

　　几十件高阶灵器固然价值非凡，但跟灭宗比起来，还是要差了一截。远不如事后跟各宗联手，一起灭了御天宗，然后瓜分两三件划算。

　　打定主意，张全跃有些迫不及待了。不管对方的背后有没有巅峰强者，早点打完，也能早点跟其它宗门商量联手抢夺的事情。

　　各大宗门的宗主和长老们也有些迫不及待了，甚至有些后悔刚才为了雪凝果浪费了太多的时间，早知道，就不该上场。反正待会儿还会出手抢夺，早晚会是自己的，要是对方没有巅峰强者的话，这会儿已经动手了。就算没有巅峰强者，这会儿恐怕也在研究万全之策。

　　为了防范未然，把一个有着巅峰强者的宗门灭掉，这需要付出极大的代价，哪怕是二十一家宗门联手，代价和风险也同样不低，怎么算也不如到时候迁宗来的划算。可要是能从这家宗门分到两件八九阶甚至更多的高阶灵器，而且指不定还有大量雪凝果，加上谋而后动，计划万无一失的话，这代价和风险就值得了。

　　因此，无数双眼睛都在急急盯着张全跃，期待着他能早点结束战斗。不管有没有巅峰强者，越早出结果越好。

　　张跃权也不负众望，抢先对林东发动了攻势。手中的寒冰巨斧，带着呼啸的风声不断挥舞，竟是灵觉宗最强灵技中的最强的一招。

　　无数冰线交织在一起，组成了一张密不透风的巨网，朝着林东飞驰电闪而去。

　　林东双肩微沉，目光紧紧盯着冰线交织的巨网，手中的鼓槌横在胸前。

　　在巨网即将触碰到林东身躯的刹那，鼓槌骤然变幻，竟瞬间形成一块笼罩着他全身的盾牌，挡在他的前方。

　　轰……

　　林东和鼓槌如同出膛的炮弹飞射而出，骨折声参杂其中，令各大宗门的宗主和长老们，在见到突然出现的盾牌时露出了惊诧的神情后，又浮现起一抹笑容。然后，又是紧张的四顾。

　　结果，让他们的悬起的心放了下来，脸上的笑容也越来越深。

　　没有巅峰强者出现！

　　心逆期七重的强者都被撞得骨折了，这力道，自然非同一般，足以令对方内脏受损。巅峰强者连这种情形都没有出现，那也就意味着，这个御天宗，压根就没有巅峰强者坐镇。

　　没有巅峰强者坐镇，灭了御天宗，可就是包赚不赔的买卖了。

　　砰！

　　万众瞩目中，鼓槌幻化的巨盾率先落地。在地上颤动了几下之后，带着数十条伤痕躺在了地上。

　　下一秒，暴射数十米的林东，也猛然砸在地上，在厚重的岩石上，拖行了二十多米才堪堪停下。那宽三十多公分，深三四公分的拖痕，触目心惊。

　　这拖痕，可是在岩石上形成的。而这岩石，还是大空山顶峰的岩石，日夜遭受风吹雨淋，能不毁坏，其坚硬程度可见一斑。在这上面拖出这么深的拖痕，冲击力足以让心逆期九重的强者遭受内伤。

　　噗……

　　一口鲜血从林东的嘴中吐出，在经脉中不受控制乱窜的灵力，这才勉勉强强稳定了少许。

　　略微一查内腑，多处受到震荡，这伤势，换成普通人早已一命呜呼。换成林东，也好过不了多少，虽还不至于要命，但没一年半载很难养好。

　　青虹剑在云岚的手中骤然出现，却迟迟没有射出，林东的计划，她一清二楚。也很明白，一个心逆期九重的强者，还不至于能将林东秒杀。

　　挣扎着爬起，林东右臂一挥，巨大的盾牌飞回他的手中。

　　“很神奇的机关！”张全跃看着盾牌上深深的划痕，暗暗有些可惜。这件八阶灵器，虽然有鸡肋的机关，但怎么说也是八阶灵器，毁坏掉，等于灵觉宗损失了二十一分之一件八阶灵器。

　　如果届时分配的方案是按实力来分，灵觉宗甚至等于损失了十几分之一件八阶灵器。

　　林东不语，慢慢调集正逐渐可以控制的灵力将内腑包裹住，防止伤势恶化。

　　“还打不打？”张全跃朗声询问道。

　　“为什么不打？”林东的回答，让众人都极为失望。早点结束，就可以早点商谈灵器的分配问题了。

　　“既然如此，请！”张全跃微微抬起了寒冰巨斧。

　　林东摇头，一把抹去嘴角的血渍，忽然询问道：“打了一下午，肚子都饿了，前辈容我吃点东西填填肚子怎么样？”

　　张全跃怔住了，心中顿有一个火气上涌。注定待会儿成为各宗的剑下亡魂，何必还拖活这么一刻两刻时间。又不是世俗，开刀问斩还得做个饱死鬼。

　　各大宗门的宗主和长老们也是心中火大，但很快又齐齐将目光聚焦在张全跃的脸上，要是张全跃主动认输，事情同样可以完结。

　　张全跃却故作没有察觉众人的目光，也没想到这方面去。各种的宗主，可都自恃身份没有为了颗雪凝果故意输给林东，他一个大宗门宗主，更不会去对一个心神期七重的人认输了。

　　要等，大家一起等！当然，能阻止对方借由肚子饿浪费时间，当然还是阻止最好。

　　似乎，谁也没有想过林东能够凭借一举之力逆转败局。


第491章 轻松逆转

　　各大宗门的宗主和长老没有想过林东能凭一举之力逆转败局，林东却并非没有想过。

　　在张全跃就要开口拒绝他填饱肚子之时，林东从移动柜台中拿出一个小瓷瓶。

　　这动作，令张全跃到嘴的话给咽回了肚子里去。各大宗门的宗主和长老们，火大的目光，也变得不屑起来。

　　他们现在才明白，林东所谓的肚子饿了，是指实力不足，要提升一下。

　　确实，他们都发现自己忽略了一样，林东并非没有以一举之力逆转败局的可能性，因为这世上，还有灵丹的存在。

　　灵丹的种类有千万种，这其中，短时间内提升实力的也并不在少数。

　　尽管心逆期七重，已经实力很高很高，能让实力提升明显的灵丹已经减少了大半，但也仍旧有着几千上万种。有些九阶灵丹，甚至能让心神期五重的强者在短时间内，拥有无限接近巅峰强者的实力。

　　当然，心逆期六重、心逆期七重、心逆期八重……乃至心逆期九重，服用这种灵丹，依旧还只有无限接近巅峰强者的实力。

　　巅峰强者，是所有天才难以逾越的一道鸿沟。在这鸿沟的一面，是寥寥几十人，而在另一面，是漫山遍野数不清的心逆期九重强者，这些人当中，一千个，注定有九百九十九个终其一生也无法尝试到巅峰强者的滋味。纵有再多的灵丹、灵材，也是如此。

　　想从心逆期九重突破到巅峰强者的行列，需要有着千万中无一的悟性。这份悟性，就是横跨所有心逆期九重强者面前的鸿沟。哪怕集聚所有巅峰强者出手帮忙，也无法助其中一人突破这条鸿沟。

　　各大宗门的宗主和长老们不屑的原因就在于，短期内提升实力的灵丹再强，也不可能助林东拥有巅峰强者的实力，最多，也只是和郝庆冯一样，成为无限接近巅峰强者的存在。

　　而提升实力的灵丹，百分之百都有副作用。提升的幅度越大，副作用也就越大。尤其是达到心逆期七重这种恐怖的实力，提升一个小境界的灵丹，副作用没有三五年绝对无法弥补回来。要是想提升到无限接近巅峰强者的存在，最轻也是元气大伤。

　　一个心逆期七重的强者元气大伤，哪怕有高阶灵丹温养，没十几二十年的时间也无法恢复。垂垂老矣，无望突破到心逆期八重，兼且这灵丹不值钱，再加上陷入绝境不得不拼，这种灵丹才会有人服用。要不然，没谁傻到那种程度。

　　一个不满三十岁的心逆期七重，面对哪怕服用高阶提升实力的灵丹也很难战胜的心逆期九重强者，又是在立宗仪式这种说小不小，说大却远不到需要以命相搏的情形下，不管是出于这种灵丹的珍贵程度来考虑，再或者出于本身以后的修炼来考虑，都不可服用这种灵丹。

　　在所有人看来，林东顶多也就吃几颗不痛不痒恢复灵力的灵丹。

　　让众人觉得自己想法被证实的是，林东拔开瓶塞，瓶口倾倒，一口气便有六七颗淡蓝色、玻璃珠大小的丹药滚入他的掌中。

　　看情形，瓷瓶内，明显还有不少这种丹药。

　　这些淡蓝色的丹药真要是可以短期内助一个心逆期七重的强者大幅提升的灵丹，那也多得太离谱了一些。

　　将掌中的丹药倾倒回瓶内，留下一颗之后，林东一扬脖子，将剩下的一颗给倒了嘴中，而后盖住瓶塞，将瓷瓶放回移动柜台里。

　　丹药入口即化，随即，一股澎湃的能量急速在经脉中膨胀起来。只是呼吸间，便已经将经脉给撑大了一倍，丹田也在能量的冲击下不断膨胀。

　　外溢的能量，令林东的周身，无风自动，咆哮着滚滚如同利刃般的飓风。

　　林东身上的异状，让张全跃和郝庆冯的眉头越皱也紧，也让各宗宗主和长老们微微张开的嘴巴，越张越大，眼中的难以置信，正在不断加剧。

　　这是……灵力疯狂胀大的迹象。

　　“怎、怎么可能……”

　　张全跃忍不住咽了口唾沫，身为当事人，他眼中的震惊，比其他人尤为浓郁。

　　如此强悍的丹药，其副作用，也同样不是常人可以接受的。在一个天才中的天才眼里，这副作用，更是比要命还要难以接受。

　　任何天才，都有一套衡量的标准。而衡量一个天才中的绝世天才，则是用巅峰强者这道鸿沟来衡量。

　　唯有二十五之前便能不借助任何辅助修炼灵材、灵丹迈入强者之境，二十六岁能达到心逆期二重，二十八岁能达到心逆期三重，三十一岁能达到心逆期四重，三十五岁能达到心逆期五重，四十岁能达到心逆期六重……七十岁能够达到心逆期九重的人，才有机会迈入巅峰强者的行列。

　　如果借助辅助修炼的灵材、灵丹，这时间，还得往后推移。

　　在张全跃看来，一个不满三十岁的心逆期七重，只要不完全是靠灵丹灵材给强行堆出来的，已经可以套入这套衡量天才中的绝世天才的标准当中了。也就是说，几乎可以注定迈入巅峰强者之列。

　　身为一个大宗门的宗主，张全跃的见识不可能低到哪去，可以提升实力的高阶丹药，灵觉宗也有。可就算能助他短时间内迈入巅峰强者的行列，不是遇到灭宗这种危机，他是绝对不可能使用的。

　　使用的代价，是实力得停滞十几二十年，要是没有高阶灵丹灵材温养的话，甚至还会出现倒退的情形。

　　这代价，哪怕张全跃已经无望跃身巅峰强者行列，也无法承受。他相信，以林东的年纪，这种代价，应该比死还难以接受才对。

　　可事情的反常程度，已经超过了张全跃这位大宗门宗主的认知。

　　其实，张全跃，来自所有宗门的宗主和长老们不知道，林东不惧怕任何内伤，他有红烧风灵草这道连巅峰强者的内伤都能治愈的菜。

　　红烧风灵草，已经不属于灵丹的范畴了。

　　唯一让林东有些不舍的，反倒吃下去的这颗丹药。

　　丹药名叫风月丹，是从无忧洞得到的九阶灵丹之一，服用后，可令心逆期强者在一天里提升三个至五个小境界。如此凶猛霸道的药效，副作用自然也足够恐怖，轻则元气大伤，重着内伤极重，但林东有红烧风灵草这道菜，可以直接无视。倒是总共才只有十三颗，吃一颗少一颗让他非常心疼。

　　云岚是高阶灵阵师和高阶炼丹师，虽然也可以炼出强行提升实力的高阶灵丹，药效却无法达到风月丹这般霸道强悍。若非确定了御天宗的威慑力，可以让田丰街的店铺不受外敌的威胁，能源源不断的换取各种高阶灵材、灵兽、灵矿，林东是绝对舍不得拿出来一颗的。

　　“前辈，接着来。”

　　急速飙涨的灵力，以及那种仿佛迈入一种奇特境界的感觉，令林东跃跃欲试，提醒了一句之后，纵身飞跃而起。手中的盾牌，直直撞向张全跃的胸口。

　　张全跃本就神情恍惚，尽管第一时间反应过来，但达到他这种境界，一刹那的失神就足以失去先机了。

　　充满横起寒冰巨斧抵挡，轰隆一声巨响，盾牌的两侧，竟又是两条黑线急速延展而出。

　　前一次，林东只有心逆期七重的实力，如意凳再怎么神奇，他也发挥不出足够的威力。而这一次，如意凳不但随着他的实力增长而变强，且速度更是提升了数倍。

　　唰唰两声，两条黑线几乎在张全跃抬脚之时便将其控制住。林东之所以在对上张全跃时没有第一时间服用风月丹，一则是为了看一看自己的实力，到底比心逆期九重的强者差在哪里，不战而败不是他的性格。二来，就是找出这差距，服用风月丹之后，才能一击命中，在最短时间里完成逆袭，造成最大的轰动效果。

　　先机在手，没有任何迟疑，林东盾牌紧追而上，狠狠朝着身躯受阻的张全跃胸口再度撞了过去。

　　张全跃骇然，灵力狂涌周身，只能用气罩硬挡着一撞。

　　轰……

　　张全跃倒飞出去，手中的寒冰巨斧划出一条冰线，企图将绑缚双腿的黑丝给斩断，却只听一声呛响，黑丝依旧紧紧缚在他的脚上。只不过，黑丝上多了一层层薄冰而已。

　　张全跃心中大惊，就要挥动寒冰巨斧做殊死搏斗，黑丝竟又诡异的自行退却。而林东掌上的盾牌，也急速缩回了鼓槌的模样。

　　高下立判，张全跃心中明白，若林东不断强攻，除非他逃跑，否则败势将会越来越明显。

　　“前辈，还打不打？”林东询问道。

　　张全跃一言不发，黑着脸，闪身回到队伍当中。

　　林东也没有出言再问，更没再提及雪凝果的事情。张全跃堂堂大宗宗主，光是朝人家丢个雪凝果过去，就已经不亚于出言讥讽了。林东要的只是威慑力，还不想跟二十一家宗门无缘无故结下什么仇怨。

　　这一切，实在太过突然了。良久，各大宗门的宗主和长老们都无法接受这个事实。一个个，看着林东的目光，都带着莫名的呆滞，仿佛是看见了一个奇怪的，让他们无法理解的异类。

　　张全跃居然败了，而且败得如此简单。不管这里面有张全跃失神或者是其它什么原因，败了就是败了。


第492章 云清风随

　　扫了眼呆滞的众人，林东的嘴角，微微浮起一抹笑意。这笑意，霸道而凛冽。他只是半个生意人，他虽不至于为了客栈的生意不顾别家酒楼的死活，但当客栈的生意没有达到预期时，他会毫不犹豫的选择不断提升客栈的实力，然后从别家酒楼把一部分客人给抢到手。要是有哪家酒楼对林记客栈用上了见不得光的手段，他也不会介意把对方打压到倒闭为止。

　　可他没有兴趣成为武界的一份子，那种更为残酷的弱肉强食，不是他喜欢的生活。因此，他没兴趣抢地盘，更不会为了点资源去灭别人宗门。御天宗，只要有足够的威慑力保证别人不会将麻烦找上门就够了。

　　但他不是傻子，他看得出这二十一家宗门宗主和长老们心里在打着什么算盘。若非这些宗主和长老们的贪婪和杀机本都是他设计故意激发出来的，以林东不喜欢被人惦记的性格，绝对会给他们一个永远记住的伤痛。

　　尽管没想拿这二十一家宗门怎么样，但威慑力，却是必不可少的。一来是为了田丰街的店铺，二来，自然是露了这多富，必须得露出相匹配的气势和实力。

　　很快，林东的目光就停留着了郝庆冯的脸上。

　　郝庆冯身如柳絮，不紧不慢，轻轻飘到了林东的身前。不言不语，也没有半句客套，似在等林东出手。这种情形下，他也没什么好说的，客气话，他说不出来。狠话，而今实力旗鼓相当，输了丢不起这个人。

　　“前辈，请赐教。”林东将鼓槌摆了个守势，在不清楚郝庆冯的特点之前，他不想一步错满盘皆输。

　　郝庆冯也没客气，身躯缓缓飘了起来。前辈先出手，确实有点丢面子，但若看成都是宗主，却又是另外一回事了。郝庆冯和林东的想法相反，他认为二人实力相当下，抢先出手用己方最强的灵技把对方带入自己的节奏才能抢到先机。

　　林东的紧握鼓槌的右手，不由紧了几分。要是今天能够击败无限接近巅峰强者的郝庆冯，那么，他就有绝对的把握可以击败任何心逆期的强者了。风月丹虽然珍贵，但还有十二颗，真要必须得用的时候，林东是不会吝惜的。

　　比起张全跃的大开大合，郝庆冯的举止，令林东有些摸不着头脑，紧张也加重了几分。

　　原本，他还以为郝庆冯慢慢飘过来，只是不想以大欺小，等到郝庆冯都接近五米之内了，林东才明白过来，这很可能就是郝庆冯的特点之一。

　　“风云宗的云清风随，果然不同凡响！”张全跃的声音，在不远处响起：“如云如雾摸不着触不到，如风如影甩不开挥不去！云清风随，风随云清，风云宗的开山祖师当年威震大汉国，果然不是没有道理。若郝宗主达到巅峰强者之境，恐怕只有那些以刀气剑气见长的巅峰强者才能制衡。”

　　这话，听着像追捧，但谁都不傻。张全跃的追捧背后，明明白白带着提醒林东的意思。

　　风云宗的长老们，恨恨扫向张全跃，尽管心中愤慨，倒也没有当场翻脸。没办法，人家是灵觉宗的宗主，真要打起来，谁都占不到多大的便宜。

　　郝庆冯依旧如故，轻飘飘，软绵绵，如同一团棉絮，又似一片浮云，朝着林东慢慢飘了过去。进入五米，他已经不担心林东可以逃开了。正如张全跃所说，他们风云宗的九阶灵技云清风随，最怕就是远攻，可一旦接近五米之内，堪称无敌。

　　林东不惊不燥，张全跃的提醒，不管出于什么原因，确实让他心安了不少。一来，总算是明白了郝庆冯的特点，虽然诡异莫测，但总归比疑神疑鬼什么都不知道更让人心安。二来，御天诀，似乎可以克制这云清风随。

　　林东的御天诀，虽然只领悟到第三个境界御无境，但实力对等的情况下，已经足够了。

　　在郝庆冯不足三米之时，林东动了，手中的鼓槌，带着一抹绚丽的光芒，直取他的胸口。

　　八十公分、六十公分、四十公分……在只有十几公分之时，鼓槌顶端所释放的气压率先触碰到郝庆冯的胸口。

　　诡异的一幕出现了，郝庆冯的身躯，竟急速旋转，一抹艳丽的血花，在林东的后背上飞溅而起。一刹那，郝庆冯出现在了林东的身后。

　　林东大骇，挥臂猛然朝后击出，却同样在风压触碰到对方之时，郝庆冯瞬间闪到他的身前，灵剑闪耀，一抹寒光朝着林东的心口刺去。

　　有了上一次的经验，林东已然做好的准备，身体一侧，将寒光避开。旋即，不等右臂收回，一脚朝着前方踢出。

　　这一次，林东特意压制灵力，令风压减弱，也因此感受真切。脚尖在接触到郝庆冯体外气罩的刹那，力量竟是凭空消失，仿佛被什么吸走了一般。

　　而郝庆冯，更像是借助这股力量，加上自己的灵力，猛然加速到他难以想象的速度闪到另一个方向。

　　不等郝庆冯出招，林东急退。却愕然发现，郝庆冯的速度，竟也加快到和他同等的程度。而体内的灵力，流失的速度则诡异的加快了一些。

　　恍惚间，林东终于完全明白张全跃的提醒。风云宗的云清风随，居然是一种奇特的九阶辅助灵技。这种灵技，可以在对方攻击时，吸收对方的灵力，从而借助对方的灵力爆发出只有巅峰强者才能做到的罕见速度。而在对方逃跑时，又能锁住对方，抽取对方的灵力，带着自己一同前行。

　　唯一的弱点，恐怕正是覆盖范围不远这一点。

　　当然，林子大了什么鸟都有，覆盖范围再广，也不代表能无敌。像御天诀，林东就有把握可以胜过这云清风随。而且，还是在第四个境界没有领悟的前提下。

　　完全理解郝庆冯的特点，林东自然不会再试探下去，蓦然身躯一停，眼中精光暴涨。

　　下一刻，郝庆冯惊恐的发现，一股神秘莫测的力量，竟然渗透进了他的气罩，将他的周身给禁锢住。

　　同等级的对手，如果用御无境强行控制对方的行动，消耗的灵力堪称急速。在郝庆冯正不断企图用灵力撑开之时，林东手中的鼓槌，骤然变化成一条非金非铁的金属圈。

　　在一片惊诧的目光中，林东猛然跃起，手中的金属圈，罩在了郝庆冯的脖子上，而后不断收紧，面向郝庆冯颈项的内圈，闪烁的锋利寒光也越来越盛。

　　一手抓着内圈，林东丹田内的灵力，停止了急速流失。而郝庆冯，身体也瞬间恢复了自由。但这自由，只是相对而言，他的颈项，不敢移动分毫。

　　本来，同为心逆期九重，哪怕手握九阶灵器，也只能破开对方的气罩，勉强放点血出来。林东若是灵剑直指郝庆冯的咽喉，郝庆冯定然选择受伤避开。

　　这种威胁，对心逆期九重的人而言，并非是致命的威胁。

　　然而，郝庆冯却是整个颈项都成了要害，无处可避的话，林东真要杀他，除非有巅峰强者出手，否则他必死无疑。

　　“你用的是什么灵技？”堂堂一个大宗门宗主，被一个小辈击败，甚至是制住了要害，就算这是在立宗仪式上，郝庆冯也有些不甘。

　　“宗门隐私，恕不好回答。”林东灵力暗涌，金属圈开始放大，而后被抬起，逐渐恢复了鼓槌的模样。

　　郝庆冯目光黯淡，默默闪回了自家宗门长老的身前。

　　各宗的宗主和长老们，安静有若石像。

　　林东能够击败张全跃，这还可以归功于他服用的灵丹，可连处在无限接近巅峰强者实力的郝庆冯也给击败，而且赢得轻轻松松，这就不止是服用的灵丹那么简单了。

　　御天宗的灵技，同样恐怖非凡。

　　数百多颗雪凝果随手便送出去，数十件八九阶的灵器，一瓶可以令人顷刻间拥有仅次于巅峰强者的实力，一套最起码也是九阶灵技的灵技……

　　不少宗主长老，等立宗后出手灭了御天宗的想法，产生了动摇。这实力，哪怕对方只有两个人，等于也可以造就出两个拥有九阶灵技和灵器，实力无限接近巅峰强者的人物。

　　更何况，有没有潜在的实力还很难说。毕竟，一颗九阶灵丹可以随手拿出来吃掉，而且，这随手吃掉的九阶灵丹，事后可是有巨大的副作用，人家在不到危急关头的时候敢吃，说没有其它的九阶灵丹谁也不信。

　　难保，这没有露出来的九阶灵丹，是可以瞬间恢复灵力或伤势的。如此的话，再加上灵技灵器和一只九阶灵鸟，想围杀的风险，可不比围杀一个巅峰强者困难。

　　仅此也就罢了，更重要的是，对方身后有没有巅峰强者还尚未可知，这要是联手把御天宗给灭了，跳出个巅峰强者寻仇，谁家的弟子以后也别想出门，就算不出门，恐怕也会慢慢被人家给蚕食掉。有计划的围攻和处在明处防御，在敌人是巅峰强者的前提下，可是有着天壤之别。

　　轰、轰、轰……

　　林东手中的鼓槌，猛烈的敲击在了巨鼓上。那延绵不绝的巨响，震得天摇地动，震得万兽奔腾，也震得各宗的宗主和长老们心乱如麻。


第493章 木楼完工

　　剩下的五十几鼓敲完，整个大空峰到处都是缭绕不绝的回音。各宗的宗主和长老们，耳膜轰鸣，眼冒金星。

　　而林东也好不到哪去，身处巨鼓最近的他，耳朵嗡嗡作响，仿佛有无数的苍蝇的耳边不断闪动着翅膀一样。尽管如此，他的心，依旧在不断沸腾，兴奋感蔓延全身，热血在胸口聚集。

　　“御天宗，正式立宗！”

　　一声大吼，林东收槌而立，如电如剑的目光，在各宗的宗主和长老们脸上扫过。所过之处，无人敢与对视，不约而同的将目光移开。

　　“各位，请入座！”

　　林东朗声而行，声音中，带着不容置疑的霸道。

　　各宗的宗主和长老们，虽心中愤愤，不满林东的语气，却受不得林东的目光，齐齐迈开了退踏前了一步。

　　林东来到最上方的一张圆桌，徐徐入座。云岚翩然而动，轻轻在林东身边坐下。

　　“诸位前辈，请！”

　　林东伸出右手，在三十来张大圆桌扫了一下，语气客气了几分。

　　“请！”

　　各宗的宗主和长老们也不再强撑，御天宗立宗已经不可阻止，既然如此，也没必要去节外生枝。早点赴完宴，也能早点回去商量到底该怎么办。

　　很快，四百多名宗主和长老在三十几张大圆桌坐下，一眼扫过去，竟还缺了不少椅子。还好有些长老喜欢用储物灵戒装些乱七八糟的东西，里面也不乏木凳、椅子，挤一挤，倒也能够挤下去。

　　唯有林东这桌，空空荡荡，只有林东和云岚二人。按理，是该请各宗的宗主来这桌的，但林东没有开口，那些宗主也没有主动凑这个热闹。他们都明白，如果最终的商议结果是打，那么完全没有套交情的必要，届时将是你死我活的情形。

　　如果最终的商议结果是和，以后二十一家宗门也不得不联手尽可能的压制这家御天宗的发展，压制不了以后，大家全部都得迁宗，否则等人家资源不够的时候就只有被灭一条路。

　　可以说，不管是那种结果，都没有同桌吃饭其乐融融的必要。

　　也因此，所有人入座，竟没有一人恭喜林东立宗。

　　林东神情自若，脸上始终挂着淡淡的笑容。等到所有人做好，乱哄哄的峰顶慢慢陷入寂静当中之时，他不是拿起已经结冰的酒壶，而是出乎意料的转身。

　　“大长老、二长老，各位邻居齐聚一堂，你们也过来凑凑热闹吧！”

　　轰……

　　好不容易恢复的寂静，霎时又爆发了。

　　大长老、二长老？

　　各种的宗主和长老们，心中激烈翻荡起来，目光齐齐集聚在云岚的身上。他们一直以为，这家御天宗的大长老，应该是云岚。

　　原因，无疑是云岚的实力。心逆期八重，已经比林东这个宗主的实力还强了一个境界。没有坐上宗主的位置，还可以用二人不分彼此来解释。可要是连大长老和二长老的位置都让出去，唯一的解释，只能这一直没有现身的两位长老，是他们二人的长辈。

　　师叔或是师伯！

　　师叔师伯不一定比师侄的实力强，但这意味着，御天宗的背后，还有着一个势力存在。

　　这个势力或许不大，但能拿出一大堆的九阶灵器，九阶灵丹吃起来也是眉头也不皱一下，其单个实力，绝对不俗。就算没有心逆期七八重，肯定也得有心逆期五重以上。要是再服用那可以顷刻间让人实力大进的九阶灵丹，等于御天宗将不止可以随时拿出两个无限接近巅峰强者的人物，很可能是三个、四个、五个……甚至更多。

　　这一变故的出现，令更多宗主和长老们开始打起了退堂鼓。

　　木屋中，木门吱嘎而来，仿佛一把镶嵌在所有人心中的古琴，嗡的一下，让他们的心跳急剧加快起来。

　　这木屋，他们几乎九成以上的人来时都用心神查探了一下。压根就没有查探到任何人存在，这要是里面有人走出来，岂不以为着，这人的实力，已经高到自己查探不到的程度？

　　还有谁，能让心逆期九重的人都查探不到存在。

　　无数的目光，从云岚的身上移向了木门。紧张的呼吸，在空空旷旷的峰顶上，此起彼伏的响起。那木门的里面，仿佛有着什么令人恐惧的恶魔即将出来，压得他们喘不过去，压得他们心跳如鼓。

　　轰……

　　当鼎老头拎着酒坛出现在门口的刹那，整个山顶，彻底被惊慌失措给占据。所有人齐齐紧张站了起来，木椅在岩石上摩擦着，或发出刺耳的声响，或砰的一声倒下。

　　“御天宗，居然真的有巅峰强者……”

　　郝庆冯和张全跃自觉嘴巴发苦，别说是其它的宗门宗主和长老，此刻，就连他们两个大宗门宗主也是心惊肉跳，彻底把待会儿是不是联手灭了御天宗的事情丢在脑后。

　　咕咚咕咚……

　　鼎老头灌了几口，摇摇晃晃的走了过来，身后，风岳嚼着天凤椒，慢步跟在后面。

　　二人的形象，都有些不敢恭维，但带给众人的压力，却是随着他们走进而越来越大。

　　巅峰强者！

　　二十一家宗门的宗主和长老们，这辈子也没有见到过一个，此刻，却一口气见到两尊。

　　这是何等让人恐怖的事情！

　　等到鼎老头和风岳入座，就连郝庆冯和张全跃，也是连大气也不敢多出一下。

　　两尊联手的巅峰强者，除了天威阁之外，已经不是任何势力敢得罪的了。就算是天威阁，不是皇权遭到威胁，再或者很可能超出控制范围的话，也得避其锋芒。

　　这两位，站在一起，就已经是天大的威慑力。

　　“酒菜都凉了，吃起来估计没什么味道，二长老！”林东的目光移向风岳。

　　风岳稳坐木椅，手臂一挥，瞬时，三十多张大圆桌上的酒菜，冰块急速融化，而后慢慢腾起了白蒙蒙的热气。

　　令一桌酒菜融冰发热，并且不会影响到在座的人，在场众人，几乎个个都可以做到。但让三十多张桌子的酒菜同时如此，却无人有一丝一毫的把握。

　　这一手精妙绝伦的控制力，各种宗主和长老除了用噤若寒蝉来回应，已经不知道该如何应对了。

　　没有人敢开口，郝庆冯和张全跃也不敢，因为他们谁都不清楚这两位巅峰强者的脾气到底如何。谁知道开口一句话会不会得罪这两位，而这两位又会不会为了一句话而灭人全宗。

　　巅峰强者是处在几乎没有天敌的最顶峰，只要不是在世俗界，他们的脾气，已经用不着克制了。随心所欲，是他们在弱肉强食的武界应有的权利。

　　“今天是我们御天宗立宗的大日子，感谢诸位捧场观看和见证立宗仪式。”林东拿起酒杯，高高举了起来：“林某，敬大家一杯。”

　　两个巅峰强者都只能屈居大长老和二长老的位置，而不是成为御天宗的太长老，林东这个御天宗的宗主敬酒，不管真心假意，谁又敢不从。一个个，忍着打颤的腿肚子起身，挤出难看的笑容，很是吃力的把酒杯举起迎向林东。

　　结果，还是没一个人开口。

　　林东笑着一饮而尽，徐徐坐下，拿起筷子，热情的招呼起来：“吃菜吃菜，大家吃菜。这些酒菜，可都是林某精心准备的。”

　　霎时，各宗的宗主和长老们似乎找到结束这坐如针毡的办法。

　　吃光这些酒菜，吃得一点不剩，这酒宴，不就要散了？

　　若在平常，能见到巅峰强者，这是值得拿出来炫耀的一件事。可现在的情形，却没人会把注意力放在同时跟两位巅峰强者喝酒吃菜以后说出去会不会大涨身份上面去。他们现在，一心只希望别招惹到这两位巅峰强者，安安稳稳的回到宗门。

　　这一顿饭，吃得可谓热火朝天，却也是冷冷清清。所有人都在埋头大吃大喝，百多坛美酒和数十种美味的灵兽灵材，吃在他们的嘴中，丝毫品不出任何味道。如同白水，如同嚼蜡，谁都在乎这一大桌子的酒菜什么时候能吃完。

　　明月高悬，一桌子的酒菜，以及上百坛美酒，终于被狼吞虎咽的送进了肚子里。各宗的宗主和长老们，目光闪烁的看向林东。

　　事情办完，林东也想早点离开，因此并未让众人失望，一番感谢词之后，隐晦的透露出可以散席的信息。各宗的宗主与长老们如蒙大赦，先后起身告辞。

　　等到人都走远，将残羹剩饭一股脑扫进移动柜台，林东四人，也随即通过运送门回到京城。

　　后院里，马春坐在石凳上，任由那光洁的月光照射在他阴沉的脸上。

　　这情形，令林东第一时间想到了隔壁那栋五层的木楼。

　　见林东四人从杂物间出来，马春连忙上前给鼎老头和风岳行礼，而后欲言又止的看往林东。

　　“建成了？”林东询问道。

　　马春重重点头，咬牙切齿道：“成百上千个木工赶工，不建成才是怪事。”

　　“有没有查到点什么？”林东笑了笑，马春的态度让他可以百分之百肯定，隔壁的木楼，无论大小摆设，都和林记客栈一模一样。

　　马春解释道：“所有顶级酒楼的老板都不是省油灯，几乎每个都展示过让人拍案叫绝的手段。要说惯用奇谋的，也有三四个，但也保不准其他人不会用。”

　　林东默然，一天的时间，他也没想过能查到点有用的东西。但隔壁的木楼已经完工，开张迫在眉睫，却又不得不尽快解决才行。


第494章 时间紧迫

　　努力让自己保持清醒了片刻，林东放弃了。刚才还力压二十一家宗门的宗主和长老，这会儿要让他从兴奋中跳出来，实在很难。没办法，这可是二十一家宗门的宗主和长老，其中甚至还有两家大宗门。

　　“马春，你有什么解决的办法没有？”林东只得寄希望于马春。

　　马春苦笑：“无非也就让它再倒下去，或者说，让京衙派人查封，要不然，这就是个死结。”

　　“有没有哪家酒楼和家族有什么交情，再或者，那群人跟哪个家族有关系？”林东摇头，马春说的两个方法，都是治标不治本，甚至会将林记客栈陷入名声大跌的境地。真要这么做，林记客栈才真正会陷入死结当中。

　　“家族子弟也是人，其中不乏喜欢美食的，那些顶级酒楼，或多或少都跟家族有点关系。但查来查去，关系密切的一个都没有。”马春无奈道：“那般的身份也非常古怪，我特意花重金请了个人缘广的家族子弟过去看了眼，没一个认识的，别说是哪个家族的，人家甚至可以保证这批人根本就不是京城的势力。我怀疑……”

　　“山匪？”林东骇然。

　　马春缓缓点头。

　　林东头大了，如果真是山匪，这乐子可就不是一般二般的大。

　　真要说起来，山匪也是和宗门一样，超脱于皇权之外的一种的势力。只不过，这势力太小，兼且如野草一样就算灭掉了，又会长起来，因此大汉国对这个势力也跟对待宗门一样，睁一只眼闭一只眼罢了。

　　论实力，哪怕是盘踞在京城附近的山寨，最大的山匪头目，了不起也只有心逆期一二重的实力。以林记客栈的实力，想灭掉一个山寨自然不是什么难事，可前提是，他得知道这个山寨到底叫什么名字。

　　如若不然，杀了几个山匪，定然会引来更多的山匪。林记客栈偏偏又是人流最杂的地方，上到达官贵族、宗门弟子，下到贩夫走卒，进林记客栈吃饭都是正常的事情，总不能见到一个武人进门就抓一个。

　　要是置之不理，被山匪混进来，后果将不堪设想。

　　毫无疑问，知道山匪们的身份是解决后患的关键，甚至于……林东顿有些明悟，那般心狠手辣的武者到底是山匪还是什么人，他们的身份，是关键中的关键。

　　林东的脑袋又有些晕乎起来，山匪个个都是亡命之徒，来之前肯定已经得到不许泄密的命令，就算把他们都给抓了，恐怕也不一定能逼问出想要的答案。

　　犹豫再三，林东还是开口道：“明天一早问问乾威皇帝，看他能不能帮个忙。”

　　“请他帮忙让天威阁查出幕后主使？”马春询问道。

　　“查幕后主使不急，但如果那帮人是山匪的话，他们的身份，必须在最短时间内查出来。”林东正色道。

　　“要不，我现在就去问问？”马春询问道。

　　林东摇头：“半夜跑过去，杨顺不好做。他要是同意了，以他的性格做出这种怪异的事情，很容易被猜到和我们有关系。他要是不同意……去了也是白去。”

　　马春点头，迟疑道：“那就这么看着隔壁开张？”

　　“反正一夜的时间已经来不及了，等明天看看他们的手段再想办法应对。”林东心有无奈，这事，就算预先知道了，却也让他有种无从下手的感觉。生意方面，也只有兵来将挡水来土掩，看看对方用什么手段，再想办被动的抵挡。只有查到了那帮人的真实身份，才有反击的可能，否则，就只有一直被动的挡下去。

　　事情有了答复，马春本想离开，记起林东离开的原因，不由询问道：“掌柜，立宗的事情怎么样了？”

　　“你不说我都差点忘了交代，立宗的事情已经办好。”林东也记起来了，吩咐道：“你安排点人手，一边去建宗，另一边去筹集各种可以拿出来卖的灵材、灵丹、灵兽……相信有三五天的时间，立宗的消息就能传出来，也就是说，三五天就可以开张。”

　　“店铺的名称叫什么？”马春追问道。

　　“就叫万宝斋吧！”林东随口将自己早已想好的店铺名字给说了出来。

　　“行，抽空我安排人去定个好招牌，掌柜没其它什么吩咐的话，我先回去了？”马春问道。

　　“去吧！”林东挥手。

　　等到马春离开，林东跟云岚聊了几句，也在门口分手。

　　等到云岚回房，林东却并未回去修炼，而是在院子里的石凳上坐下，脑袋里不断回忆之前在大空峰立宗仪式上的情形。二十一家宗门的长老们，虽然都是走走过场，但和张全跃、郝庆冯那两战，却是实打实的真刀真枪。时间或许不长，对缺乏实战经验的林东而言，却是弥足珍贵的。

　　一遍又一遍，把当时的情形不断在脑海中演练出来，林东不断思索着以心逆期七重的实力如何破解风云宗和灵觉宗两大灵技的办法，一点一点的改进。

　　良久，林东才站了起来。心逆期七重和心逆期九重，确实有着无法弥补的差距，但再让他遇上郝庆冯和张全跃，就凭心逆期七重的实力，他有信心不至于短短几招内落败，最起码，撑上半个时辰不成问题。

　　回到房间，林东在木床上盘膝坐下，却并未选择入定，而是任由灵力自主在经脉中奔腾。他的脑中，则是苦思着客栈遇上的麻烦。

　　这麻烦，说大不大，说小却也不小。以林记客栈现在的实力，林东有信心可以不惧任何敌人，但想生意不受影响，却难上加难。

　　就如隔壁开了家相同的林记客栈，不管是通过官方还是武力，再或者到门口弄点隔壁客栈无法模仿的东西出来，这些东西，全都治标不治本，根本就无法阻止对方的下一步举动。尽管再怎么样，幕后的敌人不管是图银子还是图林记客栈的几种特色，迟早会露出可以查探到对方真实身份的线索。只要查到对方的身份，哪怕是皇亲国戚，林东也有绝对的信心可以让对方吃不了兜着走。可查到对方身份的这段时间里，林记客栈的生意严重受损却是无法避免的。

　　他真正想要挽救的，是查到对方身份的时间。越早查到，林记客栈的损失才能降得越低，要是碰上名声方面的损失，更是任何补偿也无法弥补的损失。做到林记客栈现在的规模，名声，已经是仅次于客栈硬实力的东西了。

　　然而，任凭林东怎么绞尽脑汁，各种应对措施倒是想到许多，但怎么也想不出什么可以化被动为主动的办法。思来想去，还是得查出那帮狠人的身份才行。

　　翌日清晨，敲门声响了起来。

　　门外站着的，是马春。

　　而马春带来的消息，则令林东头大的一晚上的脑袋，又紧了几分，甚至有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。

　　乾威皇帝，已经答应让天威阁查查那帮狠人的身份和幕后主使了。但他估算的时间，居然是最少三个月，高的话甚至可能得一两年的时间。

　　林东发现自己算漏了一件事，那就是天威阁斥候楼的查案水平被神化了多少。

　　天威阁斥候楼的查案水平，确实称得上成功率九成九以上，但斥候楼的人，也不是神仙，他们是一点一点推断和追查出来的，而不是掐指一算就有了结果。

　　想要查到那帮狠人的身份，斥候楼得派人暗中跟梢，观察他们的一举一动和生活习惯，然后判断出他们的大概身份和来历。再根据这大概身份和来历，圈定查探的范围。然后在这范围内，不断布置暗哨，负责打探附近跟这些人的大概身份和来历有关的消息，然后再送回总楼，让专人研究，从而不断缩小范围。

　　最少三个月，最高一两年的时间，在这个没有任何高科技的世界，又没有对方任何资料信息的情况下，其实已经足以称得上神速了。

　　但对林记客栈而言，三个月，甚至一两年的时间，黄花菜都凉了。有这时间，还不如关门歇业一段时间，直接把幕后主使给引出来。

　　可连天威阁都需要这么久的时间，林记客栈又拿什么去查这帮山匪的身份和幕后主使？

　　“对方开门营业了没有？”林东黑着脸询问道。

　　“还没，估计和我们开门营业的时间一样。”马春无奈道。

　　“去看看！”

　　林东走出房门，林记客栈开门营业的时间，已经不远了。

　　从后门一路绕行，大街上，沿街的店铺虽然还没一家开门，但两旁已经有不少小贩正在摆置他们的小摊。而街道中央，稀稀拉拉也有零散几个早起的行人。

　　林东扫了眼客栈的旁边，那目光中，已然带着些许火气。

　　一样的大门，一样的门槛，一样的招牌……连那门板的宽度外形，都是一模一样，甚至于，其中一块门板上的疤痕，都是如出一辙。

　　新旧程度，也是难以分辨。

　　若非记得林记客栈右边是假林记客栈，林东毫不怀疑，自己也无法分辨出到底哪一家才是真正的林记客栈。

　　街道上的行人，似乎也发现了两家林记客栈的古怪之处。一个个驻足不前，仔细分辨了一番，许久才因为其中一人想起林记客栈旁边是家绸缎铺才凭借两旁的招牌真正搞清楚到底哪一家才是新开的。


第495章 点菜前是上帝

　　天边的一抹金红色，随着时间的推移，不断的放大着，在将整个天边印染成一片非金非红色的光彩之后，旭日探出了小半个脑袋。

　　林记客栈的门板，一块块放了下来。隔壁，另一家林记客栈的门板，也随之一块块放下。

　　等到大门完全敞开，两家林记客栈的情形，除了伙计长相有些不同之外，几乎难以分辨。

　　不多时，一辆停在两家客栈之间的马车，再一次证明了两家客栈的相似程度。那车夫，无所适从，不知道到底该将马车停在哪一家，而掀开车帘的一个中年男子，也无法做出相应的指示。

　　见车夫和中年男子的迷糊，马春有些不忍，询问道：“掌柜，要不，我和几个伙计守在门口？相信有食客过来，多少都认识我们中的一个。”

　　“等等再看！”林东摇头，区别和另一家林记客栈的办法，他昨晚想到了无数个，可这些东西，都只能起到暂时缓解客栈生意的作用。另外一家林记客栈真正的意图，应该是打压林记客栈的生意，而不是跟林记客栈抢生意。因此，随便转换一下，如在门口放个粪车，找些人在门口打架之类的，完全又可以把林记客栈陷入两难的境地。

　　比起来，反倒不如现在轻松。最起码，食客们难以分辨进错了门，林记客栈只是损失生意，时间长了，食客才会因为旁边有家黑店而对林记客栈产生厌弃感。要是对方在门口放几辆粪车，或者弄些人在门口见血，在不知道哪家才是真林记客栈的情况下，食客们远远见这情形，过半人将这事怀疑到林记客栈的头上。这可就是名声方面的损失了，以后想弥补回来，不仅难如登天，而且永远不可能完全弥补。

　　马春无奈点头。

　　旭日越升越高，街道上，小摊贩们已经开始扯着嗓子叫卖。两旁的店铺也陆续打开，迎接这崭新的一天。而街道上的行人，也逐渐增多。

　　虽上午是酒楼生意清淡的时期，但林记客栈外，已然开始有食客与马车停留。

　　纠结，在不少食客的心中产生。两家林记客栈，这是他们始料不及的，这之前，也没谁会去在意林记客栈准确的位置在什么地方，而两旁又有什么店铺。

　　半数以上的食客，或根据直觉，或根据店铺里的伙计，走进了真正的林记客栈。而小半数的食客，迷迷糊糊的进入了另外一家林记客栈。还有一些食客，很理智的选择了离开。

　　两家林记客栈，这摆明了就是有人在跟林记客栈过不去。这种情形下，哪家也不进确实是最稳妥的选择，要不然，遇上双方起了冲突，打起来怎么办？

　　为了一顿饭把自己陷入危险的境地，怎么也不划算。

　　“这什么破酒菜？吃得我都快吐了。”

　　另一家林记客栈外，几名食客走了出来，一个个面露厌恶。他们的身后，穿着伙计服饰的彪形大汉面无表情，丝毫不在意他们的咒骂和厌恶。

　　几名食客骂骂咧咧出了另一家林记客栈，扭头看了眼林东的林记客栈，犹豫了一下，边聊边走。显然，他们的心情，哪怕知道旁边就是真正想上的林记客栈，也不愿再进去了。

　　“去问问！”林东示意道。

　　马春当即上前，本有些铁青的脸庞，很自然的浮起亲切的笑容，朝着几名出来的食客迎了上前。

　　“王老板，洪老板，有日子没见了，生意好得没时间吧？”

　　几人见到马春从街道上迎过来，脸上顿有些惊讶，本有些恼怒的神情，也因为马春的笑容和缓和了不少。其中一人朝马春拱了拱手，无奈道：“我们几个本打算谈点合作的事情，趁大清早你们林记客栈没多少人，过来聚一聚。没想到，居然走进了另外一家。我说马管事，你们林记客栈的生意好了，就没把客人放在心上了吧？要是能在门口见到你，我们怎么会走错路。”

　　“马某的错，都是马某的错，这样，几位晚点楼上请，所有的花销，算我马春的。”马春笑着连忙认错。

　　几人的怨气，顿时散去了许多，一人感觉这事真说起来也怪不得林记客栈，白吃一顿明显占了大便宜，开口诉苦道：“马管事不知道，那家新开的林记客栈，酒菜实在差得让人想吐。”

　　“哪能算是酒菜啊！泥巴炒肉，沙子烧鱼，蚊子炖蘑菇……每盘菜里都有让人想吐的东西，酒更差，说什么琼浆玉液，那味道，我估计就是潲水。”另一人接着道：“大清早，心情本来不错的，这些东西一进肚子里，火气噌噌就往上冒。伙计更让人生气，一个个牛气哄哄的，要么回一句爱吃不爱，要么回一句舍不得银子就滚蛋，这是银子的事吗？那种酒菜，倒贴我银子，我也懒得看一眼。”

　　“就是，我牟万虎不说财大气粗，却也不是连三五两银子也看得上眼的人。要不是身边没家丁过来，早把这家假林记客栈给砸了。”

　　众人顿深有同感的点着头，当然，这只是撑撑面子。另一家林记客栈的伙计，并非只是爱答不理，还额外暂时了一下手掌碎石块给他们观赏。

　　就凭这点，他们几家的家丁加起来也不够瞧。

　　远远的，林东听得眉头紧皱。另外一家林记客栈的手段，显然超出了他最好的预期。按另一家林记客栈的做法，手段毫无疑问是不断用低劣的食物来诋毁林记客栈的名声。尽管谁最后都心里清楚，这家林记客栈并不是另外一家林记客栈，但心里的阴影，肯定是挥抹不去。

　　如果出来一桌食客，用马春的方法，免费送一桌让他们消气，能当场消气，阴影倒是可以驱除了，但总不能出来一桌送一桌，银子还是小事，难保不会激得另一家林记客栈用上更狠的手段。

　　可要是置之不理，等想林记客栈的食客都吃上一遍亏，少说也得有过半人会迁怒于林记客栈。

　　兜来兜去，还是兜成了不找到那帮狠人的身份或幕后主使，就只能被动的想办法弥补损失。

　　“掌柜，怎么办？”招呼完几位刚出另一家林记客栈的食客，马春回到了林东身边。

　　“你回去招呼客人，我回去后院。”林东毅然道。

　　“回后院？”马春愕然，就这么不理不顾了？

　　“请老爷子帮忙改头换面，然后进去转转，看能不能想到什么办法。”林东随口答了一句。

　　马春恍然，不迭点头。

　　回到后院，请鼎老头帮忙装扮成一个中年男子，再换上一身绸缎，再出门，林东已然成为一个不咸不淡的小富户。

　　独自一人绕到大街上，而后，林东故意在两家林记客栈外逗留了片刻，走进了新开的林记客栈内。

　　“客官里边请，楼上坐还是就在这要张桌子？”身材魁梧的伙计并不像那几位出来的食客说的那么不客气，反倒脸上堆着笑容，客客气气。

　　当然，林东也不是傻子，他明白是那几位食客在气头上，只挑坏的说。有食客进门，伙计要是黑着脸凶神恶煞或者爱答不理，估计食客立马就得转身走人，肯定这家不是原来的林记客栈。真要是这样，压根就没吃到沙子泥巴之类的事情。

　　“就到这找张桌子。”林东扫了眼一楼，食客并不多，三十张饭桌，总共才坐着两桌人。当然，换成一般的酒楼，上午就有这种生意，已经是不错了。毕竟，上面还有五层，每层要是两桌人，等于有十几桌的客人。这种时段有十几桌客人，一般的酒楼甚至算得上红火。

　　林东刚一坐下，六名伙计便从后院走了进来，人手一个大托盘，竟是把这两桌的酒菜都一起端上。

　　“伙计，这什么鬼菜，怎么一口吃进去，全是沙子。”

　　“是啊！我这盘里面，还有苍蝇，这能吃吗？我点的是红烧肉，不是红烧苍蝇肉。”

　　很快，两桌人便先后叫嚷起来，呸呸声不绝于耳，显然是吃到了什么不想吃的东西。

　　大堂里，几位伙计果然如那几位食客所言，一个个牛气哄哄起来。要么懒得搭理，要么就是嘲讽对方没银子想赖账，再或者是想讹诈林记客栈。其中一人，更是不知道从哪拿出块拳头大小的石块，在桌子上敲了敲，证明了一下石块的分量和硬度之后，单手将其慢慢捏成粉末。

　　若说这群披着伙计外衣的彪形大汉刚才还有些伙计的模样，现在，纯粹就是凶神恶煞了。那神情，逼得两桌人不得不掏银子带着一肚子的怨气离开。

　　“这……”

　　林东刚一开口，那名负责招呼他的伙计便笑呵呵道：“客官有所不知，店大了，自然有人上门讹银子或捣乱。您也不是第一次到我们林记客栈，我们林记客栈的酒菜里面有没有沙子苍蝇，您应该清楚。这两桌人，摆明了就是混混来捣乱，再或者是别的酒楼眼红派过来闹事。客官要是不信，待会儿等菜上上来就清楚了。至于我们伙计的态度，希望没吓到客官才好，我们也是迫不得已，这种事要是纵容，以后也别想做生意了。”

　　林东点头，点菜前是上帝，点菜后，你就是冤大头了。偏偏那几桌食客，有气还没地方发，告官，人家的菜是货真价实童叟无欺的，只不过里面多了点别的料而已，总不能告人家酒菜不好吃。找人来砸店，人家随手一捏就能把石块给捏成粉末，来了之后，保不准还得把带来的人抬去找大夫。


第496章 心狠手辣

　　随口点了几道菜，等到伙计离开之后，林东便陷入深思当中。

　　可惜，一直到酒菜端上桌，林东已经是毫无结果。

　　“客官，请慢用！”伙计的笑容，不再像之前那么客客气气了，而是带着点邪气，似在嘲讽着什么。

　　林东低头一看，蛋花肉丝汤上，一条细小的不知名虫子正靠着蛋花飘呀飘，悠闲惬意，如同活物。而汤底，肉丝的缝隙中，一粒粒沙子窝在里面，随时等待着有人夹起肉丝时把它们也带上，然后在对方的口腔中奏起嘎查嘎查难听的声音。

　　再一扫，旁边的红烧鲤鱼里，一只只苍蝇和蒜末、泥浆交杂在一起，混在鲜红色的酱油当中，令人无法分辨。

　　再旁边的肉末茄子里，半只小蜈蚣和一块小石子带着和汤水一样的颜色黏在一片茄子上，静待着给人一个惊恐的意外。

　　四菜一汤，全部都有着多少不同的特殊作料，而这些作料，没有林东的眼力，很难一眼看出它们的身份。但一口咬下去，却保管可以察觉到不同之处，然后仔细一看，定然是惊恐莫名。

　　在伙计饶有兴致的古怪目光中，林东并未伸手去拿竹筒当中的筷子，而是抬头道：“能不能让我见见掌柜？”

　　“见掌柜？”伙计的危机感显然不低，竟只从这一句话中便察觉到林东的来意并不简单，眼中，杀机不由自主的浮现出来。

　　“对，我想见见你们掌柜。”林东点头，脸上带着笑容，但眼中，也是冷冽无比。既然亲自光临这家林记客栈也找不到办法，那么，只能小闹一下，看能不能有什么灵感了。

　　“行啊！客官既然要见我家掌柜，那就跟我来吧！”

　　伙计的笑容，阴冷起来。其它几位伙计闻声之后，也是嘿嘿冷笑着。这种情况，他们早得到了交代，也是他们最期待的情况。

　　低声下气给人做伙计，哪有拳打脚踢把人弄个半身不遂或者人头落地爽快。

　　更让他们觉得可乐的是，人家居然主动要去后院，而不是直接在大堂闹事，压根就用不着他们想办法把人引去后院。

　　除了两个伙计留下来继续迎接冤大头上门之外，其他人，狞笑着吊在了林东的身后。

　　林东充耳未闻，跟着带路的伙计来到后院。

　　这家新开的客栈，前面和林记客栈一模一样，但后面，可就是天壤之别了。

　　不但没有更大的一个后院，而且，光是院子也比林记客栈的前院小了几分。最大的不同则是这里堆放着不少灵兽灵材，几个大汉正一刀刀将灵兽灵材给剁碎。血腥味，浓厚到令人作呕，可这些大汉，却一个个兴奋无比，仿佛在干什么让他们激动的事情。

　　“掌柜，有人上门了。”伙计高声喊一句。

　　后院的一个房间里，房门被猛然推开，林东上次见过的那个心神期五重大汉阔步走了出来。那几名临时屠夫，齐齐将大刀扬起，架在肩头，嗜血的笑容不断放大。他们，已经憋了很多天，唯一能见血的机会，只有砍脚下的灵兽，再或者……有武者上门。

　　“就你一个？”心神期五重的大汉打量了眼林东，心中有些不解，会来这里闹事，他相信肯定和旁边的林记客栈有关。上次拆屋子时候遇到的那个武者，却并没有一同过来。

　　“就我一个！”林东点头。

　　大汉虽不信一家客栈能找到比他实力更强的武者帮忙，但林东这份从容，还是令他忍不住外放心神。结果，让他大吃一惊。

　　竟然无法突破对方的气罩。

　　这无疑意味着，对方的境界，最少比自己高出了三重。

　　“看不出，一家客栈居然可以请到你这种人物。”大汉冷笑起来。

　　“一家酒楼能请到你们这种人物，一家客栈能请到我，也是正常的一件事。”林东心中暗暗吃惊，大汉心神外放，以及一闪而逝的惊讶，都没有瞒过他的眼睛。可转瞬之间就能恢复正常，就有些不简单了。

　　要么，对方有更强大的人物没有露面，要么，就是对方被马春给猜中了，是悍不畏死的山匪。

　　这两种可能性，林东更希望是前者，但他明白，可能性是后者更大。

　　“要打要杀别婆婆妈妈，划出道道来。别诈我，也别吓我，这种事，我见多了。”

　　大汉一把将身上的锦袍如同一张纸片般不耐烦的撕开，一把大刀出现在他的掌中。那澎湃的肌肉上，竟是布满着密集的刀疤。一条条，如同蜿蜒的蜈蚣，看得人毛骨悚然，也给大汉增添了几分狰狞。

　　林东摇头，淡漠道：“我就想知道，谁请你们来的。”

　　“抓几个活口，然后剁手剁脚试试，肯定比这效果好得多。”大汉狞笑道。

　　其它人，开始扭脖子的扭脖子，舔刀锋的舔刀锋起来，竟无一人因为大汉的话而退缩半步。

　　林东默然，这几位，说不是山匪，打死他也不信。

　　对自己狠才是真的狠，这几位，就是这种狠人。这么多狠人聚在一起，除了死士，便只有山匪。

　　“老家伙，看样子，你实力挺强的，怎么，试试谁最早缺胳膊少腿？”一个壮汉见林东没有开口，叫嚣起来。

　　林东愣了一下才醒悟过来对方叫自己老家伙的原因，抬头扫了眼壮汉，右掌扬起。

　　下一秒，壮汉的身躯，不受控制的诡异悬空而起，朝着林东的手掌飞了过去。

　　“废了他！”为首的大汉蓦然一挥手，却发现，前方似有一层透明的铜墙铁壁，禁锢他无法朝前迈出半步。

　　再看其他人，也是如此，一个个挥刀猛斩，呼啸的刀风不绝于耳，可谓畅通无阻，但双脚却怎么也无法朝前移动分毫。

　　壮汉瞪着眼睛，一路飞到林东的身前，而后被他抓住了颈脖。

　　林东右掌，如同铁钳一般，壮汉涨红着连，只能发出呜呜的声音。

　　将壮汉拎起，林东左手，轻轻摁在他的胸口，淡淡道：“你是什么人？”

　　说罢，抓着壮汉的右掌松开了少许。

　　壮汉狞笑一声，一口浓痰吐出。

　　林东扭头躲开，手掌再度恢复之前的力道，而左掌中，灵力吐出进入壮汉的身体。而后，在他的经脉中，以摧枯拉朽之势横扫而进，所过之处，经脉难以承受如此之大的能量冲击，一截截不断爆裂炸开。

　　“你是什么人？”灵力行进到半途停了下来，林东静静盯着浑身不停颤抖，冷汗急剧而下，脸容已经因为剧烈的疼痛而扭曲的壮汉。他做不到对自己心狠手辣，但对别人，比起山匪或许还要差一大截，在世俗，却也算一等一的狠人。

　　随着右掌松开少许，壮汉重重呼吸了几下，怒视着一脸平静的林东，蓦然一咬牙，一声细微的噗嗤声响起。

　　林东愕然，旋即，将壮汉丢开。

　　咬舌自尽！

　　他实在想不通，哪家酒楼的老板，有能力请出这么一帮狠人。

　　九成九的山匪都是亡命之徒，不怕死的，十个里面可以找到九个以上。但一口气不服就咬舌自尽的并不多，何况对方还只是个小喽啰。

　　再加上实力都在心神期二重以上，这帮狠人背后的山寨，恐怕在大汉国也是名声赫赫。

　　这种山匪，不可能用银子就请得动。要是有巨富带着几十万两银子上门，骨头渣被吞得一干二净还是小事，指不定还会被抓做人质，潜进京城，将对方府邸给洗劫一空。

　　能成为大山寨的寨主，信用人情这种东西，早已被挖个坑埋了，根本就不可能有。要不然，被埋掉的就是他本人，埋他的就是信用和人情。

　　“算我没来过！”

　　林东扭头扫了眼一众狠人，虽脑袋胀痛，脸上却还能保持高手的神秘感和冷漠。

　　那无形的铜墙铁壁一松，悍不畏死的山匪们哪管双方的实力有多大差距，就欲蜂拥而上，被为首的大汉喝止住。

　　“回去告诉林记客栈的人，我兄弟，已经死了两个。”大汉冷声道。

　　“你要是能告诉我你们是哪个寨的，我保证，你兄弟一个不剩。”林东不屑一顾道。

　　“我说过，别诈我，这口气，我记下了，以后总有再见的一天。”大汉阴测测的盯着林东，那眼神，犹如毒蛇。

　　林东不语，身形连闪，以包括大汉在内所有人都无法瞧清楚的速度消失在院子里。

　　“挖个坑，埋了。”大汉一挥手，吩咐了一声，便转身回房。

　　山匪们竟就地挖起了土坑，等把同伴埋在脚下，立即同没事人一般，该去干伙计去干伙计，该做屠夫的做屠夫。

　　屋顶上，林东面露失望，他本寄希望于能偷听到什么有用的信息。可这群山匪，似乎自律性非常强，得到不许谈论山寨的命令，便坚决不会议论。

　　纵身一跃，林东回到自家的后院。

　　今天这一趟，不但没有找到解决的办法，反倒加深了难度。唯一可以肯定的是，这群人是山匪无疑，而且是最狠的山匪。想从他们口中逼出身份，几乎没有成功的可能性。

　　有这么一群无法一锅端的山匪，别说反击，就算是做出应对手段也得考虑考虑会不会把对方激怒，从而引出更为狠辣的手段。

　　说起来，林东甚至还得感谢幕后主使者未免被人追查，也在尽量将事情的影响减弱。要不然，真要一开始就用出更激烈狠辣的手段，他连半点去查探对方身份的时间都没有。


第497章 山匪的面子

　　不但打不得，甚至连防御都得小心翼翼点，免得让对方用处更狠辣的手段。

　　这种情形，林东还是第一次遇到。

　　从后院慢步回大堂，一路上，林东都在考虑怎么才能在最短时间内查到山匪和幕后主使的身份，思前想后，却是头昏脑胀，让他恨不得重回隔壁的林记客栈，一掌把那帮山匪都给灭了。

　　问题是，这一口气要是出了，林记客栈可就得面对更大的问题。

　　身份、身份，还是身份！

　　林东双拳紧捏，拥有心逆期七重的实力，还有两位巅峰强者在手，连二十一家宗门都可以轻松震慑，没想到，居然会拿一帮穷凶极恶的山匪没有办法。

　　山匪！

　　这帮山匪，到底是什么身份？

　　或许……

　　林东迈开的右脚，竟悬空停了下来。那被一团团迷雾和郁闷笼罩的脑袋，如有一抹清风拂过，亮堂了不少。

　　在京城，或许没人认识这帮山匪，但山匪集聚的地方，却肯定有不少认识这些山匪的山匪。

　　去附近抓些见多识广的山匪过来认人？这些也是山匪，想让他们配合，难度同样不小。用武力，极少有人会屈服，会屈服的，身份又都不高，不认识那帮狠人的可能性非常大。用银子，山匪这种人，压根就不知道什么叫做交易，见到银子，他们首先想到的是抢，又得兜回武力。

　　事情闹大，还有可能走漏消息。

　　难不成，又僵住了？

　　林东的脑袋飞快的运转起来，好不容易多出一线灵感，他不想就这么失去了。

　　把这帮山匪抓住，带去山匪集聚的地方一家家山寨打过去，总能从其他山匪的眼中发现点东西，然后再设法把这帮山匪的身份逼出来。一个山寨可能逼不出，但几个十几个，总能找到一个认识他们，且狠劲不够的山匪。

　　可这么做，恐怕身份还没查到，这帮狠人背后的山寨就已经开始潜伏进林记客栈进行更狠辣的手段来报复了。用这帮狠人来引他们背后的山寨出手相救，然后想办法一网打尽，可能性……似乎同样不大，山匪的性格，不是普通人可以理解的，同伴在他们眼里一文不值，是死是活，估计没几个人会在意。就算有在意的出手救援，小鸟两三只，也不符合一网打尽的宗旨，反倒打草惊蛇。

　　林东觉得头皮都要炸了，这些办法，其实也并不是全无成功的几率，但他却不敢冒这么大的风险。天知道山匪的性格是什么样的，一个不慎，可能给林记客栈带来莫大的后患。

　　除了能够一口气把所有大山寨都给灭了，否则，就只能先查到对方的身份，然后才不怕会打草惊蛇。

　　京城是大汉国的权力和财富中心，无疑也是聚集山匪最多的地方，大山寨没有一百也有八十，想要一口气灭掉，就算请鼎老头和风岳出手，恐怕也很难保证不会有漏网之鱼。毕竟，大山寨山匪众多，不在山寨的山匪定然不在少数。

　　林东算是彻底明白为什么孤家寡人的巅峰强者连天威阁都不太敢招惹了，像林记客栈这样，手握两位巅峰强者，但为了客栈的生意，干什么事都得瞻前顾后，要是没有林记客栈，一群山匪而已，来一个杀一个，来两个杀一双，慢慢查到对方的身份之后再一锅端，哪会担心什么后患。

　　要是请乾威皇帝动用天威阁的力量……林东眼瞳一亮，这倒是个办法，天威阁实力强悍，别说灭百八十个大山寨，就算同时对百八十个大宗门下手，估计也不是什么难事。事后再兵分两路，一边派人潜伏在各大山寨等漏网之鱼，一边追查各大山寨在京城内的眼线或落脚点，成功解决后患的可能性非常高。

　　唯一的难度，只是乾威皇帝或许会因为一口气灭掉这么多山匪，会造成京城的动荡，因此不肯答应。毕竟，杀山匪是好事，可一口气把所有大山寨给灭了，那些小山寨的山匪肯定得一哄而上，不再霸着条山路等待不怕死的肥羊上门，而是潜入京城或流窜各村烧杀抢掠。如果连小山寨也给灭了，又会引起其它地方山匪的恐慌，甚至造成整个大汉国动荡。

　　乾威皇帝不肯答应，林东倒是有办法对付，他的手上可是还有清流王这张牛哄哄的大牌，真要甩出来，不怕乾威皇帝不答应。至于引起京城动荡，也只能先问问情况再决定了，说不得，并没有自己想的那么严重，再或者乾威皇帝有控制的办法。

　　找到个有一定可行性的办法，林东的脚步顿时快了一些，穿过后院，来到前院，正直奔大堂时，林东停了下来，目光忍不住飘向了厨房方向。

　　现在才上午，乾威皇帝还得晚上才会过来，时间很充盈，加上那办法也不是一定行得通，完全可以再想想之前几个办法有没有改进的可能性。

　　林东之所以突然想改进那几个成功率都不高的办法，在于他想起了林记客栈也有个山匪。

　　程豹！

　　同为山匪，程豹是最了解山匪性格的人，找他问问，或许有意想不到的收获。搬出清流王来震慑乾威皇帝，然后通过天威阁对各大山寨来个一网打尽，这办法，哪怕不会引起京城动荡，林东也觉得实在有些小题大做。

　　一路来到第三间厨房，林东一脚踏进去，滚滚热浪便扑面而来。厨房里，江奎等一帮极品大厨正在热火朝天的忙着，程豹和李寻的辣菜、烤肉，林东虽一直压着没有推出来，但他们二人也在不断用食材练习和教授学徒，只不过练习的菜可以自主选择而已。

　　“程豹，出来一下！”林东在门口喊了一声。

　　程豹抬眼扫了下林东，面无表情的将锅铲交给身边的学徒，阔步来到林东身前。

　　将程豹带到屋后，林东原原本本将隔壁新开的林记客栈，以及他的各种猜测和顾虑详细说了一遍，询问道：“除了请乾威皇帝帮忙的办法之外，其它几个办法，你觉得哪种成功的把握更大，再或者哪种可以改进改进？”

　　程豹不语，凝眉考虑了片刻，答非所问道：“你确定隔壁那些人的身份都是山匪？”

　　“不是山匪，还能是什么人？”林东反问。

　　程豹点头，淡淡道：“心神期二重的实力，已经有资格成为雄踞一县的山寨寨主了。京城这里的山寨我不清楚，但这实力在府城，绝对是当地最大山寨的二当家三当家之类的地位。郡城，相信也是大头目级别的人物。换成京城……”

　　“你是说，这些人是京城最大山寨的人？”林东喜道。

　　程豹肯定道：“不是最大，也是第二，要不然，其它地方的山匪也别活了。京城随便出个混不下去的小山寨都能雄霸一方的话，京城也不至于会有一大堆的小山寨，都跑别的地方去称雄了。”

　　林东大喜，找熟悉山匪实力划分的程豹问问，这决定实在是太英明了。能把目标锁定在一两个山寨，事情就简单多了，各种顾虑完全可以不用担心。

　　原来，从山匪的实力方面来推断，竟会如此简单。

　　林东暗暗惭愧，昨天想了一个晚上，居然没有考虑到这方面去，无疑，自己在算计方面，还有着不少的盲区。

　　其实，林东这惭愧毫无必要。不是非常了解山匪实力的人，不可能会想到这方面去，就如同马春找上乾威皇帝。以乾威皇帝能够掌控整个大汉国的头脑，在不是敷衍了事的情况下，也没有想过可以从这方面着手，而是盘算再三，给出了天威阁需要三个月到一两年的查探时间。

　　这想法本身并不难，难的是只有熟悉山匪实力的人才会朝这方面想，普通人只知道小喽啰都有心神期二重的实力肯定是大山寨的人，却不知道就算是大山寨，也不可能一个小喽啰有心神期二重的实力。

　　“行了，我这就去安排，你回去忙吧！”林东兴冲冲就要转身。

　　“那些散落的山匪或者安插在京城做眼线的山匪，我有办法全部引出来，用不着再去让天威阁在京城到处布眼线。”程豹并没有就此离开，而是抛出了个让林东愈发惊喜的言论。

　　“什么办法？”林东连忙追问道。

　　“就我所知，京城附近的大山寨都集聚在崇平山上，把隔壁的山匪都给抓起来带到崇平山去，找个空旷的地方慢慢虐待，很容易把对方山寨的寨主给引出来。”

　　“这帮人，似乎不在乎同伴的生死？”林东摇头道。

　　程豹解释道：“在乎同伴生死的山匪不多，但几乎所有的山匪都要面子，就和文人对名节的态度一样，山匪的面子，比命还重要。而且，没有人知道的耻辱只是一个人的耻辱，但大庭广众之下的耻辱，却是整个山寨死也得找回来的耻辱。有人把自家寨子里的人带到家门口断手断脚砍着玩，这对一家山寨来说，要是置之不理，一辈子都在其它山寨的人面前抬不起头。来一帮砍一帮，早晚得把对方的寨主给引出来。”

　　“然后呢？”林东不迭点头。

　　“把对方寨主给抓起来慢慢虐待，保管整个山寨的人都得赶过来营救。”程豹不紧不慢道：“原因和之前的一样，寨主都被人抓在家门口慢慢玩，其他的山匪，明知道是死也会飞蛾扑火。要不然，他们丢不起这个人。我想，你应该没有听过几件某个山寨的寨主被抓被杀，这个山寨却没有被灭的情况吧？就算有，也只是这个山寨的山匪替他们的寨主报了仇。”

　　林东释然，整个人都轻松了下来。

　　“把李寻喊上，跟我再去一趟隔壁！”


第498章 兼职打手

　　江奎、乔天浩、程豹、玉玲珑、花无月、李寻，这六位在林记客栈的主业，毫无疑问是大厨。偶尔兼职一下护卫或打手，也是游刃有余的一件事。

　　交代了李寻几句，林东一挥手，三人齐齐飞跃而起，直接来到了只有一条小巷之隔的另一家林记客栈后院。

　　后院里，山匪们还在兴致勃勃的一刀刀将灵兽给砍成无数块，而后在地上滚几圈，将一块块沾满了灰尘的肉块直接便朝厨房内丢了过去。

　　林东三人的突然出现，不仅令山匪们没有任何错愕，反倒使他们一个个更加兴奋起来，有两位，更是做出扬起血刀放在舌尖上舔上一口这种让林东有种想把早餐给吐出来的举动。

　　“老家伙，走了又回来，还带了两个陪葬的，够义气！”

　　山匪们你一言我一语的调侃起来，林东则是将心神放出，急速把整个客栈给笼罩在覆盖范围当中。

　　十八个！

　　“留几个够？”林东问了句山匪们无法理解的问题。

　　“五六个，打头的必须留下。”程豹的回答，让几个有点头脑的山匪听出了点不同寻常的意思。当然，就算听出来了，也没人会在意。山匪最引以为傲的，就是他们谁都不怕死。

　　尽管这不怕死也有高下之分，有些山匪同样受不得酷刑逼供，但随便拉出去一个，哪怕是小喽啰，也确实都是万里挑一的狠人。

　　“好狂的小子，过来，爷爷赏你一刀。”一名山匪嘿嘿的挥动着手中血红的大刀。

　　程豹不语，金刀蓦然在手，下一刻，猛然跃起，一刀朝着出言挑衅的山匪劈了出去。

　　金光暴涨，金刀长驱直入，来到山匪的两脚之间。轰然一声响，一条长达二十几米，贯穿至厨房，宽两米，深一米多的沟渠瞬间成型。

　　缓缓将金刀从山匪的两脚之间抽回，手腕一抖，不染任何血丝的金刀架在了肩头。

　　噗……

　　下一刻，山匪的脑袋中央，猛然喷发出骇人的血泉。整个人一分为二，犹如中间安放了炸药一般，骤然被狂喷的鲜血朝着两边倒下，交杂在灵兽肉中，颤颤了几下，再无任何的动静。

　　抬起右脚，在山匪半边的尸身上踩碾了几下，程豹冷笑着扫向其他的山匪。

　　山匪们齐齐亮刀，漫不经心的脸色，凝重起来。他们之所以会把不怕死当成骄傲，在于每次攻击肥羊的时候，总能凭借凶悍的表现把肥羊给吓得屁滚尿流，从而让他们成就感不断膨胀。就算遇到实力比自己强的护卫，这份狠劲，更是能起到以弱胜强的作用。

　　程豹的凶悍，在践踏他们的骄傲。

　　“这里交给我们就行了，你去大堂，把食客都赶走，然后……你自己看着办，记得把大门关上再动手，别让任何人看到。”

　　山匪们只是觉得程豹践踏了他们的骄傲，而林东，却有些受不了程豹的举止，连忙出言把他委派到大堂去。一刀把人劈成两半，这种情形虽然恶心，林东见多了血腥，倒也不至于作呕。可抬脚在心肝肠肺上碾压几下，这动作，他的胃部想不翻滚实在很难。

　　程豹身形蓦然一晃，来到一名山匪的身前，一把抓住他的脖子，朝着大堂拖行而去，走时提醒了一句：“最好先把舌头割掉，免得咬舌自尽。”

　　林东无语，这话的恶心程度，在想象力丰富的人听来，同样不低。偏偏，这提醒还并非没有道理，林东上一次来就遇到了咬舌自尽。

　　吱嘎一声，院子里的一扇房门被人推开。心神期五重的大汉，听到外面的动静，黑着脸走了出来。

　　扫了眼院子里的情形，大汉的目光如毒蛇般聚集在林东的脸上。

　　“怎么，不怕我们的人报复了？”

　　林东目光微凝，背后的主使者，恐怕也把林记客栈的顾虑也考虑进了计划当中。

　　大刀在掌中出现，大汉一步步走向林东，脸上，没有任何以弱敌强的神情，反倒带着浓厚的嗜血和狰狞。

　　林东右掌一扬，大汉便如出膛的炮弹，朝着他的手掌飞撞而来。

　　当无论怎么狂涌灵力，身体也不受控制，自己如同一只无力的小鸡时，大汉的眼中，才闪过一抹骇意。他这才发现，林东的实力，何止是高出他三四阶那么简单。

　　山寨，这一次恐怕惹上了不得了的人物。

　　出乎他的意料之外，脖子到达林东的手上之后，林东并未捏下去。

　　“李寻，将其中五个的经脉毁掉，其他的，杀！”

　　林东吩咐了一声，灵力通过手掌进入大汉的咽喉，却并没有和程豹所提醒的那般把对方的舌头给废掉，而是一路直下，毫不费力的冲破对方灵力的抵抗进入到经脉当中。下一刻，以排山倒海之势，一路摧毁对方的经脉。

　　噗通一声，林东将大汉丢在了地上。

　　大汉激烈的抽搐着，经脉被毁，这种痛苦不是常人可以忍受的。哪怕是山匪，虽不至于痛晕过去，却也绝对不可能有余力来把舌头咬断。

　　另一边，十多名山匪几乎是在瞬间同时倒下，不同的地方在于，有的是眉心多了一个贯穿大脑的血洞，有的是丹田插了根细小的白色的小针。

　　李寻慢步上前，却是先把白色的小针一根根收集回来。

　　这些白色的小针，都是林东请风岳帮忙用八阶灵矿打造而成，每一种，都额外被云岚布置了灵阵。虽因为面积太小，灵阵不仅缩小了无数倍，而且并不完全，这小针只有六阶的品质。但在暗器当中，已经称得上精品中的精品。在李寻手上的威力，也是恐怖得让人心惊胆战。

　　以李寻现在心逆期一重的实力，白色的小针在手，只要能保证充足，哪怕是遇到心逆期五重的强者，也有五成的胜算。而心逆期四重的强者，胜算高达九成以上。

　　心逆期越阶挑战，已经称得上骇人听闻了，跳三四阶，而且胜负只是呼吸间，李寻堪称妖孽。

　　把白色的小针收回，李寻这才将五个还有几口气的山匪给一个个抓起，用那有气无力的脚步和速度，慢慢拖到林东的脚边。

　　等到第五个拖过来，程豹的身影，已然出现在了院门口。

　　“没食客发现吧？”林东询问道。

　　程豹摇头。

　　“什么时候动身最好？”林东问道。

　　“现在就可以。”程豹扫了眼一地的尸体，似有些意犹未尽。来林记客栈有两年多了，这还是他第一次杀人。难得开一次荤，才小鸟三五只，不过瘾。

　　林东不语，脑中静静盘算起来。

　　先把事情捋顺了一遍，再把各种需要处理的事情想出，挨个检查了一遍错漏的地方之后，林东这才开口道：“去通知一声江奎，让他安排学徒接替他们，所有人一起出发，我去跟马春交代一声。”

　　“行！”程豹的回答，难得有一丝兴奋掺杂在其中。

　　杀山匪，这让他很容易想起以前在秋风府打遍天下无敌，快意纵横的感觉。

　　谁也没有理会地上的死人废人，三道人影，齐齐飞射而出。

　　林东直奔大堂，找到马春，把情况跟他交代了一遍，吩咐道：“找几个护卫，把隔壁给收拾一下，然后重新开张。”

　　“重新开张？”马春迷茫了。

　　“不开张，难道让幕后主使发现不对劲，借故拼命宣传我们林记客栈仗着财大气粗，收买混混把竞争对手给砸了？甚至于，不仅打伤人，还打死一两个？”林东笑着反问道。

　　马春一咧嘴：“人家发现伙计换了人，还不是一样发现不对劲？”

　　“幕后主使者没那么傻，隔壁可都是山匪，估计连最亲近人都不知道他跟山匪有交情。而且，他也不可能亲自过来查看，最多只是安排一两个伙计以盯着林记客栈的生意为由做暗哨，这几个伙计也都是远远的盯几眼，不可能认清楚隔壁林记客栈的伙计长相。”林东摇头。

　　“那客栈的生意，还不是得受到影响？就算灭了……”马春本是想，这家隔壁的林记客栈就算灭了山匪还得继续开着，直到揪出幕后主使才行。转瞬领悟过来，到时候，隔壁的林记客栈，只要把酒菜里面掺杂的沙子泥巴或苍蝇蜈蚣给去掉，幕后主使就算发现不对劲，找山匪，山匪已经被灭了。诋毁破污水，林记客栈还好好的在原处经营，根本没有任何把柄。

　　“明白了？”林东笑问道。

　　马春点头，哼声道：“便宜幕后主使了，虽然不用担心有把柄被人抓着，但客栈的生意，恐怕还是得受到不小的影响。”

　　“没关系，到时候推点东西就出来就弥补了。损失……十倍百倍找幕后主使要回来就是了。”林东一脸的轻松，只要名声方面没有可乘之机露出来，生意受点影响，在他眼里已经是最小的损失了。

　　“掌柜，如果山匪被灭了，那幕后主使岂不是也断了消息？”马春忽然皱起了眉头。

　　“没事，我已经想到办法了。”

　　林东眼中，精光闪动，他已经决定大干一场。

　　今天这家大酒楼，明天保不准又是哪家大酒楼，说实话，他怕了，他还真怕又跳出个跟山匪或者某个家族、宗门有交情的大酒楼。索性来场大的，把所有大酒楼都逼到一起，这样的话，林记客栈的压力虽然增大，但到时候，谁家用了见不得光的手段，等于是自己担大风险，便宜却是其它大酒楼共享。要是公开提出来，等于把柄又被其它大酒楼给抓到。无论是哪一样，都是吃大亏的事情。

　　也就是说，各大酒楼一旦联手，可以凭此杜绝某个大酒楼使出见不得光的手段。

　　就凭这点，林东豁出去了，反正他在秋风府也试过一挑全城所有大酒楼，再来一次，最起码也是有经验的人了。


第499章 杀上崇平山

　　和马春边说边走，二人来到前院时，林记客栈的六位极品大厨已经在厨房门口集结。他们的脚下，心神期五重的大汉和五个小喽啰静静的躺着，似失去了生息。

　　“崇平山，你们先行一步。”林东淡淡道。

　　“走，崇平山！”乔天浩情绪亢奋的挥动着手臂，仿佛他是六人当中的首领，正在下达命令。

　　江奎五人，一人抓着一个，飞射而起。

　　这动作，看在乔天浩眼里，就像是在履行他的命令一般。成就感顿无限膨胀，一把抓起地上剩下的一名小喽啰，甚至朝林东扬头道：“动作快点。”

　　林东懒得搭理兴奋过头的乔天浩，看往马春道：“隔壁的林记客栈尽快开张，再来，这趟出去，估计最少得两三天才能回来。江奎应该已经安排学徒接替他们，我再把阵法调高一些，厨艺方面问题不大，唯一的影响是乾威皇帝那边。一家有巅峰强者坐镇的客栈只是让他心存顾虑，要是这家客栈下手狠辣，一口气灭掉有着数千人人的山寨，却恐怕会让他怀疑客栈在遭到打压后对百姓下手，从而重新制定更加严密的计划。你抽空想办法跟杨顺联系上，让他尽可能的探听出乾威皇帝对林记客栈的详细计划。当然，前提是他得确保自己的安全，要是他一旦暴露，别说详细计划，乾威皇帝打算什么时候下手都不清楚。”

　　马春重重点头。

　　林东不再多言，打开客栈系统，将其中四个灶台的厨艺加成从两倍调到最高的八倍。

　　一口气提到八倍，灵石的消耗虽将大大增加，但足可以让那些学徒的厨艺和江奎他们四个顶级大厨的厨艺缩小到用大厨们集体感染风寒，因此厨艺受到影响的程度。

　　脚尖一点，林东将中年男子的装扮给褪掉，化作一抹极光，消失在前院里。

　　半途，林东便追上队伍，灵力暗涌，抓着速度最慢的江奎快速飞掠，队伍的整体速度随之提升了一个台阶。

　　崇平山，地处京城南面七十里，延绵数十里，因灵气匮乏连小宗门都看不上眼，加上坐落在崆林郡郡城与京城的中央，而崆林郡又是大汉国南部前往京城的必经之地，不少货商为了节省百里路程，会选择直接从海拔并不高的崇平山上插进官道。也因此，崇平山成为山匪们的天堂。

　　崇平山上，大小山寨无数，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而朝廷每年又会派些武者过来找个理由灭掉一两个大山寨，以防止有大山寨坐大。从而导致这崇平山上没有真正可以雄霸一山的势力却又战火不断，各种火拼随处可见。在这里，每天都有一两个山寨覆灭，同样又会有一批悍不畏死的狠人从各地云集在这里立寨。

　　林东一行七人的出现，很快便引起崇平山上各处潜伏的探子注意。原因，自然是他们的身边没有跟着大批的货物，但一个个，都带着明显是储物灵戒的戒指。

　　他们不怕肥羊的实力强，他们只怕肥羊其实并不肥。

　　在崇平山上，只要你敢带着大批的货物进入其中，哪怕护卫当中有巅峰强者，照样也有山寨敢动手抢劫。万分之一甚至百万分之一的希望，也无法阻止一些山匪心中的欲望。

　　同样，要是两手空空登山，除非浑身珠光宝气，否则没人会理会这种人。当然，其中并不包括衣着普通，但带着储物灵戒的人物。这种人，摆明了就是武人，他们光是手中的储物灵戒，就能价值几百两银子里，里面多多少少也有些好东西。

　　实力方面，没有谁会去太过在意，这里的人，并不懂什么叫趋吉避凶，什么叫风险高过收益，他们只知道，有肥羊路过，就不能放过。除非这肥羊拥有无可撼动的实力，才会有大半以上的山匪趋于本能选择放弃。

　　也因此，就算是宗门弟子，敢到这崇平山上来，照样也得冒着可能被杀的风险。隔上几年，也确实总会跑出一两家宗门过来替弟子报仇。

　　然而，报仇无法阻挡这些山寨把宗门弟子也当成肥羊。因为，任何宗门都不会轻易将一个大山寨给灭掉。原因在于，杀山匪，在天威阁的记录上，等同于杀百姓。

　　小宗门十年内最多只能杀千人，中等宗门十年内最多只能杀三千人，大宗门则是万人。一旦超过人数，便是超过天威阁的底线，轻则缉拿杀人者，重则灭宗。

　　一个山寨，可是动辄过百，大的甚至可以达到上万山匪。这要是一灭，哪怕是大宗门也将面临超过天威阁底线的境地。而且，时间还长达十年，且这总人数，是所有弟子加起来的总人数，把人重伤致残也会按一定比例累积进去。因此，要报仇，也只是杀该山寨几个无关痛痒的头目，连寨主都不能杀，要不然，寨主一死，全寨的人都将飞蛾扑火的杀上宗门送死。

　　有天威阁这个紧箍咒，可以说，各大宗门的实力虽然远高山匪，却奈何不得山匪。

　　天威阁会给山匪做护身符，自然也是有原因的。各地的山匪，几乎都是各地性格暴戾不服管教的凶人，朝廷从立国开始便一直都在引导这种人崇拜山匪的生活。也就是说，大汉国一直都把山寨当成了集中营，专门用来收容这些穷凶极恶的人物。代价，只是一些企图铤而走险的商人和他们的货物，好处则是各地将减少一大批祸患。

　　一旦山寨无法成为山匪的天堂，再或者山寨被灭掉，各地的凶人都将留在原地兴风作浪。无论是损失，还是集中管理便于统计，可以轻易控制山匪的总人数方面，远不如给山匪们找个可以大块吃肉大碗喝酒，无拘无束偶尔还能杀杀人的天堂更划算。

　　其实，真说起来，各大宗门也有不灭山匪的理由。没有这些山匪，也无法加深大汉国百姓心目中实力比财富地位更高的念头，从而导致每年都有一群又一群的天才为了各大宗门的资源，跑去他们的宗门拜师学武。

　　被人盯上，以林东的实力，自然早就清楚。就算是程豹六人，也是心知肚明。对此，谁也没有表现出丝毫的紧张。

　　这里是狼窝鬼窟没错，但有着强悍的实力傍身，胆量也会无限膨胀。

　　甚至于，有人还隐隐带着期待。

　　走过一片茂密的树丛，出现在众人视线当中的，是一片高低起伏，但还算开阔的小草原。

　　“就这里吧！”来到小草原的中央，程豹忽然开口道：“山脚下是小山寨的集聚地，在这里动手，等于看到的人更多。”

　　林东一挥手，众人齐齐停了下来。

　　正打算交待可以开工了，蓦地，一声大吼在众人的身后响起。

　　“所有人听着，你们被包围了，把储物灵戒留下，否则，挫骨扬灰。”一个赤着膀子的大汉挥动着大刀，带着草屑从草地上猛然蹦了起来，众人四周，也是损失蹦起二十多个山匪。

　　这么一扫，林东七人，还真有点被包围了的意思。

　　林东笑了笑，没有理会。江奎几人，也是面露笑意，对大汉的话不理不睬。其中当属乔天浩笑得最为灿烂，咧开着嘴巴，久久不见合拢。

　　大汉的脸上，顿狰狞恼怒纠结在了一起。他知道眼前这帮人不好惹，一看就练家子，但山匪就是好惹的吗？

　　“小子，你们死定了！”大汉右臂抬起，就要挥下，一个小喽啰忽然跑到他的跟前，附耳小声嘀咕起来。

　　大汉一脸狐疑的抬头，看了几眼林东等人脚下的山匪，最终定格在江奎脚下的心神期五重山匪脸上，眼中顿有了惊诧之色闪烁。

　　“认识？”

　　程豹抬脚踩着一个山匪的脸上，不冷不热的看向大汉。

　　“认识怎么样，不认识又怎么样？”大汉不吃程豹这一套，歪着嘴脸，斜睨着他。

　　“认识的话，可以多叫几个人过来看热闹。当然，也仅限于看热闹。”程豹右掌一开，金刀赫然在手，随即，带着一抹金光，停在了山匪的撒开的指缝中。

　　轻轻一下压，金刀畅通无阻，将一截手指给斩了下来。旋即，一个漂亮的弹起，刀尖落在了另一截手指的旁边。轻轻一压，又是一截手指与手掌分离……

　　大汉乐了，这是寻仇啊！而且，是寻头号大山寨的仇。

　　真被一根根斩断手指的山匪，大汉不认识，但他认识为首的那个山匪头，骷髅寨一个有名的小头目。

　　骷髅寨是崇平山最大的山寨，山匪的实力都在心神期一重以上，寨主和几位当家更是迈入强者之列，总人数加起来不下万人。这实力，在崇平山不仅是首屈一指，放眼整个大汉国，也是一二把交椅的存在。

　　找骷髅寨的晦气，这在大汉眼里，绝对是一件让人热血沸腾的事情。

　　“兄弟，有气魄，要是你们实力还行，爷助你一臂之力。”

　　大汉朝着程豹竖起了大拇指，旋即，竟一声呼啸，带着一帮手下转身离开。

　　“兄弟们，准备好锣鼓，给爷漫山遍野的敲，就说有人在小草原上找骷髅寨的晦气。想凑热闹的，都带上好酒好肉和大刀！”


第500章 充耳不闻

　　“开工！”

　　等到大汉带着一帮山匪离开，林东从移动柜台拿出把椅子坐了下去，而后右手一挥。

　　江奎等人开始在他的身后忙碌起来，先是拿出一个个木架，将其刺进泥土当中，而后用绳索把六名山匪挨个绑上去。随后，除程豹和乔天浩之外，其他人纷纷来到林东的旁边站好。

　　一个将金刀扛在肩头，一个用玄铁菜刀在一名山匪的身上比划着，程豹和乔天浩这两位兼职屠夫，各站在一名山匪的身前，脸上带着嗜血的微笑。

　　没过多久，小草原的四周，便有大批的山匪涌出，一窝蜂朝着林东等人冲了过来。

　　“干嘛，干嘛？都退远点。”乔天浩挥动着玄铁菜刀，凶神恶煞的瞪着一帮山匪。

　　可惜，没人理会。连程豹的凶悍都无法震慑住山匪，更别提乔天浩了。

　　“滚，要不然，谁也别想看到热闹。”程豹厉声喝道。

　　“小子，你说什么？”一名山匪狞笑起来：“有种你们走人试试，看老子不劈了你。”

　　“就是，敢威胁我们，想试试扒皮抽筋吧？”

　　一众山匪们顿时叫嚷起来，言语上，哪怕是乾威皇帝亲临，也别想震慑住他们。

　　程豹不语，金刀从肩头上徐徐扬起。蓦然，朝着周边横扫而出。

　　金芒骤然暴涨十几米，从右到左，带着一蓬鲜血扬起。

　　噗噗声不绝于耳，瞬时，竟有五六十颗人头飞了起来。

　　“二哥……”

　　“小三……”

　　“大狗……”

　　咬牙切齿的呼唤声此起彼伏，霎时，两百多人悍不畏死的朝着程豹冲了上前。

　　程豹狰狞一笑，拖着金刀，大步迎上。

　　刀挥，金芒涨，人头冲天！

　　顷刻间，小草原的中央便弥漫的刺鼻的血腥味。乔天浩刚扭动了几下脖子和腰腹，热身运动完成正打算介入战斗之时，程豹停了下来。身旁二十米之内，再无任何活口，地上，也找不到一具完整的尸体。

　　一把将血淋淋的长衫给撕开，程豹那澎湃的肌肉，在烈日下闪动着骇人的光泽。断头残肢的中央，壮硕的身躯孤傲而立，犹若地狱的恶魔，令周遭的空气也变得阴寒刺骨，让人不寒而栗。

　　“滚，要不然，谁也别想看到热闹。”程豹厉声高喝。

　　周围的山匪们，在短暂的迟疑之后，挂着阴狠的冷笑，朝着后面退却。他们不怕死，但程豹的话，虽和之前一模一样，有那凶狠的手段打底，却让他们开始投鼠忌器起来。

　　死不可怕，但人家这实力摆明了强悍无比，跟骷髅寨撞上，绝对是崇平山几十年来最为经典的厮杀，错过了，实在可惜。

　　“山匪就是山匪，乔爷一挥刀，立马就屁滚尿流了。”

　　乔天浩怡然自得的用余光扫着程豹，那语气，颇有点指桑骂槐的味道。

　　程豹听出来了，却没有理会，他比乔天浩有分寸，知道这时候，不是内斗的时间。

　　一个时辰之后，烈日已经高悬在了头顶的正上方。周围远远观战的山匪们，开始席地而坐，大碗喝酒大块吃肉起来，小草原中央的两百多具尸体，丝毫没有影响他们的胃口，反倒有点助兴。

　　由始至终，林东都是眼观鼻鼻观心，对外界的事情，只是保持着一丝警惕。其它的，什么也没有传入他的耳朵和眼睛。他的身旁，除了李寻之外，江奎等人也是一样。他们不是没有杀过人，可程豹的手段，却仍旧让他们不想目睹。

　　蓦地，东面的外围忽然骚动起来。

　　山匪们一手拎着酒坛，一手抓着烤肉，朝着两旁让了出去。

　　东面的中央位置，很快便空出了一个巨大的口子。这口子，配合其它几面的山匪，如同一个黑漆漆的布袋，又像一张巨兽张开的嘴巴，似要吞噬任何迈入其中的人。

　　一群浩浩荡荡的山匪，丝毫不在意这缺口带给人的压力，毫无畏惧的冲了进来。

　　山匪群的中央，一面黑色的，画着白花花一具骷髅架的旗子，在清风中展动。

　　队伍延绵不绝，先头部队来到小草原的中央之后，开始以林东等人十米为圆心，扩散而开。

　　一层、两层、三层……包围圈越来越厚，带给内部的压力也越来越大，身处压力的中心，林东却是波澜不惊，甚至连眼睛也没有睁开，仿佛什么也没有看到，什么也没有听到，他只是来这小草原晒太阳的。

　　顷刻间，林东等人的外围，巨大的包围圈中，又多了一个由三千多名山匪组成的小包围圈。

　　小包围圈的一边，悄然让开了一个口子。一名四十出头，虎背熊腰上布满了条条刀疤的中年巨汉走了进来。那如铜铃般的巨眼中，煞气，在无限膨胀。

　　此人，正是骷髅寨寨主梁飞虎，一个杀人如麻，嗜血成性，堪称这十几年来，大汉国最凶狠的人物。

　　“就是你们几个？”

　　梁飞虎厉声大吼，其音，震得草皮都在簌簌发颤。

　　“什么玩意，把名字报上来！”乔天浩抖着脚，二流子一般斜睨着梁飞虎，对他的音量丝毫不杵，江奎的狮子吼，比这威力大了何止千万倍。

　　“好大的狗胆！爷爷绞烂你的舌头。”

　　梁飞虎的身后，蓦然射出一个人影，直奔乔天浩。手中，一把绿油油的匕首闪烁着寒光，上面涂抹了剧毒的可能性极大。

　　十多米的距离瞬间而至，山匪手中的匕首，带着一串耀眼的寒光，幻化成无数个光点，取向乔天浩上半身的所有要害。

　　乔天浩不屑一顾，手腕一抬，玄铁菜刀瞬间舞出数以千百计的刀光，以压倒性的数量，朝着山匪浑身上下包括身后的每一寸地方罩去。

　　唰唰声不绝于耳，细小的布片带着一滴滴鲜红的液体，绕着山匪快速的飞舞旋转，令山匪的周身，如同瞬间爆发出颜色单调到只有两种，却极其绚丽的烟花。

　　砰嗵一声响，山匪朝后栽倒而下，整个人，不着片缕，似从血池中捞出，覆盖着一层厚厚的血水。再看乔天浩，如同什么也没有动过一般，正用玄铁菜刀的刀尖将指甲缝中的泥土给剔出。而玄铁菜刀，也如同他的主人，散放着笨拙的光泽，不染半滴血液，在剔出泥土之后，静静的给主人修着指甲。

　　“好！”

　　“够快，够利，给梁飞虎这狗杂碎也来一次。”

　　“这刀法，快得都能赶上爷爷了。兄弟，把梁飞虎给干掉，我们飞云寨招你做二当家。”

　　“他妈的，老子才是飞云寨的，有本事亮真名，敢栽赃给老子的山寨，不灭了你全寨，老子就不是陈飞云。”

　　数百米的距离而已，挡着几十层的人而已，丝毫阻止不了一些实力强悍的山匪用心神探查里面的热闹。眼看乔天浩以一招神鬼莫测的刀技将骷髅寨有名的快手干掉，用比对方更快更绝的手段狠狠扇了骷髅寨的人一巴掌。周围看热闹的山匪们，顿时热闹起来。

　　梁飞虎的脸上，透着股不同常人的铁青。

　　骷髅寨，居然有人敢明刀明枪的打脸，被打的，也间接包括他梁飞虎本人。

　　身后，数百山匪拎刀转身，直奔那些叫嚷起哄的方向。另有数名实力强悍的小头目，挥手挡下了急欲上前的手下，一步步将青草直接踩成草屑，竟是亲自上阵。

　　乔天浩一边休整着指甲，一边慢条斯理的上前，才几步，被程豹抓着后领给拎了回去。

　　“绣花一样刀，留着待会儿混战，现在用不上。”

　　乔天浩龇牙咧嘴，却不敢反驳。此刻的程豹，浑身透着股煞气，那煞气，甚至还要强过大汉国最为凶狠的山匪梁飞虎一筹。

　　“小子，死吧！”

　　四名小头目齐齐跃起，手中的大刀，先后朝着程豹的脑袋急劈而下。

　　程豹不闪不避，就那么站在原地，任由大刀斩下。

　　打头的小头目大喜，灵力狂涌而出，誓要将程豹一分两半。

　　呛！

　　狂暴的刀锋，正中程豹的额头，结果，却是一声嘹亮的脆响爆发而出。那刀锋，竟瞬间扭曲崩断，一片片刀片四散而开。

　　大刀脱手而出，小头目心中大惊，右脚踢出，直取程豹的咽喉。

　　啪！

　　一声脆响，小头目只觉脚尖传来一股剧痛。

　　程豹手腕一扬，大刀插入泥土当中，右掌紧抓小头目失去知觉的右脚，猛然一拽。

　　小头目的身躯，不受控制的朝着程豹飞去。

　　双手伸出，猛然抓着小头目的脑袋，程豹狰狞一笑，竟抱着他的头，朝自己的脑袋上猛力的撞了过去。

　　砰……

　　一个沉闷，犹如西瓜遭受巨力积压的声音在二人头部的中央爆发而出。

　　红的，白的，齐齐飞溅，扑了程豹的一脸，沾满了他的胸前，覆盖了他的双腿。

　　右手放开，伸出二指，嗤的一声，程豹的双指，没入到小头目的眼眶里。

　　而后，竟是带着小头目的脑袋，骤然朝着地面一拳砸了过去。

　　轰……

　　小头目的脑袋，在程豹的右拳下，爆成一堆红白相间的液体。

　　等到程豹起身，第二名小头目才刚刚杀到，一切都只上在眨眼间完成。

　　身后，乔天浩狠狠吞了口唾沫，看着那尊如同杀神降临的身躯，这一瞬，他总算明白了。那个他一直忍不住招惹，却又一次次腹诽对他下手太重的男人，其实真的把他当成了同伴。而他，也不该站在这个地方。

　　他真正应该站的位置，是眼观鼻鼻观心，正在一边尽量保持充耳不闻的林东他们那里。


第501章 一招制敌

　　呛……

　　又是一声嘹亮的脆响在刀锋和程豹的脑袋之间响起，结果，也几乎是如出一辙。金刀还牢牢的插在身后的泥土中，程豹仅凭肉体将第二名小头目给抓住，用极度残忍，心性达到林东的程度也不忍目睹的狠辣手段，将对方的脑袋给击成一滩烂泥。

　　第三名小头目和第四名小头目稍稍有些区别，不再是被彻底爆头而亡，而是整个身体被徒手撕成了碎块。那一刻，程豹更像是一头充满了血腥味的野兽。

　　转瞬间连毙三人，而且手段残酷狠辣，这情形，令远远观战的山匪们，彻底陷入了疯狂当中。他们不断叫喊着，拼命挥舞着，血液在沸腾，在燃烧。疯狂的大脑，甚至让有些山匪无视那些将大刀朝着他们脑袋披下来的骷髅寨山匪。

　　他们是山匪，是极度疯狂的山匪，是嗜血成性的山匪，程豹的举动，引起了他们的共鸣，让他们仿佛在亲手虐杀骷髅寨的山匪。

　　“心逆期二重！”

　　梁飞虎那如同两个山洞般的鼻孔，在微微抽动着，心神外放的探查下，程豹的实力，让他激动，让他急欲想光着膀子把程豹给撕成肉末。

　　感应到对方的查探，程豹也随即用心神反测了一下，发觉此人同样也是心逆期二重，不由出言询问：“你是寨主？”

　　“你们是那家客栈请的帮手吧？”梁飞虎冷笑道。

　　“我在问你话！”程豹冷声道。

　　“躺下再问！”

　　梁飞虎手掌猛然张开，一柄长达四五米的狼牙棒出现在了他的掌中。黝黑的外形，狰狞的牙钉，整条狼牙棒，配合梁飞虎那壮硕的身躯，给人以暴戾膨胀的感觉。

　　一脚，稳稳朝前踏出，脚掌落地的刹那，方圆百米的地皮竟颤抖起来。无数野草腾飞而起，带着泥屑，无风乱舞。

　　迷离的野草与泥屑的中央，巨大的狼牙棒扬起，朝着程豹的腰间横扫而去。

　　轰……

　　狂风呼啸，草皮一块块炸开，交织在半空，形成一片绿色的风团。

　　程豹的身躯，在巨力的推动下，朝着一侧慢慢移去。双腿，竟刺入泥土，随着移动不断深入。

　　等到澎湃巨力消失，绿色的风团下坠，程豹的双腿，已然深入地面半米之多。

　　“说，这家山寨的寨主在不在场！”

　　程豹咆哮大吼，声音在灵力的推动下，直冲天际。

　　“他就是梁飞虎，梁飞虎就是骷髅寨的寨主！”

　　一人也毫不畏惧骷髅寨的报复，大吼着回应起来。霎时，无数的回应声不绝于耳。所有的声音都在证明一件事，程豹对面站着的，就是梁飞虎，梁飞虎就是骷髅寨的寨主。

　　“果然！”程豹右手一扬，数米外，金刀颤抖了几下，飞入他的掌中。

　　梁飞虎扬起狼牙棒，随意扫了眼，用五阶灵矿打造的牙钉居然被崩断了数根。

　　“掌柜，该你出手了。”程豹却并未再理会梁飞虎，他有信心拿下对方，却需要耗上不少的时间。此刻的他，血液已经在燃烧，蕴含在血液中的疯狂和嗜血，已经被彻底的激发。他不想浪费任何时间，他现在只想杀戮，一拳一个，一刀一排，杀一个血流成河。

　　林东双眼微开，轻轻一挥手：“动手！”

　　江奎五人，齐齐暴射至程豹的身旁，六人瞬间形成一条笔直的直线。

　　“掌柜？”梁飞虎的目光，移向了林东。

　　林东不语，灵力暗涌，不可抗拒的力量瞬时将梁飞虎包裹。

　　咔嚓声，不断在梁飞虎的身上暴起，他在疯狂的抵抗，这抵抗的疯狂程度，甚至令他周身的骨骼不断折断。可尽管如此，也无法阻挡那股力量的控制，那力量，澎湃而浩瀚，哪怕是一分一毫也无法撼动。

　　“你到底是什么人？”梁飞虎不顾周身骨折，厉声大喝。他不信眼前这一位年不过三十的人物，会有着自己五重反抗的实力。

　　他更不信，什么掌柜能有这种实力。

　　这已经不是世俗该有的实力，就算是天威阁，就算是大宗门，这种强悍的实力，这么年轻的年纪，也绝对屈指可数。

　　这种人，不该和一个山匪有什么交集。

　　梁飞虎想不明白，不过是找家客栈的麻烦而已，怎么就惹出了这种人物。

　　林东却没有多想，伸手抓住梁飞虎的脖子之后，也没问他幕后主使是谁，灵力涌出，在进入经脉时稍稍遭遇些许抵抗，而后便是长驱直入，一路疯狂摧毁下去。

　　顷刻间，梁飞虎的丹田和经脉便完全毁坏，哪怕是有九阶炼丹师出手，也将无力回天。

　　远处围观的山匪们，是彻底癫狂了。这一幕，绝对是他们这辈子见过的最爽、最痛快、最解气的一幕。

　　骷髅寨的寨主，凶名就算在崇平山的山匪之间也拥有极大的威慑力。而这些山匪，此生最大的愿望，就是能搬掉骷髅寨这座压在头顶的大山，成为京城乃至整个大汉国赫赫有名的山匪。

　　尽管梁飞虎不是他们轻描淡写一招击败的，但这快感，同样无比的强烈。

　　“一刀宰了梁飞虎，从今往后，我天魁寨就把你们几个当成贵宾。你们走过的地方，我们天魁寨保证当成圣地。”

　　“没错，宰了梁飞虎，挖心掏肺，我们琉枫寨负责在这里给他建坟墓。心一座坟墓，肺一座坟墓，胃一座坟墓……从今往后，这里就是我们琉枫寨上上下下所有人的茅坑。”

　　“茅坑？那梁飞虎岂不是天天都不愁饿肚子了？兄弟们，抬口油锅过来，应该把他炸了吃进肚子里去，让他变成大粪。”

　　鬼哭狼嚎的声音，在四周不断奏响。那些山匪，因平常不敢招惹骷髅寨，个个都憋着口怨气，将梁飞虎被抓，知道他在劫难逃，自然是摇旗呐喊，甚至已经有人开始叫喊愿意出高阶买下他的一块肉来尝尝。

　　骷髅寨的山匪们，哪曾受过这种疾风，刀光闪耀，瞬时分成两拨，一拨疾驰而出，杀向周围的山匪。另一拨嗷叫着，挥舞着大刀，朝着林东狂冲而来。一个个，企图将林东斩成肉泥，而后把梁飞虎营救出来。

　　扫了眼怒气冲冲的山匪，林东依旧稳坐在木椅上，甚至于，那本睁开的双眼，又微微闭了起来。

　　这趟小草原之行，他的任务只是压阵，除非出现强悍的人物，否则他不打算出手。一则以程豹六人的实力，还不足以会败在一个山寨的手上。二来，也可以把骷髅寨的山匪们当成一次练兵的对象，可以让程豹六人的配合更加娴熟。三来，林东也不愿手染太多鲜血，尽管这些山匪都是罪不可赦，但他们，始终还是人，林东不想变成手持利刃的屠夫。

　　林东的脚下，梁飞虎咬牙切齿的瞪着他。眼中，除了浓烈到足以把普通人给吓死的杀气之外，似乎还蕴藏着什么。

　　他这一辈子，从未后悔过什么事，可这次，在经脉丹田尽毁带来的剧痛中，他后悔了。一个把自己当成小鸡般击杀的人物，再加一群实力强悍下手狠辣的手下，想要灭亡骷髅寨，几乎是轻而易举的事情。

　　他不怕死，也从没想过骷髅寨能够雄霸崇平山多少年，按崇平山这数百年来颠不破的惯例，前三的大寨，存在的时间永远不可能超过十年。他早就有了被人杀死，骷髅寨被灭的觉悟。可仅仅是因为得罪一家客栈，他不甘心。

　　一家客栈而已，怎么能导致一个纵横山匪界的大山寨被灭？这会让骷髅寨被灭十几年后，仍旧成为山匪之间一个笑柄。梁飞虎毫不怀疑，将来有什么山寨出了胆小如鼠的异类，第一个搬出来的，肯定是骷髅寨。内容毫无疑问是骷髅寨惹了某家客栈，然后傻不拉几的送上门被人家给灭掉，寨主，小心驶得万年船，千万别成为第二个白痴骷髅寨。

　　光想想，梁飞虎的心就如同有无数猫爪子在不停的抓挠，这感觉，比全身经脉被震碎还让他难受。

　　“告诉我，你到底是谁？”梁飞虎实在受不了心中的抓挠，恨声问道。

　　“林记客栈掌柜，林东。”林东随手一丢，梁飞虎跌倒在地，身躯不停的抽搐起来。

　　“不可能，有你这实力，凭你的年纪，不管是在天威阁还是在大宗门，都是拼命用灵材灵丹培养的对象。像你这种人，在成为巅峰强者之前，根本就没有时间出门，更别说到世俗开一家客栈。哪怕是有天大的事情，也用不着你出面。”梁飞虎嘶声大吼，额头，汗如雨下，一条条青筋在激烈的跳动着。

　　林东没有理会，心中也不怎么赞同这句话。像云岚，不就一年有半年的时间可以在外面游历，愿意的话，只要安全没问题，甚至可以两三年不回宗门。虽然这跟天剑宗的宗主云苍穹本身也喜欢游历有关，但其它的宗门难保不会有同样宽松的宗规。

　　“你是天威阁的人？”梁飞虎怒极道。

　　林东不置可否，他压根就没兴趣理会梁飞虎这位山匪头。要不是有林记客栈这个牵绊，以他的实力，梁飞虎甚至没资格让他浪费几天的修炼时间跑到这里来。

　　更何况，跟梁飞虎聊得再投缘，林东也不信他会把幕后主使给招出来。


第502章 极品大厨的威力

　　“不对，你要是天威阁的人，根本就用不着为了一家客栈来亲自寻仇，灭一家大山寨，对天威阁来说，只是轻而易举的事情。不对，你也不该是宗门或是不受大汉国约束的人，要不然，你没胆子杀这么多人。”

　　林东没兴趣聊天，梁飞虎却不同，他的脑袋一团浆糊，许多事情都弄不明白，而这些东西，又关系到他和整个骷髅寨的生死。

　　最让他糊涂的是，一口气灭杀数千山匪，看手段，甚至还打算把骷髅寨给一网打尽。他实在想不通，对方到底属于哪方势力。无论是天威阁的人，再或者是宗门的人，都解释不通。

　　其实，梁飞虎漏算了一点，林东是大汉国愿意接受律法制约的在册强者。

　　在册强者，杀人方面，比不受大汉国律法约束的武人和宗门更严。虽然有杀人无罪的特权，但这特权的条条框框也不少，如不是事出有因不得滥杀无辜，武者一年不得超过十个，强者一年不得超过百个……不同之处在于，不限数量的对象当中，不仅有跳出法律约束的武人和宗门弟子，而且包括了山匪。

　　登记在册的武人，在大汉国同样是一个很特殊的群体。他们愿意接受大汉国的制约，愿意在大汉国遇到危机时接受召唤，平常时候却并不效忠大汉国。可以说，登记在册的武人，属于半个天威阁人，而天威阁平常又无法调动这批人。再加上这批人人数众多，兼且总体实力不俗，为了笼络住这些人，大汉国根据这些人的实力不同，每月都会分发多寡不同的俸禄。为了震慑这批人，也规定每年都必须进行年测，境界提升后必须尽快重新登记，否则将被视作骗取天威阁的俸禄，遭到天威阁的追捕。

　　而为了让这批人在大汉国确实遭到重大危机的时候不会袖手旁观，天威阁也在不遗余力的培养他们的责任感，其中最重要的一点就是，鼓励他们给商人或商队做护卫。为此，杀人方面也有一定限度的放宽，如被杀对象本就有罪者，按罪行的大小，十个或百个才算杀人一个。被杀者本就罪该处斩的，不计入杀人数量当中。

　　穷凶极恶的山匪，自然包括在了罪该处斩的人里面。

　　可以说，林东他们几个，灭了骷髅寨，并不违反天威阁的规矩。当然，一口气杀这么多人，不管出于什么原因，也会被天威阁划入嗜血好杀，需要日夜派人盯着的对象当中。但只要一日不违反天威阁给注册武者定下的规矩，天威阁就一日不会把他们列入追捕的名单。

　　林东压根就没想过干滥杀无辜或者欺男霸女这种事，自然不会在意被天威阁划入嗜血好杀的行列。反倒是乾威皇帝会因此制定出更为缜密的计划才是他担心的地方，好在有杨顺这个眼线，能够及早知道计划的内容或者时间，早作准备也不会增加太大的难度。

　　眼看林东始终保持沉默，梁飞虎放弃了，纵有再多的不甘，纵然对林东再怎么不满，他明白都是徒劳。比起普通人，甚至绝大部分的宗门弟子，他的承受能力都要强许多。

　　在梁飞虎放弃再开口之时，骷髅寨的山匪们，已经杀到近前。而程豹六人，也齐齐发动了攻势。

　　江奎骤然张开大嘴，一股股音波从他的喉咙中喷洒而出，将前方的山匪全部覆盖在内。声音所及，山匪们齐齐丢下武器，紧紧抱着脑袋哀嚎，就连音波薄弱的地方，再或者并非江奎音波所针对的地方，山匪们也因为这突如其来的滚滚惊雷而冲势受阻。

　　程豹的金刀猛然扬起，一招横扫千军，金芒便暴涨二三十米，如砍瓜切菜般将数以百计抱头哀嚎的山匪给劈倒。冲在最前排的山匪，除了一些小头目大头目级别的人物，更是从中分成了两截。

　　李寻的手中，一把把的缝衣针正在不断减少，以连林东都难以分辨的速度，连成一条条直线，将那些前排的小头目和大头目的心脏刺穿。

　　仅是他们三个，一招内，便灭了实力不等的山匪近百人。而这些山匪，实力最差的也有心神期二重。

　　玉玲珑三人纹丝不动，在山匪们只是一窝蜂冲过来，没有形成有序冲锋的情况下，也根本就用不着他们三个出手，有程豹三人，就足够保证没人能够踏进他们的身前十米之内了。

　　六人一直并排，绕着林东开始快速推进。从上俯视定可以见到，六人如同一把笔直的巨柱，以林东为中心，快速的旋转着，所过之处，滴水不漏，没有一丝一毫的杂物能够进入他们的扫荡范围之内。

　　山匪们也不都是愣头青，只是半个来时辰，眼看久攻不下，外围又有大群山匪虎视眈眈，几位受伤的当家一商量，围攻的队伍开始有了条理。

　　减少了无组织的冲锋所存在的缺点，程豹六人的压力，也明显大了起来。时不时，开始有漏网之鱼出现。当然，情形也仅限于此，不过是玉玲珑三人终于有了用武之地罢了。

　　六个心逆期一重到二重的强者，人手一两件九阶灵器，个个都是九阶灵技，再加上相辅相成，又每人带了几瓶回灵丹，配合之力也远高六人单独累加的总和。纵使骷髅寨的山匪多达数千，且在不断增加，而最差的也是心神期二重，几位当家更是迈入强者之境。在他们六人面前，依旧是蚍蜉撼树，必败无疑。

　　更何况，外围的山匪们也没闲着，痛打落水狗这种事，是他们的强项。而且对方还是压在他们头上的顶级山寨，自然是使出浑身解数，每人都想杀一两个过过瘾。

　　一场屠杀，在林东一招把梁飞虎给虏获之后，已经注定。

　　六对数千，林记客栈的极品大厨们，第一次联手合作，便爆发出了符合林东预期的能量。没有人能在他们联手之下存活，就算是林东以心逆期七重的遇上他们，受伤也是在所难免。江奎的狮子吼，程豹的恐怖防御和攻击，李寻那无迹可寻的暗器，乔天浩快到瞬间千百刀的手速，玉玲珑轻飞如燕的敏捷，花无月变化多端无穷无尽的剑法……六人之力，只要敌人的实力没有高到可以秒杀他们的程度，足以确保性命无忧。若能保证有足够的回灵丹，甚至可以和他们连气罩都攻不破的心逆期八重强者一战。一旦能将对方的灵力耗尽，胜负难料。

　　高悬在天空的太阳，似乎无法忍受那冲天而起的血腥，开始朝着西面不断移动，最终，沉入了地平线。

　　杀戮，渐渐平息下来。昏暗的小草原上，弥漫着刺鼻的血腥，朦朦胧胧中，可见那本该是绿油油一片的草地，沾染着数不清的暗红色血液。而中央的位置，更是被暗红色全部覆盖，从中，找不到任何的绿意。

　　一地的尸体，在夜色下，显得凄凉无力。如果说，中央那如同雕塑一般，在木椅上坐了一个晚上的林东似掌控着黑夜的魔王。身旁，程豹六人就是魔王手中的镰刀，毁灭任何一切胆敢亵渎魔王的人和物。

　　随着李寻一串绣花针飞出，小草原上的战斗，正式宣告进入了短暂的结束。

　　林东没有动，程豹六人则是就地盘坐，心无旁骛的进入入定状态。他们相信，有林东在，哪怕身处惊涛骇浪当中，他们也是安全的。

　　时间，在暴风雨过后的寂静中慢慢消逝。小草原的外围，零零散散的尸体旁，已经开始有山匪耐不住寂寞，悄声无息的起身离开。每一个，走时无不都默默的扫上一眼小草原的中央，目光中，带着疯狂与敬畏。

　　一下午和半个晚上的时间，六个人，杀了包括骷髅寨几位当家，以及陆续赶来的数千援兵，共计七千山匪。

　　这战绩，是不含半点水分的千人斩。

　　没人会怀疑，这六个人拥有屠灭整个崇平山所有山匪的能力，更没人会怀疑，六人中央始终没有出手的林东，是比任何山匪都要凶狠的杀神。否则的话，又岂能让六个千人斩心甘情愿的充当护卫。最开始那一招擒获梁飞虎的手段，也是个不小的证据。

　　凌晨时分，在沉寂了两个多时辰之后，终于从小草原的一角再度杀出近千的山匪。这些人，无疑都是骷髅寨派驻在外打劫肥羊，或是执行什么大任务的山匪。

　　结局，自然没有多少悬念，程豹六人出手，别说千八百个山匪，再加十倍，他们也能清得一干二净，不同的地方只是人多花的时间就多一些，人少，花的时间也因此大幅减少。

　　旭日升起，第二批骷髅寨在外得到消息的山匪杀了过来，可惜，人数只有三百出头，被守在外面看热闹的山匪们毫不犹豫的截了下来。冲到程豹六人身前的，唯有几名大头目和小头目。

　　没等他们开口质问，程豹一刀把他们齐齐劈飞，李寻的飞针紧随其后，没等他们几个落地便将一串串的飞针送入他们的心脏当中。

　　一次小规模的冲锋，就这么宣告失败。

　　再后面，围观的山匪们越散越少，他们也明白坐吃山空的道理，大热闹看完，小热闹面前，还截杀抓肥羊更为重要。更何况，骷髅寨灭了，崇平山的大山寨必定人人觊觎骷髅寨的地位，注定得发生一场规模宏大的火拼。而小山寨，也难逃被卷进去的命运，都得回去好好筹划筹划，看能不能在其中捞到点好处。

　　围观的山匪少了，闻讯赶来的骷髅寨山匪也同样一次比一次少，用不着程豹出手，便被外围的山匪给一一截杀。偶尔跑进来几个胆大妄为想要跟林东他们套套交情，带着好酒好肉上前的山匪，被程豹一刀毫不领情的斩成了两截之后，竟大半天再无一个山匪靠近。


第503章 引蛇出洞

　　三天后，林东站了起来，小草原的周围，山匪已经所剩不多。这些人，已经不再是存着看热闹的心思，他们会留下来，是更想知道林东七人的身份。

　　这身份，自然没人会告诉他们。以林东等人的速度，也不可能有人能够跟上。

　　夕阳西下，草原上，经过一阵小雨的清洗，已经恢复了绿意盎然。唯有七人东面三十几米外的一个巨大焦地，显得有些怵目惊心。见证过这场杀戮的人都知道，那里，有着近万具尸体的骨灰被风吹散。

　　“掌柜，不等了？”

　　见林东这架势，程豹六人都站了起来，乔天浩更是一脸意犹未尽。论心狠手辣，他现而今已经对程豹五体投地，但论及对这场杀戮的兴奋，两年多没有出手杀人的程豹反而略逊他一筹。

　　“不等了！”林东挥了挥手，三天的时间，已经足够骷髅寨分散在其它地方的山匪得到消息并赶过来了。偶尔一些没有得到消息的漏网之鱼，加起来估计也不会超过百个。这些人，会请到高重强者的可能性已经微乎其微，他自然已经没必要再留在这里坐镇，就算是程豹他们六个，也完全可以回去重新投入到他们极品大厨的主业当中。

　　这剩下的漏网之鱼，到时候派几个护卫过来就已经足够了。林记客栈的护卫，平均实力已经达到心神期七重，处理一些杂鱼只是小事一桩。

　　闻言，程豹六人开始忙活起来。

　　骷髅寨的山匪，他们并未杀绝，除了做诱饵的梁飞虎之外，还有二十来个小喽啰。这些小喽啰，都是林东吩咐程豹他们精挑细选出来的。想满足条件，首先得是冲杀在后面的山匪，其次是实力只在心逆期五重的山匪，然后还得有过犹豫是不是逃跑的山匪。

　　除此之外，还得运气够好。满足上面条件的山匪，算一算其实也不少，六七十个是肯定有的。而林东，却只要二十来个，这数量，还是上限。没有三里挑一的运气，现而今都只是一撮滋养小草原的化肥。

　　用麻袋将梁飞虎和这二十来个小喽啰给装好，然后三个三个绑在一起，一人往肩上丢一个，程豹左右两肩各扛一个，准备就绪之后，齐齐看向林东。

　　将木椅放回移动柜台当中，两手空空的林东一挥手。

　　程豹六人朝着京城方向暴射而出，竟顷刻间超越在外面驻守的山匪，消失在夕阳下。两手空空的林东，扫了眼四周零散的山匪们，身形瞬间消失，没有一人可以看清他消失的轨迹。

　　小草原上，顿时只留下三五一群的山匪发出阵阵惊呼与不停的四下张望寻找林东。

　　先程豹六人一步回到客栈，林东立即前往前院敲开马春的房门。

　　“掌柜，已经办好了？”马春询问道。

　　林东点头，吩咐道：“你先去调派一队护卫到后院集结。”

　　“行，我这就去办。”马春当即火急火燎赶往后院。

　　林东随后也到达后院，不多久，马春带着一队护卫从杂物间中出来。尚未来到林东身边，人影频闪，程豹六人先后带着麻袋飞跃进来。

　　“哪个是梁飞虎？”林东询问道。

　　程豹将左右两肩的六个麻袋全部丢了出来，解开其中一个，里面露出了半个脑袋，正是梁飞虎无疑。

　　将装有梁飞虎的麻袋重新绑好丢给其中一名护卫，林东吩咐道：“这人是崇平山最大山寨的寨主梁飞虎，你们几个现在赶去崇平山半腰的小草原中央，把他绑起来守着等骷髅寨的山匪营救，来一个杀一个，连着守一个月。”

　　护卫们重重点头，带着梁飞虎，如同一群大鸟，在昏暗的天色下飞掠而去。

　　“行了，程豹，剩下的人就交给你了。”林东目送护卫们消失之后，目光移向程豹。

　　程豹点头。

　　“掌柜，还有我，还有我。”乔天浩急急上前。

　　“你别捣乱的话，想凑热闹就凑。”林东笑道。

　　乔天浩不迭点头，给程豹捣乱，打死他也不敢了。

　　“去吧！尽快逼他们屈服，然后通知马春。”林东淡然道。

　　六位极品大厨再次拿起麻袋，跟着程豹一起回去前院。

　　“掌柜，这是……”马春有些弄不明白为什么带这么多山匪过来。

　　“人证！”林东淡淡道。

　　“人证？”马春诧异道：“不是说山匪不会招出幕后主使吗？”

　　“那些知道幕后主使的人，肯定是不会招的。不过，这些小喽啰同样可以作为人证。”林东解释道：“这些都是精挑细选出来山匪，二十个里面，应该能有十几个受不得程豹的严刑逼供，到时候，让他们咬谁不就能咬谁？”

　　“可这跟幕后主使有什么关系？”马春还是满脑袋的浆糊。

　　“程豹通知你以后，找下清流王，让他帮忙传出消息，就说他们王府的某位郡主被一群人打伤，清流王震怒之下把这群山匪都给抓了。严刑逼供下，某些山匪已经交代他们都是崇平山骷髅寨的山匪，是被派来京城执行一个任务的。因为郡主的伤势，清流王大怒之下，已经亲自带人灭了骷髅寨，正在逼问这些山匪在京城的落脚点。小头目和大头目之类的俘虏还在逼问，小喽啰倒是交代了，但他们只知道山寨和京城某个顶级大酒楼有关系，去京城执行任务的山匪也是因为这家顶级大酒楼的事情。”

　　顿了顿，林东继续道：“大概的意思就是这些，你整理一下统计出来。消息传出去以后，安排些护卫一天到晚轮班盯着各大酒楼的老板，必须知道他们每天有什么举动，说过什么话。”

　　“掌柜是想让幕后主使主动露出马脚？”马春喜道。

　　“不光是这些，我打算逼所有大酒楼联手。”林东淡淡道。

　　“逼他们联手？”马春迟疑道：“各大酒楼联手，我们客栈的压力应该会更大才对。好处……”

　　“好处是他们不方便对林记客栈用见不得光的手段了。”林东笑道。

　　马春眼瞳一亮，瞬时明白了林东的用意。林记客栈还有诸多杀手锏没有用出来，而且厨子们的厨艺一天更比一天强，并非没有跟各大酒楼一战的实力，反倒是要再出一件跟山匪或亡命之徒扯上关系的事情，林记客栈更难以应付。

　　盘算了一下，马春不解道：“想逼各大酒楼联手，那还不如直接让山匪们招供各大酒楼联合起来谋害郡主。”

　　林东摇头：“这么做的话就完全没必要去欠清流王的人情了，对引出幕后主使也有不小的阻碍。毕竟，如果把所有酒楼都带上，幕后主使肯定会猜到是我们想把他给引出来。”

　　“那还怎么逼各大酒楼联手？”马春不解道。

　　“找到幕后主使以后，让清流王在林记客栈常露面，再把辣菜和烤肉同时推出去，不愁他们不联手。”林东淡然道。

　　马春释然，清流王一旦常在林记客栈露面，不但对林记客栈的生意有巨大的帮助，再联系幕后主使的酒楼倒闭，林记客栈隔壁多出一家林记客栈，很容易让各大酒楼的老板怀疑清流王之前的举动，完全是林记客栈谋划的。

　　有一次，难保不会有第二次，虽然第一次是被动，但谁又能保证林记客栈尝到了甜头，不会主动发动第二次。就像林记客栈担心有大酒楼会用幕后主使类似的办法一样，各大酒楼同样会担心林记客栈会借助清流王的地位，用不正当的手段嫁祸他们，只有联手并且达成一旦某家酒楼遇到官面上的麻烦，其它酒楼一起动用关系网的协议，才有可能从清流王的手上把人给捞回来。

　　再加上林记客栈又推出吸引力不低的辣菜和烤肉，各大酒楼联手，等于又多了个推力。

　　“掌柜，山匪的威胁已经没了，隔壁的林记客栈怎么处理？关掉还是怎么办？”马春询问道。

　　“再等等，关早了，不但会让人误以为是我们逼得倒闭的，还可能惊动幕后主使。等幕后主使找出来，可以在客栈门口挂块大贵宾卡做引路牌，等隔壁林记客栈的生意一天不如一天之后再关闭。”林东笑道：“当然，前提得没人拿着地契上门说客栈是他的。”

　　马春也乐了，他觉得，前提应该是卖掉之前，有人会带着地契送上门才对。只要能找到幕后主使，这两个前提，都是板上钉钉的事情。

　　“对了。”林东敲了敲脑袋，开口道：“差点忘了提醒你，记得跟清流王说一声，把消息放出去之前，先把那些山匪的罪行户籍什么的全部查清楚。”

　　马春点头，有板上钉钉的证据，才能确保清流王和林记客栈的关系传扬出去以后不会引起除各大酒楼老板以外的人想东想西。

　　“万宝斋准备的怎么样了？”林东询问道。

　　“都已经安排妥当，就等掌柜回来开张。”马春笑道。

　　“那行，明天就开张。”林东提醒道：“你要是想去凑热闹的话，记得盖头换脸再过去。”

　　马春重重点头，万宝斋开张，客人都是实力强悍的武者，这种大热闹，林东不说，他也会提出来放半天假跑过去凑一凑。


第504章 万宝斋的第一笔买卖

　　田丰街，一如往昔的人潮密集，随手一抓，便是一个武者或是大药材商。

　　街尾，一家新开的店铺，很快便吸引了不少武者和药材商。

　　店铺里，人头攒动，外面还在不断朝里面涌，而里面，出来的人也不少。

　　柜台里，林东一身锦衣，斑白的长须和雪白的头发，跟八名清一色的年轻伙计站在一起，让人毫不怀疑他就是这家店铺的负责人。

　　端坐在太师椅上，林东悠闲的喝着茶水，伙计们负手而立，抛开一身伙计打扮和站在柜台里不提，他们更像是护卫而不是伙计。

　　然而，却没有一人对这些伙计表示不满。这是田丰街的特色，伙计比客人架子大是常事。

　　“我看看，我看看……”

　　“前面的，看完了没有，快点给我看看。”

　　店铺里，叫嚷声此起彼伏，一个个争先恐后的想要看看这家万宝斋准备的小册子。主要原因，是柜台后的大木架上空空荡荡，只有中央放着一截绿色的树枝。

　　树枝下，写着一排硕大的介绍，凌云树树枝，七阶辅助修炼灵材。

　　关这一样辅助修炼灵材，就能让无数人好奇心大发，不管买得起买不起，都想看看小册子上对这截凌云树树枝的标价是多少。

　　但凡看完小册的人，都失望了，压根就没写凌云树树枝的价钱，反倒是所卖的东西极杂，有灵器，有灵丹，有灵材，有灵兽，有灵矿……和其它店铺一样，明码标价的东西，等阶最高的是六阶，低的只有一阶。

　　和其它店铺同样大小的一本小册子，类型却比人家多得多，无疑，每类型的种类都比别家少。正因为如此，不少大药材商在发觉没有什么特殊的灵材灵兽之后，便重新挤出了店铺。唯有那些想知道万宝斋会不会将凌云树树枝拿出来竞价的武者们才在看完小册之后，依旧逗留在店铺当中。

　　开张一个多时辰，人流量大得出奇，却一笔买卖也没有做成。对此，坐在柜台里的林东丝毫没有在意。万宝斋不像林记客栈那样生意的好坏跟他有着密不可分的关系。

　　当然，生意的好坏，指的是店铺里的生意。他要的，是万宝斋有凌云树树枝的消息传出去，然后借此吸引大宗门跑过来寻求交换。

　　店铺的生意，只要保证不会太冷清就行了。

　　真要想店铺的生意也红红火火，对林东而言，其实并不难。这些进店又很快出店的药材商没有在万宝斋买各种灵材灵矿的原因，只是因为价格和其它店铺比起来没有什么优惠，品种也不齐全，在万宝斋买了点，又得跑去别的店铺，还不如直接在一家店铺一次到位。而林东手头上，其实不缺品种，古桓宗和兴礼宗都是他的合作伙伴，这两家都是主攻炼器的中等宗门，加上地理位置不同，两家的低阶灵矿和灵器，无论是数量还是品种，比起一家大宗门来说，只高不低。

　　低阶灵材灵兽方面，林记客栈在古桓宗的养殖场和种植园这些年已经初具规模，虽然绝大部分都是用来提供给林记客栈食材的，但或多或少都有些药用价值，光比低阶灵材灵兽的话，比大宗门也差不了多少。而高阶灵材灵兽，林记客栈有小菜园和圈养栏，不管是成本、数量、品种，足可以把大宗门给甩出几十条街。

　　可以说，万宝斋想经营起来并不难，想赚钱就更容易了。虽然大量高阶辅助修炼的灵材卖多了会引起天威阁和一些大宗门的注意，从而带来不小的麻烦，但其它类型的高阶灵兽灵材，林记客栈同样多得是，而且按田丰街高阶灵材的售价，林记客栈按同样价钱卖出去的话，利润可以达到几百上千倍。

　　之所以没这么做，一来林东现在不缺银子，二来，就是他不想万宝斋太显山露水了，因为他有背地里的交易要做。

　　这交易，自然是和各大宗门交换灵材灵兽。

　　这家换一种，那家换一种，挑自己想要的，再整合所有从各宗门交换而来的东西，辅助修炼的高阶灵材、高阶灵矿、高阶灵兽……林东光想想田丰街有多少大宗门，心跳就会忍不住加速。

　　这要是成功挨个换上一遍，林记客栈就真是发达了。要是各大宗门十家里面能有一家可以拿出高阶辅助修炼灵材的种子或枝桠，林记客栈的辅助修炼灵材，将不再是批量培养高重武者，而是能够批量培养高重强者了。再加上任青松如果真能掌权灵材楼，集合灵材楼的高阶辅助修炼灵材，甚至可以批量培养出心逆期九重的强者。以后再挑些天赋出众的孩童培养，巅峰强者都不是问题。

　　这才是林东心目中的大买卖，为此，银子和风光完全可以靠边站，一切都是以和各大宗门暗地里交易为主。比起把高阶辅助修炼灵材摆出来交换，暗地里交易的好处可是不计其数，最重要的一点就是各大宗门得到高阶辅助修炼灵材，谁也不会四处去宣扬，除了天威阁之外，也没有任何势力能够查探到各大宗门的内部消息。这样一来，只要万宝斋平平静静不闹出什么大新闻，天威阁想注意到万宝斋，得靠机缘巧合，如整理各大宗门消息时，从中发现了异状，然后顺藤摸瓜开始关注万宝斋。

　　等到天威阁证实各大宗门手中的高阶辅助修炼灵材都是从万宝斋流出去，万宝斋背后御天宗的详尽实力时，林记客栈已经拥有成千上万的心逆期九重强者。届时，就算是天威阁也奈何不了。

　　林东正考虑着晚点是不是再乔装找一趟任青松，问问灵材楼的进度，一股若有若无的灵力，正企图冲破他的气罩。

　　林东抬头一看，是一名年过六旬的老者。

　　见林东看过来，老者脸庞微红，颔首道：“老朽钟王弘有事相询，不知道能不能借一步说话？”

　　林东灵力暗涌，进入对方的气罩，略微一查探，心神期八重。

　　他的眼中，顿闪过一抹不易觉察的笑意。这实力，很符合大宗门派驻店铺负责人的身份。第一个客人，登门了。

　　“里边请！”林东起身拱手。

　　老者穿过柜台，跟着林东一路来到后院。

　　和林记客栈的前后院一样，万宝斋的后院也放有石桌石凳，林东将老者引到石桌旁，分主宾入座，轻捋了下鼎老头帮忙粘在下巴上的长须，询问道：“老朽张三丰，不知钟兄有什么事相询？”

　　钟王弘拱手道：“老朽是不远处珍兽店的老板，这次冒昧打扰，是想问问张兄，贵店的凌云树树枝是打算用来争价？”

　　林东点头。

　　“不知道贵店总共能拿出多少凌云树树枝？”钟王弘追问道。

　　“除去宗内精英弟子们的用度，一年大概只有两三米的多余。”林东故作沉吟道。

　　钟王弘眼中顿闪过一抹失望，才两三米凌云树树枝，还不够满足宗内一个精英弟子提升一个境界。

　　当然，蚊子再小也是肉，钟王弘盘算了一下，开口道：“五十万两银子，张兄能不能考虑卖给我们珍兽店？”

　　林东摇头，一脸歉意道：“我们万宝斋刚开张，还需要借助凌云树树枝打打名气。”

　　“那……不知贵店着重炼丹材料还是炼器材料？”有了之前的失望打底，加上两三米凌云树树枝并不算多，钟王弘并未失望，立即转移重心。

　　“种植类的炼丹材料。”林东一问一答，任由钟王弘慢慢牵着走。

　　钟王弘精神一振，连忙询问道：“不知贵店有没有七阶田凤草、七阶血窟果、八阶千秋叶、九阶闻香草这四种灵材？”

　　“没有……”林东缓缓摇头。

　　钟王弘是彻底失望了，除了凌云树树枝，这家店铺背后的宗门，没有任何一样自己所在宗门需要的材料。偏偏，凌云树树枝一年也才两米，而且是拿出来打名气的。

　　正欲起身告辞，林东忽然反客为主，询问道：“不知道贵店辅助修炼的灵兽内丹？再或者，六阶金牛、八阶嗜血蜂？”

　　“六阶金牛，八阶嗜血蜂……”钟王弘轻轻摇头。

　　“这么说，贵店有辅助修炼的灵兽内丹？”林东乐了，钟王弘的态度，摆明了就背后的宗门有辅助修炼的灵兽内丹。至于六阶金牛、八阶嗜血蜂，他说出来，只是凑个数的，免得让对方怀疑自己背后宗门怎么对灵兽半点需求也没有。而且，他也料定了对方背后的宗门根本就不可能有，因为这两种灵兽，都是极难驯养。

　　钟王弘迟疑了一下，觉得也没什么好瞒的，点头道：“有倒是有，八阶水灵兽内丹还有几颗，不过……”

　　林东暗喜，万宝斋第一笔买卖，居然可以开个好头。

　　自从打算在田丰街开个店铺以后，林东可是好好找云岚背了一番各种对修炼有帮助的灵材、灵兽、灵矿，几乎随便报出一种，他就能把该种灵材、灵兽或灵矿的作用给倒背如流。

　　这八阶水灵兽的内丹，在林东的记忆里，确实属于辅助修炼的内丹。药效因为水灵兽内丹巨大虽然不是很强，但足可以让一个刚迈入心逆期一重的强者提升到心逆期二重末期。就算是他服用，也能减少五成的修炼时间。

　　要是能拿下，对他的实力，对护卫队的实力，都有不小的帮助。尤其是护卫队，等于平均实力可以因此提高两个小境界。


第505章 非常成功

　　“钟兄，不知道贵店有多少水灵兽？”

　　林东边说边从移动柜台中拿出一个小木盒。

　　水灵兽是钟王弘背后宗门的机密之一，总共有多少，本是不该说出来的。钟王弘原也想敷衍一下了事，但见林东拿出的小木盒之后，便把倒嘴的话给咽回了肚子里去。

　　他虽没有资格位列长老，但见识也不差，这木盒的材质，是一种八阶灵材打造而成，作用是可以保持存放的灵材不易挥发药效。

　　光是这木盒就不凡了，里面的东西，肯定也是非凡。更何况，没有点凭仗，对方也不会开口问这个有些冒昧的问题。

　　想了想，钟王弘报出个浮动比较大的数值：“老朽多年没有去查看过了，大概有两到二十几头吧！”

　　林东了然，心中的把握，因此增加了几分。

　　一言不发，林东将木盒打开，里面，装着两个婴儿拳头大小的果子，外形一般无二，但一个是青色，一个是蓝色。

　　“青蓝果？”

　　钟王弘猛然站起，眼中带着浓浓的震撼，若非定力还算不错，他甚至想揉一揉眼睛，证实一下自己是不是看花了眼。

　　“想不到，钟兄也认识青蓝果。”林东顿感意外，他当初拿着青蓝果去找鼎老头的时候，鼎老头可是说过青蓝果极其稀有，很多炼丹宗门的古籍中都不一定有记载。

　　“有幸在古籍上见到过一次。”钟王弘目不转睛的盯着青蓝果，心中还是有些无法相信自己看到的事实。堪比九阶辅助修炼的灵果，就算是炼丹大宗，也得当成至宝严加看守，想不到竟会这么随意就拿了出来。

　　“钟兄辨辨真伪？”林东询问道。

　　钟王弘迟疑不定，林东的豪爽态度，让他不得不怀疑里面存在着什么阴谋。

　　这可是堪比九阶辅助修炼的灵果，两颗下肚，足以让一个心逆期五重的强者提升一个境界。随便让人摸，就不怕被人趁机给放入储物灵戒中翻脸不认？

　　事出反常，钟王弘不得不小心谨慎，尽管田丰街还没出现过内部交换用假东西来讹诈的，却难保自己不会成为第一个遇到的人。

　　“钟兄放心，青蓝果是真的。”林东灵力暗涌，钟王弘瞬间飞起，被他一把抓住手腕。而后，一股澎湃的能量轻易突破钟王弘的气罩，朝着他的经脉狂涌而去。

　　钟王弘骇然发现，任凭他怎么抵挡，那灵力如同山洪暴发一般，逼得他的灵力毫无抵抗能力，一路退守到丹田才作罢。

　　眨眼间，整个身躯，所有经脉竟都被这股澎湃的灵力给占据。只需稍稍让灵力改变一下方向，经脉必定寸寸碎裂。

　　林东笑了笑，放开了手掌，灵力随之快速退回。

　　“钟兄这回放心了吧？”

　　钟王弘惊魂未定，后退了数步，重重喘了几口气，再检查了一遍经脉，发觉没有任何地方受损，这才情形过来，连忙拱手：“张兄严重，钟某有眼无珠，还请张兄见谅。”

　　林东笑着摇头。

　　钟王弘疑虑尽去，小心翼翼上前。之前在店铺里，钟王弘虽然查探不到林东的实力，却并未太放在心上，毕竟，只要对方迈入强者之列，就能够达到这种效果了。

　　万宝斋新开张，又有七阶辅助修炼灵材需要拍卖，派一个末位长老过来是情理之中的事情。

　　能突破心神期八重武者的气罩，并且瞬间用灵力将对方的经脉完全占据，这绝对不是一个心逆期一二重的强者就能做到的。要知道，经脉可是能够容纳恐怖能量的地方，一个武人所有的灵力，全部涌入经脉总共也只能占据一小部分经脉而已。要想完全填满，必须有千万倍的灵力才能够做到。

　　钟王弘敢断言，眼前这位张兄，实力最少也在心逆期七重。

　　一个心逆期七重的强者，在大宗门，也是排名靠前的长老。派过来处理内部交换，并且不怕被人抢夺就可以理解了，因为根本就没人能够抢夺。

　　右手抬起，灵力从丹田中涌出，钻入青色果子当中，微微一感应之后，钟王弘的左手抬起，摁在蓝色的果子上，灵力涌出，心思顿时翻滚起来。

　　他已经可以断言，这是真的青蓝果没错。

　　“张兄，不知道贵店想要几颗水灵兽内丹？”一个大宗门排名靠前的长老面前，钟王弘不再像之前那般随意，而是有些拘谨起来，甚至不敢入座。这要是换成他背后宗门的长老，他甚至连说话都不一定可以做到流利。

　　“不瞒钟兄，我们万宝斋，其实正在试着朝其它方面转型，炼器，驯养灵兽，灵阵……说实话，我们店铺都会一点，看看我们店内卖的东西就知道了，可惜都无法成型，有些不伦不类。”林东笑道。

　　“张兄的意思是，想要灵兽？”钟王弘询问道。

　　林东点头。

　　“这……”

　　钟王弘欲言又止，要是一换一，他是绝对不会犹豫的。除非是一头完全驯化了的水灵兽，否则价值是不可能高过一对青蓝果，真要是一换一，他虽然连长老都不是，但加点驯养的材料进去，他也完全可以做主。

　　但对方既然是想自己试着驯养，那无疑最少也得雌雄两对以上。

　　别说价值不对等，就算是价值对等，他也做不了这个主。他背后的宗门，水灵兽确实有二十多只，但这是千百年慢慢抓捕或繁殖积累起来的，一口气少了四只，别说是他，来个排名低点的长老也无权做主。

　　林东不语，从移动柜台中再度拿出一个木盒，将盒盖一打开，钟王弘不由倒抽口气，里面竟是两对青蓝果。

　　“这已经是我们万宝斋的极限了，钟兄回去考虑考虑。”林东淡淡道：“我的条件是，雌雄两对水灵兽，这样谁都不吃亏。”

　　钟王弘缓缓点头，拱手道：“张兄，我这就回去考虑，不知道张兄会在万宝斋逗留多长的时间？”

　　“三个月够不够？”林东询问道。

　　“够了，我这就回去，张兄，告辞。”钟王弘重重点头，日夜兼程，他一个月就能回宗门回报。如果宗主和几位长老同意，这么大的内部交易，就算不是宗主亲自过来，大长老也少不得和几位长老亲自护送水灵兽。白天用马车，晚上则用灵力直接抓着马车赶路，两个月的时间，足够了。

　　“钟兄慢走，恕不远送。”林东起身。

　　钟王弘脚尖一点，竟是直接飞掠向珍兽店的方向。

　　目送钟王弘离开，林东长出了口气，脸上，兴奋之色不可抑制的溢出。

　　这第一笔买卖，大得出奇，原因，自然是因为钟王弘背后的宗门拥有水灵兽这种八阶灵兽，而且数量也不少。

　　当然，就算对方只愿意拿一只出来交换，林东也会毫不犹豫的答应下来。林记客栈的圈养栏，除了可以模拟出任何灵兽最适合的环境之外，还有加速生长的作用。让一个护卫跟着进入圈养栏，再给水灵兽开启百八十倍的生长加成，等于护卫在水灵兽身边站一天，不亚于护卫在水灵兽身边站了一两年。

　　开个百八十天就百八十年，再凶悍的灵兽，摆块石头恐怕都能让它产生一定的感情了，更别说是人。

　　到时候，是雄的，派它出去勾引一只母的回来。是雌的，派它出去找雄水灵兽，大着肚子再回来，不愁培养不到足够的水灵兽，只不过是时间要晚许多而已。

　　更让林东兴奋的是，林记客栈的第一笔买卖不但遇上了大买卖，而且已经是成功在望。他相信，钟王弘背后的宗门，是不会拒绝这笔交易的。三对青蓝果，已经可以助一个心逆期八重的强者迈入心逆期九重了。

　　任何一个大宗门，在不伤根本的前提下，都无法拒绝宗内多出一个心逆期九重强者的诱惑。

　　如果交易成功，加上两对水灵兽在圈养栏繁殖的时间，有大半年，林东相信自己就可以借助水灵兽内丹修炼了。

　　兴冲冲赶回到店铺里，柜台外还是人山人海，出了进，进了出，药材商越来越少，而想第一时间知道凌云树树枝竞价时间的武者则越来越多。

　　同样盖头换脸的马春凑了上前，低声询问道：“师叔，谈得怎么样了？”

　　“非常成功！”林东悠然道。

　　马春砸吧了下嘴唇，这四个字，已经可以让他猜测到林记客栈即将多出一种能够种植或养殖，对修炼有极大帮助的高阶灵材或灵兽了。

　　林东来到太师椅前，稳稳当当的坐了下去，双眼微闭，似在养神，似在思索。

　　一直到中午，在林东的示意下，一个伙计才在门外贴出告示。三天后的中午，正式对凌云树树枝进行竞价。

　　告示一贴出，人山人海的情形顿时大幅度涌退。

　　傍晚时分，万宝斋把门一关，拿出账本一番，开张第一天，偌大的店铺和汹涌的人流量，竟只做了两笔生意，而且总共也才两千多两银子。

　　一天两千多两银子的营业额，在任何府城，都算得上这个行业的巨无霸了。但对一家大宗门而言，却几乎可以忽略不计。毫无疑问，万宝斋第一天开张，因为铺得太大，品种却不多，并不怎么成功。

　　当然，这是店铺里的生意。内部交易，一天下来却不止两笔，虽然交易里面的一些辅助修炼的灵材、灵丹、内丹或灵矿都无法形成种植和养殖，而且还并未成交，但光是水灵兽，林东就觉得万宝斋开张的第一天可以称得上财源滚滚了。和店铺内的生意，称得上冰火两重天。


第506章 惊天动地的消息

　　距万宝斋开张的半个月后，一则震惊整个京城的消息忽然炸开。

　　清流王府为庆祝香玉郡主脱离危险期，清流王和王妃将斋戒三个月，并大赏府内上上下下的杂役丫环。

　　清流王在万仙楼宴请乾威皇帝之后，一举一动本就成为各方势力的关注焦点。再加上清流王虽然女儿众多，但疼爱的程度并不比那些只有一两个女儿的人差，突然蹦出来香玉郡主脱离危险期这种惊人的消息，自然是投以万分的热情查探原委，只有知道原委，才好对症下药准备养气的补品，安神的补品，温胃的补品……

　　花费不少银两从王府几位管家那里那里得到的消息，出乎各方势力的意料之外。香玉郡主根本不是得了什么重病，而是被人刺杀成重伤。

　　刺杀的原因，只是因为一些口角，刺杀的人，足以让京衙知府和各门守卫将领吓得肝胆俱裂。

　　山匪！

　　京城有山匪的眼线和落脚点，一些案底不在京城的山匪吃饱了没事来京城逛逛，这些都不是稀奇古怪的事情，要完全遏制也不太可能。但香玉郡主被山匪们打成重伤，真要追究起来，京衙知府和各门守卫将领，谁也难逃人头落地的命运。这怪不得他们不尽忠职守，天子脚下，他们对在京城查到的山匪，也从未手软过。这事，只能怪他们运气不好。

　　他们就想不明白，香玉郡主怎么就被山匪给打伤了。皇亲国戚，可都是有天威阁安排的护卫暗中保护的。别说什么山匪，就算是宗门弟子也不一定奈何得了这些护卫。更重要的是，不说香玉郡主这种皇亲国戚，就算是他们这些有官阶在身的人，只要亮出身份，且没有不断刺激山匪让他们毫无面子，就算是胜券在握也会退走。

　　要知道，山匪虽然九成九的人都是悍不畏死，他们甚至个个都热衷于亲自下场玩每次必定得死一个的赌命游戏，但他们绝对不会为了出一口气而连累整个山寨遭到覆灭。对山匪而言，同伴算不得什么，如果寨子里没有关于不得兄弟相残的规矩，保管头一天还亲热无比的一对，第二天就会因为口角把对方给砍成无数块，但他们不可能无视自家寨主和一帮老大跟着被灭掉。那些能让亡命之徒听令的寨主、当家、大头目，除了比他们更心狠手辣，比他们实力更强之外，还得有让他们敬服的本事。不管敬服是来自与更加心狠手辣还是实力更强，无法让山匪敬服的人，永远也不可能成为大头目级别的人物。

　　除非面子实在挂不住，山匪被冲昏了头脑，否则不可能干出杀官这种事情。杀官，可是大汉国的大忌，再加上天威阁没有查不出的案子，一旦出现杀官事件，别说派几个高重强者就能灭掉的山寨了，就算是大宗门，天威阁也是照灭无疑，而且是一个不留。跟官吏有仇的山匪，一般都是找他的家人。如果是比较正派点的宗门弟子，则会等他卸任以后再上门寻仇。

　　京衙知府和各门守卫将领们怎么也想不通，香玉郡主哪怕身边没带护卫，起了口角事，报出身份并拿出一两样凭证总可以吧？可这消息，也没有假的道理，清流王总不至于故意陷害他们。

　　就算清流王是故意陷害他们，他们也只能认了，能让威望冲天的清流王设计陷害，真说起来，他们各种负面情绪之外，还得加上荣幸这种心情。被清流王设计的人，千百年后，哪个不得跟着清流王让人耳熟能详？虽然不是什么好名声，但也算是小半个名垂千古了。

　　好在，人已经没事了，而且清流王也已经亲自带人把整个山匪窝都给端了出气，只要不是清流王故意陷害，并非没有一线生机。

　　很快，京衙知府和各门守卫将领便齐齐出动，纷纷去找那些能跟清流王说得上的话的人物帮忙说情。这些能在清流王面前说话的人，无不是各方势力的大佬，有人求上门，正好趁机去一趟王府跟清流王亲近亲近，说不定能听到点跟皇位之争有关的信息。而没有人求上门的，也照样跑去王府，谁都想跟清流王聊上几句，指不定这几句话当中，就有着莫大的天机。

　　一时间，各种各样治疗内伤外伤的极品药材一车一车往王府中运。

　　本来，这事跟京城巨富们搭不上什么关系，更和各大顶级酒楼的老板扯不上多少皮毛。但慢慢传开的消息，却让京城各大顶级酒楼的老板们，对山匪咬牙切齿，其恨，甚至要强过京衙知府和各门守卫将领。因为，山匪小喽啰们受不得酷刑，为求痛快一死招了，他们来京城之前，小头目曾告诉他们这趟是给某家顶级大酒楼办事的。

　　更让这些顶级大酒楼老板们怨气冲天的是，知道是哪家顶级大酒楼的小头目，却是任凭什么样的酷刑也不肯透露半个字。

　　京衙知府和各门守卫运气不好之外，多少还跟这事牵扯到了点关系，他们这些顶级大酒楼的老板，可都是实打实的毫无瓜葛，纯纯粹粹被天上掉砖头砸中。

　　而且，这砖头还可能不小，甚至有可能砸出个抄家灭族。

　　山匪原本都是各地的狠人，朝廷故意引导他们去大山里做山匪，除了这些人容易惹是生非，不如集中起来，让些为了银子情愿铤而走险的商人给他们送上门做食物养着之外。这种人，向来也都是暴乱的发起者。大汉国挑选储君的规矩虽然严谨，几乎绝大部分都是精明如狐，再怎么不把百姓当回事，也不至于主动逼他们造反。但也难保不会出现几个昏庸无能之辈，把山匪集中起来，再断绝他们跟世俗的联系，没有这些狠人参与造反，逆来顺受的百姓是翻不出什么浪花的。

　　大汉国能数千年不倒，天威阁是最大的功臣，其次便是把各地狠人引导去做山匪的政策，最后才是挑选储君的各种规则。

　　想要断绝山匪跟世俗的联系，除了把这些山匪引导到大山里，制造让他们争斗的理由，让一群狼跟一群狼在相处和争斗中不断磨灭人性，不断激发狠劲，从而导致世俗的人不敢接触任何山匪之外，再来就是用重刑了。

　　凡是跟山匪勾结的，一旦查出来都是凌迟处死，家眷仆役一律贬为家奴。

　　要是小头目最终没有任何交代，京城各大酒楼的老板们心里一盘算，为了不至于因为一口气灭掉这么多顶级巨富而引起京城动荡，他们虽然不至于被宁杀错不放过，但皮肉之苦、重金处罚、晚上抱着小妾也可能被天威阁的人盯着却是少不了的。而且，这次山匪惹的是清流王。

　　清流王是出了名的公正无私，可对膝下的郡主们也是出了名的宠爱，如果这份宠爱超过公正无私，就算是乾威皇帝想拦着，他们也必死无疑。要知道，清流王同样是出了名的才智惊天，不管是来硬的还是来暗的，都没他们任何活路。

　　京衙知府和各门守卫将领忙完了，从求助对象口中得知清流王虽然愤怒，却并没有打算迁怒于他们，正忙着庆幸和再给求助对象送点什么时，京城各大顶级酒楼的老板们也忙碌起来。

　　他们的关系网，比起京衙知府这位天子脚下的父母官或许不如，但绝对不会输给各城门守卫将领，而且，他们还拿得出比这些将领价值更高的礼物。

　　清流王府，很快又引来第二波药材热潮。

　　君达酒楼的老板辛太奇，神情举止和各大顶级酒楼的老板几乎没有什么差异。得到消息之后，他第一时间便往从林记客栈兑换到的贵宾卡里塞了一大叠银票，然后先跑了趟大药铺，挑最贵的养伤药材买了一批之后，又直奔户部尚书的府邸。

　　君达酒楼的大财神是瑞清王，而靠山，则是户部尚书杨名书。辛太奇甘愿每年将两成盈利拿出来打点关系，而杨名书一人就拿了一成盈利，就是给这个时候准备的。

　　杨名书的态度也并没有让辛太奇失望，收下满满足可以装下一辆马车的药材和一叠面额不俗的银票之后，当即便带着药材去了清流王府。

　　焦急的在尚书府等了半天，杨名书终于回来，消息并不太好，清流王没有给出任何明确的答复。这也就意味着，一旦从小头目的嘴中逼不出到底是哪家顶级大酒楼勾结山匪，他很有可能会对所有顶级大酒楼下手。

　　毫无疑问，清流王在公正无私和宠爱郡主方面，更偏向于后者，这对任何顶级大酒楼而言，都不是什么好消息。

　　和所有顶级大酒楼老板一样，辛太奇一脸忧心忡忡的回到宅邸，发了一通脾气之后，一个人关进了书房。

　　此刻，辛太奇的神情才和其它大酒楼的老板有了明显的不同。之前的怨恨、焦急，都不过是做给旁人看的。勾结山匪，越是亲近的人，越容易被出卖。因为除了勾结山匪会牵连家眷和家丁丫环之外，揭发勾结山匪的人，同样有巨额奖励，如果是家眷或家丁丫环，除了巨额奖励之外，还可以免受牵连。

　　跟山匪有瓜葛，哪怕是妻儿，也得谨慎决定是否要让对方知道。

　　一个人关在书房里，就没有那么多顾虑了，辛太奇的脸上，带着浓浓的懊恼和庆幸。


第507章 主动送上门

　　辛太奇会觉得懊恼，是因为苦心设计的一盘棋，竟因为香玉郡主而毁掉了，而且还因此牵连整个骷髅寨被灭。山匪毫无人性可言，这只是大汉国宣传出来的，也不至于真就没有半点人性，要不然，那就不是山匪而是野兽，见人就攻击了，哪还会有山匪可以进得了城，在城外就因为杀人吃人被守卫给宰了。

　　骷髅寨的寨主梁飞虎年幼时不过是个孤儿，那时候，辛太奇也只是刚继承君达酒楼，而君达酒楼也只是家上不得台面的小酒楼。靠着独特的眼光和魄力，辛太奇发现梁飞虎年幼时便有着不同于常人的狠辣个性之后，便把他带进君达酒楼花费不菲的代价培养他的忠诚和实力，原是打算把他培养成一个以后遇到麻烦的杀手，没想到梁飞虎倔傲不逊，年纪越大，越受不得他的约束和大汉国各种律例，再加上看不起那些只知道吓唬人和下黑手的小混混，十八岁便要跑去崇平山加入他憧憬已久的山匪行列。

　　辛太奇知道强留不得，索性给了他一千两银子，赌一把梁飞虎还念点旧情，以后遇上走投无路的情形，如果梁飞虎没死，也能多一条路。

　　没想到，仅是过了十年，梁飞虎便带着一千两银票给他送了过来，其后每年都是如此，而且一年比一年多，等梁飞虎继承了骷髅寨寨主之位以后，送银子的人改成了个大头目，但数额也从几千一跃至了几万两，而且每年都有巨幅增加。

　　骷髅寨被灭，不但绝了他逼迫林记客栈的计划，也等于断了他一条每年二三十万两银子的财路。

　　庆幸，则是因为他从梁飞虎的口中得到许多人都不清楚的山匪生活和作风，他很清楚，梁飞虎每年派个大头目半夜过来送银子，就是不想牵连到他。跟君达酒楼有关系的事情，是绝对不会告诉一般的小喽啰，就算是小头目知道的肯定也不多。而只要是能成为骷髅寨小头目的人物，狠劲不是一般山匪能够比拟的，这些人对别人狠，对自己同样够狠，酷刑无法让他屈服。

　　可以说，除非是天威阁的斥候楼主动介入，辛太奇有十成的把握清流王查不到他的头上。而天威阁主动查的，向来都是武者杀人，杀官，灭门这类案子。打伤一个郡主而不是杀了一个郡主，并不在天威阁的介入范围之内。辛太奇曾经翻过律例，天威阁是独立于皇权之外的势力，除非遇上大规模造反或者各大宗门联手作乱，否则就算是皇帝也无权干涉天威阁的事情，更别说命令天威阁查案了。

　　辛太奇却不知道，律例是写给百姓看的，皇帝无法干涉天威阁的任何事情，但为了保证皇帝能更好的执掌天下，天威阁的无数条条框框里，却有一条辅助皇帝查探任何事情的规矩。也就是说，皇帝想查谁，想查什么事情，天威阁都会照办。林东没有通过乾威皇帝让天威阁查幕后主使，只是因为时间太长罢了。

　　辛太奇更不清楚的是，香玉郡主的事完完全全是场局，这局，有一半是针对他的。他以为躲在书房里就没人知道他的心情，却不知道，自从香玉郡主遇刺的消息传出来以后，每个顶级大酒楼的老板周围，都跟着三名轮班的武者关注着这些人的一举一动。此刻，书房的屋顶上正趴着一个心神期六重的武者，用心神在探查辛太奇的一举一动。

　　第二天一早，辛太奇的神情动作便传到了林记客栈。随后，林记客栈便贴出告示，三种君达酒楼比较有名气的灵兽灵材，大幅下降。这一举动，让很多人弄不明白林记客栈为什么在清流王余怒未消的时候跳出来惹事，就不怕被清流王也归入顶酒大酒楼的行列？就算和君达酒楼有仇，也应该缓一缓再说。

　　对于辛太奇而言，林记客栈的举动，可就让他的心翻滚起来了。这举动，毫无疑问是针对君达酒楼的，可原因又是为了什么？知道另一家林记客栈是君达酒楼搞的鬼？如果是这样的话，可以直接去清流王府告密了。不知道的话，无缘无故没道理故意在这节骨眼闹出事情，凭空让人想起林记客栈比起顶级大酒楼也不遑多让。

　　辛太奇不知道，林记客栈，这是在给各大顶级酒楼的老板心中埋线头。等到君达酒楼倒下，清流王和林记客栈的关系曝光，整件事情，就串成一根让各大顶级酒楼老板们只要投入关注就可以理顺的线了。

　　当天傍晚，林东正在房间里修炼，敲门声响起。马春带来个好消息，辛太奇上门求见。

　　“掌柜，他应该是坐不住了。”马春兴奋道：“见还是不见？”

　　“干嘛不见？”林东笑着将房门关上，大步走向前院。

　　院子里，辛太奇魂不守舍的喝着茶，全然没有注意到林东二人的到来。

　　“辛老板，大驾光临有失远迎，还请恕罪。”林东见都走到三米之内了，辛太奇还没有任何动静，当即拱了拱手出言提醒。

　　辛太奇一脸受惊的猛然站起，瞧见林东和马春之后，心中不由暗暗责怪自己竟会走神。

　　“林掌柜，久仰大名，今天一见，果然年轻有为。”辛太奇连忙拱手回礼，他虽然没有见过林东，但身后站着马春，并不难猜。

　　“辛老板请坐！”林东做请势道。

　　“请坐请坐！”辛太奇连忙谦让着坐下。

　　“辛老板这次来我们林记客栈，不知道所为何事？”在马春端茶递水之后，林东笑着看向辛太奇。

　　辛太奇深吸了口气，心绪完全平稳下来，这才一副轻描淡写，却又带着些许兴师问罪的神情道：“林记客栈今天一早的举动，让辛某实在忐忑，不知道君达酒楼什么地方不周，得罪了林记客栈。所以冒昧前来打扰，还希望林掌柜能够见谅才好。”

　　林东也懒得慢慢兜圈子，几乎是半开门见山道：“辛老板哪的话，君达酒楼本跟我们林记客栈毫无瓜葛，却白白赠送一家相同的客栈给我们……”

　　“什么？”辛太奇霍然站起，一脸的惊恐，似林东的脸上有什么让他害怕的东西。

　　“说起来，林某还得感谢辛老板才对，怎么说，两家林记客栈的生意也应该比一家好。”林东笑道。

　　“林掌柜，您这话可太吓人了。”辛太奇镇定起来，却不知道，他下意识已经对林东用上了敬语。

　　“对了，辛老板这次过来，是送地契的吧？”林东仿佛没有听到辛太奇的话，自顾说着自己的话。

　　“林掌柜！”辛太奇的语气，重了几分，神情也严肃起来：“辛某这次过来，是为了以和为贵，有什么不经意间结出的过节可以大事化小，如果林掌柜不屑和我们君达酒楼化解恩怨，辛某也不是什么胆小怕事的人。”

　　说罢，辛太奇猛然站了起来，一副转身就走的神情。能成为京城顶级大酒楼的老板之一，他也不是什么简单的人物。短暂的骇怕之后，他已经清醒过来，他不信林东可以查到隔壁新开的林记客栈和君达酒楼有关系。要不然，等同于查到了他和山匪有关系。

　　这是大罪，而且山匪又惹怒了清流王，只要揭发出去，举报的奖励除了被举报者的全部财产之外，还会视勾结的山匪势力大小给予一定的奖励。光是这一点就够了，何况还有铲除异己的好处，清流王的奖赏，打死他也不信林东会这么放过他。更何况，他有足够的信心可以确保骷髅寨的小头目不会把他给招出来，小喽啰又不知情，连清流王都查不出，林记客栈凭什么查到？

　　仔细一想，辛太奇反倒觉得另外一个可能性更大。这可能性，就是林东猜到隔壁林记客栈是某家大酒楼搞的鬼，从而开始一家家来诈，君达酒楼被选成了第一家。虽然巧合太多，也很难解释林记客栈为什么挑这节骨眼来惹事，但比其它的可能性却高得多。

　　“说实话，辛老板从户部尚书府回家，一个人气冲冲回到书房后的表现，可是让我大吃一惊。林某没想到，辛老板居然那么镇定。”林东并未在意辛太奇的怒气，不管辛太奇什么态度，主动权，永远都在他的手上。

　　“你、你……”辛太奇的身躯微微颤抖起来，从户部尚书府回家，气冲冲，在书房里的表现……这一段话，让他有种天塌地陷的感觉。

　　千算万算，辛太奇发现自己算漏了，林记客栈原来也不止有钱那么简单，很可能也认识武者，而且还派人一直盯着他或者所有顶级大酒楼的老板。

　　没有证据，举报别人和山匪勾结，未免引起恐慌，惩罚也是极其严重的。光是如此，辛太奇也不怕林东去举报他，因为没有证据，而天威阁又不会去查。可这事，牵扯到了清流王，清流王可不一定需要证据，接到林东的举报，肯定得抓他去严刑拷打。

　　辛太奇有自知之明，他没有山匪的狠劲，在明知道招供以后会是满门抄斩的大祸，他也会在酷刑中招供。甚至于，就算这事确实和他没有关系，酷刑下，他也注定被屈打成招。

　　可问题是，对方为什么会主动告诉自己，而不是第一时间去找清流王举报，别说光是能凭此结交到清流王就已经价值无限了，更何况，清流王的奖赏也不一定会比从自己这里讹诈得到的好处少。

　　再联系林记客栈也结交到了武者，而且能监控所有顶级大酒楼的老板，数量还不在少数，原因……

　　辛太奇似乎抓到了一线生机，看着林东的目光，甚至带着些许自信。


第508章 饶过满门

　　“林掌柜结交了不少武者吧？”

　　辛太奇微笑着开口，故意将双眼微微眯起，替自己增强几分压迫感。

　　“确实结交了不少武者。”林东弄不明白辛太奇的态度为什么会突然急转，因此随口回了一句。

　　“宗门弟子和家族子弟一个个都没把咱们这种商人放在眼里，别说帮忙做探子了，从他们手上买点灵材灵兽都别想有个正眼瞧过来。那些登记在册的武者、或是跳出律例又不属于宗门弟子的武者虽然好一些，但想凑齐十多个，可不是香玉郡主遇刺的消息上午传出来，傍晚的时候就能做到的。”

　　辛太奇轻轻吹了几下茶杯中的浮叶，神情颇为自得，能仅凭区区几句话在这么短的时间里顺藤摸瓜到对方的虚实，这份急智，可不是谁都能够拥有的。

　　林东和马春恍然大悟，皆有些哭笑不得。辛太奇这话，已经点得很明了，不是宗门弟子，不是家族，不是注册武者，不是闲散武者，那就只剩下唯一一个选择了。

　　山匪！

　　这位辛老板，竟是在怀疑林记客栈也和山匪有勾结。

　　再一深思，林东明白辛太奇为什么会朝这方面去想了。

　　“辛老板，有没有兴趣跟林某去一趟隔壁？”林东站了起来。

　　“去隔壁？”辛太奇一时没有反应过来。

　　“对！”

　　林东没再给辛太奇选择的机会，灵力暗涌，辛太奇的身躯便不受控制的飞了起来，朝着只有一条小巷之隔的另一家林记客栈飞了过去。

　　“这、这是怎么回事？怎么回事？”

　　身体动弹不得，而且凭空飞起来，如此诡异的事情，自然不是辛太奇能够理解的。未知的恐惧，随之让他毛骨悚然的同时，忍不住大声叫喊起来。

　　没几句，人便飘到了另一家林记客栈的院子里。

　　林东和马春，紧随而至。

　　“还不错！”林东微微点头，院子里干爽整洁，全然不像他上次过来那般肉块血迹把整个院子给占据，血腥味浓厚得让人作呕。

　　身体恢复自由，而且已经落地，再看林东与马春也跟着过来了，辛太奇哪会不知道刚才诡异的一幕是他们主导的，脚步不由朝着二人更远的地方慢慢移了过去。

　　“辛老板别急着走，这可是你送给我的另一家林记客栈，不看看生意怎么样吗？”林东笑问道。

　　“辛老板，那边是围墙，真要走，也该走大门。”马春的脸上，挂着他的招牌笑容，亲切、热情。

　　辛太奇迷糊了，真说起来，这里应该属于自己的产业才对。这两位，带自己到这来干嘛？

　　厨房里，一名伙计端着托盘走了出来，见林东和马春，不由一怔，旋即连忙道：“掌柜，马管事，您二位怎么来这里了？”

　　“掌柜，你叫林掌柜什么？”辛太奇惊呼起来。

　　“当然是掌柜。”伙计有些奇怪的看了眼辛太奇，目光移向林东二人，弄不明白自己是不是哪里说错了什么。

　　辛太奇身体一震，似想到什么，连忙朝着厨房里冲了过去。

　　厨房里，两个大厨一个闲着，另一个正漫不经心的挥动着锅铲，将大锅中的菜不断翻来覆去。这两位大厨，一个大腹便便，一看那肚子，再看那衣着，立马就会让人不由自主的认为此人是个厨子。另一个十六七岁，脸上还带着稚气，见到突然有人冲进来，顿时吓了一条，下意识后退了一步。

　　辛太奇面如死灰，以他的眼力，哪会看不出这两位，绝对不可能是山匪。

　　“你、你找谁？”年轻的厨子小心问道。

　　辛太奇缓缓转身，拖着沉重的脚步，慢慢来到林东身旁。

　　“辛老板，有没有尝尝厨子们的手艺？”林东笑问道。

　　“你什么时候换的？”辛太奇有气无力道。

　　“刚开张第一天，我看辛老板送的厨子伙计都不怎么样，就自作主张给换掉了。”林东淡淡道。

　　辛太奇默然，双腿有些打颤。

　　开张第一天就被换掉了，骷髅寨的人不可能不知道。进城之前，肯定会先让小头目提前进城找他一趟，这是他和梁飞虎已经约好了的，要不然，进城的山匪在不了解情况下，根本就不知道下一步该怎么走，就算是他，也得先知道林记客栈做出了什么反应才好对症下药安排下一步棋。

　　梁飞虎的话，小头目是不可能擅作主张的，这样一来，香玉郡主遇刺，根本就不成立。因为没有新一批山匪进城，如果是第一批山匪的话，不说林东有没有撒谎第一天就灭掉了，就算是这批外出遇上香玉郡主然后发生口角，最终导致引起清流王的震怒，可这批山匪，小头目或许不会在酷刑下招供，但小喽啰，给一家顶级大酒楼办事都招了，不可能不会招他们都住在新开的林记客栈。

　　清流王一旦知道这事，肯定会第一时间把目标盯上林记客栈。因为林记客栈也间接算得上一家顶级大酒楼，旁边出了一家新的林记客栈，可以说是又敌对的酒楼故意打压林记客栈的生意，但同样也无法断绝林记客栈在旁边开一家同样的客栈，然后施行什么计划的可能性。

　　可这么久了，林记客栈从没关过一天门，林东也安安稳稳站在自己身前。

　　综合起来形成的一个可能性，让辛太奇不寒而栗。

　　香玉郡主遇刺，竟有可能是故意放出来的烟雾，为的，就是把他给引出来。

　　一家客栈，居然可以让清流王做出这种配合，其关系可见一斑。

　　如果林东撒谎，不是第一天就把第一批山匪给灭了，同样也说不过去，因为这样一来，骷髅寨也不会拍第二批山匪进城，如果是第一批山匪，又绕了回去。

　　良久，辛太奇总算恢复了少许力气，询问道：“你为什么跟我说这么多？有清流王这层关系，又知道是我在背后给林记客栈使绊子，而且这绊子甚至还牵扯到山匪这种穷凶极恶的人物，你总不至于迂腐到我亲口认罪吧？以清流王的能力，多了或许会顾忌一些因此带来的不良影响，只是对付一家大酒楼的话，和掐死一只蚂蚁没有太大的区别。”

　　“因为，我需要你配合。”林东波澜无痕地看着辛太奇，淡淡道：“更重要的是，我并不认同一人犯罪，全家跟着遭殃。勾结山匪的惩罚，太过严重了。”

　　噗通一声，辛太奇跪倒在地，双手无力的撑着地面，心中的忐忑和惧怕，被莫名其妙涌上心头的感激取代。

　　一报还一报，辛太奇没有怨恨过林东能反过来置他于死地，他做事向来都奉行阴狠狡诈，陷害过的人不计其数，也想过被人算计，多少也有些觉悟。更何况，这事还是他主动挑起来的。

　　让辛太奇没有想到的是，林东居然愿意放弃不少好处饶过他的家人。他明白，换成是他，有人敢用山匪这种人对付他，有置对方于死地的办法，他是绝对不会放过的。

　　“回去以后，留些许银子给家眷，然后把贵酒楼几道招牌菜的配方和这里的地契送过来，再宣布将所有银子和产业交由商会典卖，让他们负责将这笔银子用来赈济各地遇灾的百姓，问题不大吧？”林东询问道。

　　辛太奇无力点头，嘴唇微微张开，想问问林东为什么不要他的财产，最终还是选择了放弃。或许，人家看不上不义之财吧！

　　其实，不过是林东看不上银子而已，辛太奇的财产虽然甚至可以在一些贫瘠偏远的郡城成为首富，但他真的想要，唾手可得。

　　“再然后，辛老板应该知道怎么做吧？”林东的语气，忽然冷了起来。

　　辛太奇心里一沉，旋即苦笑着点头，开口道：“林掌柜方向，我会如实跟家眷们交代清楚事情的起因经过，保证他们一辈子也不会跟林记客栈作对。再然后，林掌柜可以找人给辛某验尸。”

　　林东缓缓点头，辛太奇的话，正是他想要的。他不会把辛太奇的家眷牵扯进来，但辛太奇胆敢用山匪来打压林记客栈，这已经不仅仅是生意竞争这么简单了，要是林记客栈应对不当，甚至可能出现食客伙计被杀的情况。其后患，哪怕辛太奇是大汉国头号大善人，他也必杀无疑。

　　“林掌柜，没事的话，我这就回去准备？”辛太奇脸色苍白，双腿不停的打颤，他不是山匪，他和普通人一样对死充满着恐惧。若非也是大风大浪里过来的人物，林东又愿意放过他辛家满门，他要么跪地求饶，要么便会陷入疯癫以死相搏。

　　还能开口说话，而且条理清晰，已经难能可贵了。

　　“希望能尽早得到辛老板的好消息。”林东点头，他不担心辛太奇回去后卷铺盖逃跑，因为他明白有武者正在暗中监视着他，更因为林记客栈和清流王关系匪浅，清流王要杀的人，逃出生天的可能性几乎没有。

　　辛太奇是个手段高明的商人，也是个正常人，他不可能为了那么一点点的生还几率，而让家眷跟着从性命无忧变成了九死一生。这买卖，怎么算都不值。

　　“林掌柜，告辞。”辛太奇拱了拱手，拖着脚步，朝通道口行去。

　　“对了，辛老板，你怎么会突然盯上了我们林记客栈？按理，我们林记客栈对君达酒楼的威胁，还不如其它大酒楼才对。”

　　马春随口问了一句。


第509章 一封信

　　“这……”

　　对于马春的问题，辛太奇犹豫了一下，解释道：“我们君达酒楼的生意，很大程度上是借助瑞清王喜欢我们君达酒楼的几道招牌菜。我记得是六月初五那天，瑞清王和朋友闲聊时被我听到他极其推崇林记客栈的添香水和两道招牌菜，甚至明言若非路途太远，他将每次都会来林记客栈。所以……我私心一起，就想把林记客栈的贵宾卡、灵石扇等东西据为己有，所以请骷髅寨帮忙，逼得林记客栈经营不善想关门，却又发现对方一个个心狠手辣，不得不把这几样东西的制造方法给交出来，再或者跟君达酒楼合作。”

　　“原来如此。”马春释然，大财神就要跑了，难怪辛太奇会盯上林记客栈。

　　“马管事，告辞。”

　　辛太奇没心情聊天，拱了拱手，脚步再度迈开，却没几步，身后一个声音炸响：“等等！”

　　扭头一看，辛太奇发现还是马春。

　　“你刚才说的，是六月初五？”马春沉声道。

　　辛太奇缓缓点头，有些不明就里。

　　“瑞清王，六月初五之前压根就从来没有来过我们林记客栈。”马春转头看向林东，语气极为坚决。

　　“没有来过林记客栈？”林东略感惊讶起来。

　　“对，六月初五之前一次也没有来过。之后倒是隔三岔五就来一趟，当然，前提是他之前没有改头换面来林记客栈，但这可能吗？来林记客栈，又不影响他什么。君达酒楼在意他选择哪家酒楼，他却用不着在意君达酒楼的想法。更何况，他为什么之后又大摇大摆的过来？”

　　马春非常肯定自己的记忆力，瑞清王他听过，几位健在的老王爷之一，也算大汉国风云人物了，别说灵石扇推出也就一个多月的事情，就算是西南城林记客栈接待过哪些在一县之内有头有脸的人物，这些人物那天到了林记客栈，他也记得大半。因为，他全部都记下来了，时不时也会抽空去背几遍或是回忆一下这些人的长相，这是他的强项，也是他待人接物必不可少的基础。

　　辛太奇懵了，尽管他现在心如死灰，但灵智尚存，马春这话，意味着他被人设计了。顶级大酒楼所有老板中，出了名的阴狠狡诈人物，竟会被设计成差点家破人亡。

　　而且，自己居然还不是被设计的目标，只不过是一件工具而已。

　　连瑞清王都能请得动，设计这事的人，恐怕非同小可。

　　辛太奇咬牙切齿，如果林记客栈没有得罪其它什么大人物的话，他有一个怀疑对象，枫林酒楼。

　　找到了最大的突破口，林东和马春又岂会不明白枫林酒楼有着最大的嫌疑。

　　“我好像听说，瑞清王跟枫林酒楼似乎没有任何瓜葛，而且支持的皇子也不是三皇子。”马春迟疑道。

　　“这事，抽空给刘秀说一声，我想他用得着。”

　　林东丝毫不在意马春的迟疑，因为他明白，马春暂时陷入了误区。瑞清王给人做枪陷害林记客栈，而林记客栈的敌人，也就是枫林酒楼和傅同山，能请得动瑞清王的，却只有枫林酒楼。傅同山威望再高，也不可能让一个老王爷帮忙做这种事，只有成为储君呼声最高的三皇子才有这个能量。而且傅同山也没有动机，傅同山要的是傅子舟的认罪书，林记客栈的生意好坏，根本和这事无关，没谁会知道辛太奇和山匪有勾结。

　　枫林酒楼的动机就不小了，最重要的一点就是因为自己知道凌辰岳有什么大阴谋，可以让君达酒楼制造点麻烦让林记客栈分心。这么做，也可以打压打压林记客栈的生意，要是君达酒楼把林记客栈给弄倒了，枫林酒楼这几年也可以多给三皇子筹一些银子，也用不着等过几年等三皇子登基以后再对付林记客栈。

　　千算万算，枫林酒楼算漏了辛太奇认识山匪，而山匪又导致辛太奇陷入满门抄斩的境地，马春又随口问了一句缘由。如果辛太奇是用其他手段来对付林记客栈的话，凭他的作风，林记客栈对各种不同敌人的态度，是不可能和解的，断无闲谈的可能性，枫林酒楼无疑也是看中了这点。

　　至于和瑞清王的关系，在皇位之争最为激烈的时期，三皇子又是最有机会拿下皇位的人物，跟任何人和解都有可能。毕竟，就连而今在皇子当中威望最高的刘秀，以他的野心，现在也不得不选择和三皇子合作。

　　找瑞清王，只是免得让辛太奇起疑，而辛太奇也只在乎瑞清王罢了。

　　这消息，对刘秀或许有不小的用处，对盘算设计者，不但没有任何帮助，还容易引起误导作用。

　　“掌柜，我们怎么办？”马春咬牙切齿道。

　　“先问问刘秀知不知情，如果知情，晚点写封信给枫林酒楼送过去。”林东淡淡道：“内容……就说感谢瑞清王对林记客栈的支持，其它的，不管是凌卫风还是凌辰岳，都明白该怎么做。”

　　“如果刘秀不知情怎么办？”马春追问道。

　　“看用处大不大了，如果用处大，信照样写，但内容是十张一万两的银票。”林东悠然道。

　　“银票？”马春有些无法理解。

　　“上次从凌辰岳手上得到不少银票，还几张过去有什么关系？”林东笑道。

　　马春恍然，瑞清王投靠三皇子的消息对刘秀没有任何帮助，那就索性干干脆脆的要和解条件。如果对刘秀有帮助，那就花点银子，借凌辰岳的阴谋谈交易。

　　“辛老板，恕不远送了。”林东朝辛太奇拱手道。

　　辛太奇缓缓点头，拱了拱手，走出后院。

　　“行了，最重要的一环已经解决，后面的事你看着办，我跟云岚跑一趟各地，把分店都给开出来，隔几天会回来一趟。”林东吩咐道。

　　马春顿时兴奋起来，这意味着，林记客栈即将遍布整个大汉国所有郡城府城县城了。

　　一万多家分店的大管事，这要说出去，马春相信自己立马就会成为大汉国的风云人物之一。从一个小混混一跃成为大汉国风云人物之一，只用了短短几年的时间，这在以前，他是绝对不敢想的。就在四五年前，他的梦想，还是成为西南城某条街的混混头，然后走在这条街上，小摊贩们、店铺的伙计们，都得点头问安。然后，威慑力从一文钱不给就能从摊子上拿起水果，朝袖子上擦一擦往嘴巴里放，进阶成一文钱不花就能从店铺里拿点布料让裁缝免费给剪裁一身合适的衣裳。

　　兴冲冲回到客栈，马春第一时间便亲自前往刘秀的明王府，得到他对瑞清王投靠三皇子这消息有巨大用处之后，当即在明王府写了封信后，又亲自把信送去凌家。

　　下午时分，凌卫风正在处理各处分楼送过来的信件，一阵急促的敲门声把他的注意力从堆积如山的信件上抽出。

　　“进来！”凌卫风正了正身躯，沉稳的喊了一句。

　　房门吱嘎而开，凌正阳急乎乎跑了进来，手中，拿着一个厚厚的信封。

　　“二哥。”

　　“沉稳点！”凌卫风淡淡道。

　　凌正阳讪讪上前，将手中的信封交给凌卫风。

　　凌卫风看了眼没有写任何字的信封，拆开一看，抽出来的是一叠万两的银票。

　　“谁送来的？”凌卫风询问道。

　　“林记客栈！”凌正阳忧心忡忡道：“我怀疑，林东是想用大哥和紫寒逼迫我们跟他们做出什么交易。山匪的事情悬而未决，枫林酒楼本就嫌疑最大，再弄出什么大动静，很可能让清流王盯上我们。我估计，林东就是打算让清流王盯上我们。”

　　“送信的人说了什么？”凌卫风询问道。

　　凌正阳摇头：“来的是林记客栈管事马春，送完信就走。”

　　凌卫风不语，没有理会心烦气躁的凌正阳，静静思索了片刻，蓦然起身，狠狠一拍桌面。

　　砰……

　　巨响声中，响起凌卫风的咆哮。

　　“来人，给我把凌辰岳给找过来，立即，现在！”

　　门外等候吩咐的两名家丁顿吓了一跳，其中一个连忙应了一声，快跑而出，另一个面露苦笑，大少爷这回，估计又在外面惹了什么大祸。

　　“二哥……”凌正阳欲言又止。

　　凌卫风挥手止住凌正阳，埋头继续处理各地送过来的信件，凌正阳无奈，在房间里来回踱步，急不可耐。他擅长的是各种明刀明枪的竞争和设计各种令人拍案叫绝的经营方式。阴谋诡计这种东西，他根本就毫无办法，偏偏这事又事关重大，凌卫风又不言不语，让他急得如热锅上的蚂蚁一般。

　　一个时辰之后，房门砰的一声响起，门口出现大腹便便的凌辰岳。

　　凌正阳连忙上前把房门给关上，凌卫风站了起来，将信封递给凌辰岳：“林记客栈管事送过来的，留下信封就走。”

　　凌辰岳接过信封，抽出里面的银票看了眼，沉吟片刻，凝眉道：“看来，林东是真不怕三皇子继位后对林记客栈的威胁。”

　　“大哥的意思是，林东有把握等新皇继位后，能够带着整个林记客栈跳出皇权之外？”凌卫风诧异道。

　　凌辰岳缓缓点头，将银票塞回信封，随手丢到桌上，淡淡道：“这事，以后给林记客栈弄点会引起天威阁介入的事情就行了。既然林东现在只是想借我和紫寒得些配合，那就如他所愿好了。不过也不能完全配合，尽量拖延时间，以一举之力独战十多家顶级大酒楼，林记客栈再本事滔天，没个三五年也别想跳出这个坑。”

　　凌卫风缓缓点头，凌辰岳的打算，和他想的一样。

　　凌正阳糊涂了，他根本没听明白二人到底在谈什么。


第510章 胆小的胡县令

　　蓝天白云，一壶茶，一盘棋，万里之空的天蓬鸟背上，林东和云岚，惬意无比。

　　呼啸的劲风，无法突破他们的气罩，下方的景致，低头一看，每一个地方，都是那么的美丽。崇山峻岭，密林田野……俯视而下，都带着它独有的特色。

　　“你输了！”云岚将一颗棋子落下，宣告一局结束。

　　林东扬目眺望，洁白的蓝天，蔚蓝而充满着奇幻的色彩。

　　浩瀚的天际中，体型庞大的天蓬鸟，只不过是一个极其渺小的黑点。而这黑点，却是林东踏足千山万水的坐骑。

　　既然是坐骑，林东自然会好好布置一番。他和云岚现在所处的位置，是一个建在天蓬鸟脑袋上的小凉亭。这凉亭，由雪白散发着圣洁光芒的矿石建造而成，雪白的石桌，雪白的石凳，这是一个白如雪的世界。

　　而后方，天蓬鸟的背上，则是一座占地面积过百的楼房。内部装潢说不上奢侈，却非常考究，而且是由杨顺和彭巧联手设计而成，舒适大气，而且内置各种机关，集美观防御于一体，不但可以确保天蓬鸟无论翻身还是引起剧烈震动也能稳如泰山，遇敌的话，就算是心逆期强者，在一大堆高阶灵矿的面前，也无法轻易攻进里面。

　　要是再准备几十张装满食物和水的贵宾卡，这只天蓬鸟，绝对是居家旅行的最强坐骑。

　　啾……

　　天蓬鸟的长喙忽然张开，发出一声清脆的鸣叫声。

　　这是在提醒林东，下一个目标到站了，请准备降落。

　　林东和云岚，纷纷起身，灵力暗涌双眼，找到下方城池内的一个小红点后。

　　在一片茂密树林的上空，林东和云岚纷纷拿出把用灵兽皮和灵矿制造而成的雨伞，纷纷从千米的高空跳了下来。

　　雨伞虽剧烈震动起来，在巨大的下坠力面前，却丝毫没有破损的迹象，林东二人很快快速下飘到树林的上方，灵力暗涌，轻松在参天大树上坐落。

　　而后，分辨了一下方向，风驰电逝直奔最近的一座县城。

　　呼吸间进入城门，二人以常人肉眼难以分辨的速度在大街上穿梭，瞬间来到一家顶楼悬挂着一面红旗的客栈后院。

　　心神外放，查探了一番整个林记客栈，林东诧异的发现，林记客栈，竟已经开门营业。

　　“怎么了？”见林东神情有异，云岚不由询问道。

　　“在营业。”林东凝眉道。

　　云岚顿感诧异，她虽然不太过问林记客栈的事情，但每天闲聊的时候也听林东提起过一些。在岭南城时，林东把护卫们派到各地去筹建分店之前，都已经明确交代过他们，建成后可以招收伙计大厨，但都只是养着，等开通了运送门，总店再根据该城的实际情况拟好开张的计划才正式开张。

　　这样一来，可以避免林记客栈没有任何优势的情况下开张，不但赚不到多少银子，而且会让人形成林记客栈不怎么样的想法。远不如开张第一天就一炮而红，让全城都知道林记客栈是家住宿酒宴都是最顶级的客栈。

　　二人这一路而来，开了五十多家分店，这还是头一次遇到这种情况。

　　“可能是遇到什么特殊情况，从大门进去问问。”

　　林东决定道，派过来筹建客栈的都是林记客栈护卫，这些人的忠诚度不可能有问题，而且，大堂里的情形，也存在不少古怪的地方。整个大堂二十五张饭桌，接近正午的时候，居然只有一桌食客，而且酒菜都是青菜萝卜。伙计也只有两个，且都是无精打采的趴在空桌上打盹，浑身上下脏兮兮的，大门口，一身绸缎长衫的掌柜也同样浑身油渍，一手撑着门沿，似在门口拉客一般。

　　这情形，哪是什么住宿请宴都是顶级的大客栈，俨然就是一家生意冷清到连伙计工钱都发不起，掌柜需要自己在门口接客，而伙计却不怕掌柜骂他们偷懒的破落客栈。

　　虽然没有各种特色的支持，但林记客栈再怎么不济，这里也只是县城，却也不可能落寞到这种程度。而负责人，更不至于落寞到如此境地。堂堂一个心神期武者，而且来时带了不少灵材，不管面子里子，怎么可能沦落到这幅情形？

　　二人跃出院墙，一路来到林记客栈的正前面。

　　“掌柜？”

　　临时分店掌柜，也是林记客栈护卫蒋维被突然站在自己面前的林东吓了一跳，揉了揉眼睛，再看了眼，脸上顿带着浓浓的喜色。掌柜，终于过来布置运送门了，而自己也总算可以脱离做个什么事都要拿主意的苦海了。

　　林东点了点头，朝里看了眼，开口道：“怎么回事？不是告诉过你，等运送门布置好以后，再筹备开张的吗？”

　　“掌柜不知道，这也是没办法的事。”蒋维苦笑道：“县衙来人找上门，说知府会过来视察，让我今天一定要开张。”

　　“故意弄虚作假，隐瞒自己治理不善？”林东皱眉道：“如果是这样的话，你应该把上门的衙役打出去，一个县城，应该还没人能奈何得了你吧？”

　　蒋维连连摇头：“如果真是这样，我也不至于会答应。而且，也不至于穿成这幅模样。”

　　“那为什么？”林东诧异道。

　　蒋维抓了抓脑袋，整理了一下思路，解释道：“胡县令人还不错，除了胆子小点之外，算得上公正廉明，加上也有点能力。任职这十几年下来，成风县在他的治理下已经越来越富庶，不说况通府，就算在整个恒宇郡也算有名的富足。一年前，新任知府章逾全上任，第一时间就把成风县当成了金元宝，隔几个月就过来视察一下，发觉胡县令身上没什么油水，就挨个找成风县的巨富下手，这家店铺进一趟，挑点吓人的毛病，那家店铺进一趟挑点可以入狱的错漏，胡县令不敢出头，巨富们自然也没胆子较劲，只能破财免灾。”

　　顿了顿，蒋维继续道：“财是破了，可灾却没消，章逾全越来越上瘾，而且一次比一次胃口大，甚至都整出了杀人大罪，硬逼得本县最大的绸缎庄老板倾家荡产才把事情了解。上一次，胡县令怕章逾全又来这么一出，得到他再次过来视察的消息，当即通知全城所有商铺关门几天。”

　　林东和云岚面面相觑，这位章知府，可以给他颁发一块瘟神的牌匾了，居然可以逼到全城所有店铺关门的程度。而那位胡县令，也是个胆小得可爱的人物。居然会相出这种办法，这办法，有用吗？

　　其实，如果这位胡县令胆子大点，敢出头的话，以他的威望和那位章知府的名声，必定可以带动全县富户百姓响应。别说大汉国虽然腐朽不堪，却还不至于放任有可能出现造反的情形发生。就算是全县的富户联手，把所有的关系网给联合起来，也足可以让章逾全吃不了兜着走了。

　　章逾全的胃口越来越大，其实很大程度是因为胡县令给助长的。

　　当然，这位胡县令也没人会去怪罪，大汉国的好官不多，有些这样那样的缺点或错误，也没人会去计较。在林东眼里，这位胡县令甚至有点傻得可爱。用全城空巷的方法来敷衍一个贪官，堪称天真，而胡县令能把一个县治理成蒸蒸日上，其能力自然不差，用上这么天真的办法，恐怕也是被逼得实在没有办法了。

　　果然，蒋维的话肯定了林东的想法。

　　“哪知道，全城所有店铺关门，街道上半个小贩行人也没有，章逾全居然以各店铺做贼心虚为由，不但每家每户罚银十两，而且规定下次再关门，罚银将更重。这次听说章逾全又要过来，胡县令就出了个装穷的办法，各店铺都把门打开，贵重的东西一律收起来，然后富态的都尽量别出门，瘦弱的出门也捡破的烂的穿，买东西也专挑最便宜的。”

　　蒋维朝着那唯一一张坐着的食客努了努嘴，无奈道：“里面有个我认识，就是不远天华布庄的老板，说不上大富大贵，却也算得上殷实。来我们林记客栈，是正好有生意要和其它几个老板谈，索性响应胡县令，一个个穿的破破烂烂，一桌子菜加起来也才三十文钱。”

　　林东哭笑不得，这些个富户，明知道这办法同样天真也配合，可以说那位胡县令面子够大，也可以说，他们比胡县令的胆子大不了多少，同样对章逾全敢怒不敢言。

　　不过话说回来，民不与富斗，富不与官争，不到万不得已，也确实没人跳出来牵头拿命跟章逾全斗。在朝廷用几千年时间来将官道休整为翻山越岭跟划算，并宣扬狠人就该以无拘无束跳出大汉国律例去做山匪为荣的引导下都进了大山，那些没有陷入绝境就敢造反的狠人，基本上都在山寨里大碗喝酒大块吃肉，有肥羊就席卷而上，没肥羊就找别的山寨晦气，快意无比。

　　“行了，我们马上就走。晚点你通过运送门去一趟京城，除了找马春说开张的事情之外，再让他找一趟清流王，把这里的事跟他说一声，清流王会知道怎么做的。”

　　林东吩咐了一声，大步来到柜台，一屁股坐了下去，系统提示随之响起。刚把这家林记客栈添加为分店，一支浩浩荡荡的队伍，从门口经过。


第511章 来者不善

　　整支队伍约由五十来名衙役和一辆崭新豪华的马车组成，浩浩荡荡，在大街上出奇的亮眼，也出奇的气派。

　　街道两旁，路人纷纷让开，两旁的摊贩，也是小心翼翼的将摊子朝后拖过去。慌慌张张的情形，看的马车里的一个珠光宝气，浑身闪烁着金光、莹光、玉光的年轻女子咯咯只乐。

　　年轻女子的旁边，是一个四十出头，身材瘦弱，下巴上挂着一撮山羊胡，穿着锦袍的中年男子。和年轻女子一样，中年男子也在掀开车帘查看外面的情形，但注意力却有着极大的不同。

　　年轻女子看的行人和摊贩们的窘迫，享受的是众星捧月，所过之处纷至让道的尊崇感。而中年男子，虽也在享受着威压四方的感觉，但注意力，更多的是放在两边的店铺里。

　　这两位，稍稍有点判断力的，便可以猜到一个是泰梁府知府章逾全，另一个，很大几率是得宠的小妾。

　　“停！”

　　蓦地，中年男子扬起了手臂，颇具威严的喊了一声。车夫很配合的勒住了缰绳，一声嘶鸣，马车停了下来。打头的一名捕头同一时间抬起了手臂，浩浩荡荡的衙役队伍，也随之停了下来。

　　衙役的中央，一个身穿官服，骑着匹小黑马的白净、体态臃肿的中年男子连忙小心翼翼的翻身下马，胯下的小黑马，发出了一声舒服的嘶叫，被压下去不少的身板也终于挺直了许多。

　　“大人，您这是……”体态臃肿的中年男子陪着笑，若仅以外在来看，此人更具备贪官的形象，反倒是章逾全，精悍威严，给人以能吏的感觉。

　　偏偏，这位体态臃肿，不敢骑高头大马的中年男子，却是大汉国为数不多的能吏兼清官之一。而章逾全的贪婪昏庸，反而在大汉国千位知府当中排得上名号。

　　“胡县令，这是家客栈？”章逾全的目光，移向偏后少许的林记客栈。

　　“对对，是家客栈，可惜生意不太好，掌柜已经打算关门歇业。”胡长勇不迭点头，抹着脑门上的汗珠，苦着脸道：“大人，天气闷热，依下官所见，咱们还是尽快会县衙吧？”

　　“不忙，这家客栈的规模似乎不小，就算在府城也不多见，生意为什么会不好？”章逾全淡淡道。

　　“府台大人有所不知，这家客栈的掌柜不懂经营，本是客栈，却非要把食客视作主要客人，偏偏大厨的手艺又不行，伙计的态度也懒散不堪，因此才导致生意日渐冷清，最终不得不盘算关门歇业。”

　　胡长勇一边擦着汗水，一边解释，那一额头怎么擦也擦不干净的汗珠子，天热是个大原因，但更大的原因，还是章逾全挑中了林记客栈。

　　这家林记客栈，胡长勇知道，早在几个月前就给他送了笔银子，按他的习惯，这笔银子是该充公的。但命衙役去调查，发现林记客栈预先招收的伙计、大厨工钱都不低，招收的数量也不少，而且筹建客栈时用的都是上等木料，过程中不但没出现过扰民的情况，反倒经常接济附近的乞丐，是家正经客栈，便把银子退了回去。

　　因为派人查过林记客栈，胡长勇对林记客栈还算了解，虽出了送银子企图官商勾结这种事，但初来乍到，打点官方是生意人的习惯，瑕不掩瑜，并不影响他对林记客栈有着不小的好感。半个月前，他还因为林记客栈每月支付伙计大厨工钱，却始终没有开张，派人过来问过一句，得知林记客栈只是家分店，需要由总店筹划开张事宜才心安下来。这么大一家客栈，而且筹建过程中的作风不差，胡长勇并不希望林记客栈因为经营不善赔本。

　　这次得到章逾全又要来成风县视察的消息，鉴于上次章逾全的态度，胡长勇不得不派个衙役通知林记客栈先开张一两天。没办法，林记客栈的规模太大，一旦被章逾全发现，很可能以此为借口对他雷霆大怒。他明白，章逾全已经对他的不配合非常不满了，若非章逾全对他没有罢免权，恐怕他早就被罢官了，真要再惹怒了章逾全，难保章逾全不会一气之下前往郡城给他使坏。

　　让胡长勇所料不及的是，章逾全居然真盯上了林记客栈，林记客栈要是因此有什么大损失，等于是在替他受过。胡长勇的胆子虽然配不上他名字里那个勇字，却也不愿见到有人替他受过这种事情。

　　“不懂经营？可我怎么看到，其它店铺也极为萧条？”

　　胡长勇其实没有猜错，章逾全对他，可谓极为不满。有财大家一起发，做官不为财，早晚回家卖红薯，你自己想以后回家卖红薯，可不能挡别人的财路。而且，挡的还是顶头上司的财路。

　　这么大一个香饽饽，厚着脸皮来一次才只能咬下一小口，而且一次比一次难，上一次居然搞出全城空巷的把戏。这回更好，竟弄出了全城萧条的把戏。

　　章逾全可谓恨不得把胡长勇扒皮抽筋，然后生啖了他。一般二般的县也就罢了，成风县，可是巨大的香饽饽。

　　“下官治理不善，还请知府大人恕罪。”胡长勇早就想好了对策，立马便将过错给揽到了自己身上。治理不善确实会导致丢官罢职，但那时任期结束，由吏部判定的事情，轮不到章逾全插手。更何况，就凭成风县每年上缴的税收，想罢了他的官，怎么也不可能用上治理不善的过错。

　　“恐怕，不止这么简单吧？”

　　章逾全冷冷一哼，他已经厌烦了隔几个月就跑一趟成风城，尤其是大热天和大冷天，都不是什么好受的事情。更何况，堂堂一个知府为银子不厌其烦的来一个县，面子多少挂不住。

　　胡长勇忐忑了，心里顿时七上八下起来，他不傻，从章逾全的话语中，他有种大祸临头的感觉。

　　瞧了眼噤若寒蝉的胡长勇，章逾全冷冷一笑，老虎不发威，你真当五品府台只是听起来比七品县台好听？

　　掀开车帘，章逾全大步走下马车，淡淡道：“虹儿，没尝过城里客栈的厨艺吧？”

　　“还没呢！外面的客栈，住的像狗窝，吃的跟猪食一样，就是不知道城里客栈怎么样。”章逾全的六姨太辛月虹捏着车帘，扭着小蛮腰走了下来。一块带着花粉香的手帕不断扇着风，谁不太情愿去家客栈吃午膳，却也不敢忤逆章逾全。她虽得宠，但章逾全官威甚浓，在外如此，在家中同样如此。

　　在一群衙役开路下，章逾全携辛月虹步向林记客栈。

　　一起跟过来的县衙捕头见胡长勇还在发傻，连忙上前提醒道：“大人，他们已经进去了。”

　　胡长勇从惊恐担忧自己的未来中清醒过来，连忙快步追上章逾全，急道：“大人，这家客栈简陋，下官在县衙已经备好的酒菜，还是去县衙吧？”

　　章逾全没有理睬，一脚迈入门槛。

　　柜台里，林东刚刚把小菜园、圈养栏、酒窖等属性一一设置好，才起身，就见章逾全一脚迈了进门。

　　随后，章逾全从府衙带过来的衙役立即分出一拨，在捕头的带领下快速朝着整个大堂席卷而去。

　　“起来起来！”

　　“府台大人驾临，你们几个，还不快点跪迎！”

　　衙役们挥动着手中的衙棍，三两下便将仅有的那一桌食客给赶起来，而后一通乱扫，杯碟齐齐扫过，发出清脆混乱的撞击声。

　　“果然是有什么主子就会有什么奴才。”蒋维哼哼了一声，成风县的衙役他接触过不少，虽也捞点外快，可就算是捕头，也没这么嚣张。

　　“大胆，府台大人驾临，你敢不跪？”

　　眼看没有一个听令跪倒在地的，衙役们拎着衙棍恶狠狠上前。衙棍齐齐抬起，就欲将一干人等的腿给打弯来。

　　“行了，吃顿饭而已，用不着太规矩了。”章逾全挥了挥手，来了这么多次，他早已经习惯不管进哪家店铺都没人跪拜。晚点，用成风县人人敬重的胡县令立立威，这帮子被胡长勇惯坏了的刁民，自然得战战兢兢的跪下。

　　“大人见谅，大人见谅，都是下官治下不严，请坐请坐……”胡长勇见已经拦不住了，连忙用衣袖擦拭了几下板凳，请章逾全入座。

　　“这凳子，真脏。”辛月虹一脸的鄙夷，皱眉道：“这家客栈挺大的，没有包厢吗？”

　　“夫人见谅，见谅，上面都是客房，林记客栈生意不太好，估计现在连蜘蛛网都到处都是，见谅、见谅。”胡长勇连忙又给辛月虹不停的擦着凳子，而后扭头看向蒋维，打着眼色道：“蒋掌柜，你们这有些什么酒菜？”

　　“酒有烧刀子，菜有红烧萝卜，清蒸黄瓜，油焖青菜，大蒜炒辣椒。”见胡长勇眼睛都快眨得看不清眼珠了，蒋维无奈配合了一句。

　　“没点荤菜吗？”胡长勇追问道。

　　“没有。”蒋维摇头。

　　胡长勇暗松了口气，一脸苦笑着绕开章逾全，看往辛月虹道：“如此低劣的酒菜岂能入夫人的腹中，依下官所见，咱们还是去县衙用膳吧？”

　　辛月虹就要点头，章逾全淡淡道：“本官这次来成风县是体察民情的，粗茶淡饭足矣。”

　　胡长勇忧愁交加，对林记客栈的愧疚，让他都不敢去看蒋维的表情。


第512章 诬陷

　　忧自己前途未卜，可能任期不满就被罢官。愁林记客栈因为自己传令开业而被章逾全盯上，少说也得出大血。胡长勇的心情，差到恨不得把个洞把自己给活埋掉，一了百了，也就用不着再难受了。

　　偏偏，他却不得不堆上笑容，小心翼翼的给章逾全和辛月虹端茶递水。那如奴仆一般的态度，令食客和伙计们都觉得脸庞发烫，恨不得一巴掌吧章逾全和辛月虹这对狗男女给扇飞出去。

　　“府台大人，夫人，你们想吃点什么？”胡长勇满头大汗的询问道。

　　“就那么几道菜，能吃什么？去，先给我打盆水过来。”辛月虹给了胡长勇个白眼，第一次来，她对胡长勇这位县太爷还有些敬畏，毕竟也是手握一方的人物。次数多了，见识道了胡长勇在章逾全面前的卑躬屈膝，她就没再把胡长勇给当做个人物了。呼来喝去，连带胡长勇的夫人也跟着被她当成了丫环使唤。

　　“夫人稍等，水很快就送过来，如果夫人有什么要吃的尽管提出来，林记客栈没有，下官可以命人去其它酒楼端过来。”胡长勇不迭点头。

　　“这还差不多。”辛月虹顿时来了些许精神，就欲点菜，章逾全的声音再度响起：“用不着，挑有的端上来就行了。”

　　胡长勇默然，他本是想通过辛月虹把其它地方的酒菜端过来，然后章逾全就算要挑毛病，那也跟林记客栈没关系。把事情推到县衙就行了，反正虱子多了也差一只。结果，章逾全也不傻，治理地方或许他不如胡长勇，比廉洁公正更是要差了十万八千里，但比尔虞我诈，章逾全能当上知府，而胡长勇能力不俗却还只是个知县，差距同样明显。要不然，也不至于逼得胡长勇用上全城空巷的办法来应对章逾全了。

　　无可奈何，胡长勇只得看往蒋维，询问道：“蒋掌柜，能不能带本官去打盆水？”

　　“我去吧！”县衙捕头开口道。

　　胡长勇迟疑了一下，点了点头。

　　蒋维不由看往一旁的林东，却见他正饶有兴致的看着胡长勇。

　　一个县令，能为一家客栈做到这个份上，在林东看来，已经很难能可贵了。毕竟，胡长勇现在是自身难保。

　　“谁是掌柜？”章逾全的目光看向柜台里坐着的林东，脸上肃然，威压重重。

　　“我是！”蒋维毫不犹豫的应了一声，他可不想林东一怒之下把章逾全给灭了，杀官这种事，可是连宗门都不敢干。

　　“你？”章逾全眉头微皱，蒋维那脏兮兮的衣着，让他更将对方视为管事之流。

　　蒋维懒得回答，爱信不信。不能杀章逾全，不代表要对他客气。已经知道章逾全混不久了，蒋维哪会在意他的态度。

　　“大胆，大人问话，你敢不答？”一个衙役扬起了手中的衙棍，朝着蒋维冲了过去。

　　蒋维是混混出身，若在以前，对衙役还有些畏惧，现而今，以他注册武者的身份，衙役在他面前，不过是一指头碾死的货色而已。

　　眼看衙役冲过来，蒋维就欲动手，胡长勇带着那一身肥肉，拼了老命的快跑挡在了衙役的面前。

　　“息怒息怒！”胡长勇急促的喘着大气，目光移向章逾全：“乡野小城，不敬之处还请府台大人见谅。”

　　“胆敢蔑视朝廷命官，此人定然是山匪无疑，来人，把他们全部拿下。”章逾全却猛然一拍桌子，突然翻脸。本来，他是打算等菜上齐，吃几口，然后嫁祸这家客栈下毒，再逼迫对方是受到胡长勇的指使在酒菜中下毒，然后借此把胡长勇给拿下。

　　现在，用不着了，他看得出，这位自称掌柜的人物，明明看到自己把胡长勇这个县太爷给踩来踩去也敢犯上，明显就是个硬骨头。这种人，就算一时屈打成招，也很可能事后翻供。

　　索性，章逾全来个更狠的，诬胡长勇和山匪勾结企图谋害他。当然，这罪名牵涉到山匪，郡衙就算收了他的好处也不敢轻易断案，因此他把结局也改了。

　　在章逾全看来，把包括胡长勇在内所有人擒下，其他人说不清楚，但胡长勇一定会屈打成招。届时，再把胡长勇的供词拿出来做要挟的证据，不怕胡长勇以后还敢跟他捣蛋。

　　这样一来，不但可以免除闹到郡衙可能会出现翻案把自己也给陷进去的后患，而且还能省下一大笔给郡衙送去的银子，胡长勇被牢牢抓在手上以后，也完全可以不用分他一个铜板，同样也是一大笔数额。

　　一举多得，章逾全自然不会放过这个机会。

　　衙役们瞬时骚动起来。

　　“误会，都是误会。府台大人，这是个误会。”胡长勇急了。

　　“莫非胡县令和山匪有交情？”章逾全冷冷道。

　　“不是不是，蒋掌柜他们怎么可能会是山匪？误会，府台大人，这是个误会。”胡长勇汗如雨下，他怎么也没想到，章逾全居然为了银子可以做出这种事情。上次借由绸缎庄有血渍，诬陷老板杀人也就罢了。这次居然会诬陷客栈掌柜是山匪，这要是坐实了，可不是砍一个脑袋够的。

　　无疑，胡长勇还没有看清章逾全的真正意图。要是知道章逾全的真正意图，他估计自杀的心都会有。

　　屈打成招？

　　胡长勇有自知之明，他上堂问案的时候，除非犯人罪大恶极他气不过，否则绝对不会用刑，因为那些刑具，他看着都心慌。

　　“是吗？此人目无法纪，胆敢藐视朝廷命官，完全符合山匪的特性，胡县令又凭什么这么肯定他们不是山匪？”章逾全冷声喝道：“难道说，胡县令跟山匪有勾结？”

　　噗通一声，胡长勇跌坐在地，章逾全这话，是真吓到他了。跟山匪勾结，这要是诬告成功了，别说灭门祸及妻儿，光是凌迟处死这一条，就能把他给吓得肝胆俱裂了。

　　胡长勇没见过凌迟，他不敢见，但他知道凌迟是怎么回事。划破点皮他都能抽半天的气，这要一块块把肉割下来，他宁愿一头撞死。

　　“来人，把胡长勇和一干山匪，全部拿下！”章逾全大手一挥。

　　咝……

　　辛月虹重吸了口气，脸庞上，兴奋得红扑扑犹如番茄。跟了章逾全这么久，什么奉承、威风都经历过了，这种操控别人生死的感觉，她这还是头一次。

　　哗的一声，大堂里瞬时乱成一团，县衙的捕头们怒了，一个个衙棍在手，将胡长勇给护在身后。几名食客先是骇然后退想撇清关系，眼看胡长勇趴在地上簌簌发抖，一人咬了咬牙，抄起板凳加入到县衙捕头的行列，另外几人也豁出去了，板凳在手，紧跟而上。

　　“你、你……”胡长勇看着章逾全，牙齿不停颤抖着，惊恐与愤怒，让他说不出半个字来。

　　“瞧把他吓的，真没用。”辛月虹嘴里哼哼了几声，心中其实有些失望，把一个县太爷呼来喝去，这种感觉可不差。要是把胡长勇给抓了，不一定在其它县能遇到这种连个知府小妾也卑躬屈膝的县太爷。

　　章逾全冷哼道：“还愣着干什么？”

　　府衙来的衙役们顿时群起而动，他们的数量虽然多达四十，而且平常也没翻摊子打人锻炼身体，十几个县衙衙役和四名食客也不是没有任何优势，一来他们敢拼命，二来大堂也就这么大，人再多也施展不开。因此，大战爆发，竟是你攻我防，哪一方也没显露出什么优势。

　　可怜战场中央的胡长勇，两股战战，双唇打抖，不想连累了衙役和几名食客，却被乒乒啪啪的打斗声吓得怎么也说不出话来。

　　蒋维的目光，又一次看向了林东。他虽是混混出身，却也是个重情义讲义气的混混，要不然也不会被百里挑一选进林记客栈做护卫，在成风县呆了也有不少时日，对胡长勇的为人，他是很清楚的，也打心底佩服，要不然也不至于衙役传个信，他就不顾林记客栈的规矩开门营业了。要是林东不在，这一刻，他立马就抄家伙把稳如泰山的章逾全和指手画脚一脸兴奋的辛月虹给砸晕了。虽然就是注册武者也无权杀官，但揍他到床上躺三五个月，却是可以用罚银摆平的。

　　大汉国注册武者，只要不是谋逆造反，有着免狱的特权。

　　林东笑了笑，忽然扯着嗓子大喊了一声。

　　“天塌下来了，狗官诬陷胡大人勾结山匪，下令当场格杀了……”

　　云岚噗嗤一笑，她明白林东没有出手，是打算给胡长勇练练胆子，可这话，怎么听都有点唯恐天新不乱的味道。

　　大堂里，打斗还在继续，章逾全和辛月虹依旧一个冷笑一个兴奋，似并未受到林东这句话的影响。

　　大堂外，安安静静，门口还是空空荡荡，似同样没有受到林东这句话的任何影响。

　　“掌柜！”蒋维忍不住出声道。

　　“运送门已经开了，你去趟京城，把事情跟马春说一遍，然后让他找王妃问问，有没有什么好东西能送给胡长勇。我记得，殴打上官，有理无理可都得先来个一百大棍。”林东云淡风轻道。

　　蒋维点头，身形一闪，竟瞬间消失在大堂当中。

　　“一帮废物，一刻钟内没有拿下，谁也不用回府衙了！”章逾全猛然一拍桌子，显然非常不满四十对十的战局还会如此胶着。

　　“老爷息怒。”辛月虹娇滴滴的给章逾全抚着胸口，她更希望能打久一点，这样才能看久一点。

　　轰……

　　在府衙的衙役们也在发狠之时，林记客栈的门口，蓦然爆发出一阵经久不息的哄哄声。

　　“这热闹，好看！”

　　林东忍不住赞了一句，心神的笼罩范围内，林记客栈外的街道上，成千上万依旧延绵不绝的百姓手持菜刀、柴刀、铁锹，正一窝蜂的朝客栈集聚，一个个，脸色铁青，杀气萦绕。

　　如此规模的洪流和气势，林东毫不怀疑，一个冲锋就能彻彻底底把全有硬木建造而成的林记客栈给夷为平地。


第513章 刺激

　　轰鸣声不断加剧，柜台里，林东正盘算着林记客栈待会儿得受到多大的损失。章逾全和辛月虹也听到了外面刺耳的声音，脸上都带着浓浓的不悦。

　　“怎么回事，去看看！”章逾全朝着一个衙役喝道。

　　衙役近在咫尺，却依旧挥舞着手中的衙棍，作势欲朝里面挤过去。不是他抗命不从，而是，越来越大的轰鸣声，再加上他全部注意力都在围攻上面，根本就没有听到章逾全在说什么。

　　“该死！”

　　章逾全猛然一拍桌子，起身抬起巴掌，朝着衙役的后脑勺用力扇了过去。

　　衙役倒地，敬畏的看着章逾全，却依旧没有听明白他的声音。

　　章逾全咬牙切齿，只得亲自前去查看。

　　“吵死了！”辛月虹扭着小腰，正打算跟着章逾全到外面去显显威风，再享受一下所过之处莫敢不怕的感觉，章逾全竟退了回来。

　　“老爷，怎么了？”辛月虹贴了上前，却不知道章逾全根本听不到她说什么，更不知道，章逾全此刻面色惨白如纸。

　　轰……

　　终于，轰鸣声达到了顶峰，在整个客栈都在簌簌发颤之时，数以百计的菜刀、柴刀、铁锹跟着它们的主人，冲进了大堂。

　　顷刻间，便如潮水般将整个大堂给霸占。外面，百倍千倍的百姓还在不停的朝里面狂挤而进。任何缝隙都在不断缩小，后门处，更是有不少人被挤了出去。

　　整个林记客栈的大堂，一刹那间，竟面临着爆掉的危险。

　　柜台里，林东灵力暗涌，一层肉眼无法分辨的气罩，将整个柜台设为禁区。

　　无数的菜刀、柴刀在面前晃动，一张张不久前还畏惧惊慌的脸庞充斥着愤怒、肃杀，辛月虹顿被吓得花容失色，两腿一软，趴倒在地，娇躯不停的颤抖起来。这一情形，令周围那些之前还给辛月虹增加尊崇感的百姓，一个个成就感暴涨。

　　“你个小妖精，让你跟着狗官作威作福。”

　　一只破了个小洞的布鞋，朝着辛月虹的胸口踏了过去。

　　尖锐的痛呼声，顿时令周围的百姓愈发兴奋起来，更多的大脚，在辛月虹的脑袋、手脚、身躯上不断踩踏。踩得她肝胆俱裂，踏得她痛哭流涕。踩踏得她鬼哭狼嚎，再没有任何知府夫人的气派。

　　“大胆，你们这些刁民，本官是章逾全，章逾全！”比起辛月虹，章逾全要镇定得多，他坚信真正的刁民都去做了山匪，剩下的，都是一群任打任骂的百姓，没人敢拿他堂堂知府大人怎么样。

　　他却不知道，胡长勇这十多年在成风县公正廉明、治理有方、博爱亲和所积累起来的威望到底有多高。胡长勇不敢出头，确实没人敢出头，他的胆小在这种情形下，也的确是个让人诟病的缺点。可要是有人要杀胡长勇，成风县九成以上的百姓不会答应。就算一些原本吃过胡长勇亏，对胡长勇心有怨恨的富户也同样不肯答应。

　　失去官商勾结，对一些富户而言，确实为此少了很多让他们放不下的特权。但有着一个治理有道的县太爷，对他们而言，同样好处不少。百姓富了，他才会更加富裕。

　　“你个狗官！”一个长满老茧的大巴掌，一巴掌扇在了章逾全的脸上，把他扇得如同旋转的陀螺一般原地不停的打着转。

　　“叫你要杀胡大人！”一只大脚，将旋转着的章逾全给踹倒在地。

　　无数只手脚，开始躁动起来，纷纷朝着章逾全和辛月虹的身上招呼过去。

　　大堂里，瞬时沸腾起来，府衙的衙役们向来都是群起而攻别人，何曾被人群起而攻过，顷刻间便被拥挤的百姓给打倒在地，拳脚相加。

　　“滴水成海！”云岚轻叹了口气，心神下，已经有衙役被活活打死。而这些衙役，其罪并不至死。如此密集的人潮下，她纵有心逆期八重的实力，也无法把人救下来。

　　当然，心逆期七重的林东有办法救下这些衙役，他的御天诀，足以一口气把所有衙役都给护住。可他出手救援的对象，确实章逾全和辛月虹。他的想法和云岚不同，云岚觉得府衙的衙役们罪不至死，而他，更看重的是帮胡长勇给治治胆小的毛病。只要章逾全和辛月虹不死，其他人多死几个，更能刺激胡长勇。

　　一个胆大包天的好官，它日治理更多的百姓，才能让更多的百姓受惠。胡长勇最大的缺陷，就是做不到不畏强权。

　　一直闹腾了许久，眼看蒋维出现在后门，林东又是一嗓子吼了出去：“胡大人身上有伤，都把人抬出去，让胡大人喘口气，也能跟着出口恶气！”

　　嗡……

　　喧闹的大堂，再一次轰鸣起来，林东这话，无疑提醒了正拳打脚踢起劲的百姓们，一个个应和着朝外面退去，衙役们和章逾全等人也被先后抬了出去。

　　“掌柜！”蒋维来到林东身旁，将一块金牌递了过去。

　　林东接过一看，不由暗暗咋舌，王妃这面子，给得可不小。金牌的正面，如朕亲临四个大字分外耀眼。原本，他还以为王妃会给块清流王的王牌送给胡长勇，想不到，竟是皇牌。

　　皇牌可是大汉国权利最大的金牌，不管持有者是谁，虽还不至于真如金牌上所铸如朕亲临，但五品知府或以下官阶，可以不问缘由斩杀。令到之处，不从者全以欺君论处。

　　因为皇牌关系重大，按大汉国律例，每任皇帝送出去的皇牌，新皇继位之后都得收回，而且最高不得超过十块。大汉国历任皇帝也极少将永久性的皇牌送出，多是有钦差大臣前往各地巡查或办理要案事给一块临时的，永久性的皇牌几乎都是送给有功之臣或者救驾有功的人。

　　王妃有一块皇牌并不稀奇，愿意送出去也不稀奇，毕竟她是王妃，皇牌的权利虽然大，但远不如清流王王妃这个身份。但为了杜绝有武者盗用皇牌，因此皇牌是需要登记在册的，如果是盗用皇牌杀官的话，事后同样也会追究。把皇牌转让给一个小县令，哪怕是清流王的身份，在朝堂也肯定会遇到不少反对者弹劾。因为这样一来，这个小县令，将拥有殴打上官无罪，杀同僚不犯法的特权了，谁知道哪天会不会轮到自己面对这块皇牌。

　　一块王牌就能解决的事情，给块皇牌……

　　林东忽然笑道：“王妃是有什么事找我吧？”

　　蒋维点头道：“王妃托我带句话给掌柜，问能不能让李寻离开一个月，她想带李寻去一趟娘家。”

　　“行！”林东点头，虽然按他的计划，李寻的烤肉即将推出，但王妃给面子，他也不能不给王妃面子。

　　“那我现在就去通知一声？”蒋维询问道。

　　林东点头，看向云岚道：“去看看热闹？”

　　云岚皓首轻点，二人气罩外放，跟着人流朝大街上走去。

　　偌大的街道上，人山人海，中央位置，竟自发空出二十多米的位置。

　　林东二人利用气罩挤到里面时，空地上，胡长勇刚刚爬起。

　　见到倒在地上抽搐已经不成人样的章逾全和辛月虹，两眼一翻，昏了过去。

　　林东无语，灵力探入章逾全和辛月虹的身体，在将二人的内伤暂时给条理好，正苏醒过来时，胡长勇也被几个百姓手忙脚乱的给弄醒。

　　“天、天啊！”见到章逾全和辛月虹，胡长勇一声疾呼，又有晕过去的迹象。

　　“大人，大人！人是我们打的，跟你没半点关系。”

　　“就是，胡大人，您尽管找他们出气，晚点我们把他给砸死，量朝廷也不敢一口气抓这么多人。”

　　“没错，我们成风城五六万人，全县百万人，全都是杀人凶手。这么大的事，朝廷再想偏帮狗官也不能拿我们怎么样。”

　　“可、可是……”

　　胡长勇的眼泪，哗啦啦的流了下来。哽咽着，难以说出一个字了。这次，却并非是被吓的，而是感动的。

　　十多年了，对成风县，胡长勇已经有着极其深厚的感情。全县有多少村庄，官道有多长，哪个地方有什么特产，哪里适合鼓励种植，哪里适合鼓励养殖……他早已把成风县当成了家来看待和经营，他也竭尽全力的维护着全县的利益，府衙有十多个比他官衔大的、郡衙有数百个比他官衔大的。每一次述职，他都得带着省吃俭用买的特产，跑府衙、跑郡衙，求爷爷告奶奶，每三年都要做足数百次孙子，为的，只是不想得罪任何人，努力保住县太爷这个位置。

　　胡长勇没兴趣做这个县太爷，整天担惊受怕，他早就苦不堪言。可为了心中的责任感，他却不得不努力去应对那些他光是见到就心里发憷的上官。许多时候，他都幻想着郡台能够更贪一点，无视他的能力。可更多时候，他却在担心害怕郡台更贪一点。

　　胡长勇无数次都躲在角落里哭泣，个中的心酸，没有人能够理解。

　　此刻，他却突然觉得值了。他不是圣人，他也有虚荣心，这种全城奋起只为他一人的虚荣心，让他的成就感无限膨胀。

　　“大胆刁民，你们要造反，你们这是在造反！”醒来发觉周围的情形之后，章逾全怒了，吼叫声如同鬼嚎：“胡长勇，你敢聚众造反，本官绝饶不了你。”

　　胡长勇双腿哆嗦起来，就在所有人都以为他即将跪下，准备为他出头之时，林东忽然一惊一乍的叫了起来：“不得了，造反可是满门抄斩的大罪，老弱妇孺都赶快先出城。”

　　“出、出城……”

　　胡长勇的双腿，依旧哆嗦，眼中却迸发出决绝的目光。群起骚动中，他重新站直了身子。手指颤抖着一把将身边一个妇人手中的洗衣棍夺了过来，面目扭曲的大步走向章逾全。

　　“谁能拿下主谋胡长勇，本官赦他无罪，并赏银千两。否则，满门抄斩，逃出城去也会被缉拿归案！”

　　章逾全沉声大喝，比镇定，胡长勇远远不及。


第514章 练胆成功

　　“来人，谁把胡长勇拿下，本官赏银万两，十万两！”

　　眼看胡长勇越走越近，周围却无一人阻拦，章逾全的镇定开始消失了，面目全非的脸上，依稀也可以辨别出些许的惊慌。

　　“一百万两银子，谁把胡长勇拿下，本官赏一百万两银子。”

　　章逾全恨声大叫：“胡长勇，你好大的狗胆，知不知道犯上作乱是什么大罪？”

　　“知、知道……”

　　胡长勇颤抖着扬起了手中的洗衣棍。

　　“知道还敢如此，还不快点驱散那些刁民，本官回去以后，定然上奏你平乱有功。”章逾全急声道。

　　“平乱？你说平乱？”

　　若章逾全大喊抓了胡长勇就所有人免罪，胡长勇还会犹豫要不要信他这话，平乱这两个字，彻底让他下定了决心，手中的洗衣棍，猛然朝着章逾全的腿部劈了下去。

　　砰！

　　一声闷响，章逾全顿时发出凄厉的痛呼声，左腿骤然一塌，骨折的迹象极其明显。

　　胡长勇却没有就此放过章逾全，咬着牙，洗衣棍再度扬起，朝着章逾全的另一条腿狠命的砸了下去。

　　凄厉的惨叫，顿时在中央不断响起，胡长勇第一次打人，度过了前期的紧张之后，手中洗衣棍的挥动频率越来越快，称得上越打越勇。

　　“杀人了，救命啊……”章逾全痛得连声音也发不出之时，辛月虹尖锐的叫声又响了起来。

　　“骚狐狸，敢让本官端茶递水！”

　　胡长勇的话流利起来，手也不抖，心也不颤了。右臂一挥，一个极其潇洒的甩臂，洗衣棍正中的辛月虹的脑袋，把她的一棍子扇飞出去。

　　喝彩声，不绝于耳，就连云岚也忍不住为这一棍子浮起了些许笑意。

　　洗衣棍上的血迹越来越多，一直到完全被鲜血覆盖，胡长勇才喘着大气停了下来。将洗衣棍朝地上一丢，狠狠再朝已经昏过去的章逾全身上踩了脚，目光移向已经来到他身边的捕头脸上，毅然道：“王捕头，把他们装上囚车，本官带他们去郡城请罪。”

　　“大人，这事跟你没关系，请罪也是我们去请。”

　　“是啊！大人，您先回去，这里的事就交给我们好了，保证不会牵连到您。”

　　霎时，周围响起了七嘴八舌的声音。

　　“王捕头，就按本官说的办！”胡长勇一脸决绝，把章逾全打成这幅模样，他就是要坐实了亲自动手的证据。而今，章逾全是彻底废了，这罪不比杀官小多少，真要追究起来，也是灭满门的罪。换成他则不同，他本身也是朝廷命官，算得上内部争端，殴打上官致残的罪虽然不小，却不会祸及妻儿老小，在他看来，章逾全残了，也就没有什么价值了，既没人会为他出头处理成风县的百姓，也不会再来祸害成风县了。而代价只是他一个人遭殃，这将是最好的结局。

　　王捕头犹豫不决时，林东笑着拿出金牌，朝着胡长勇丢了过去，提醒道：“胡大人，没接好可是藐视皇威。”

　　胡长勇迷惑不解，伸手接住金牌，低头一看，如朕亲临那四个大字，吓得他噗通一声跪倒在地。

　　“胡大人，这块皇牌，从今以后就属于你了，后面有验证的阵法，转让的证明，京城那里会给你办好。”林东解释道。

　　“给、给我？”胡长勇懵了，这算怎么回事？一个小县城，居然蹦出块皇牌？这可是皇牌。

　　“有了这块皇牌，我想，胡大人应该不用再担心打了个知府吧？”林东询问道。

　　“你、你……”胡长勇看了眼皇牌北面的阵法，望着林东顿带着深深的敬畏，更说不出话来。随便送块皇牌给别人，除了乾威皇帝，不可能有其他人。但眼前这位，说是皇子都嫌年轻了一点。

　　“我是林记客栈大掌柜林东，胡县令记得有空常来我们林记客栈。”林东没有放过这个宣传林记客栈的机会，他相信，这句话一出，成风县林记客栈想不生意兴隆都难。

　　“林记客栈大掌柜？”胡长勇不由看向刚挤进人群看热闹的蒋维。

　　“我们林记客栈冠绝京城，连乾威皇帝和清流王都隔日必到，皇牌就是清流王送给我家掌柜的，胡大人尽可以放心拿出来。”蒋维自然也不会放过宣传林记客栈的机会，当即笑着大声道：“另外，我们林记客栈即将开遍整个大汉国，胡大人过段时间晋升府台，可别忘了照顾我们在府城的林记客栈。”

　　“晋升府台？”胡长勇是彻底懵了。

　　“胡大人抓住了企图逼民造反的巨贪，且这巨贪又身居府台之位，加上皇牌在手，谁敢不让你接替府台之职？”林东笑道。

　　“对对对，这是大功一件，谁敢不让胡大人做府台，我们去郡衙去京城情愿。”

　　“胡大人，你可记得要选我们况通府做知府，其它地方就别去了。”

　　“没错，就在况通府做知府，在恒宇郡做郡台也行。”

　　轰的一声，整条街闹腾起来，一个个兴奋不已，胡长勇能升官，他们虽然不舍，却也人人都替他高兴。

　　林东和云岚的周围，道谢声也是此起彼伏，那一声声夸赞，什么玉树临风、英俊不凡、挥手间霸气天成……林东也不是圣人，他也打算享受享受万人敬仰的感觉，但太猛烈了，还是有些吃不消。

　　“走吧！去柳岸城。”

　　眼看潮水般的赞美敬仰如滔滔江水延绵不绝，林东连忙招呼云岚退出人群，所过之处，莫不让道。这种情形，别说林东，就连云岚都些窘迫。

　　他们两个，更习惯用灵气罩撞进撞出。

　　胡长勇是彻底晕乎了，就连林东二人离开都不知道挽留。这幸福，来得太快了一点，快得他都无法反应。这幸福，也来得太猛烈了一些，猛得他都有些惶恐怕治理不好一府之地。

　　皇牌在手，只要乾威皇帝健在，整个恒宇郡，就算封疆一方的郡台也得客客气气。

　　好半天，胡长勇才清醒过来，再去找林东时，林东和云岚，已经身处城外的小树林中。

　　“来人，把章逾全一干人等押上囚车，游街三日！”

　　胡长勇的声音，拉开了一场欢庆的序幕。人人奔走相告，枯菜烂叶，很快便成了成风城的抢手货。

　　另一边，看了一场好戏的林东和云岚，跃上枝头，而后翻上天蓬鸟那巨大的身躯，朝着下一个目标前进。

　　日夜无休，以几乎一天开遍一郡百县速度席卷十几个郡之后，林东通过新加入客栈系统的一家分店回到京城。

　　踱步来到大堂一问，马春正在包厢接待客人。

　　吩咐了一声伙计，林东重新回到后院。

　　在石凳上等了没多久，马春小跑了进来，脸上，洋溢着浓浓的喜色。

　　不用问，肯定是有什么好消息。林东一盘算，笑道：“各大酒楼在开始商量联手的事情？”

　　“掌柜英明！”马春笑容满面道：“和掌柜猜的一样，七天前，辛太奇处理完后事在酒楼悬梁自尽，五天前，清流王隐晦的透出消息表示不再追究郡主遇刺的事情，而且频繁出入我们林记客栈。当天晚上，各大顶级酒楼老板便开始频繁派出管事互相接触，现而今，这些老板已经开始亲自出面。枫林酒楼昨天派人送信过来，这些顶级大酒楼的老板们已经统一了大方向，就差细节还在商量。要是李寻还在，把他的烤肉和程豹的辣菜一口气推出，肯定让他们放弃一些小细节上面的得失。”

　　“李寻不在，问题倒不大，把自行车推出去取代，推广得当的话，效果比李寻的烤肉差不了多少。”林东淡然道。

　　“掌柜，这自行车怎么推广？”马春疑惑不解，这玩意新研究出来没多久，两个圈圈加一个横杠，以他的实力，倒是当场便可以做到停骑自如，但别人可就不一定了。

　　更何况，这自行车的速度即比不上马车，又同样很难在人潮中穿行，而且需要花力气，又不能遮风避雨，大户们根本就瞧不上眼。只是买不起马车的普通百姓，对林记客栈的帮助又价值不大。

　　马春觉得，想卖银子，这自行车还不错，但想增强客栈的声音，甚至还不如钟表那些东西对大户的吸引力大。

　　“首先是锻炼身体，晚点我会找云岚问问，有没有什么低阶灵材在体内消耗过多的时候服用好处更大的。骑完自行车再吃点或喝点这种灵材可以减肥、补气、养颜什么的，对大户应该有一定的吸引力。”林东解释道：“再然后，让林记工厂尽快赶制一批小型豪华的自行车。”

　　“小型豪华？”马春略有不解。

　　“对，大型的也可以准备一些。真说起来，自行车对大户也并不是真没吸引力，要知道，不少大户的府院可都不小，里面用马车、轿子，那么多家眷，根本就不可能，备上十几辆自行车，方便多了。”林东笑道：“小型的吸引力就更大了，因为小孩的钱好赚嘛！”

　　马春精神一振，询问道：“掌柜是说，把自行车分很多档次，然后主要放在宣传小型自行车漂亮好玩上面？”

　　“对，而且各种年龄段的都有，十岁以下的，到后面加两个小轮子，三岁以下的，索性再加个围桶，这样就不会摔倒了。再来就是怎么好看上面了，镶金镶银再或者什么，让林记工厂看着办。”

　　“行了，其它的事你看着办，我过一段时间再过来。”

　　林东起身，各家顶级大酒楼联手正在按预期的进行，他现在的当务之急，自然是把所有分店都给开出来。

　　“对了，掌柜！成风县分店有东西捎过来。”

　　马春忽然想起一事，从储物灵戒中拿出一口巨大的、似用灵矿打造而成的大箱子。

　　整个箱子，竟没有任何缝隙，完全密封。


第515章 价值惊人的大箱子

　　“什么东西？”

　　看着一团漆黑，找不到一条缝隙的大箱子，林东满头雾水。

　　马春摇头：“是成风县胡县令托分店送给掌柜的，说是祖上传了无数代，无缝无痕，水火不侵，刀剑难伤分毫，胡县令没什么报答的，想来想去，就把这大箱子给抬了过来。”

　　“胡县令也不知道什么东西？”林东诧异道。

　　“说是不知道，就这么一代一代传下来，胡家历代祖先没出过什么厉害人物，也知道这东西光是这箱子就价值连城，怕引来灭顶之灾，因此也一直不敢拿出来请人开启。轮到胡县令这一代，也是一样。”马春解释道。

　　林东点头，怀璧其罪，太好东西在手，不一定是什么好事。

　　抬起手臂，轻轻摁在了箱子上，林东灵力暗吐，竟如泥牛入海，再多的灵力也无法探测到任何灵力反弹。

　　心神外放，林东顿面露惊讶，这口大箱子，以他心逆期七重的实力，心神竟无法探入其中。

　　“掌柜，怎么了？”见林东面色有异，马春不由出言询问。

　　“这箱子的材料，很奇特。”林东的手掌轻轻在箱子上拂动，除了粗糙，没有任何触感。没有金属的冰冷，没有木制的温和。

　　“这么说，胡县令送过来的是个大宝贝？”马春顿有些惊喜，一个箱子的材料都够奇特，里面的东西要是普普通通，那才是件怪事。

　　林东点头，想了想，从移动柜台中拿出一柄八阶灵剑，灵力暗涌剑身，朝着大箱的一角劈了过去。

　　嗡……

　　灵剑竟弹了回来，再看箱角，根本就找不到一丝剑痕。

　　这大箱子，何止是刀剑不入，就算是八阶灵剑，再加一个心逆期七重的强者，也难以伤动分毫。

　　“有意思！”

　　林东的兴趣愈发大了起来，和马春的想法一样，如此奇异的大箱子，里面不可能装着比它还差的废物。什么金银珠宝、玉石玉器，在这口箱子的材质面前，全部都是废物。

　　光是这个箱子，如果有溶解的办法，制作成铠甲的话，等于最差也能保证不惧心逆期七重的强者。当然，前提是任何部位都笼罩在铠甲当中。尽管如此，一旦可以利用起来，无论是武器还是铠甲，这大箱子的材料，属性连九阶灵矿也得望尘莫及。一些九阶灵矿，或许硬度惊人，却无法阻隔灵力进入其中。一些九阶灵矿，或许可以阻隔灵力进入其中，却绝对无法保证在高阶灵器的面前，不会伤到分毫。这两样，几乎都已经是九阶灵器的极限了，必定得放弃其中之一，可这大箱子的材料，却可以两者兼得。

　　当然，如此逆天的材料，要么极其稀少，要么不可能没有相克的东西，要不然，得到这种材料制作的武器铠甲的巅峰强者，将成为无敌的存在。

　　真要有人可以做到无敌，整个大汉国的格局也就不是这样的了，这块疆域庞大的大陆还叫不叫大汉国都是个问题。

　　御天诀悄然施放，大箱子随着漂浮起来，林东感觉了下重量，也就百来斤左右，还包括了里面的东西。

　　“去忙吧！我找云岚看看。”林东吩咐道。

　　马春点头，转身前往大堂。

　　林东则一路来到后院，敲了敲云岚的房门。

　　房门吱嘎而开，云岚有些不解的看着悬浮在林东背后的大箱子。

　　“成风县胡县令送过来的，说是谢礼，我看不出这箱子的材质，灵力也无法探入其中，而且以我的实力也无法劈开，据说还有水火不侵的特性。”林东笑着进门，控制木箱在房间里的地面上着陆。

　　云岚上前仔细查看了片刻，芊芊玉手伸出，轻轻摁在了箱子上，却并未和林东一样用灵力试探一番，而且轻轻抚摸着箱面，良久，忽然开口道：“应该是用灵丹捏制而成。”

　　“灵丹？”林东愕然，有些灵丹确实也有阻隔灵力和硬度极高的特点，但这么一大口箱子，那得炼多少炉丹药才能凑出这么多大一口箱子的材料。能有阻隔灵力和硬度极高特色的灵丹，可都是最高阶的灵丹，用来做一口箱子，说暴敛天物都是轻的。

　　云岚缓缓点头，面色有些凝重道：“如果我没猜错的话，这箱子，是用尚未凝固的千幻丹制造而成。”

　　“千幻丹？什么丹药？”林东不解道。

　　“千幻丹是一种辅助修炼的九阶灵丹……”

　　“辅助修炼的九阶灵丹？”林东的眼睛，锃亮锃亮。

　　云岚笑着点头：“据说材料多达数千种，其中不乏高阶灵材。除此之外，千幻丹还可以阻隔灵力渗透，凝固后坚硬程度堪比九阶灵器。”

　　“隔了上千年，药效应该还在吧？”林东看着大箱子，忍不住舔了舔嘴唇，洗一洗，抱回房间里慢慢啃，实力哗哗上涨，多舒坦。

　　“千幻丹凝固之后储存的时间超过十年就只能吞服，然后借助其它的灵材让它在体内慢慢被炼化。”云岚忍俊不禁道：“用唾液是溶解不了的，用牙齿咬就更不行了。”

　　林东愕然，这幸福，消失得也太快了一些吧？

　　见林东神情，云岚知道他没听清楚，笑着再解释道：“有种灵材可以让它在体内慢慢被炼化，在体外，同样也可以做到。据记载，这种千幻丹是一个名为齐丹宗的宗门宗主研究出来的。这位宗主在发现千幻丹的其它特性之后，还曾不惜用整个宗门所有资源来自灵技作为代价收集材料，从而打造出了一副铠甲和武器，凭借这副铠甲和武器，再加上这位宗主巅峰强者的实力，凭他一人就几乎横扫整个大汉国，后来还是被天威阁用灵阵给困死。再之后，千幻丹的配置方法被流传了下来，也被其它的高阶炼丹师找到了破解其它特性的办法。”

　　顿了顿，云岚继续道：“千幻丹，可以用三种五阶灵材按一定比例混合熬制而成的药汁，可以令凝固后的千幻丹慢慢融化。”

　　“融化后，药效还在不在？”林东紧张的追问道。

　　“在！”云岚非常肯定道。

　　林东长长吐了口气，悬起的心放了下来。五阶灵材，以他现在的实力和财力，再珍贵稀有也不是什么难事。这也就意味着这口大箱子，将会有一部分成为他的实力。

　　“不过……这三种五阶灵材虽然不难收集，但用来装盛物品的箱子用如此巨额数量的千幻丹来打造，里面的东西，我担心……”云岚欲言又止。

　　“担心里面蹦出某种巅峰强者都无法禁锢住的凶残灵兽，再或者是某种闻到以后会导致任何人都陷入疯狂杀戮的烟雾之类的东西？”林东询问道。

　　云岚缓缓点头，若只是寻常物品，哪怕是一堆高阶灵丹，也不至于用千幻丹来作为容器。再加上没有任何缝隙，完全是封闭状态，毫无疑问，里面装放的东西，有着不能外传的惊天秘密，难保不会跳出林东所说的威胁。

　　林东咬牙道：“富贵险中求，有风险，保不准也有惊天动地的大利益。”

　　“这……”云岚犹豫了一下，点头道：“箱子先放我这，我筹集到材料后，试着开启看看。”

　　“用不着那么麻烦！我有防御的办法，要不然，真跳出个连鼎老爷子和风前辈都无法对付的怪物，我岂不成了千古罪人。”林东摇头，笑道：“你忘了，客栈有圈养栏。”

　　“可如果不是怪物怎么办？”云岚摇头。

　　“那还有地窖，我可以让圈养栏覆盖在地窖的外面。”林东自信满满道：“是怪物，就用圈养栏让它乖乖听话，是烟雾之类的东西，就把它完全冰冻住。”

　　云岚略微考虑了一下，点头道：“可以试试。”

　　“要哪五种灵材？我现在就去准备。”林东急不可耐道。

　　“灵材我去准备，田丰街应该就有卖。你去做好开启的准备，地址最好选在峡谷客栈，那里就算出现了什么意外，也有时间可以去想办法补救。”云岚提醒道：“另外，鼎老爷子和风前辈也叫上，必须做好万全准备。”

　　林东点头，将大箱子往移动柜台里一放，立马兴冲冲出门直奔鼎老头和风岳的房间。云岚也没歇着，身形一闪，消失在房间当中。

　　将事情的经过跟鼎老头和风岳解释了一边，二人虽都是巅峰强者，但对这口用九阶辅助修炼灵丹制造而成的密封大箱子，也同样报以极大的兴趣，林东尚未开口，二人便反过来催促他。

　　三人通过运送门来到峡谷的林记客栈，时隔半年，之前用树干胡乱搭建而成的客栈已经完全翻新改建，林东命人把圈养栏里面的灵兽给迁往其它客栈，而后打开客栈系统，选择更改圈养栏的位置。

　　圈养栏和地窖是无法重叠的，但这并不妨碍林东将圈养栏给设置成个中间空了一块的大圆圈。而地窖，也很快便更改成和大圆圈空出的位置相等的面积，然后设置在了圈养栏的中间。

　　一切准备就绪，林东将大箱子放在地窖的中央，三人退到圈养栏的范围内之后，静等云岚筹备好所需的灵材之后过来。


第516章 炼丹配方

　　苦等了半个来时辰，运送门吱嘎而开，云岚走了出来。

　　不止林东，就连鼎老头和风岳都是精神一震，他们都亲自试探过这大箱子，也因此更加好奇里面到底藏了些什么东西。毕竟，若他们有朝一日元寿耗尽，就算想给后世留点什么，也绝对不会费如此周章，最多也是找个无人的山洞，懂阵法的就布置几个阵法，不懂阵法的就弄点小机关出来，然后再挖个洞，留点好东西放在上面，但更好的东西，诸如灵技丹药之类的，则放在洞里。或叩头才能开启这个小洞，或踩中什么地方才能开启这个小洞，绝对不至于费尽心思花费巨大代价收集那么多的千幻丹材料，来打造这么不是历史悠久的炼丹大宗弟子不可能知道溶解方法的一口箱子。

　　别看溶解的材料普普通通很好收集，但历史悠久的炼丹大宗可不多，就算传出去，恐怕也没人知道这大箱子的来历。

　　“云丫头，快点打开。”鼎老头狠狠灌了口美酒，急不可耐的催促道。

　　“老爷子恐怕要失望了！”云岚笑道：“材料是找到了，可还得等把药汁熬出来了才行，如果我没记错的话，应该需要熬三个时辰，多一刻少一刻，效果都不好。”

　　“这么麻烦？”

　　何止是鼎老头失望，林东和风岳也是面露失望。

　　云岚笑了笑，将炼丹炉和专门用来炼丹的特殊木材拿出，就地点着。

　　烈火在炉底熊熊燃起，不多时，巨大的炼丹炉中，便散发出阵阵奇特的香气。云岚将一桶桶水倒入炉中，一直到整个炼丹炉内全部被水给占据才作罢。

　　顷刻间，炉内的水便快速沸腾起来。

　　等到蒸发了少许，云岚这才开始把三种收集好的五阶灵材按比例一样一样慢慢放入其中。

　　随后，在炉外盘膝而坐，灵力狂涌而出。霎时，那本就炙热耀眼的火焰，骤然一涨，竟散发出如同烈日般的光芒。而炉内的沸水和三种五阶灵材，翻滚的激烈程度也明显加大了许多。

　　随着云岚灵力不断催涨火焰，炉内的沸水也在不断蒸发，和三种五阶灵材也慢慢融合起来。

　　“加水！”

　　眼看水量见底，云岚出声道。

　　林东连忙拿出常备在移动柜台里面的一坛坛清水，御天诀的控制下，将这些清水送入到炼丹炉当中。

　　炼丹炉中，水量不断见底，林东也在不断加水。飘飘洒洒而开的药香，也愈发浓郁。

　　一连二十多次，炉下的火焰骤然便暗了些许，显然是云岚输送的灵力减弱。

　　就在林东以为云岚是灵力耗损过大，正想问问要不要帮忙之时，炼丹炉内的蓝色液体开始急速旋转起来。

　　这旋转的速度，越来越快，越来越急，蓦地，骤然停了下来。

　　炉下，木材已经熄灭。再看炼丹炉内，蓝色的液体，在这急速旋转中，竟已然蒸发了九成的水分，变成黏黏糊糊的一团溶液。

　　“行了！”云岚起身，开口道：“风前辈，你负责让箱子周围充斥着水汽和戒备突发情况。老爷子，你负责箱子在溶解时将千幻丹拨开。林东，你负责倒溶液。”

　　三人齐齐点头，林东迫不及待的用御天诀控制炼丹炉飞起。风岳则右掌一推，一股股水雾不断从四面向他的手掌集聚，而后朝着箱子周围喷涌而去。

　　“准备好了！”

　　在炼丹炉飞到箱子的上方时，林东提醒了一声，快速打开地窖属性，将箱子所属范围内的区域预设为零下几十度之后，停在确定这最后一道环节上面。

　　深吸了口气，林东意念所动，炼丹炉开始徐徐倾斜，底部的蓝色溶液开始缓缓流动，哗的一声，砸在箱子上面。

　　鼎老头目光微凝，遇到蓝色溶液开始变软塌陷的部位，在他控制下，朝着两边席卷过去。这情形，就想箱子中央开启了一个小洞，而后从小洞开始朝着四周撕开一般。

　　风岳的目光，如火如炬，紧紧盯着不断扩散的口子，全神贯注的戒备着。

　　“咦！”

　　蓦地，风岳轻咦了一声。也用不着他提醒，林东等人的心神，也始终笼罩着箱子，虽注意力不像风岳那般全部都在口子处，却也只是相差那么一瞬间的时间而已。

　　箱子里，展露在外的，竟是一本本崭新的书籍。

　　等到箱子整个溶解，被鼎老头利用御天诀全部拨到一旁之时，里面，是一叠叠古籍。

　　“不会是什么灵技吧？”鼎老头和风岳都面露失望，灵技什么的，对他们已经早无任何吸引力可言。达到他们现在的境界，真正能够吸引他们的，也只有一些稀奇古怪的灵材、灵兽。而这些稀奇古怪的灵材、灵兽，也仅仅只能满足一下他们的求知欲。

　　林东右手一挥，最右侧上方的一本书籍飞入他的手中。

　　低头一看，上面是深蓝色的封面。封面的正上方，竟是用毛笔写成的几个大字。

　　外伤篇（一）！

　　林东也失望了，他可以预见，里面写的估计是外伤的种类，用什么灵材或药材可以治愈。

　　翻开第一页，正如他所料，是一份有关外伤的目录。再翻了几页，则炼制相关丹药的配方和介绍。唯一让林东有些意外的，只不过是目录内容图集全部都是手绘。

　　林东苦笑着将书籍递向云岚：“是炼丹配方。”

　　云岚显然清楚林东此刻的失落，接过书籍后，提醒道：“光是那口箱子，收获就足够大了。如果这箱子是这些书籍主人制造的，说不定里面还有千幻丹的炼丹配方。”

　　林东一愣，心情好过不少了。没错，虽说对里面的东西抱着的希望不小，但失望归失望，光是一口箱子就价值非凡了，也用不着太过纠结。

　　“老爷子和风前辈正好都在，索性你现在就服用千幻丹，请老爷子和风前辈帮忙炼化。”云岚笑道：“要是碰巧这些书籍值得我研究的话，你说不定可以第一次追赶到我，达到心逆期八重。”

　　林东嘿嘿一笑，立即直奔被鼎老头收集起来的千幻丹，超越云岚，这也是他的目标之一。

　　“先服用普通丹药大小的数量，炼化后再继续服用。”云岚提醒道。

　　“明白！”林东点了点头，来到千幻丹的溶液前，伸出手指勾了少许，触手还是毫无感觉，但和软土一样软而不散，很容易便可以捏成团。

　　搓了个大小和普通灵丹差不多的丸子，林东也顾不上去想这玩意是隔了一千多年，抬手便将其放入嘴中。

　　咕咚一声，千幻丹无色无味，被林东一口给吞了下去。

　　“老爷子，风前辈……”林东的目光，移向鼎老头和风岳。

　　二人的失望，其实比林东更大，最起码，千幻丹对他们毫无用处。但见林东这个老板开口，也不得不心不甘情不愿的上前，在林东盘膝而坐后，一人伸出一掌，贴在了他的左右肩膀上。

　　千幻丹入腹，很快便进入胃部。林东意念所动，灵力开始脱离经脉，在胃部转了一圈再涌回经脉。在灵力即将完全脱离胃部之时，千幻丹上，蓦然溢出一股股澎湃的能量，竟尾随林东的灵力进入到经脉当中。

　　“准备重新进入胃部！”

　　鼎老头喝了一声，与风岳几乎同时将灵力疯狂送入林东的经脉，而后瞬息间追到林东的灵力，两股巨大骇人的灵力同时发力，推着林东的灵力和千幻丹逸散出来的能量急速在林东的经脉中奔腾起来。其速，快过林东修炼十几倍之多。

　　带着千幻丹逸散出来的能量回到丹田，林东惊喜的发现，那澎湃的能量在进入他的丹田以后，竟然全部转换成了灵力，而且是和他本源灵力完全融合的灵力。仅仅只是一周天，林东能够感觉得到，灵力明显胀大了一分。

　　以他心逆期七重的实力，一周天就可以感觉到灵力明显增长，千幻丹的威力彰显无遗。

　　没有任何犹豫，灵力在林东的意念下快速穿出经脉，在胃部转了一圈之后再度回归经脉。鼎老头和风岳二人，灵力随之加速，推着林东的灵力和千幻丹溢出的能量急速绕行经脉，而后回到丹田。

　　这边，林东完全沉浸在灵力快速飞涨的感觉当中，一遍一遍，周而复始的将千幻丹中的能量给吸引出来，然后在鼎老头和风岳的帮助下快速转化成属于他的灵力。

　　另一边，云岚则已经来到依旧摆着长方形阵仗的书籍前，一本本的翻看着，绝美的脸庞上，惊讶之色越来越浓。

　　这些书籍里面的配方，她竟有不少从未听过。

　　一个历史悠久的炼丹宗门内，可以阅读宗内所有古籍配方的继承人，有从没听过的丹药配方已经很少见了，一本书籍近千种配方，有上百种听都没有听过，这绝对是一件让人很难以置信的事情。更何况，整个箱子里的书籍，多达一百多本。

　　上万种从没有听过的丹药配方！

　　时间一分一分过去，日升日落，转眼便是一天。林东的体内，千幻丹就要被完全炼化掉之时，云岚已然翻开了最后一本有关辅助修炼灵丹的最后一页。

　　当看清楚这最后一页内容的那一刻，没人知道云岚心中的震撼达到了什么程度。


第517章 破境丹

　　“云岚，出什么事了？”

　　将残余的千幻丹完全炼化，林东正打算问问云岚第二次服用多少量，被云岚的神情给吓了一跳。

　　“老爷子，风前辈！”云岚如梦初醒，目光却是移向鼎老头和风岳，开口询问道：“你们有没有听过破境丹这种丹药？”

　　风岳有些不明就里的缓缓摇头，鼎老头回忆了一下，也是慢慢摇头：“过境丹倒是听过，破境丹又是什么丹药？”

　　云岚深吸了口气，一字一顿道：“辅助突破境界的丹药。”

　　咝……

　　林东三人，都是忍不住吸了口冷气。

　　辅助突破境界的丹药，大汉国并不少见，过境丹就是其中药效最好的一种。这过境丹属于八阶灵丹，服用后，可助天赋不足以突破到心逆期强者之境的武者突破到心逆期。

　　也就是说，那些因为修炼天赋不足，在心神期九重末期徘徊几年甚至几十年一直无法踢出临门一脚的武者，只要服用这过境丹，就可以突破天赋的禁锢，晋升为心逆期一重的强者。

　　这之外，还有许许多多辅助突破境界的丹药，让三人忍不住抽气的，是云岚的态度。

　　如果仅仅只是辅助突破境界的丹药，最强也在过境丹的程度，云岚是不可能如此凝重小心的。

　　“你是说，这破境丹是可以突破心逆期达到心乘期的丹药？”林东忍不住追问了一句，以他现而今心逆期七重的实力，再加上各种辅助修炼的灵材交易即将达成，而任青松在天威阁那边的计划也是进行顺利，林东迈入心乘期巅峰强者的行列，几乎只剩下天赋这一道难关。

　　以林东的修炼天赋，自然无法靠个人能力突破到心乘期。对此，他也早有安排，他的打算是借助鼎老头和风岳的力量，再加上一大堆辅助突破境界和提升实力的灵丹，强行突破到心乘期一重。

　　服用如同风月丹般可以直接将实力提升到无限接近心乘期的灵丹，利用过境丹短时间内提升修炼天赋，再加上鼎老头和风岳这两个巅峰强者不惜代价用灵力冲击，林东如果本就有着无限接近心乘期的实力，强行一次次冲击丹田内壁的话，并非没有成功的希望。当然，威胁也极大。一旦没有一次成功，林东的丹田必定被冲击得支离破碎，重伤在所难免。

　　心逆期九重的强者，一旦丹田破碎却没有突破，这绝对是最致命的伤势，哪怕有九阶灵丹救治，也只能保证不死。想要恢复之前的实力，没有三五十年的慢慢温养绝对是痴心妄想。

　　这种突破方法，对别人而言是不可能冒险的一种方法，对林东来说却不算什么。因为他有红烧风灵草这道药膳，再重的内伤，也能在短时间内痊愈。困难之处，在于过境丹价值不菲，也是属于有价无市类的高阶灵丹，纵他有着无数辅助修炼灵丹，除非能给对方提供炼制的材料，也不可能换到太多。而且，风月丹之类提供灵力的丹药，虽云岚可以炼制出替代的灵丹，但材料也是一个极大的难题，初期的收集难上加难。

　　更重要的一点是，鼎老头和风岳这两大巅峰强者，就算是替心神期九重的武者强行突破到心逆期一重也对他们的实力有一定的损害，更别说是替心逆期九重的强者强行突破到心乘期了。其损耗，不是任何丹药可以弥补的。而且次数也不能太多，否则很有可能导致迈入心乘期不久的风岳境界倒退。

　　如此巨大的代价，按云岚的盘算，成功的几率也不过五五之数。

　　如果有比过境丹的药效还要猛烈的丹药，这对林东而言，无疑是天大的福音，因为百分之五十的几率，将可以因此提高到百分之百。

　　而且，林记客栈的护卫队一旦有了充足的辅助修炼灵材，将可以造就出更多的巅峰强者。而不是只能挑选出天赋好的，然后让几个巅峰强者损耗实力拼运气替他强行突破。

　　这其中的差异，等于是林记客栈一旦拥有了批量培养心逆期九重强者的能力之后，将可以跃身为批量培养心乘期巅峰强者。

　　无论是对林东个人而言，还是对提升林记客栈总体实力而言，这种丹药，都有着足以让林东陷入疯狂的价值。

　　在林东极度灼热的目光中，云岚点了点头，解释道：“如果书上所言的破境丹药效无假，确实有这种奇效。”

　　“如果真的有这种灵丹，怎么没有听说过？”鼎老头凝眉道。

　　“是啊！不会有假吧？”林东的心，忐忑不安起来。没有听过破境丹也就罢了，听过之后再突然发现是假的，这可不是一般二般的失望。

　　“应该不假！”云岚摇头，解释道：“总共有一百二十六本书籍，全部都是介绍丹药配方的，共分成十三个大类，多达十万种丹药配方。”

　　吐了口气，云岚看向那厚厚的一叠叠书籍，正色道：“但凡我知道炼制方法的配方，这里面有记载的，无论是炼制方法还是材料比例，全都没有任何差错。算起来，大概有两千多种。”

　　两千多种跟十万多种比起来，比例并不高，可没有一丝错漏之处，这说服力同样不小。

　　林东的心思活络起来，迫不及待的询问道：“这破境丹的炼制材料，容不容易找？”

　　云岚盘算了一下，解释道：“需要十几种九阶灵材和灵兽内丹，八阶灵材和灵兽内丹当中，也有几样非常稀有，收集起来的难度不低，但……”

　　后面的话，林东自然明白，有小菜园和圈养栏这两种超出认知的优势在，不仅找齐这些灵材或灵兽之后，林记客栈可以批量种植或养殖，就算在收集方面，也有着巨大无可比拟的优势。

　　以物易物，只要其它宗门有这种灵材或灵兽内丹，林记客栈就有办法用让对方无法拒绝的九阶辅助修炼灵材来交换。

　　“这些配方的原主人不知道是什么人物，抛开破境丹不说，光是能研究和收集到这么多炼丹配方，这位前辈就有绝对的资格被人尊为丹圣。”云岚有些感慨道：“你们不知道，在我眼里，其它配方的价值甚至要高过这破境丹。因为，我们天剑宗有着千年之久的历史，丹药配方也只有两万多种。而且这十几万种的丹药配方中，我没有听过的也多达近万种，更别说是知道炼制配方的数量了。其加起来的价值，绝对不亚于传出去足可以惊天动地的破境丹。如果被我父亲知道，他这一辈子，恐怕最大的目标将由见识大汉国所有的九阶灵材灵兽，更改为添补这些配方。”

　　“这运气，够好的。”鼎老头和风岳都忍不住看往林东，他们这辈子，都没少干过见义勇为的事情，加起来得到的好处，恐怕都不足林东这次得到好处的百万千万分之一。

　　林东笑得合不拢嘴，一块皇牌的价值，在他眼里连千幻丹的千百分之一都不如，跟破境丹的配方比起来，更是可以视作不值一提的尘埃。

　　有面子能让王妃送块皇牌是实力，能遇上胡长勇遇到危机，而且居然藏着这么个宝贝，运气也绝对不是一般二般的好。

　　要是破境丹是真的，说实话，林东都不知道该怎么酬谢王妃和胡长勇。他不喜欢占人这么大的便宜，可这么大的便宜面前，他还真拿不出可以值百、十分之一的谢礼。

　　“林东，除了破境丹，其它的炼丹配方……”云岚欲言又止。

　　“我的不就是你的，你的，哪用问我可不可以送人。”林东乐呵呵回了一句，他明白云岚是想将这些配方让天剑宗再或者云苍穹共享，这对他来说，不是什么纠结的事情。他虽然不喜欢天剑宗的大长老，但这只是私人恩怨，林东还不想跟天剑宗闹翻，尤其是云苍穹，就算是早已盘算好的逼亲，他也只打算用逆天的实力吓唬吓唬天剑宗的长老弟子们，压根就从没想过真把天剑宗怎么样。因此，不说云岚是天剑宗的继承人，就算是她从天剑宗学到的东西，也没少给他巨大的帮助，回报一些也是正常。

　　就算是破境丹，林东也毫不在意云岚交给天剑宗。放眼大汉国，又有什么势力能和林记客栈这样，只要最常见的灵石足够，就能大批种植或养殖高阶灵材和高阶灵兽。

　　别说跟天剑宗共享，就算是把包括破境丹在内的所有炼丹配方全部公开，林东也不会太过纠结。

　　只要能安安稳稳的发展，不至于在短期内被天威阁给盯上，未来属于林记客栈，已经是十拿九稳的一件事情。

　　云岚并未接话，拿出个大木箱，将所有书籍一本本小心放入其中之后，这才开口道：“晚点我写张单子，把破境丹需要的材料直接交给马春。”

　　林东犹豫了一下，缓缓点头。破境丹不用说也知道是九阶灵丹，云岚只有突破到巅峰强者才能炼制九阶灵丹，收集材料的事情，暂时还不急于一时。尽管他迫切的想要尝尝破境丹的味道，头脑却还算清楚，明白当务之急，还是把所有分店全部加入客栈系统放在首位。

　　就算是炼化千幻丹，也只能抽空在天蓬鸟鸟背上慢慢来。


第518章 第一次联手

　　等到云岚抄写完破境丹所需的材料，交给马春之后，林东再度和她踏上翱翔大汉国千山万水的路途。不同之处在于，二人在天蓬鸟鸟背上，不再和之前那般下下棋，聊聊天，而是更改成为林东独自全力炼化千幻丹，而云岚也在一刻不停的研究和理解各种炼丹配方。

　　京城里，酒楼业并未因为林东有事出门而缓解紧张的氛围。

　　各大顶级酒楼的老板们，天天都在忧心林记客栈会把他们当成下一个君达酒楼，却又纠结于谁也不肯吃亏上当，让其它大酒楼在联手中占更多的好处，再或者在打压林记客栈时少出力一分。

　　谈判，几乎天天都有，但实质性的进展，却天天都遇不上。这情形，在林东第二次回到京城，林记客栈正式推出七道辣菜以及奇形怪状的自行车以后，才彻底让各大顶级酒楼的老板们真正自危起来。

　　原本，他们虽然担心林记客栈会用上对付君达酒楼一样的办法来对付他们，却还不至于火急火燎一定要结盟。毕竟，能有林记客栈现在的规模，不是仅靠关系大就能做到的，掌柜的头脑肯定也不会简单。

　　既然头脑不简单，自然应该明白一旦逼急了，很可能引得各家联手对付林记客栈。无疑，林记客栈会请清流王设计陷害其它大酒楼的老板虽然几率不小，但也不是百分百的，而且分摊到每家大酒楼的头上，成为倒霉蛋的可能性又更低了。再加上林记客栈对付君达酒楼之前有个酒菜上针锋相对的多余举动，结盟能互惠互利还好，要是让某一家占了大便宜，同样也是后患无穷，还不如别招惹林记客栈，如果林记客栈真盯上了自己，说不得又会来个多余的举动，到时候再考虑结盟或者直接认栽找林记客栈和解。

　　七道辣菜一推出，各大顶级酒楼的老板们，算盘珠子有些乱了。这七道辣菜刚推出来的时候，各大顶级酒楼的老板们还没太放在心上，毕竟辣菜虽算不上主流，可结果却是不少喜欢吃辣的熟客，竟不顾路途遥远隔三岔五就往林记客栈跑。这热情劲，甚至比前段时间为了兑换足够的灵石扇还要凶猛。而且持续时间也够长，甚至可以称得上没有丝毫降温的迹象。

　　虽说喜欢吃辣菜的不多，可每一名熟客都是各家顶级大酒楼最珍贵的本钱，派人一查，结果出来了。林记客栈这新推出来的七道辣菜，堪称极品辣菜中的极品，辣得凶狠，辣得肝肠寸断，但辣过之后，喜欢吃辣的，无不视作人生最大的享受。对于这七道辣菜，也无不都齐齐抛弃原本熟悉的顶级大酒楼，如朝思暮想的姑娘一般，隔几天不见见，浑身上下都不舒坦。

　　等到奇形怪状的自行车一推出，各大顶级酒楼的老板们盘算好的决定彻底颠覆了。这所谓的自行车，遮风挡雨不如马车，美观大气不如马车，速度平稳不如马车。就算比轿子，虽然速度快了点，也不需要一直雇着两个轿夫，但光是无法遮风挡雨就已经可以把这些优势给抹去了，更何况，这自行车还需要浪费体力，而且还需要摔得七荤八素不少次数才能学会。

　　偏偏，林记客栈不是个省油的灯，居然把自行车的优势给完全发掘出来，浪费体力也被宣传成了锻炼身体。最为让人头疼的，还得数林记客栈把这自行车的宣传方向给偏移到孩童少年方面。

　　一到十六岁，几乎各个年龄段的自行车都有。而且美观小巧，上面还挂着铃铛、风筝等小玩意，再加上铺天盖地的宣传单上一直着力宣传这种小型自行车对孩童少年的各种好处，不仅是孩童少年被深深吸引住，就连大人也忍不住想买几辆给儿女。

　　再加上各种型号不同的自行车老少皆宜，兑换的酒菜价格也是各有不同，上至达官贵胄，下到贩夫走卒全部都覆盖在内，其影响力，以各大顶级酒楼老板们的眼光来判断，注定将可林记客栈宣传的那样，成为各家各户必备的东西。

　　以自行车作为拉客的手段，其作用自然不凡。

　　各大酒楼的老板们派人找木匠铁匠一问，除了两个大车轱辘，仿制并不难。就算是车轱辘，也完全可以用其它的材料来制作，只不过是平稳性要差了点而已。真正的难度，在于造价。

　　用木头制作的话，用不了几天就得散架，用钢铁的话，林记客栈有彭巧研究的用灵石做动力的机械设备，虽然简单粗糙，却也不是铁匠铺的炼钢水平能够比拟的。哪怕是全京城最大的铁匠铺，其炼钢的成本比起林记客栈的机械设备也差了十万八千里。

　　算一算，就算是各种零件制模，钢铁的成本加上拼装的人工费，一辆林记客栈消费一两银子就可以兑换到的普通大型自行车，足需要花费十几两银子才能做到，最起码也是十倍的差距。

　　那些用料讲究，镶金包银的高档自行车，虽然成本的差距没有十几倍之多，却也需要翻番才行。制造出来，虽然可以抵御一下自行车给林记客栈带去的吸引力，却也会导致自家酒楼的利润大幅下挫。

　　林记客栈的七道辣菜和自行车红火起来没几天，各大顶级酒楼老板们发觉自己无力抗衡，思前想后又觉得不能坐视林记客栈发展下去从站稳脚跟到开始打压各大顶酒酒楼之后，再一次聚首一堂。

　　这一次的谈判，出奇的顺利，很快就达成了联手结盟的意向。

　　在林东第三次回到客栈的前一天，各大顶级酒楼正式推出结盟后的第一次手段。

　　这手段并没有太多技术含量，只不过是相邻的顶级大酒楼可以互相增加对方的招牌菜。但能立足京城，就算是小酒楼也有一定其它酒楼没有的优势，顶级大酒楼就更不用说了。增加了相邻顶级大酒楼的招牌菜之后，等于实力提升了一个台阶，其吸引力，也自然更大了几分。

　　所有顶级大酒楼的实力齐齐提升一个台阶，尽管林记客栈实力不俗，增加了七道辣菜和自行车之后，吸引力甚至还在各大顶级酒楼之上，但受到的冲击同样不小。尤其是二十五个包厢的生意，热度更是退潮明显。

　　对此，林记客栈没有任何应对措施。不是没有应对方法，而是林东觉得不应对更好。

　　这是各大顶级酒楼第一次联手合作，要是立马就把这次合作给打了回去，对各大顶酒酒楼而言，肯定是个不小的打击。在联盟不稳之际，这种打击弄不好就会令好不容易达成共识的结盟土崩瓦解。

　　让各大顶级酒楼乐呵乐呵，发现了联手确实有一定的效果之后再出手压回去，效果正好想法，这么做，只会让各大顶级酒楼的老板们更加相信只有联盟才能压制林记客栈，从而让联盟更加坚固。

　　一个牢不可破的联盟，才是林东最想看到的，也只有这样才能杜绝有人背后耍出什么见不得光的手段。京城不比其它地方，林东的方针始终还是稳抓稳打，先培养出一批熟客站稳脚跟再做打算。各大酒楼第一次联手的手段，不过是抛砖引玉而已，有点效果则继续合作更大的手段，没效果则土崩瓦解。一个小小的抛砖引玉，虽对林记客栈有不小的影响，短时间内还不足以破坏林东稳抓稳打的计划。

　　离京城万里之遥的宏图城上空，天蓬鸟巨大的身躯在空中盘旋着，始终没有找地方降落的迹象。

　　天蓬鸟鸟头上的凉亭里，云岚正研究与默记从大箱子里得到的炼丹配方，看似全神贯注，事实上，她的心神却笼罩着林东。

　　此刻的林东，盘膝坐在的凉亭的空地上，面色凝重，头顶有着淡淡的烟雾飘起，随着天蓬鸟盘旋展翅刮起的疾风，融入到天空当中。

　　体内，澎湃的灵力正一次又一次的在经脉中游走，而后不停的朝着丹田冲击。

　　浩瀚无际的丹田，在耗时近一个月，总算独立把能够发挥药效极限的千幻丹炼化后，变得同样澎湃充盈的灵力冲击下，一次次胀大着，却又凭借坚实的壁垒，将灵力给打压回去。

　　一周天、两周天、三周天……日升日落，在林东不知疲倦的控制灵力冲击下，坚实厚重的丹田，正在不断变薄。而林东的忍耐极限，也在不断缩小，但每每遇到即将忍受不住那注意力每一分每一秒都需要完全集中之时，一旁，云岚总能及时送出一股温和的灵力，替林东暂时接下冲击丹田的任务，等到林东恢复了少许，再退涌回去，让林东的灵力再度成为主导。

　　终于，噗的一声，林东身体一震。旋即，周身骨骼噼里啪啦的响了起来，一股畅快轻松的感觉袭遍周身，将连着四五天不眠不休冲击丹田的疲惫赶完全扫除。

　　双眼骤然睁开，林东只觉神清气爽，眼里的世界，也变得更加明朗和清晰起来。疾风在身旁划过，卷起了阵阵快意。

　　“云岚，我现在跟你一样，也是心逆期八重了。说不定，论实力，我还比你强一点。”

　　“开完这家分店，我们找个地方试试。”

　　云岚笑着提议，林东想超越她，她也在努力不露痕迹的放缓修炼速度让林东超越。

　　比斗的结局，并不难猜。


第519章 云苍穹被围

　　“行，开完分店就找个地方试试！”

　　林东兴致勃勃，右脚轻轻一踩下方的一个印记。

　　天蓬鸟一声轻鸣，朝着东城十里外的一片旷野俯冲而下。

　　顷刻间便到旷野的上空，天蓬鸟目光一扫，没有发现任何人的踪迹之后，开始急速下降。

　　二十几米处，林东迫不及待的飞跃而下。云岚不得已，也跟着提前跳了下去。

　　翻身落地，等到云岚跟上，林东朝着宏图城疾掠而去。找到屋顶插有旗帜的林记客栈，二人先后翻入其中。

　　林东心神外放，顷刻间便覆盖整个林记客栈。

　　仔细扫了一遍之后，林东愣住了。

　　“没人！”

　　“没人？”云岚顿感诧异。

　　“或许有什么琐事出去了，我们等等吧！”林东也没太过放在心上，虽然有规定分派到各地筹建分店的护卫尽量留在客栈，但有些必须亲自出马的事情，如官方的打点、联系各种食材的供应商，这种时候是不包括在内的。

　　再加上现在才上午，正是谈事情的最佳时期，有事外出的可能性极大。

　　虽然得为此浪费不少时间，但碰上这种情况，也只能稍安勿躁。二人在后院的石凳上坐下，一个继续研究丹药配方，一个则将注意力放在温养尚未成型的丹田上面。

　　一直等到中午，林东耐不住了，跟云岚打了声招呼，独自一人来到大门紧闭的大堂，往柜台上一坐，系统提示随之响起。

　　把运送门、小菜园等属性全部开启，林东回到后院，盘算了一下，又快步进入杂物间，通过运送门回到京城，把事情的经过跟马春说了一遍之后，这才回到后院。

　　“走吧！马春晚点会派新掌柜过来等交接。”林东开口道。

　　云岚将书籍放入储物灵戒之后站了起来，二人身形闪掠，快速回到旷野。

　　在上空盘旋的天蓬鸟俯冲而下，二人随之跃上鸟背，林东一踩暗记，天蓬鸟展翅腾飞，朝着下一个目标进发。

　　林东刚收摄心神，还没来得及修炼，啾啾轻啼声便响了起来。

　　睁眼一看，云岚也放下手中的书籍，正感觉奇怪。

　　天蓬鸟到站后所发出的声音，并不是这样的。

　　低头看了眼，林东不由心中微动。

　　下方，是一片山峦起伏的山脉。虽身处万里高空，以林东的目力只能看清些许轮廓和缭绕的云雾，但天蓬鸟这时候发出响声，而且一直盘旋在上面，毫无疑问，下面有什么能够吸引天蓬鸟的奇珍异宝出世。

　　“下去看看！”灵力灌注于咽喉，林东喊了一嗓子。

　　天蓬鸟兴奋展翅，快速俯冲而下。

　　随着距离不断拉近，林东和云岚的视线也清晰起来，下方的一个山谷中，有着密密麻麻无数的小黑点。再近一些，这些密密麻麻的小黑点，竟全部都是人。

　　放眼一扫，足有十几万之多。

　　“灵阵！”

　　云岚略感诧异道。

　　“什么灵阵？”林东不解。

　　“山谷的尽头，布置有不少灵阵。”云岚解释道。

　　林东仔细一看，山谷的尽头处与后面的密密麻麻截然不同，空空荡荡看不到半个人影，这种情形，要么是有让人不敢踏足的原因，要么就是被灵阵给遮掩住了进入其中的人。

　　再仔细一看，林东失声惊叫起来：“是云前辈！”

　　云岚一怔，注意力从观察灵阵中移开，视线不断扬起，接触到山谷最尽头时，不由面露骇异。

　　“下去，快！”林东猛然大喝，他已经能清晰的看见，山谷的最尽头聚着一群人，而这群人堵击的对象，是一男人和一灵兽。

　　男人浑身浴血，看不清面容，但周身有着奇异的光华流转，人未动，却总有围截者身首异处。灵兽高达两丈，软绵绵的趴在地上，显然受伤不轻。

　　真正让林东和云岚能够肯定血人是云苍穹的，正是这头体型庞大灵兽。灵兽身上虽血迹斑斑，却难掩那白得耀眼的毛发，从上俯视，宛如一头巨大的白虎。

　　这是九阶灵兽白玉虎，而云苍穹的坐骑，也正是白玉虎。

　　想收服九阶灵兽难如登天，更何况还正好是白玉虎。再加上血人周围剑光萦绕，又极似天剑宗的天剑诀，是云苍穹的可能性，高达九成以上。

　　能把一头九阶灵兽和一个巅峰强者围困到这幅模样需要什么样的实力，对面那群人的实力可见一斑，林东犹豫了一下，拿出如意凳，沉声道：“云岚，换一个位置，你来指挥天蓬鸟，待会儿，我下去以后，你立即带着天蓬鸟回客栈，通过运送门把老爷子和风前辈带过来。”

　　云岚缓缓摇头，手中的青虹剑，紧紧握在手中。

　　林东一咬牙，拿出颗回灵丹放入嘴中，如意凳蓦然变幻成一块巨盾，随着灵力疯狂涌入而无限膨大，瞬间便将天蓬鸟的一面给遮挡住。

　　“不好，有人下来了，攻击！”

　　人群里，一个年过五旬的老者骤然挥手。

　　下一刻，一股股澎湃的能量朝着急速下坠的巨盾给冲了过去。

　　轰！

　　地动山摇的一声震响，厚达半米多的巨盾骤然爆开，巨大的冲撞力，震得林东如出膛的炮弹朝后倒飞了出去，就连天蓬鸟也在这气浪中翻滚了几下才稳住身躯。

　　“林东！”

　　云岚飞驰而出，在中途把人给截下，而后借助虚空连蹬，翻身落地。

　　“差点没把我五脏六腑给震碎。”林东吐了口鲜血，紊乱的灵力才稍微舒缓了一些。

　　云岚松了口气，将就欲朝着人群冲去的天蓬鸟给喊住，目光移向血人。

　　“岚儿？”血人正是云苍穹，见是云岚，不由紧张起来：“你们怎么来了？”

　　“父亲，你的伤势怎么样？”云岚放开林东，飞掠到云苍穹身边，一番检查之后，泪眼朦胧起来。

　　虽外伤不重，但五脏六腑齐齐受损，经脉也有多处断裂，能支撑到现在，恐怕全凭一口气撑着。

　　“岚儿，快点离开这里。”云苍穹目光凝重，沉声道。

　　云岚摇头。

　　林东吐了口气，再拿了颗回灵丹服下之后，开口询问道：“云前辈，这是怎么回事？你跟坐骑怎么伤成这幅模样？”

　　云苍穹服下云岚给过来的灵丹之后，粗略了解释了一遍。

　　原来，半年前云苍穹带着白玉虎路过附近，正巧遇上一棵九阶梦慧树即将成熟所发出的异象，随后便找到了这里。梦慧树是辅助修炼灵材中的一种，云苍穹自然不会放过，查看了一番之后，决定移种回天剑宗。

　　结果，梦慧树的异象越来越烈，把附近的宗门弟子都给吸引了过来，云苍穹原以为他巅峰强者的实力再加上一头九阶灵兽，如果遇上围攻，打不过也完全可以从容离开，其它宗门定然不想跟他结仇，再加上他完全可以放弃移种，直接把尚未完全成熟的梦慧树带走，最多也只是观望。却不想，附近竟有家名为金视宗的灵阵大宗。

　　金视宗在谷内布置灵阵时，云苍穹因为梦慧树还未成熟，兼且已经用特殊烟花传讯，如果有天剑宗弟子或是和天剑宗交好宗门的弟子路过发现，将会回天剑宗搬救兵，便决定据守此地。

　　没想到，这家金视宗也是历史悠久的大宗之一，虽然宗内没有巅峰强者，但底蕴不俗，宗内不仅高手如云，各种高阶灵丹、灵器和灵阵也是多不胜数。

　　山谷中空着的那块地，就是金视宗布置的灵阵，共有十五个，全部都是风格迥异的八阶灵阵。再加上金视宗过半的长老和精英弟子倾巢而出，不管是云苍穹还是外围十几万的围观者，全都无法突破金视宗的防御。

　　云苍穹发现事情不对之后，盘算了一下，觉得金视宗弄出这么大的阵仗，肯定也是冲着梦慧树容易移种的缘故，因此决定暂时放弃梦慧树，突围出去以后再说。

　　可惜，灵阵以成，加上高重强者多如牛毛，任云苍穹有通天实力，在诡异莫变的八阶灵阵中，能以一举之力破掉一个、两个，却破不掉三个四个。进入第三个灵阵，发现还是不同的高阶灵阵之后，云苍穹强行破开后，只能退守回去。如果第四个还是不同的高阶灵阵，进入其中，他再现出来，将难上加难。

　　连突三座高阶灵阵，云苍穹和白玉虎都有伤在身，在一大群高阶强者的围攻下，虽不至于落败，却也只能凭借崖壁苦撑。撑到现在，白玉虎重伤，云苍穹也是油尽灯枯，灵丹被吃得一颗不剩。若林东和云岚不出现，天剑宗的援兵还没有赶来的话，他最多也只能凭借狠劲再撑半个月左右的时间。

　　“金视宗办事，闲杂人等速速离开，否则杀无赦！”

　　金视宗宗主池御风沉声大喝，他虽不觉得林东和云岚能给他们带来什么威胁，但一只九阶灵鸟却不是那么好对付的，所以只能试试能不能把二人给吓退。

　　“云岚，带云前辈上和白玉虎上天蓬鸟！”林东灵力暗涌，破损成一块块的巨盾骤然消失，而他的手中，如意凳在现。

　　说罢，灵力再度以御天诀的运行方式涌出，云苍穹和白玉虎双双飞上鸟背。

　　云岚迟疑了一下，跃身来到天蓬鸟鸟背。

　　“想走？没那么容易！”

　　池御风可不想让一个巅峰强者和两只九阶灵兽逃掉，这对金视宗而言，后患无穷。

　　所有人，双掌瞬间推出，澎湃的灵力汇集成一道巨大的能量柱，朝着天蓬鸟击去。

　　下一刻，林东出现在天蓬鸟的身前，手中的如意凳，再度幻化为一面巨盾。

　　轰的一声，林东倒飞出去，狠狠砸在了悬崖上。和下来时的情形一样，天蓬鸟借这停顿的刹那，摇摇晃晃的展翅飞起，而后急速上行。

　　石亭上，云岚贝齿紧咬，却连看一眼林东的时间都没有，催动天蓬鸟急速远遁。她明白，若全部留下，再或者她跳下去，纵使以她对灵阵的了解，众人也不可能顺利离开，唯一的办法，就只有让林东抵挡住第一波攻势，她则在最短时间内回去带救兵过来。


第520章 等待救援

　　“杀了他！”

　　眼看天蓬鸟飞走，池御风恨得咬牙切齿，大手一挥。

　　身后，数名长老齐齐而动。

　　林东一抹嘴角的血迹，在这几名金视宗的长老尚未近身之前，身形一闪，来到角落里一处灌木丛中。

　　灌木丛的中央，一棵灰色不足一米高的小树，在四周的灌木中显得并不起眼，里面也并没有什么能量外溢出来。但林东能肯定，这小树就是梦慧树无疑。

　　原因并不难想，云苍穹既然没有把梦慧树毁掉或带走，自然还在这山谷的尽头，而放眼整个尽头，也就一片灌木丛。这灌木丛中，只有这一棵小树。

　　如意凳重新在手掌凝集，而后化作一柄大刀，刀锋，直指梦慧树。

　　这动作，一气呵成，也令几名金视宗的长老裹足不前，齐齐看向身后的池御风。

　　“谁敢过来，我废了这棵梦慧树，谁也别想得到。”林东冷哼道。

　　“毁树？这招式，已经用过了。”池御风冷冷道：“如果树毁了，斩他四肢，挖他双眼，留他一口气养二十年。如果树没毁，重伤饶他一命。”

　　几名金视宗长老作势欲攻。

　　林东愕然，原本他还以为云苍穹自恃巅峰强者的身份，没有用这招，没想到，竟是人家不吃这套。

　　够狠的！

　　池御风狠，林东也不是吃素的，蓦然伸手一把抓住梦慧树的树干，猛然一拉。

　　嗤……

　　在无数目眦欲裂的目光中，梦慧树被拔了起来，上面，零零散散吊着的十几颗尚未成熟的果子，开始迅速枯萎起来。

　　“杀！杀！杀……”

　　池御风只觉胸腔被一块巨石堵住，压得他喘不过气来，气得他浑身欲爆。他没想到，对方竟也狠到这种程度。

　　这一拔，果子没了，仇结了，就算有便宜也是后世子弟的事。要是树也枯死了，那等于白白忙活了一场。

　　池御风气得七窍生烟，打死他也想不到，除了门下弟子或者徒弟，几乎达到无欲无求境界的巅峰强者都能吓唬住的话，居然唬不住一个年轻人。

　　这可是梦慧树，九阶辅助修炼灵材梦慧树！

　　那一刻，池御风是真的疯狂了，原本还是想吓唬吓唬林东，让他投鼠忌器，现而今，他豁出去了，说什么也得杀了林东。不管天剑宗的实力多强，不管为此会给金视宗带来什么样的后患，他已经下定决心，杀了林东。

　　四名受命上前长老比池御风清醒一定，毕竟，他们只是长老，这次很可能血本无归，他们虽然心疼，却还不至于和池御风那般疼得锥心刺骨。齐齐跃出之后，掌风推出，却并未下死手。

　　林东身形一晃，避开四人，来到山谷的角落里。右掌，在他冷笑的目光中，轻轻抓住了一条枝桠的根部。

　　“再上前试试！”

　　四名长老顿时刹住冲势，一个个，不由再度回头看下池御风。

　　“杀！”

　　池御风悍然大吼，他已经不管不顾，势要把林东挫骨扬灰了。

　　四名长老默然不语，虽然池御风在金视宗一言九鼎，但梦慧树关系太大了。这回，不止他们四个，就是其他的长老们，也都将目光移向池御风身后的一名三十左右的青年。

　　这次金视宗大半人马齐出，所有长老负责围攻云苍穹和白玉虎，精英弟子则负责在阵中防御。唯有一人例外，就是这个青年。

　　青年名为柳沧驹，是金视宗的下任宗主继承人，也是池御风的骄傲。在金视宗，他的地位甚至还要高过大部分的长老。原因在于，以他的天赋，很可能成为金视宗史上第三位巅峰强者。也正是因为如此，池御风在见到梦慧树被拔起，果子开始迅速枯萎之后，会气得连梦慧树也不在乎了。

　　有了梦慧树的果子，柳沧驹成为金视宗史上第三位巅峰强者的可能性，将大大增加。而他池御风身为这第三位巅峰强者的师父，同样可以在金视宗的史记上留下浓重的一笔。

　　得到梦慧树虽然也是大功一件，但跟培养出一名巅峰强者比起来，却要差了许多。所以池御风才会一怒之下，誓要杀了林东出这口恶气。

　　眼看所有长老都把目光投注在自己身上，柳沧驹轻踏一步，淡淡道：“弟子愿意将他碎尸万段，以替师傅消心头之恨。”

　　“记住，碎尸万段！”池御风喝道。

　　一干长老顿咬牙切齿，大长老忍不住出声道：“沧驹，梦慧果被毁以成事实。此人狠辣果决，下手太重，只会逼他毁掉梦慧树，我们金视宗付出这么大的代价等于得全部付诸东流。更何况，天剑宗实力不凡，甚至比我们金视宗还要历史悠久。他们的继承人，传言也是天纵奇才，再加上本身又有巅峰强者坐镇，杀了他，后患无穷。”

　　“毁我梦慧果，该杀！”

　　柳沧驹淡淡回了一声，踱步上前，目光凛冽，阵阵寒气朝着林东逼近。

　　一干长老心中不悦，却再无人劝阻。池御风只是脾气暴烈了点，平常师兄弟之间也算融洽。而柳沧驹，却是阴狠之辈。尽管一个阴狠的继承人对宗门而言并不是什么坏事，但那些有不同意见的人，却得小心翼翼一些，要不然，怎么死的都不知道。

　　山谷角落里，林东将拿出来的装有风月丹的小瓷瓶又放了回去。一干长老们对柳沧驹心中不悦，他对柳沧驹却感激得很。要是一口气面对四个实力强悍的长老出手，如果排位较高的话，他必定得服用风月丹才能抗衡。晚服不如早服，尽管风月丹不仅可以迅速替他提升到心逆期九重，而且任何伤势都能暂时缓解，但谁又能肯定，受伤之后，这四名长老会留给他喘息服用风月丹的时间。

　　柳沧驹愿意单枪匹马，林东就没这顾虑了，他的速度，还不至于慢到实力不损分毫的时候，有人从十几米外杀过来，他会没时间拿出风月丹并服用。

　　风月丹而今只剩十二颗，每一颗都珍贵无比，再加上云岚练不出如此霸道的丹药，能不用掉一颗自然是不用掉为好。林东虽然把命看得比风月丹高无数倍，却也没到可以随便拿风月丹出来浪费的程度。只要能借柳沧驹拖上一时半刻，他相信，云岚肯定可以带鼎老头和风岳赶过来救援。

　　“看来，你认为我杀不了你。”

　　柳沧驹冷冷看着林东，随着双方拉近，他的脚步也越来越慢，杀气则在不断攀升。这是他的习惯，也是他在给对手制造压力。

　　对此，林东自然乐得奉陪，脚步，很配合的悄悄朝后退了些许，似受不住柳沧驹带给他的压力。风岳迈入巅峰强者时的杀气，他都能应对自如，柳沧驹的杀气，在他眼里不值一提。如此配合，自然是为了拖延时间，二来，也可以迷惑一下观战的金视宗长老们，只有这些长老们觉得他的实力根本就不是柳沧驹的对手，才不会有人去浪费大量灵力用心神查探他的实力。

　　林东的退让，令柳沧驹眼中的杀意愈发浓郁了许多，脚步，也投桃报李，更慢了几分。他喜欢这种把别人生死操控于手中的感觉，他也认为，这是宏图郡第一天才应有的权利。

　　至于林东的实力到底达到什么程度，他不关心，也懒得去关心。三十岁的心逆期四重，这种天赋，整个大汉国也找不出多少个。找出来的，只要服用的辅助修炼灵材不至于太多，都将有可能成为下一代纵横大汉国的巅峰强者。

　　十米、九米、八米……

　　不足五米之际，林东将梦慧树放入移动柜台当中，手中的如意凳挥起，朝着柳沧驹率先发动了攻击。

　　“沧驹，留他一命！”金视宗的大长老还是忍不住喊了一声。

　　柳沧驹却懒得理会，待到林东挥凳朝着他的脑袋劈下之时，右掌一挥，金视宗九阶灵技排风掌裹挟着滚滚能量，朝着林东罩去。

　　砰！

　　林东倒飞出去，将崖壁砸得一阵颤抖。

　　眼看林东快速跃起，柳沧驹冷冷一哼，实力不行，但抗打能力倒是不错。他有信心这一掌击出，足以让硬抗的心神期九重武者瞬间毙命。心逆期二重以下的，也必定会受伤不轻。

　　出招慢如龟爬，灵力极其弱小，因此，柳沧驹并不怀疑林东已经迈入强者之境，唯一的可能性，自然是林东抗打能力非凡。

　　至于真实情况，林东自然不会告诉柳沧驹，这是他装出来的。今天刚迈入心逆期八重，说实话，他很想痛痛快快找人打一场。可现在的情形，却是他必须抓住这拖延时间最难得的机会。一旦金视宗的长老群涌而上，就算他服用了风月丹，实力提升到心逆期九重最巅峰，一两刻钟倒是能够轻松坚持，但谁又能保证金视宗在围杀的过程中为了减少损失不会把他往灵阵里逼。

　　真要被逼近八阶灵阵，一大群强者的辅助下，就算是云岚带着两个巅峰强者，强行破阵也需要不少的时间，很可能破阵之后，他已经英年早逝了。

　　因此，林东不得不忍住心头的燥热，尽量来拖延时间。

　　“一招之内，废你一臂！”

　　柳沧驹冷冷的给林东施加压力，他相信，林东定然会因为这一句话而把注意力都放在双臂上。

　　一言既出驷马难追这话，柳沧驹向来都是嗤之以鼻，下位者，没有资格获得上位者的信用。


第521章 示敌以弱

　　林东很配合的将注意力放在了双臂上，紧握如意凳的右手，和原本垂下的左臂，都朝后移动的少许。

　　柳沧驹动了，右脚稳稳朝前踏了一步，这一步，足有五六米之远，瞬时便来到林东的身前。右掌抬起，朝着林东的左臂击了过去。

　　林东手中的如意凳，随之朝着左臂挡了过去。

　　呼……

　　清风微拂，柳沧驹的右掌，竟诡异的骤然一顿，旋即快速下行，印像林东的胸口。

　　砰……

　　一声巨响，林东狠狠撞在了石壁上，怎么也无法站起身来。

　　“你、你使诈！”

　　好不容易逼出点鲜血到嘴角，林东怒视柳沧驹。尽管大部分都是装出来的，但这一掌的威力，也确实不小，以他心逆期八重的实力，硬挨一记也难免胸口有点疼痛。

　　他不是柳沧驹，不屑于查探敌人的实力，而且他自行修炼的速度也比常人快了一倍，因此并不吝啬耗费大量灵力用心神来突破敌人的气罩查探。

　　一个心逆期四重的强者，能把他一个心逆期八重的强者打得胸口隐痛，这一掌，绝对不简单。

　　因此，林东也小心起来。天下之大无奇不有，李寻能以心逆期二重的实力秒杀心逆期四重的强者，难保不会有心逆期四重的强者可以让心逆期八重的强者阴沟里翻船。

　　“使诈？”柳沧驹哼了一声，他觉得，林东没资格让他解释。

　　灵力狂涌右掌，柳沧驹轻轻抬臂，看似漫不经心的一挥衣袖，实则已经用上了金视宗的杀招。真说起来，他每次出手几乎都是金视宗最强的排云掌。他骄傲、他狂妄，但相比于将敌人当成小鸡般慢慢虐杀，他更喜欢在大庭广众下将敌人秒杀，再或者展示出强悍、骇人的实力。

　　毫无悬念，林东在这轻轻挥袖间，朝着一侧狂飞出去。

　　一连暴射十几米，林东的身躯才猛然落地，带着一条深深的沟渠，在地上滑行了五六米，这才稳住了身形。

　　唯一让柳沧驹和一帮长老们诧异的是，林东虽然重伤不起，却还能睁开眼睛。

　　“天剑宗的灵技当中，什么时候多出了一种如此抗打的灵技？”池御风和一帮长老们微微蹙眉，弄不明白林东哪来如此强悍的抗打能力。

　　柳沧驹却觉得有些丢脸，连着三招竟还没有将一个武者给杀死，而且人家还是在没有服用灵丹的前提下，这对他而言，是个不小的讽刺。

　　“既然你还赖活着，那就别怪我不客气了。”

　　柳沧驹身躯一矮，双掌猛然朝着地面击去。

　　无声无息，甚至于，乍看上去，柳沧驹这一掌，更像是轻轻摁在了地面上。不仅慢慢吞吞，甚至连周边的小石头都没有震动分毫。

　　可事实上，却是林东感觉到，地底当中，真有一股更甚之前硬抗柳沧驹一掌的能量正由地面朝着他袭来。

　　其速快若雷霆，其威尤胜奔浪。

　　风沙不惊，可地底，却是雷霆而动，且在奔腾当中不断加速变壮，不仅丝毫不受地底泥土的阻挡，反倒神奇的壮大起来，似可以吸取地底的能量为己所用一般。

　　这便是金视宗的排云掌第四个境界，地起翻涌！

　　如果柳沧驹突破心逆期九重迈入巅峰强者行列，一旦领悟到最后一个境界风起云涌，一掌推出，甚至借助方圆数十里的风力云力为己所用。一掌推出，地面震动，千万里之遥的云彩翻滚，堪称货真价实的惊天动地。

　　就算是这招地起翻涌，以林东心逆期八重的实力，若真要凭借气罩硬挡，虽不足以致命，却也难保不会受伤。

　　没有任何迟疑，林东灵力暗暗涌入如意凳上，如意凳接触到地面的部位瞬间延伸出一个长刺，快速钻入地面之后，又骤然扩散而开，瞬间在地底形成一个护盾。

　　轰！

　　下一秒，能量正中护盾，惊天爆响炸开。将对方的能量抵住大半以后，林东将如意凳恢复原来的状态，任由余威击中他的气罩，整个人如炮弹一般炸飞出去。

　　在半空盘旋翻滚了几下，林东轰然落地。

　　一帮长老和柳沧驹定眼一看，灰蒙蒙中，林东的双眼，竟还是张开着的。

　　“不可能，心神期的武者，再有通天灵技，也不可能抵挡我们金视宗的排云掌。”

　　“没错，要真有这种灵技，区区一个心神期的武者就能抵挡得住一个心逆期四重的强者，换成心逆期的强者，岂不是能够抵挡巅峰强者了。”

　　“云苍穹身为天剑宗宗主，兼且又是大汉国最年轻的巅峰强者，以他的天赋，不可能有他学不会的灵技。如果他学了这灵技，放眼天下，哪有人可以伤他分毫，更别说只是我们金视宗就能让他重伤了。”

　　惊呼不绝于耳，金视宗的长老们比任何人都明白排云掌的威力，而这排云掌，也是他的骄傲。于情于理，他们都无法接受有人可以以心神期武者的实力抵挡心逆期强者的攻击。

　　“沧驹，你是不是留手了？”

　　一位头脑有些简单的长老忍不住问了一句。

　　柳沧驹没有理会，但心中，已然把这位长老给记下了。这话听着没什么，但处在他的位置，听在耳中却只有两个可能，要么是质疑他对池御风阳奉阴违。要么，便是质疑他的实力。

　　无论哪一样，柳沧驹都极度不满。他虽然天赋异禀，哪怕是出了什么天大的过错，再或者让池御风对他不满甚至怨恨他，也注定将来还是金视宗的下一任宗主。

　　天赋摆在那里，就算是池御风这个宗主，也不敢拿他怎么样。纵观整个大汉国，最不能惹的就是独行侠般的巅峰强者，其次便是有资质成为巅峰强者的青年才俊，不到万不得已，任何宗门都不会将这种弟子拒之门外。真要把这种弟子拒之门外了，不但愧对历代宗主，在外也得受人耻笑，以后也没人会上宗门拜师。

　　一个有资质成为巅峰强者的弟子都容不下，更别说是其它的弟子了。

　　尽管如此，柳沧驹却也不想跟池御风产生芥蒂，这也是他无视众位长老只听池御风一人的原因。他虽贵为金视宗历代继承人中的佼佼者，但毕竟只是个弟子，有着凌驾于许多长老之上的地位，全都因为池御风的纵容。以池御风的年纪，没个二三十年是不会退位的，就算退位了，也容易被人误以为是他柳沧驹逼宫所为，他可不想在这二三十年里受制于宗门长老。

　　想要解决这句话带给还处在愤怒状态的池御风心中的不满，唯一的办法，只能是秒杀林东。

　　柳沧驹身形一晃，来到了林东的身前。双眼，竟缓缓闭起，整个身躯，居然进入虚幻漂浮的境界。灵力，如同喷涌的潮水般齐聚于手掌，而后，蓦然朝着林东的脑袋击出。

　　狂风呼啸，这一掌，看得池御风心花怒放，就连金视宗那些对柳沧驹不满的长老们也是惊喜交加。

　　他们谁都没有想到，柳沧驹居然会在这个时候对排云掌有了新的领悟。

　　金视宗的排云掌，前面的境界，都是无风无浪，绵里藏针。一掌击出，宛若无力，实则惊天动地。如此灵技，用作偷袭或者惑敌绝对有着极高的奇效。就算正面对敌，也有不小的好处，一掌攻出，很容易让敌人误以为只是试探一击，但触碰到之后，第一个照面就足以让敌人吃个不小的亏，甚至可能面对势均力敌的敌人时因此确立一定的优势。

　　可排云掌的最后一个境界，确是风起云涌，声势浩大。虽没有前面几个境界的惑敌功效，却狂风呼啸摄人心魄，霸道绝伦让人胆寒。

　　柳沧驹这一掌，虽还没有展露出风起云涌的效果，但已经初见端倪，甚至很可能在尚未迈入巅峰强者之列就能完全领悟。这对金视宗而言，绝对是个不小的惊喜。

　　毕竟，柳沧驹也有心逆期四重的实力，而且修炼进展神速，尽早领悟出风起云涌这个境界，就能尽早拉动金视宗的整体实力。而且，柳沧驹的实力越强，陨落的几率也就越低。

　　金视宗敢为了一棵梦慧树不惜围杀天剑宗的宗主云苍穹，自信宗门的灵阵可以不惧任何敌人是最大的凭仗，而想让柳沧驹的实力尽快迈入巅峰强者的行列，也占据了极大的比重。

　　如果金视宗没有柳沧驹这个天纵奇才的弟子，为了梦慧树，或许不惜围攻云苍穹，却绝对不至于非要至他于死地从而跟天剑宗结下不可能调和的仇怨。

　　此次围攻云苍穹，金视宗对云苍穹下死手，就是为了能够确保柳沧驹不至于成为云苍穹这个巅峰强者的报复对象。至于天剑宗的报复，虽然会为此给金视宗带来不小的损失，甚至天剑宗的继承人也是个极大的后患，但只要柳沧驹没有受到损伤，金视宗就有不怕灭宗的本钱。

　　轰！

　　林东手中的如意凳挥出，将柳沧驹击出来的双掌拦截在半途。一声巨响之后，整个身躯伴随着翻滚激荡的尘土，朝着泥土中陷了下去。

　　“好！”池御风无比解气的大喝了一声。

　　柳沧驹傲然而立，目光扫过，其势，竟逼得所有长老也不得不出身喝采。

　　浓尘滚滚，谁都不怀疑，林东此刻已经支离破碎血肉模糊。

　　却谁都没有察觉到，遥远的天际，天蓬鸟正挥翅狂翔而来。


第522章 无可挽回

　　浓尘渐渐平息，展现而出的情形，比起柳沧驹对风起云涌的领悟更让所有人震惊。

　　林东右手拿着如意凳，整个身躯已经有过半陷入坚硬的泥土当中。柳沧驹这一掌的威力，可见一斑。然而，真正让众人震惊莫名的，是林东的双眼，居然还是睁开着的。

　　“这怎么可能？”

　　长老们喃喃自语，不知道怎么形容自己心中的震撼。

　　“这不可能！”

　　柳沧驹后退了一步，旋即一掌扬起，朝着林东的脑袋劈了下去。他不信，也不想相信，堂堂金视宗最杰出的弟子，有机会成为巅峰强者的人物，在心逆期四重的时候，竟然无法在短时间内全力杀死一个心神期的武者。

　　林东扬起脑袋，目光移向了天际，那里，一个小黑点正在以疯狂的速度增大着。对于柳沧驹这一掌，他丝毫没有理会。

　　在柳沧驹的右掌即将触碰到头顶之时，林东终于看清那不断放大的小黑点正是天蓬鸟无疑，气罩，随之全力开启。

　　轰……

　　倒飞出去的柳沧驹，惊掉一地的眼球。

　　“沧驹，你怎么了？”池御风身形急掠，半途将柳沧驹给拦截了下来。

　　柳沧驹面露骇色，看着林东，久久无法自语。

　　“心逆期八重，他居然有心逆期八重的实力。”

　　“怎么可能？年不过三十，就算是当年被誉为大汉国第一天才的云苍穹也无法在三十之前达到心逆期八重的实力。更何况，天剑宗的继承人，据说是云苍穹的女儿。”

　　“可他明明就有着心逆期八重的实力，我用心神探查过了。”

　　“真、真的是心逆期八重，他明明没有服用任何灵丹，怎么可能达到这种实力。”

　　一时间，金视宗的长老们乱了套。池御风和柳沧驹更是惊魂不定的看着林东，若真有着心逆期八重的实力，这岂不是意味着，对方完全可以在金视宗来不及救援时出手重伤柳沧驹？

　　“不可能！”

　　柳沧驹无法容忍，也绝不相信这世上能有比他修炼快这么多的人。双掌，再一次朝着林东的脑袋上拍了出去。

　　林东纵身一跃，哪还有半点受伤不轻的模样，静待柳沧驹近身之后，右掌伸出，灵力狂涌而出。霎时，柳沧驹的身体便如同被铜墙铁壁禁锢住了一般，半点由不得他做主。

　　“这、这是什么灵技？”身躯动弹不得，任凭怎么调集灵力阻挡也是石沉大海，柳沧驹想对池御风求援，却又难以开出这个口。心中的纠结与对林东的怨恼，令他甚至有股跟林东同归于尽的冲动。

　　这辈子，他是天之骄子，只有他戏耍别人的时候，却从没有人可以戏耍他。今天，是唯一的例外，也是他绝对接受不了的例外。

　　虽未明说，但池御风显然也发现了异状，眼看柳沧驹的身体正朝着林东手掌快速飞去，脚尖一沉，顿时暴射而出。

　　蓦地，却又在半途停了下来。

　　“我鼎天这辈子，身无半物，也就几个老友还能拿得出手。敢让我老友重伤，不管你们什么宗门，我鼎天誓灭！”

　　洪亮浩瀚的声音，在半空响起，金视宗的长老们骇然抬头，这才发现，数百米的半空中，天蓬鸟竟再度回来。而这声音，也是出自上方。

　　“鼎天？鼎天酒尊居然还活着。”

　　一声惊呼，长老们瞬时乱作一团，纵横近百年的鼎天酒尊，竟还活在人世，且跟他们处于敌对关系。别说巅峰强者也有高下之分，这鼎天酒尊绝对是最前列的存在，光凭天剑宗竟还有个巅峰强者朋友，而云苍穹又侥幸逃过一劫，二人联手，再加天剑宗的实力。纵使金视宗以灵阵见长，而且历史悠久，史上出现的两位巅峰强者都先后在宗门外布有大量九阶灵阵，但真要跟一家同样历史悠久的大宗门大战，而且对方还有着两名巅峰强者，哪怕其中一名深受重伤，就算治愈也将实力大损，结果也难以预料。

　　池御风更是目眦欲裂，比起这些长老们，他能感觉到禁锢自己身躯的，正是来自半空中声源的主人。远隔数百米，能让一个心逆期九重的强者无所遁形，这实力，强悍到什么程度，他是最有体会。

　　金视宗，大难将至！

　　噗！

　　另一边，柳沧驹的身体，不偏不倚的飞到了林东的掌上。

　　“放、放开我……”柳沧驹怒极大呼。

　　林东却无动于衷，紧紧抓着柳沧驹的咽喉。原本，他并没打算对柳沧驹怎么样，他是半个商人，自然把利益放在出气的上面。最多也只是把柳沧驹抓为人质，然后找金视宗要点赎金。

　　可鼎老头的声音，让他有动摇这个想法了。他发现，自己忽略了鼎老头对云苍穹的看重程度。

　　若非气极难平，鼎老头是不可能打之前还来一句开场白的。如鼎老头刚才的话所说，他身无半物，但还有一句却没说出，原因是因为他懒，懒得在身上放点东西，若非还知道点形象，甚至连衣服也懒得穿。

　　开场白这种东西，鼎老头向来也都是懒得说，迫不得已要出手的时候就出手，没他什么事的时候，他永远都是躺在床上喝着好酒消磨时间。

　　天蓬鸟展翅而下，没有人阻拦，也没人敢阻拦，不是他们没这个实力，而是他们不敢。

　　酒尊的威名，已经有四五十年没有出现过了，但隔了四五十年还不死，出世之时，威名只会更胜从前。

　　“酒尊前辈，在下金视宗宗主，事前并不知道前辈和云苍穹有忘年之交，得罪之处，在下定当回报。”池御风高声大喊。

　　“林小子，还愣着干什么？真说起来，云苍穹跟你的关系，更亲一点才对。”鼎老头目光微凝，池御风顿时喷血后退，虽已经脱离了他的掌控，却在一个照面便受伤不轻。

　　林东一咬牙，在柳沧驹惊恐的目光中，手掌猛然加力。

　　“饶、饶命……”

　　咔嚓一声，宏图郡第一天才，大汉国有资格成长为巅峰强者的一位年轻俊才，在林东的手上陨落。

　　“沧驹！”

　　池御风厉声大喊，眼中血丝密布，那凸起的眼球，显得格外骇人。

　　“杀、杀，杀光他们！”

　　池御风怒声大吼，事情已经无可逆回，金视宗未来百年的气运也就次被毁，他已经豁出去了。

　　事情无法挽回，酒尊摆明了就是不想善了，再加上金视宗的未来被毁，长老们再无人劝解池御风做人留一线，因为他们的底线已经没了。

　　重伤对方拥有巅峰强者实力的宗主，双方大战损失惨重之后还有可能和解，杀一个拥有成为巅峰强者资质的继承人，不到损失惨重，他们同样不可能答应和解。

　　近百名心逆期五重以上的长老齐齐飞掠而出，双掌，朝着天蓬鸟击出。

　　“鼎前辈安心喝酒，这里，交给晚辈效劳了。”

　　风岳纵身而起，朝着近百长老合力汇集而成的能量柱迎去。双掌，毫不畏惧的推了出去。

　　一股浩瀚的能量，朝着能量柱冲撞而去。

　　轰的一声滔天巨响，狂风四起，风岳翻滚着倒飞回天蓬鸟的背上，一连后退数十步才稳住身形。再看金视宗的长老们，只是略微有些身形不稳而已，明显占据了不小的优势。可他们的目光，却一个比一个惊骇心惊。

　　巅峰强者，又是巅峰强者！

　　短短一天内，这是他们见到的第三位巅峰强者了。

　　无数人终其一生也难见一面的巅峰强者，今天，他们竟然见到了三位。而且，这三位全都站在他们敌对的一面，甚至还称得上死仇。一个巅峰强者就无人敢惹了，两个巅峰强者的威力，却绝对不是一加一等于二那么简单，相辅相成下的实力，足以慢慢耗死任何一家大宗门。

　　“退！退回灵阵！”池御风瞬时改变了主意，灭宗之灾面前，他不得不抛下心中的愤怒。

　　一帮长老齐齐朝后退却，他们的想法，和池御风一样。只有借助两位巅峰强者布置的九阶灵阵才可以阻挡住两个巅峰强者的联手，凭此拖上十几年，拖到这两位巅峰强者气消了，才有机会和解。要不然，哪怕就算能在这里杀了其中一两个，他们也必定损失惨重，届时就算回到宗门，也让九阶灵阵发挥最大的作用。

　　眼看一帮长老齐齐退进灵阵，云岚飞跃而下来到林东身旁，询问道：“没事吧？”

　　林东摇头道：“跟金视宗的天才单挑了一阵子，别说受伤，风月丹都没吃。”

　　云岚暗松了口气，来时火烧火燎的感觉，她是再也不愿遇到了。

　　“云丫头，灵阵没问题吧？”鼎老头忽然在天蓬鸟背上喊道。

　　云岚摇了摇头，看向林东道：“你先回去吧？”

　　“少了我怎么行？”林东笑着摇头，他不喜欢宗门这种平常不结仇，一旦结仇就必须拿无数条人命来洗刷的风格。可现在，云苍穹是云岚父亲，以前也对他有救命之恩，鼎老头此刻也是杀气冲天，既然无可挽回，那就干干脆脆献上一分力量。

　　云岚不再多言，跃升回天蓬鸟鸟背上，她也不喜欢动辄杀人，但云苍穹的伤势让她极度愤怒，一路上的揪心里面也掺杂无限怨恨。

　　杀戮，其实在云苍穹被金视宗围攻重伤的那一刻，就已经无可挽回。


第523章 围攻

　　林东跃上天蓬鸟上的凉亭，一声令下，天蓬鸟朝着金视宗众位长老进入的灵阵展翅而去。

　　在天蓬鸟的身躯完全进入到灵阵之时，风云变幻，山谷平地，骤然变成了一望无际的沼泽泥潭，空气中，刺鼻的腥臭味扑面而来。

　　一个个泥人从烂泥中徐徐升起，朝着天蓬鸟集聚，放眼一扫，前后左右，密密麻麻，百万千万的泥人不断涌出。

　　众人无动于衷，云岚目光轻缓，在周围不管扫过，片刻，青虹剑带着一抹莹光，划破阴沉沉的空间，斜飞入天，而后直直朝下方刺落。

　　噗！

　　一声轻响，青虹剑直直插在了一个泥人的后面。

　　霎时，漫山遍野的泥人猛然坍塌，重新融入到沼泽当中。

　　“跟着我！”云岚翩翩而起，青虹剑蓦然回飞，落在了她的脚尖下。

　　天蓬鸟在林东的控制下，跟着云岚不断行进，时而左转，时而停顿，时而右转……

　　灵阵的阵眼处，负责留守灵阵，盘膝而坐的一名金视宗长老猛然起身，脸庞上，骇然之色难以抑制。

　　“不好，对方有高阶灵阵师，这么快的速度，如果是第一次遇上这种灵阵，最少也是八阶灵阵师！”

　　“长老，我带人过去拦截？”一名精英弟子沉声道。

　　金视宗长老默然不语，有人去拦截，自然可以拖延不少的时间。但他真正心惊的，是一名八阶灵阵师对金视宗的威胁。

　　金视宗之所以在厚利面前不怕和其它大宗门为敌，就是因为金视宗是灵阵宗门，宗内灵阵繁多，而且九阶灵阵也有不少。一般的大宗门，根本就连金视宗的大门也无法进入。而且，就算是去其它灵阵大宗门请高阶灵阵师出手，除非能给出对方无法拒绝的重利，否则不会有任何大宗门愿意助这个拳。一来是因为金视宗历史悠久的灵阵大宗，没有元气大伤的话，任何宗门也不愿得罪，跟天剑宗交情再好，也不会有人愿意为此跟一家灵阵大宗结仇，要不然，一旦时过境迁，没有把金视宗灭掉的话，后患无穷。来来，其它的灵阵大宗也都是靠灵阵立足，今天有人能借他们帮忙灭了灵阵大宗，难保它日跟其它的大宗门结仇，这家大宗门不会请其它的灵阵大宗帮忙破阵。前车之鉴，不得不防，更不能给以后结仇的大宗立下榜样。

　　更何况，就算有灵阵大宗介入其中，也不会有人傻到关系着全宗整体实力的宗主和排名靠前的长老亲自出马，最多也只是派几个排名靠后的长老。金视宗的九阶灵阵不是吃素了，七阶以下的灵阵师进入其中，最多也只能减少对方的损失而已。借助九阶灵阵率先把这个灵阵大宗派过来的灵阵师给铲除，同样可保万全。

　　一个八阶灵阵师，不仅意味着对方可以更轻松的呆在九阶灵阵，甚至时间充裕的话还有机会破掉这个九阶灵阵，还意味着想要把对方的灵阵师给铲除难上加难。能成为八阶灵阵师，除了对灵阵的领悟能力，布阵的手法速度都必须达到一种程度之外，还得有着心逆期六重以上的实力。要不然，没有灵力的支持，只是空中楼阁，根本算不得八阶灵阵师。

　　一个心逆期六重以上的强者，就算暂时拖住护卫在侧的巅峰强者，也很难击杀。

　　才逃出去没一刻钟，居然几十年未出世的鼎天酒尊跑出来寻仇也就罢了，居然还带来了另外一位巅峰强者。本以为这就到顶点了，却没想，里面还有个八阶灵阵师。

　　金视宗的长老的心情，可谓凝重了极点，光是两位巅峰强者，只要咬牙用人命去填，金视宗的九阶灵阵还有抵挡十年八年的能力，可要是对方阵营再加上个八阶灵阵师，能不能撑一个月都是个未知数。

　　开口的精英弟子见长老不语，立即果断的一挥手，连喊十几个名字，就欲带他们前去拦截。剑光闪烁，云岚飞跃而至。

　　金视宗留守的长老和弟子们齐齐骚动起来，这才多久的功夫，居然就找到了阵眼的所在。

　　“杀！”金视宗长老不敢多想，双袖鼓鼓膨胀，率先朝着云岚发动攻势。

　　轰……

　　青虹剑刺出，剑尖正中金视宗长老的右掌掌心，一声轰鸣，青虹剑趁胜追击，金视宗长老却倒飞出去。仅是一个照面，便高下立判。

　　这短暂的对攻中，天蓬鸟展翅腾飞而来，本想一起围攻而上的金视宗精英弟子们，齐齐懵了。

　　如此庞大的体型，如此雄伟的身姿，他们这一刻才明白，一帮长老们让他们留下来拦截，并非仅仅只是想留他们下来拖延一下时间而已，而是打算用他们做炮灰。

　　天蓬鸟上，风岳和林东飞驰而下，一条如意凳，一双肉掌，就这么朝着留守的金视宗精英弟子们杀了过去。如狼入羊群，虽二人体型不壮，人数不多，但澎湃的气势，却远远高过十几位金视宗的精英弟子。

　　结局，没有任何悬念，如意凳所过之处，人仰马翻。风岳的一双肉掌，更是触者瞬间毙命。

　　天蓬鸟上，鼎老头稳坐凉亭，一口一口的灌着好酒，脸上却再也找不到以前的悠闲和懒散，取而代之的，是浓浓肃杀。他知道林东有一种名为红烧风灵草的菜，任凭云苍穹重伤到什么程度也能救回，但这只是云苍穹运气好，如果没有这道菜，如果林东和云岚不是及时赶到，那么，云苍穹岂还有命在。

　　鼎老头这辈子最爱的是酒，最重的则是朋友，除此之外，别无所求。金视宗的举动，严重践踏了他的底线，这是他无法容忍的事情。达到他这种境界，已经不怎么喜欢杀人了，可真要动了怒，那就不是一条两条人命可以解决的。

　　之所以此刻没有出手，在于他不急，他要让金视宗明白，什么是巅峰强者。真要追击金视宗的宗主和长老们，完全可以借由天蓬鸟直接飞跃这些灵阵。

　　没有鼎老头出手，战局也是很快便宣告结束。风岳和林东一口气将十几名金视宗的精英弟子给斩杀之后，一回头，云岚的青虹剑已经穿透了金视宗长老的心脏。

　　“风前辈，毁掉这个阵眼！”云岚一指身前一个由八阶灵石和奇特灵矿组合而成的圆锥形物体。

　　风岳右掌伸出，轻轻摁在了圆锥形物体上，澎湃激荡的灵力狂涌而出，令他的周身瞬间形成狂啸的飓风。

　　轰……

　　狂风起，碎屑漫天。

　　一望无际的沼泽瞬间崩塌，世界，恢复了原本的山谷。回头一望，离尽头也不过两百来米而已。

　　三人齐齐飞跃上凉亭，一声令下，天蓬鸟再度展翅，毫不畏惧的冲进了下一个八阶灵阵当中。

　　云岚在灵阵中摸索了片刻，找到演算出整个灵阵的规律以后，带队一路飞掠，来到阵眼所在地。金视宗留守的人员，和第一个八阶灵阵相差不大，一个只有心逆期六重左右的长老，十几名精英弟子。

　　血腥飘荡，风岳将阵眼破掉之后，四人的视线又再度回到山谷当中。

　　如此一路杀杀停停，比起逃窜的金视宗宗主和长老们，速度虽远远不如，但也称得上惊世骇俗。一个八阶灵阵，在云岚这位八阶灵阵师和风岳这位巅峰强者的合力下，几乎半个时辰不到便能破掉一个。

　　七个八阶灵阵，很快便全部被摧毁。出现在众人眼前的，是一望无际的人潮。成千上万，一望无际。

　　“出来了，灵树很可能在他们手中。”

　　“拦下他们，灵树就在他们手中。”

　　群起骚动，一个个手持兵刃，企图蛊惑别人出手拦截，自己则见机捡便宜。

　　金视宗的宗主和长老们都能够顺利通过，这点难事，自然不在林东等人的眼中。

　　“挡着杀无赦！”风岳沉声一喝，声音急冲天际，竟远远传至数十里之外。

　　双掌一推，狂风呼啸而出，所过之处，竟无一人可以站稳。低至心动期的武人，高至心神期的强者，齐齐在飓风中踉跄着跌倒。

　　这一掌，瞬时令围观者左右而散。

　　鼎老头随手一挥，抓了个宗门弟子带路之后，天蓬鸟一声轻鸣，展翅而起。

　　一路到达金视宗的上空，从高空俯视，宗内人头攒动，显然正在筹备防御。

　　“老爷子，直接杀下去？”林东询问道。

　　鼎老头摇头：“你不是有不少人手吗？能抽调多少？”

　　林东不解其意，点头道：“差不多可以抽调出五六百人。”

　　“金视宗不是仗着人多围攻云苍穹吗？云丫头，布阵，把金视宗全部给围住。”鼎老头沉声道。

　　林东愕然，这已经不是灭宗，而是屠宗了！平常和和气气的鼎老爷子，居然也有这么狠的时候。

　　云岚迟疑了一下，重重点头。

　　天蓬鸟俯冲而下，鼎老头和风岳各据一方，心神无限外放，防止任何人出宗。云岚拿出材料，开始在金视宗的外围布置各种八阶灵阵。

　　林东则带着天蓬鸟，朝宏图城飞了过去。回到林记客栈之后，立即通过运送门到达西南城林记客栈，先把红烧风灵草的治愈加成更改为十五倍之后，又马不停蹄赶往京城找到马春，交代了一下红烧风灵草的事情，让他召集所有可以调动的护卫前往金视宗。


第524章 已成定局

　　来去匆匆，只用了一刻来钟，林东便赶回金视宗。门外，云岚还在有条不紊的布置着灵阵，而鼎老头和风岳则继续盘膝而坐，一边恢复灵力，一边监视这金视宗的一举一动。

　　金视宗内，五千多名弟子四处飞掠查探各大灵阵是否存在疏漏，饶是在占地近百里的金视宗内也令人觉得有些眼花缭乱，但他们的一举一动，却始终没有脱离鼎老头和风岳二人的掌控。

　　议事堂中，池御风和一众长老紧张的商谈着应对事宜。得出的结论依旧是坚守不出，但多出了一样自给自足。

　　两个巅峰强者，再加上一个大宗门，这种实力，除了借助九阶灵阵之外，别无其它的办法。好在金视宗出过两位巅峰强者，前前后后布置的九阶灵阵也多不胜数，哪怕是两个巅峰强者联手，他们也有信心抵挡个十年八年。

　　至于自给自足，自然是吃喝拉撒。

　　一声令下，一名长老便飞掠出大堂，开始召集一部分弟子筹备种植粮食、养殖家畜和收集大量清水。

　　“可恶，想不到，云苍穹居然可以结交到两位巅峰强者！”池御风狠狠一巴掌拍在太师椅的扶手上，心中的怨恨，让他有种仰天大吼的冲动。

　　巅峰强者，从小便是天之骄子，也必须时刻保持着一颗争强好胜的心，这种人相互之间，成为敌人只会更多，能成为朋友的少之又少。别说池御风，金视宗所有长老们都没有想到，云苍穹这位上一代最杰出的天才，竟会认识纵横大汉国近百年的鼎天酒尊。而鼎天酒尊，居然还认识其它的巅峰强者，甚至于，这位巅峰强者还愿意出手帮忙对付一家历史悠久的灵阵大宗。

　　要知道，巅峰强者也是人，而且受伤之后想要恢复元气，比普通人更是难上了千百倍。而且，巅峰强者几乎已经称得上无欲无求，他们最重视的，只剩下追求武道的极致，朝着那遥不可及却又可能一步登天的另外一个境界不断努力。这另外一个境界，没人知道是什么，也从没有人做到过，但谁也不怀疑，一旦达到了那个境界，将会是真正超越极限的存在。

　　没有巅峰强者愿意受伤，相随他们数十年的天赋，让他们都相信自己将是超越极限的第一人。而跟一个灵阵大宗为敌，受伤的几率不低。

　　可惜，金视宗的宗主和长老们想不到，敌人有红烧风灵草，有云岚这位八阶灵阵师。

　　“事已至此，还请宗主息怒，当务之急，我们应该做的是尽可能拖住时间，完善一切防御。”一名长老起身开口，众人齐齐应和。他们都是在宏图郡呼风唤雨几十年的人物，大惊大骇过后，心绪已经恢复了正常。

　　池御风点了点头，又是狠狠一巴掌拍在了扶手上，杀气腾腾道：“对战之时，尽可能探查出那个杀死沧驹者的身份。等事情平息，我必定将他挫骨扬灰。”

　　一帮长老们默然不语，虽然现在的首要任务是防御，十几年后的事还早得很，但他们明白池御风的愤怒达到了何种程度，心中多少也有些认同。

　　柳沧驹太过孤傲，甚至在长老们面前也保持着这份孤傲让他们都很不爽，但毕竟是金视宗史上第三位可能成为巅峰强者的人物，于情于理，都必须拿杀人者泄愤。这是各宗默认的规矩，继承人，在任何一个宗门都是仅次于宗主的重要存在，要是天赋强悍的话，甚至比宗主还要重要。不然的话，继承人都会被杀，这家宗门永远也培养不出可以保全甚至是壮大宗门的下任宗主。

　　大汉国史上，被灭宗的大宗不计其数，几乎八成以上都是因为新任宗主无能的缘故。而这无能里，实力不济是最重要的。头脑差点还不算什么，毕竟各家宗门的门规摆在那里，只要不是遇到对宗门弟子长老也凶残好杀的宗主，各大长老足以制衡。要是宗主实力差，这意味着，这家宗门的下代弟子整体实力全都偏低。出现这种情况，除非迁宗，否则，在弱肉强食的武界，占据着与实力不相匹配的资源，这种宗门就连原本交好的宗门也会视作可以下手的鱼肉。

　　“对了，杀沧驹的那个青年，武器似乎不是灵剑。而且……”一名长老眉头皱了起来。

　　“而且和鼎天酒尊的手段差不多！”又是一名长老惊呼。

　　其它长老纷纷紧皱眉头，他们本来还有些纠结如果杀林东泄愤，很可能又激起新一轮跟天剑宗为敌的冲突，长达十几年的闭关，加上不断的消耗，金视宗拿还有多少本钱再度引起大战。如果是鼎天酒尊的弟子的话，情形将会更糟。因为一个无牵无挂的巅峰强者，比一家大宗门的威胁更大。大宗门，哪怕是有巅峰强者的大宗门，也会有诸多的顾虑，无牵无挂的巅峰强者却没有。

　　“既然已经商量妥当，请诸位长老分头行事！”池御风猛然站了起来，他不想在这种时刻跟各大长老发生争执。

　　金视宗的长老们无奈起身，他们知道池御风心意已决，也明白现在应该众志成城而不是内部不和，好在这事还早，到时候，鼎天酒尊在不在世还是个问题。

　　五天后，金视宗已经把一切都安排妥当，甚至包括了林东等人利用天蓬鸟直接进入宗门这一情形，为此，金视宗所种植的粮食，全部分成了长宽十几米一块，且将宗内所有铁器融成铁板，十米一块，全部垫在了这些粮食底部三米左右的位置。一旦林东等人借由天蓬鸟直接飞跃到宗内布置的九阶灵阵当中，这些粮食，可以立即转移到其它九阶灵阵当中。

　　而林东这边，云岚也正式用各种七阶灵阵将金视宗给围得水泄不通，赶过来的护卫们，也都在这些灵阵里各就各位。他们的任务不是阻力，而是发现有人闯入之后立即发出信号，鼎老头已经下定决心，让金视宗飞鸟不留。

　　甚至惊动了天威阁注意的大战，在第六天正式爆发。四人一鸟，踏入了金视宗的灵阵当中，有心算无心，陡然一接触，金视宗便吃了大亏。按他们的方针，一切以拖延为主，灵阵被触发以后，所有长老立即前去加持灵阵，以一百多名长老的实力，再加上大量灵石辅助，纵然是两位巅峰强者联手，想要强行破除九阶灵阵，也只有不停的服用恢复灵力的丹药，然后想尽办法让所有长老一起朝阵眼输送灵力的速度也比不上他们才可以做到。

　　巅峰强者的灵力虽然浩瀚无际，且恢复速度快得惊人，但跟一个大宗所有弟子长老比起来，还是要差了点。因此，想要破除本就可以承受浩瀚灵力的九阶灵阵，唯有先把金视宗所有恢复灵力的灵材与灵石都给耗掉才行。金视宗众位长老估算了一下宗内的灵材和灵石，这时间，没有八九年想都别想。

　　可惜，他们算漏了云岚这个八阶灵阵师。

　　在踏进灵阵当中以后，鼎老头和风岳不断强行攻击灵阵用作惑敌，云岚则安安静静的研究着九阶灵阵的规律，也就一天的时间便有绝对的把握可以找到阵眼。

　　而后，在云岚将所有步骤仔细告知众人，然后商量好速度和时间，四人便以整齐划一的速度直奔阵眼所在的位置。

　　金视宗的长老们通过阵眼发觉四人的移动方向不对劲后，并未立即撤退，而是派了名长老前去查探缘由。结果，却给他们带来了沉重的打击。派出去查探的长老没有回来，反倒是林东四人越来越近。再撤退，已经晚了一些，在云岚的指引下，林东等人在半道追上了金视宗的长老们，鼎老头和风岳，以及天蓬鸟齐齐发威，逼得金视宗的长老们不得不留下二十多名长老负责阻敌，这损失，对金视宗而言不可谓不大。而敌人中有着一个八阶灵阵师，对他们的打击，也更是到了不得不着手准备撤退事宜的程度。

　　一个可以在一天内找到阵眼的八阶灵阵师，意味着，金视宗所有的九阶灵阵，充其量也只够阻挡人家一两个月的时间。

　　数十名精英弟子在几名排名靠前的长老率领下，带着金视宗的大部分现矿、灵技、灵材偷偷从宗门后方的悬崖离开。可结果，让金视宗上上下下彻底崩溃。潜出去的长老和弟子们，损失惨重的跑了回来。所有地方，全部布置有七阶灵阵，带队的几名长老中最高也只是七阶灵阵师，虽然破七阶灵阵不难，可难的是七阶灵阵当中还有只天蓬鸟。

　　一只无限接近于巅峰强者的天蓬鸟，别说还有灵阵在，就算没有灵阵，也足以把他们全部给灭掉。

　　无奈，金视宗再度组建一支实力更强的队伍进行突围，丢下近半的精英弟子和长老之后，剩下的是逃出了灵阵，可他们的头顶，无不跟着一只鹰兽鸟，鹰兽鸟的鸟背上，则坐着一名林记客栈护卫。

　　待到林东四人出来，接到传讯之后，鼎老头和风岳齐齐而动，半个时辰内便将所有分散开的金视宗精英弟子和长老们给一一击杀。议事堂里，池御风苦苦的等待着，却始终没有出现任何弟子传出已经安全的信号。

　　有着一千多年历史的金视宗，被灭已成定局。在宏图郡，这是个大新闻，但在整个大汉国却算不得什么，每十几年里总有一两家大宗门被灭，离得近还有点影响，离得远的话，关系不大。反倒是谁都没有想到，天威阁竟在关注这件事情，原因，自然是因为围攻金视宗的是两名巅峰强者。

　　当然，也仅仅是关注，两名巅峰强者联手，还没有触及到天威阁需要下手铲除的底线。


第525章 一天之内

　　风起云涌，杀机四伏的九阶灵阵当中，经过一天的研究，林东四人再一次杀到阵眼所在地，风岳就欲上前，云岚忽然惊诧道：“有人在强行破阵！”

　　“强行破阵？”林东三人顿有些不解。

　　云岚点头道：“阵眼上的高阶灵石正在不断消耗。”

　　林东朝阵眼看去，仔细一研究，这才发现高达两米的阵眼上，那晶莹剔透处，确实在慢慢缩小，其缩小的速度，以他的眼力，也需要仔细观察才能看清楚。

　　“难道是云前辈？”林东心中一动，云岚他们只知道红烧风灵草可以治愈任何内伤，却并不知道时间，他却一清二楚，一天恢复百分之十五，现而今差不多正好完全复原。

　　话音刚落，眼前的景致骤然崩塌。五百米外，一个庞大的身躯飞掠而来。

　　“父亲！”云岚不由惊喜的叫了起来，虽知道有红烧风灵草在必定无视，但能亲眼见到，多少也能安心一些。

　　“岚儿，鼎老哥，林兄弟！风岳？”抛开见到风岳时的些许诧异不说，白玉虎上，云苍穹负手而立，一柄晶莹如若无物的灵剑在他的周身萦绕，洒脱中带着一分霸气。其气质，和林东当初在官道上遇到山匪拦截时一般无二。

　　潇洒霸道，挥手间斩杀近百山匪，这才是真正的云苍穹。

　　“是我！”风岳淡淡回了一句，鼎老头曾经救过他，因此在鼎老头面前，他一直保持着卑谦。但在同为巅峰强者的云苍穹面前，他却丝毫没有客气的意思。

　　巅峰强者必须时刻保持着一颗天大地大所向无敌的心，这颗心，让所有巅峰强者都不允许自己对其它任何巅峰强者客气。更何况，当年囚禁他十多年的，正是云苍穹。没有出手，且并不反对给云苍穹出头，已经是给足了鼎老头和云岚的面子了。

　　云苍穹对风岳也没什么好感，但毕竟是给他助拳的，当即拱了拱手，算作答谢。

　　风岳淡漠以对，云苍穹也不在意，远远眺望向金视宗那高耸入云的尖塔，淡淡道：“云岚，林兄弟，你们先回去。”

　　“回去？”林东有些不解。

　　“我云苍穹这辈子，还没吃过这么大的亏，而今两大巅峰强者为伴，哪还需要什么你们小辈动手。”云苍穹一手直指那高塔，霸道至极道：“一天之内，屠尽金视宗！”

　　“随心所欲，这才是我认识的云苍穹。隔三岔五听到你干些行侠仗义的事情，又整天忙活着替宗门找灵材，我都替你臊得慌。”鼎老头抓起酒坛，朝着嘴中不停灌下去。在他看来，巅峰强者就该无欲无求，但有人胆敢触犯虎威之时，就一定要杀他个血流成河。

　　不带个屠字，甚至是给所有巅峰强者抹黑。

　　“这……”林东刚想开口反驳，被云岚摇着头给拉住了。

　　“既然如此，我和云岚在外围负责漏网之鱼。”林东点头道。

　　“走！”鼎老头一马当先，瞬间穿入下一个九阶灵阵，云苍穹和风岳不分先后，齐齐紧随其后。

　　林东扭头询问道：“你刚才怎么拦着我？没有你这个高阶灵阵师，想破九阶灵阵的话，岂不是要浪费不少的灵力？”

　　云岚笑着摇头道：“没事，三个巅峰强者联手，别说九阶灵阵，就算是闯进天威阁都能够全身而退。”

　　“天威阁没这么差吧？”林东而今也是心逆期八重的人物了，自然知道巅峰强者联手之力的恐怖，可他也同样比常人多知道一些天威阁的事情。

　　真要连三个巅峰强者都干不过，天威阁拿什么去让大汉国无数宗门老老实实遵守它定下来的规矩。

　　“只是全身而退！”云岚笑道：“三个巅峰强者联手，已经不是靠人数和计谋可以挑战的了，必须拿出更多的巅峰强者出来才能镇压，而且，损失也绝对不小。天威阁的实力或许镇压三个巅峰强者不成问题，但他们的巅峰强者，也是花费无数人力物力，倾全阁之力一个个培养出来的。不是威胁到皇权，再或者超过它们的底线，不可能愿意承受这么大的代价。我父亲和鼎老爷子、风前辈，可没打算联手压服其它宗门联手造反，灭了一个大宗门，也远远没到天威阁对巅峰强者的底线。更何况，天威阁恐怕更希望整个大汉国所有大宗门都被灭掉。因此，就算他们三个突发奇想杀到天威阁，天威阁也只是以击退为主，除非一而再再而三在天威阁杀人，且事情传扬出去以后严重影响到天威阁多年树立起的威慑力，否则只会不断容忍。要不然，贸然击杀巅峰强者，除非有不得已的原因，很可能引起所有巅峰强者和宗门的愤怒，一旦联手，就算天威阁也没有能力抵挡。”

　　“你克我，我克你！可……谁克林记客栈？”林东忽然凝眉，真要筹集到了破境丹的材料，假以时日，林记客栈必定涌出一大批的巅峰强者，到时候，恐怕天威阁和整个大汉国所有宗门联手也不一定能克制林记客栈，这似乎，有些不太符合生存规律。

　　“或许，是你自己。”云岚淡淡道：“林记客栈的许多东西，本就超出了任何规律，我有时候会忍不住怀疑，林记客栈的一切，都源自于你继承了一个超越巅峰强者的存在。如果真的是这样，你或许将来也能够成为这种存在，届时，林记客栈的克星，就是你的自律。”

　　林东愕然，林记客栈神奇到什么程度，他是知道的，可他还从没考虑过能够借此成为超越巅峰强者的存在。毕竟，天赋摆在那里，要不是破境丹的出现，他甚至连达到巅峰强者都需要靠运气才能够成功。想要超越史上所有的天才突破巅峰强者的境界，可能性几乎没有。

　　被云岚这么一说，他忽然觉得并非没有可能了。林记客栈能够出现在这个世界，总归有它的道理，而他又是林记客栈唯一的主人，百年之后，林记客栈的神奇岂非也得跟着破灭？和千万年比起来，也不过是昙花一现而已，神奇的来到这个世界，神奇的拥有了客栈系统，只是纵横百年，老天爷有点小题大做了，还不如来个一年突破心动期，两年突破心神期的修炼天赋实在。

　　林东不敢再想了，他是半个商人，更喜欢用价值来衡量一些事情。想得太多，希望太大，有朝一日不小心挂掉了，而且挂掉之前还有几口气在，这份郁闷，这份幽怨，光想想都够纠结的。远不如就和破境丹一样，突然发现可以突破巅峰强者的境界，那份惊喜绝对不小，没这种运气，同样也不至于失望。

　　“对了，我先回去一趟。”林东忽然记起梦慧树，不由一拍脑袋。

　　“怎么了？”云岚询问道。

　　林东嘿嘿道：“云前辈现在还在气头上，晚点报完仇，恐怕得找我要梦慧树！”

　　云岚释然，点头道：“我在这看着就行！”

　　林东当即驱使天蓬鸟直奔宏图城的林记客栈，快步进入小菜园之后，把梦慧树先种下，然后折下来一截，同样在小菜园种下之后，这才把梦慧树拔起来。

　　有了小菜园的模拟环境，梦慧树被折下一条枝桠后的结果，如林东所料，并未立即枯死。

　　将梦慧树放入移动柜台，林东这才重新回到金视宗的外围。

　　此刻，云苍穹三人和白玉虎，已然以横扫之势席卷所有九阶灵阵，三人合力之下，任何九阶灵阵在他们面前也只是顷刻间破灭。灵力虽然因此大幅损耗，但三人回复的速度极快，加上平摊下来，又有灵丹辅助，受到的影响微乎其徽。

　　和云岚猜测的一样，金视宗所有的九阶灵阵只用了半天时间便宣告全部破掉，三人一虎休整了片刻，恢复了少许灵力之后，便开始大杀四方。以他们三人联手的实力，丹田内所剩不多的灵力不但没有为此枯竭，反而在自行回复中越来越强。

　　用不着一天的时间，在三大巅峰强者的联手之下，雄霸宏图郡千百年的金视宗和许多被灭的大宗门一样，彻底沦为历史。若可以重来，相信金视宗上上下下，定然不会再为了棵梦慧树和云苍穹结仇，但这个世上，没有重来。

　　林东先弄下截枝桠是个英明的决定，三人回来之后，云苍穹跟云岚聊了片刻，很快就毫不客气的找他要梦慧树。

　　对此，林东能够理解，云苍穹知道他和云岚的关系，但他不是云岚。而天剑宗，在他心中是仅次于云岚的存在，直接关系和间接关系，从哪方面考虑利益，都可以理解。

　　同样，有云岚这层关系，云苍穹在不知道林东有把握可以在折下梦慧树树枝时不伤本体的情况下，仍旧没有在意林东私自折断了他差点为此丢掉性命的梦慧树树枝。

　　除此之外，金视宗所有的灵矿、灵材、灵阵资料，云苍穹也一并让给了林东。对此，林东欣然收下，金视宗是历史悠久的大宗，其多年存下的资源绝对不是小数目，云苍穹不顾云岚这层关系，仗着巅峰强者的实力和跟鼎老头的关系不比他差想要独吞的话，他不会计较，云苍穹不想占他便宜，他也同样不会客气。有了这批资源，对林记客栈的护卫队，也是个不小的提升。

　　毕竟，林记客栈的护卫队虽然不缺辅助修炼的灵材，但灵矿和各种其它效果的灵丹却极少。

　　“走吧！回去喝酒！”

　　鼎老头伸了个懒腰，轻描淡写的将一场屠杀给抹去。

　　扫了眼已经了无生机的金视宗，林东觉得，还是做生意和努力修炼满足安全感和成就感比较适合自己。随着实力不断提升，无视律法确实让他已经有些开始漠视生命，但他始终不是出生在这个世界，而且也从没因为资源方面的问题便突飞猛进到了而今的实力，因此很难完全习惯弱肉强食，有实力，就连云苍穹、鼎老头这种胸怀正义或与世无争的人，却也觉得践踏生命是正常的武界。


第526章 天剑宗来信

　　初秋降临，田丰街的各家店铺，依旧是火热无比。就连摊子铺得太大，品种却又太少的万宝斋，也是人来人往。当然，成交的次数跟其它店铺比起来，明显要差了一大截。

　　继万宝斋开张之日，林东第二次化身为老者，来到后院。

　　在院子里的石桌旁坐了没多久，一道道人影蓦然闪动。

　　林东波澜不惊，移目扫向来者。

　　来人共有六位，全都是年过花甲的老者。其中一位林东有些印象，正是万宝斋开张，第一笔买卖的对象钟王弘。而六人的身旁，还放着一个巨大的、用蓝色灵矿石打造而成的金属笼。

　　金属笼，高约六米，直径更是达到十几米，往院子里一摆，瞬时便让还算宽敞的后院显得拥挤起来。

　　金属笼中，一对水晶透明却看不清内脏的灵兽，正安静的躺在底盘上，铜铃大眼紧闭，却丝毫掩饰不了那庞大身躯带给人的震撼和霸道。

　　“张兄！”钟王弘朝着林东拱了拱手。

　　“钟兄！”林东朝着钟王弘和另外五位老者拱了拱手。

　　钟王弘没有介绍，林东也没有多问，这五位，明显就是钟王弘所在宗门的长老。

　　“张兄，水灵兽我们已经带过来了，这里是一对，你先验验？”钟王弘的身份跟五人相差极大，但今天这场交易，他却是主事人。毕竟，整个交易是他和万宝斋谈的，且又事关重大容不得半点疏忽，自然是让他继续跟万宝斋交易。至于另外五人，只是护卫，来的目的，是保护万宝斋背后宗门不会动手抢夺。

　　虽说为了一对水灵兽得罪一家大宗门有些不值，但这得视情况而定，如果万宝斋背后的宗门拿不出用作交换的青蓝果，又要这水灵兽有极大的用处，难保不会出手用抢的。

　　五个长老在场，这可能性就可以大大降低了。真要出手抢夺，只要埋伏的人够多，击败他们五人并不难，可想要保证他们五人不会一拍两散杀了水灵兽却难度不小。光凭这一点，就足够震住万宝斋不敢动手用抢的了。

　　林东拿出装有青蓝果的锦盒，轻轻掀开盒盖，里面是一对水灵灵的青蓝果。

　　将锦盒放在石凳上，林东踱步来到金属笼前。

　　五名长老轻轻点头，按田丰街各家店铺交换的规矩，到谁的地头交易，主人是必须做出让步的，因为他占据着地利，可以安排埋伏。林东将一对青蓝果的控制权主动交给他们，却不限制他们派人守护水灵兽，很符合交易的规矩。

　　灵力暗涌，探入水灵兽的身体查探了一番，再根据外貌和特征，确定是健康处在成年状态的水灵兽之后，林东点了点头。另一边，派出去查看青蓝果真伪的两名长老也抬起了头，朝着钟王弘微微颔首。

　　钟王弘笑着开口道：“为了方便运送，这对水灵兽都服用了酒红草，想要让它们从昏睡中清醒过来，只需要喂它们服用些清水就可以了。如果检验不假，下一对，我们明晚再过来怎么样？”

　　林东点头：“恕不远送！”

　　一名长老将锦盒收好，六人齐齐飞掠出后院。

　　确定人都已经走远，林东抓起金属笼，瞬间发力，竟带着偌大的金属笼化作一抹残影快速在各家的屋顶急速奔掠。

　　一路回到林记客栈的后院，林东本想带着金属笼直奔圈养栏，却见马春正坐在石凳上。

　　“马春，有事？”林东颇为好奇，他知道交易时间，还是马春告诉他的，也就半个时辰前的事情。加上现在又是下午，各大顶级大酒楼就算有什么动静也不该是这个时候推出，才这么久的时间，他想不明白有什么事情需要马春放着客栈的生意跑这来等他。

　　马春手掌一开，掌中多出了一个信封。

　　林东接过信封，低头一看，封面上写着云岚亲启，而封口上的印泥，秦孟泰三个字，让他眉头微皱。

　　“通过万丹归宗送过来的？”林东询问道。

　　马春点头，解释道：“就不久前送过来的，我怕不是什么好事，云宗主又在，恐跟掌柜因此起什么冲突，就自作主张没有给云姑娘送过去。”

　　“无妨！你去忙吧！这里交给我就行了。”给云岚的信件，林东不好私自开启，加上他明白云苍穹的为人，对他的态度虽说不上视作女婿，却也不至于像秦孟泰那样把门规看着比云岚的态度高无数倍。

　　就算不是什么好事，云苍穹也知道了信中的内容，也绝对不会强迫云岚做她不愿做的事情。

　　马春点头，转身前往大堂。

　　林东则通过运送门，到达宏图郡林记客栈。

　　云苍穹始终还是天剑宗的宗主，任何事情，不可能不考虑天剑宗的利益，因此，未免引起不必要的冲突，林东并没打算告诉他有关运送门的事情。也因为如此，云苍穹这几天跟鼎老头喝酒，一直都是留在宏图郡林记客栈。

　　一年难得见到几回的老爹在宏图郡，云岚再怎么外向，也不可能跟林东忙活着开分店的事情。所以这几天，为了开分店的事情，林东都是一个人孤零零在天蓬鸟的凉亭上吹着冷风，凄凉无比。

　　到达宏图郡林记客栈的杂物间，推开房门，院子里，云岚四人正坐在石凳上。

　　鼎老头、云苍穹、风岳三人你来我往喝着好酒，气氛比起第一天要融洽得多，显然鼎老头和云岚的粘合作用，再加上云苍穹为了天剑宗考虑不想得罪风岳，二人的关系在这几天里改善了不少。

　　给几位前辈级的人物问了声好，林东拿出信封交给云岚，而后从移动柜台中掏出个板凳，放在云岚身旁，毫不避嫌的坐了下去。

　　云岚虽有些尴尬，却很明智的选择了无视，云苍穹却没那么好说话，冷声提醒了一句：“小子，有本事碰岚儿一下试试。”

　　林东没有挑战云苍穹的权威，也没有示弱，直接把他的话给无视了。以前在西南县喝了几天的酒，对于云苍穹的脾气，他还是了解不少的，只要别让他感觉云岚吃了亏，严重侵犯了他在云岚心目中的地位，这位准岳父的护犊情节没有触犯，也没有吃醋的话，挑战些许他巅峰强者的尊严是在容忍范围之内的。

　　“大长老派人送过来的？”云岚看清泥封之后不由黛眉微蹙。

　　云苍穹笑了，他不太喜欢秦孟泰的严谨和无情，却喜欢秦孟泰在他吃了亏的时候来封信恶心恶心林东。

　　“看看内容！”林东提醒道。

　　云岚点头，撕开信封拿出里面的信件扫了眼，淡淡道：“内容很简单，一个月内，我不带着灵阵和灵器融合的进展回天剑宗的话，视作藐视宗规，将派人过来抓捕我回去受审。”

　　“这大帽子，盖得可不小。”林东不由看往云苍穹。

　　“别看我！”云苍穹毫不客气道：“岚儿不想回天剑宗，秦孟泰亲自出面，我也照样让他躺着回去。但一个姑娘家，老呆在一家客栈成何体统？”

　　“父亲！”云岚面子薄，不由幽怨的瞪了眼云苍穹。

　　林东暗暗腹诽了声老封建，脸上却带着淡淡的笑容，不冷不热道：“云岚在林记客栈是因为林记客栈能够提供足够多的材料让她实验灵阵和灵器融合，而且对灵阵和灵器融合有极大帮助的风前辈也在林记客栈，她不留下来不行。至于秦长老，态度够硬的，藐视宗规这种帽子都乱给云岚扣上，好像云岚是他女儿一样，想打就打，想骂就骂，想罚就罚。”

　　云岚忍俊不禁，这挑拨，够低级的，一点智慧含量都没有，更别说配得上敢与以一举之力单挑京城所有顶级大酒楼的林记客栈掌柜这个身份了。

　　“云岚想留下来，我管不着。秦孟泰要给岚儿用上宗规，只要问过我答不答应，其它的事我也管不着。”云苍穹也知道林东这挑拨很低级，却没有针锋相对的打算。为了云岚，他不介意迁就一下林东，只要别太过分就行了。

　　林东打了个响指，他要的就是云苍穹这个态度。只要云苍穹不介入其中，对他来说，就是天大的福音了。他很了解云岚的性格，在云岚的心目中，能跟他相提并论，甚至可能地位还要高一点的，只有云苍穹。

　　要是云苍穹以天剑宗的宗规为重，云岚定然不好抉择。云苍穹要是两不相帮，云岚的选择就毫无悬念了，必定他林东无疑。

　　至于天剑宗方面，只要没有云苍穹，什么秦孟泰、什么封正扬，待他踏入巅峰强者的行列之时，林记客栈的护卫队也足以提升到心逆期六七重的程度，浩浩荡荡往天剑宗一站，秦孟泰再怎么严守宗规，再怎么要面子，只要把天剑宗的利益放在首位，就绝对不可能拿整个宗门的生死存亡作为赌注。

　　要是秦孟泰还不答应，林东一大堆辅助修炼灵材拿出，再配以强悍的实力，让天剑宗的长老们联合排斥秦孟泰也不是什么难事。

　　“云前辈，你送梦慧树回天剑宗的时候，记得提醒一声秦长老，来的时候一定要备足伤药。”林东冷不丁道。

　　“这话真要带到，就大长老的脾气，信不信他会倾全宗之力过来找你？”云苍穹哼声道。

　　“那就换一下，他要是打算亲自过来的话，云前辈麻烦提醒他一声，我的实力还是他上次见到时的心逆期一重。”林东笑呵呵道。

　　“喝酒！”

　　云苍穹朝鼎老头扬起酒坛。


第527章 断绝材料

　　第二天傍晚时分，林东独自一人孤零零连开百家分店之后，通过运送门回到京城林记客栈。

　　本想直奔田丰街进行第二次有关水灵兽的交易，却没想，马春正等在后院。

　　“掌柜，枫林酒楼有新的消息传过来。”听到杂物间有动静传来，耷拉在脑袋坐在石桌旁打盹的马春立马站了起来。

　　“新消息？”林东询问道：“各大顶级酒楼又打算联手推出新动作了？”

　　“掌柜英明！”马春追捧了一句，点头道：“如果枫林酒楼传来的消息没假，各大顶级大酒楼正在商讨联合各家的人脉，控制林记客栈的各种材料人工。”

　　“什么意思？控制林记客栈的食材？”林东有些不解其意。

　　“不止如此！”马春摇头道：“各大顶级酒楼关系网极大，联合起来，几乎跟各行各业都有千丝万缕的关系。我们林记客栈的食材、更换桌椅、柴米油盐……他们打算全部进行控制，甚至于，还在讨论有没有控制我们伙计的可能性。”

　　“打算买通我们林记客栈的伙计？”林东讶异道。

　　马春摇头：“应该给伙计的家人施加压力，让伙计不得不离开我们林记客栈，我们再招新伙计的话，肯定有诸多不便，也不如老伙计那般机灵。等到培养起来，又用同样的方法给逼走。”

　　“他们就不怕把林记客栈给逼急了？”林东乐了，他知道各大酒楼的老板没一个省油的灯，联合起来，不说一加一等于二，最起码比一大，肯定会想出不少打压林记客栈的办法。可他没想到，这些顶级大酒楼的老板们居然使出这么个昏招。

　　林记客栈的后面，可是站着清流王。要打压林记客栈，哪怕是整合所有顶级大酒楼的关系网，也只能温水煮青蛙，慢慢把林记客栈给拖垮。到时候，林记客栈就算有气也没地方发。

　　直接用上这种刺刀见血的办法，根本就是在逼林记客栈动用清流王的关系。打死林东也不信，这些顶级大酒楼的老板们知道林记客栈有运送门，根本就不怕断绝材料这招。大店铺打压小店铺，断绝材料是非常有效的手段之一，但前提是小店铺没官方的靠山。各大顶级大酒楼可以通过关系让跟林记客栈有关的店铺不给林记客栈提供材料，林记客栈找清流王出面，又有哪家店铺敢继续硬下去。各大顶级大酒楼的压力，只是让他们生意受到影响，清流王的压力，可是直接威胁到他们的身家性命。

　　而且，用上这种不算太见得光的手段，林记客栈一发火，难保不会请清流王用上更见不得光的手段来反击。

　　“照我看，应该还是试探。”马春一大早就得到枫林酒楼送过来的消息，想的无疑比林东更透彻一点。

　　“试探？”林东抓了抓脸庞上的痒痒，有些明白了。

　　各大顶级酒楼的老板们，应该是想试探出林记客栈的底线。断绝材料这招虽然有些见不得光，但也是常见的竞争手段之一，而且不算太黑。

　　尽管有些狠，却还不至于因此结下死仇。各大顶级酒楼的老板们肯定通过林记客栈的作风算过他林东的个性，再怎么样也不至于冲动到因为这种打压就动用清流王跟他们拼命。

　　加上林记客栈想要摆平断绝材料这个麻烦，就必须得动用清流王的关系，顺便反击一下也是肯定的。这样一来，各大顶级酒楼的老板们就能付出些许代价，从清流王的反击中判断出林记客栈的底线，以及林记客栈和清流王的关系达到何种程度了。

　　知道这两点，以后再打压林记客栈，制定计划时将有两个极大的参考资料，再也不用畏首畏尾，完全可以做到事半功倍。

　　磨刀不误砍柴工，说的就是这个。

　　这计划，各大顶级酒楼老板们的打算，就是想磨一磨刀。

　　“看来，他们是渐入佳境了！”林东笑着赞了一句，都打算磨刀，各大顶级酒楼的老板们相互间，无疑已经尝到了前段时间互通招牌菜，林记客栈近一个月没有任何应对方法，最终才推出烤肉来回应的甜头。

　　林记客栈的烤肉，确实有着力挽狂澜的作用。一经推出，便引起了极大的反响，虽不至于像七道辣菜那般直接给林记客栈拉了一批最忠诚的熟客，但重在吸引力广泛，比起各家顶级大酒楼多出几道招牌菜的吸引力有过之而无不及。可以说，真算起来，各大顶级酒楼还处在下风。

　　但在各大顶级酒楼的老板们眼里，他们却并没有处在下风，反倒是占了上风。毕竟，这只是第一次联手，而且只是小试牛刀。

　　光是小试牛刀，就逼得林记客栈眼睁睁看着生意不断下降却毫无办法，玩大的，林记客栈自然更无法抵挡。虽然林记客栈最终推出来烤肉力挽狂澜，但对各大顶级酒楼的老板们而言，这只是林记客栈运气好，能找到这种顶级大厨，而不是林记客栈的掌柜林东本人有力挽狂澜的本事。

　　尽管这运气好得让各大顶级酒楼的老板们嫉妒，但他们并未真正放在心上，也正因为如此才促成他们一个多月后就迫不及待的开始商讨第二次联手。

　　从各大顶级酒楼的老板们会把付出些许代价用来磨刀当成第二次联手的首要选择，他们的默契程度，无疑也比第一次要高了许多。

　　“再怎么渐入佳境，还不是都在掌柜的掌握之中。”马春不以为意道：“第一次联手，我们是故意让着他们。第二次联手，我们在各大顶级酒楼老板们还没达成共识之前就得到了消息，估计他们还没开始实施之前，咱们就已经有了应对方法，是再让他们一次还是给他们当头一棒，还不是由我们说了算。”

　　林东忍不住笑道：“看来，咱们的马管事已经有了办法。”

　　马春嘿嘿道：“掌柜不嫌弃，我就说说？”

　　“说说！”林东示意道。

　　寸有所长、尺有所短，马春的强项是待人接物的口才、眼力、机灵，对于竞争中的诡变和尔虞我诈却并不精通，难得又一次在林东面前显摆这方面的机会，自然是小心对待。想盘算了一下思路，再整理了一下条理，然后清了清嗓子，在林东有些不耐烦就要开口催促的时候，才开口道：“想让各大顶级酒楼的联盟更紧密一些，让他们更加轻视我们林记客栈，再让他们一次也无妨。按我的想法，对于这事，咱们可以按他们的想法去做，让清流王出面疏通关系，然后给他们点教训，或挨家挨户上门嫌弃他们的酒菜，逼他们赔礼道歉。或给京衙施加点压力，让京衙给他们使点无伤大雅的小绊子以示惩戒。反正我们林记客栈到时候也没什么损失，能够让各大顶级酒楼的老板们轻视掌柜的能力，也算大赚了一笔。”

　　林东缓缓点头，询问道：“当头一棒呢？”

　　“当头一棒，自然是利用我们林记客栈的运送门。”马春自信满满道：“缺柴米油盐就从其它地方运柴米油盐过来，缺灵材灵兽就从其它地方运灵材灵兽过来，缺伙计就从其它地方运伙计过来……反正缺什么，我们就从其它地方运什么过来。运它三五个月，保管让各大顶级酒楼的老板们晕头转向，入冬以后再把灵石暖器和管道花香推出来，一棍子就能把他们给敲得眼冒金星。”

　　林东哑然失笑：“眼冒金星有什么用，灵石暖器和管道花香本来就有这个效果。人家才小试牛刀，我们就用上了杀手锏，以后还拿什么去应对各大顶级酒楼的联手？虽然灵石暖器和管道花香跟着断绝材料一起推出来效果更好点，可也好不了多少，各大顶级酒楼的老板们只会眼冒金星，对减弱他们的实力没有太大的帮助，可以说，这当头一棒威力不够大。”

　　“这……那就再让他们一回，我们继续示敌以弱？”马春询问道。

　　林东还是摇头：“让清流王出面，按各大顶级酒楼老板们的构想，给他们点教训。示弱倒是示了，但这弱，和第一次示的差不多，只是加深了一下我这个林记客栈的掌柜能力不足而已。和你说的当头一棒一样，这示敌以弱同样威力不够。”

　　马春有些傻眼了，这两个办法，他已经觉得很牛了。本还抱着让林东刮目相看的心思，可照这么一说，居然都是用处不大。

　　“掌柜，那各大顶级酒楼联手用上这个手段，我们该怎么应对？”

　　“我想想，反正你说的两个肯定用处不大，实在想不出就用你的示敌以弱。”林东挥手道。

　　马春无语，不管用不用他说的办法，这话，都等于宣判他出的主意不怎么样了。

　　“行了，没什么事的话，我去万宝斋交易了。”

　　林东并未把各大顶级酒楼正在商讨的办法放在心上，不过是人家小试牛刀而已，各种主动权在手，他自信可以想到效果更好的办法。更何况，马春的分析也并非一无是处，凭此已经让他有个模糊的腹案，只不过时间仓促，还没时间去考虑是否可行罢了。


第528章 密谋

　　一路飞掠到万宝斋，等了没多久，钟王弘和另外五名老者便准时到达。一同随来的，还有一对成年水灵兽。

　　第二次交易，和第一次一样，非常的顺利。

　　等到钟王弘和五名老者离开，林东随后也回到林记客栈，把水灵兽往圈养栏一放，便重新踏上了孤零零开分店的旅途。当然，这旅途中，还多了思索应对断绝材料的个小任务。

　　五天之后，林东孤零零的旅途才宣告结束，云苍穹终于聊完了父女之情，也跟鼎老头喝够了好酒，带着梦慧树和所需的土壤，以及云岚找人重抄的一份灵丹配方回了天剑宗。

　　天蓬鸟脑袋上的凉亭，再度多出了云岚的身影，林东的小日子，也随之恢复了惬意和清闲。这一路，也再没有出现任何突发情况，每一家分店都顺利开张。

　　总耗时三个半月左右的时间，九十九郡，九百九十府，九千九百县，共计一万零九百八十九家分店，终于全部纳入客栈系统，加上岭南郡一百一十一家，京城一家、峡谷一家、御天宗一家，林记客栈已然做到了遍布整个大汉国所有府县，总数也达到惊人的一万一千一百零三家。

　　大汉国史上巨富无数，能达到林记客栈这种规模的生意，却绝对是有史以来的第一次。

　　在正式将最后一家分店纳入客栈系统之后，林东绝对是重重松了口气，等到足够多的掌柜、大厨培养出来，以林记客栈的实力，只要不会受到外力的干扰，不说雄霸所以的郡城、府城、县城，要做到每一家都是生意兴隆并不困难。真要如此，哪怕平均下来一家每年的纯利润为一万两银子，一万多家分店，也等于有一亿多两银子的收入。

　　这利润，还只是按县城一家林记客栈中等的收入来计算的，大胆点的话，预算翻个一两番也并非没有可能。

　　当然，前提是林记客栈有足够多的掌柜和大厨。掌柜方面，分派各地的护卫已经腾出手来，可以专心致志的考核那些所属县城、府城、郡城的混混们，林东相信，再有半年的时间，新护卫就可以源源不断的涌出了。

　　至于大厨，难度稍微要大了一些，一口气增加这么多分店，哪怕每家分店都只有一个压轴大厨，且只要是江奎等顶级大厨的徒弟带出来的徒弟就可以做压轴大厨，想要满足所有的分店也不是短时期内可以做到的。

　　这几年，江奎等人一直都在带徒弟，在厨艺加成的辅助下，基本上两年就能带出一批。这一批徒弟又去带新的徒弟，加起来也不过三百多个，想要满足所有分店的需求，就算没有出现什么错漏，也能找到那么多有厨艺天赋且够忠心不怕各种特色菜的配方外泄的学徒，也还得再过四五年才行。

　　为此，也只有先开张，先靠各地招请的大厨撑着，出来一批压轴大厨就派出去一批，然后退出各种特色菜。好在林记客栈还有厨艺加成，只要请的大厨都是各地手艺不错的，虽然没有辣菜、烤肉、糕点等林记客栈有名的特色菜，但论厨艺也不会比任何酒楼差，怎么也不至于无法在各地立足。

　　在林东松了口气回到京城林记客栈的时候，顶级大酒楼的老板们，也几乎都松了口气。

　　因为，林记客栈对于他们联手弄出来的断绝材料这招，终于做出了应对措施，而这应对措施，超出了所有人的预料。

　　林记客栈，竟是从临近的府城县城购买材料，然后运送往京城。

　　“原来，林记客栈和清流王的关系，并不是咱们想象中的那般亲密。”

　　仁恒酒楼的老板李逸梁在自家大宅里招呼好客人入座后，忍不住感慨了一声。

　　这一声感慨，顿时引起在座绝大部分人的同感，一个个，都有种如释重负的感觉。

　　他们，都是京城各大顶级酒楼的老板，而清流王，则是压在他们头顶的一把利剑。

　　林记客栈和清流王的关系还没达到可以随便请他出头帮忙的程度，这无疑意味着，清流王这把悬在他们头顶的利剑，并非是林记客栈随便就能够挥动的。

　　各大顶级酒楼联手，最重要的目的就是各家将各自的关系网整合起来，交织成一个巨大的盾牌护在头顶。防的，正是清流王这把利剑。

　　虽说林记客栈真要挥动了这把利剑，他们整合而成的盾牌也并非拦截不下来，但代价可不小。想让这面巨盾发挥作用，他们同样也不是那么容易的。

　　没有堆积如山的金银，这巨盾，是发挥不了作用的。

　　林记客栈挥动不了清流王这把利剑，也就等于他们不用让巨盾发挥作用，省下的银子，哪怕是十五家顶级大酒楼平摊，也不是三五个月的利润就能够摆平的。

　　“各位！”作为这次聚首的东道主，李逸梁很自然的按照几次聚首培养出来的惯例，成为了这场聚会的主导者，轻抿了口茶水，等到所有目光聚焦在自己的脸上之后，李逸梁朗声开口道：“既然林记客栈和清流王的关系并不如我们想象的那般亲密，打压林记客栈方面，自然更加简便轻松。但这之前，我们必须达成共识，林记客栈没有清流王这层关系，是否还值得我们联手打压。要是无法达成共识，咱们的联盟，也将不攻自破。”

　　“自然是继续联手，我们燕寻酒楼的目标不变，林记客栈的活力牛肉丸。”燕寻酒楼的老板杨程安率先开口道。

　　“我赞同杨老板的话，我们庆辉酒楼的目标也同样不变，林记客栈的枫桐叶炖甲鱼。”庆辉酒楼老板张庆临随即相应。

　　“我们枫林酒楼，还是灵石扇不变。”枫林酒楼的老板凌卫风淡淡开口。

　　其它酒楼老板先后开口，答案没有任何差异，都是确认继续联手打压林记客栈，只不过分赃不同而已。有的要贵宾卡，有的要添香水，有的要林记体育馆……如果十五家大酒楼的老板们达成所愿，几乎瓜分林记客栈所有有价值的特色和产业。当然，这些特色和产业的价值并不相等，但十五家大酒楼的老板们在第一次联手之时便已经达成共识，哪家分的好处多，就拿出多少银子补偿，哪家分的好处少，就额外得到多少银子的补偿，这方面已经毫无障碍。

　　他们联手，最主要的目的是为了抵挡清流王没错，但其中，瓜分林记客栈的心思在其中也没少起作用。

　　林记客栈的各种特色，在他们的眼中，可都是货真价实的香饽饽。林记客栈的掌柜林东能力普通，和清流王的关系也并非亲密到什么事情都可以请他出头，没错，林记客栈一夜之间，确实变得不再那么高大，那么让人心惊了。这些顶级大酒楼的老板们也忽然发现，林记客栈原来并非如预料中的那般严重威胁到了他们的利益。

　　但就此放过林记客栈，这玩笑可就开大了。难得众志成城目标一致，林记客栈不足为虑的话，在他们看来，更是打劫分赃的好机会。恃强凌弱以众欺寡这种事，在不小的利益面前，就连普通人都九成九不会拒绝，更别说他们这些能够经营顶级大酒楼的老板们了。

　　做人不够狠的话，在京城这种地方，他们早就被吞得连骨头渣都不剩了。

　　“既然大家意见相同，接下来，则是我们下一步的行动了。”李逸梁在确认众人的决心依旧之后，抛出了下一个议题。

　　“既然林记客栈和清流王交情一般，那还客气什么，我认为，我们下一步的行动，完全可以把林记客栈出名的酒菜全部统计出来，然后联手到商会把这些酒菜的成本降下来，也就是说，对林记客栈有名的酒菜，我们全部大幅降价。”昊业酒楼老板刘慈阅的眼中一抹冷意闪过。

　　“这主意不错，林记客栈初来乍到，相信财力并不怎么样，不管林记客栈跟不跟，这都是一剂足可以把林记客栈拖入泥潭的猛药。”辰光酒楼老板董维浪高声赞许。

　　“我觉得不行，大家是不是忘了，林记客栈的贵宾卡和灵石扇？而且，据我所知，林记客栈这段时间似乎在各地开了不少分店。”燕寻酒楼老板杨程安摇头提醒道。

　　众人一愣，旋即陷入沉默，没错，林记客栈的贵宾卡和灵石扇，哪一样不是金山银山。换成他们是林记客栈的掌柜，定然拿出其中一样不设限的狂卖出去，筹集大量银子之后，完全可以反过来财大气粗的用银子来打压各大酒楼。

　　有了多次商讨的经验，众人早已经习惯各种方案被否决，一个个立即开始苦思冥想新的方案，短暂的沉默很快便过去。

　　“既然比银子多不行，那么，就跟林记客栈比比谁的熟客多怎么样？”仁恒酒楼老板李逸梁笑道。

　　众人皆不是普通之辈，从李逸梁的话中，立马抓住了点灵感，扬帆酒楼的老板江方迫不及待的开口询问道：“李老板的意思是……”


第529章 两连喜

　　“咱们十五家酒楼，挨个轮着搞宣传，或推出什么新招牌菜，或请到了什么德高望重的人上门，或举行什么书法比赛……目的只有一个，尽可能的让不是本酒楼的熟客登门，尽可能的让酒楼人潮汹涌。”李逸梁侃侃而谈道：“这样一来，虽然也拉了其它酒楼的食客，但里面何尝又没有把林记客栈的食客？十五家酒楼不间断的轮着来，一轮之后，谁还记得林记客栈是什么，两轮之后，林记客栈的生意必定冷清了许多。像我们这种酒楼，一旦冷清下来，再熟的客人恐怕也懒得登门，结果只会越来越冷清。”

　　众人不迭点头，一人大笑道：“李老板这主意够绝，王某都忍不住有些好奇，林记客栈的掌柜林东知道后，不知道会做出什么样的应对手段。”

　　“照我看，应该是学葫芦画瓢，照抄我们其中一家的宣传手法，炒一炒隔夜饭！”

　　这话，令众人哄然大笑起来。两次联手，林记客栈都是疲于应对，毫无疑问，林记客栈的掌柜林东，头脑并不怎么样，林记客栈能跟各大顶级酒楼抗衡，甚至逼得各大顶级酒楼联手，靠的全是运气，再或者其它方面的能力。

　　“既然大家都认同，那么，我们可得好好合计合计一番。”李逸梁笑道：“别让林掌柜小瞧了我们才行！”

　　众人再度哄笑起来，他们毫不怀疑，计划推出之后，林记客栈的掌柜就算把头皮抓破也想不出应对的方案。李逸梁所说的合计，不过是这计划各家都是有得有失，必须平衡好利益，谈成一个谁都能够接受的计划。

　　扫了眼众人脸上的笑容，凌卫风阴测测的脸庞上，也露出了一抹笑意，他可不信林记客栈的掌柜林东，会连这点小伎俩都应对不了。

　　一切，都只是在拉各大顶级酒楼下水，引他们慢慢陷进去而已。凌卫风毫不怀疑，最终的结果是各大顶级酒楼元气大伤，失去和林记客栈竞争的资格，就连财势雄厚的枫林酒楼也得损失不小。

　　对此，凌卫风乐意见到。他要的，是拖延时间。只要乾威皇帝驾崩，新皇没有超出他们的预计，届时，就算林记客栈有不畏皇权的杀手锏，枫林酒楼有皇权这个靠山，最起码可以保证不会在竞争中处于劣势。

　　至于眼前这帮老板们最后会不会黯然倒闭，凌卫风是不会操这个心的，等到新皇登基，就算这帮老板们没有经营不善把酒楼给关了或者沦为普通大酒楼退出王公贵胄和京城巨富这一块的客人，他也会不吝手段把他们给拍下去。凌卫风也相信，尝到了联盟的甜头，林记客栈倒闭了，这些老板们恐怕会立马联起手来，把枫林酒楼这个巨无霸作为下一个瓜分目标。

　　一直商谈到傍晚，十五家顶级酒楼依旧没有达成共识，但这并不妨碍他们乐呵呵的散会。这么大规模的宣传，而且打压的手段又各不相同，一天内想达成共识是不可能的。明天继续谈，谈不拢后天接着谈，还有大后天、大大后天，十五家顶级酒楼的老板们心里有数，大方向其实已经达成了协议，只不过是分配方面都想占更大的便宜而已，谈着谈着，慢慢也就谈成了。他们不急，刚打压林记客栈没多久，余威还没有消退，再出重手反而是种浪费。只要两个月内能够谈拢，完全可以接受。

　　叮：恭喜您的客栈系统经验值达到满值，您获得升级任务‘留下翌日点菜最多的客人在客栈住宿三天’。

　　一个清脆的系统提示，将林东的修炼给打断，睁眼一看，房间还是那个房间，但心情，却已然换了一种。

　　快速打开客栈系统，调出升级任务，林东仔细看了起来。

　　就这么简短的一句话，扫一眼就能看清楚意思了，但林东看得确确实实非常仔细，仔细到逐字逐字看了一边，然后又一眼扫了一遍，理解了任务的详细情况之后，再对照着看了一遍才算完成。

　　二话不说，林东当即推开房门，正欲起速，隔壁的房间竟也是吱嘎而开，云岚走了出来。

　　“林东，我有把握可以把灵阵完美融合到灵器当中了。”云岚脸上的兴奋，比起林东只强不弱。

　　历时近两年的研究终于即将大功告成，这种兴奋，自然不是客栈系统即将升级对林东带来的兴奋。毕竟，这已经是第八次出现升级提示了。

　　“太好了！”林东也忍不住狂热的兴奋起来，为云岚，也为研究成功后带给林记客栈的好处。

　　“去试试？”云岚询问道。

　　林东不迭点头，暂时将明天才能知道详细情况的升级任务放在了一边。

　　“风前辈！”云岚当即来到风岳的门口，轻轻敲动着他的房门。

　　“房门没锁，进来！”在林记客栈住了这么久，风岳也学会了鼎老头的懒散，整天除了吃天凤椒还是吃天凤椒，为了不会浪费时间用灵力凌空开门，甚至连房门也从不关闭。

　　云岚轻轻一推，看着窝在躺椅上嚼着天凤椒的风岳，一脸兴奋道：“风前辈，灵阵和灵器完美融合，我已经想到办法了。”

　　“真的？”风岳精神一振，瞬间来到云岚的面前，再懒，再怎么无欲无求，这种自己有份参与、足以流传万世的事情，他还是报以了极大的热情。

　　“风前辈，还请您开始炼器。”云岚重重点头道。

　　“行！”

　　风岳身形一晃，竟迫不及待的闪到了院子左角的炼器房外，推门大步走了进去。

　　林东和云岚紧随而至，快步走了进去。

　　炼器房大概两百来个平米，陈设简单，只有一个巨大的熔炉和一个水池。

　　将灵材晒制而成的干柴丢进熔炉下面，风岳右手一挥，熔炉底部的干柴瞬间便熊熊燃烧起来。其火焰之烈，甚至连远在数米之外的林东也不得不运用灵力抵抗。换做平常的火焰，别说相隔五六米，就算是直接伸手进入大火当中，林东现而今心逆期八重的实力，气罩也能完全将火焰的热量给排除在外。

　　“几阶，什么材料！”风岳急问道。

　　“先炼制一把五阶大刀，用普玉石来炼制。”云岚开口道。

　　风岳点头，竟朝前一踏，右掌贴在了熔炉上。这举动，骇得林东忍不住咧嘴，心中都为他疼得慌。

　　蓦地，熔炉下方，火焰骤然一盛，滚滚热浪愈发凶猛起来，逼得林东不得不朝后退了一步，并且加大输送往气罩的灵力才算将热量给降下来。

　　“炼制五阶灵器需要这么强的火焰？”林东嘀咕了一声，以他心逆期八重的实力，真要学着风岳一般将手掌摁在熔炉上，全力用灵力抵挡的话，短时间内或许问题不大，可时间一长，保管可以闻到肉香。炼器师虽然都有套耐火的灵技，但他不信，一个五阶炼器师的耐火能力会比他一个心逆期八重强者厉害。

　　“风前辈已经达到九阶炼器师的境界，再加上巅峰强者对灵力的控制可以做到随心所欲，并不需要按照标准的炼制方法来，完全可以吹大火力强行加快炼器的速度。”云岚有些羡慕的解释了一句，借助千幻丹，她现在的实力也才心逆期九重，也就是说，想成为九阶灵阵师，还需要一定的时日才行。

　　九阶灵阵师，是她开始学灵阵后的一大目标，这目标，已经很近很近，却又偏偏要差上那么一脚。

　　林东点头，原来是加快了速度。

　　眨眼间，原本青色的熔炉便在猛火的烧烤下变为了赤红色，风岳右掌一挥，指间的储物灵戒中，一团团乌黑乌黑的金属块掉落下来，砸在熔炉上，竟发出震天彻底的巨响声。

　　几乎光凭这撞击声，林东就可以肯定，这金属块的重量绝对非同小河。

　　为了看热闹，林东也不顾上灵力损耗了，心神外放，熔炉里的情形进入眼帘当中。

　　一直掉落了五团直径十五六公分的金属块之后，风岳的储物灵戒里再未有东西掉落下来，熔炉底部的火焰，竟又再度猛烈了一分。而周围的热量，却神奇的消失了。

　　“怎么回事？”林东不由惊讶道。

　　“风前辈用灵力将所有的热量全部压在熔炉附近，这样的话，火力将会更胜一分。”云岚解释道。

　　林东啧啧称奇，云岚布置灵阵他看过，炼器，这还是头一次。风岳的一举一动，都让他感觉新鲜。

　　片刻，乌黑的金属块似对底部的火焰妥协了，慢慢的瘫软下来，最终化为一滩乌水。

　　风岳却并未就此作罢，右掌一挥，储物灵戒中，哗啦啦掉落下来不少的物品，有火红色的粉末，有黑乎乎的木块，有淡蓝色的泥土……这些东西，一接触到乌水便瞬间融化融合，而乌水，也神奇的开始转为银白色。

　　等到所有乌水在熔炉里全部转为银白色，风岳这才停止了倾倒东西进入，其后，便是全神贯注的输送灵力，熔炉底部的火焰，也开始有节奏的变化起来。时而耀眼夺目，时而暗淡无光，赤红色的熔炉也随之不断变光变淡。

　　熔炉里，银水竟又再起变化，随着时间推移，开始泛起淡淡的青光。青光在火焰的催动下，越来越盛，渐渐的，令整个银水都开始转为青色。

　　眼看青水越来越多，云岚的目光也逐渐凝重起来。


第530章 融合成功

　　蓦地，云岚开口道：“风前辈，让青水保持原状。”

　　熔炉下，火焰骤然一暗，虽依旧熊熊燃烧，却明显减弱了许多倍，融入中的银水，沸腾翻滚也停了下来，只是时不时冒出一两个小泡。

　　云岚手掌一开，青虹剑骤然出现，而后，一团粉末撒在剑尖上。

　　意念所动，青虹剑飞掠而出，刺入风岳形成的气罩当中，剑尖上的粉末凝而不散，随着剑尖快速在银水中点动，一点一点的渗泄而下，在银水的中央，形成一个奇怪的团案，而图案的外围，还有着一根细长的莹色小线。

　　“风前辈，能不能让保证这个图案不会消失，并且将莹色小线突露在外面？”云岚询问道。

　　“小事一桩！”

　　风岳点头，灵力暗涌，熔炉底部的火焰再度狂暴起来。银青交加的金属水开始激烈翻滚，可任凭如何澎湃忌惮，那奇怪的图案和莹色小线却如惊涛骇浪中的一片浮叶，怎么也无法打散打沉。

　　终于，金属水完全变成了青色，风岳一声大喝，青水猛然瓢泼而起，包裹这奇怪图案在熔炉的上方聚成一团。而后，在风岳的控制下，开始不断急速伸缩。一连千万次，青水开始凝固，伸缩才宣告结束。整个青色的金属团徐徐展开，柄、背、刃……一柄青色的大刀逐渐成形。

　　“可以了！”感觉大刀即将完全硬化，风岳出言提醒道。

　　云岚右手一挥，青虹剑再度飞腾而起，剑尖，在刀背上急速划动起来，一丝丝粉末溢出，接住留在外面的莹色小线，在刀背上快速形成了一个莹色的图案，这图案，和被青水包裹在里面的奇怪图案一模一样。

　　嗡！

　　在图案形成没多久，大刀蓦然一阵颤动，寒气暴涨而出。

　　风岳右手一抓，大刀飞入他的手中。

　　“成型了？”林东急问道。

　　风岳不语，一抹鲜血滴在了刀背上，而后轻轻一挥。呼啸的刀风，骤然响起。

　　“成了！还真的成了！”风岳凝重的脸庞上，蓦然绽放出狂喜之色。

　　“试试，你试试！”再挥舞了几下，怕自己感受错误，风岳连忙将大刀送向云岚。

　　云岚急急接过大刀，林东这个旁观者出言提醒道：“风前辈，你的印记还没抹去。”

　　“对对对！”

　　风岳醒悟过来，云岚哭笑不得，连忙又将大刀送回给风岳。

　　等到风岳将大刀中的印记抹去，云岚接过之后，轻轻挥动了几下，左拳紧紧捏住，用力的挥动了几下，朝着林东扑了过去。心中的激动，可见一斑。

　　“成功了，果然是需要借助九阶炼器师的控制力，在灵器还没有开始成型之前就布置好阵眼。”

　　软玉入怀，林东乐得享受，轻轻拍打着云岚的背部，等到她的心情安抚下来了少许之后，脑袋朝着她的肩后靠了过去，趁着这机会，双手也开始游走起来。

　　“对了，你试试！”云岚没注意林东的举动，却想起了跟他分享心中的喜悦，当即把他推开，将印记抹去，把大刀递向林东。

　　无奈，林东接过大刀，灵力暗涌其中，轻轻一挥。

　　呼……

　　那急速狂斩而下的刀锋，顿吓了林东一条。

　　“这刀……”林东愕然看向云岚，如此急速，他只有灵力大量输入才可以做到。可刚才，他明明只是输入了少许灵力。

　　“刀上布置了五阶疾风阵，虽然缩小了无数倍，威力也降低无数倍，但借助灵力启动，仍旧可以让刀速更快一筹。”云岚解释道。

　　林东释然，旋即，脸上的笑容不比云岚和风岳少了。

　　这还是五阶灵阵和五阶灵器，要是换成九阶灵阵和九阶灵器融合，岂不等于可以大量制造出和程豹手中那把惊世骇俗的金刀一样的灵器，而且属性还可以多种多样？

　　“九阶灵器行不行？”林东吸了口气，问向云岚。

　　云岚缓缓点头，开口道：“行，不过得等我突破到心乘期才行。”

　　“那简单！”林东乐不合嘴，云岚现在已经是心逆期九重，梦慧树和水灵兽再有几个月就能出第一批，到时候全部给云岚堆上，再加上从田丰街其它店铺那里交易到的一些辅助修炼灵丹，完全可以助她达到心逆期九重末期。以云岚的天赋，轻松突破并不是什么难事。

　　这也就是说，再有几个月，林记客栈第三位巅峰强者就将问世。而各种比外界的九阶灵器威力更大几分的九阶灵器，也将可以开始大量制造。

　　“看来，得抓紧时间筹集九阶灵矿才行！”林东乐歪歪的提醒了自己一句。

　　云岚笑着点头，风岳则哼哼道：“五阶灵器好炼，九阶灵器可没这么简单，就算材料齐备，而且都是最好的，没有不眠不休半个月的时间绝对无法打造出来一件。一天吃你十几二十斤天凤椒，干这种苦力活，不值吧？”

　　林东哑然，这是坐地起价啊！

　　不过，炼制九阶灵器，云岚只需要关键时候布置灵阵，就算是九阶灵阵，毕竟也是缩小了无数倍的，只需要一两个时辰就能搞定。出大力的，还是风岳。算一算，坐地起价也是应该。

　　“这么着，等天蓬鸟幼鸟成长起来，我给风前辈挑一只最健壮最好的做坐骑。”林东知道风岳没什么所求的，只是感觉有些吃亏，当即豪气万丈道：“房子和凉亭用九阶金辰玉来造，内部的装潢，保证是整个大汉国最奢华最舒适的。”

　　九阶金辰玉打造的铠甲，不但轻若鸿毛，而且防御极高。一件成品铠甲，没有千万两银子想都别想，用金辰玉盖一栋房子，其炫目程度，足以让巅峰强者遇到也得膜拜认为是遇到天神降临。

　　这么一算，做几年苦力还是值得的！

　　风岳并未沉默多久，很快便点了点头：“算你小子敢下本钱，除了这个之外，所有的九阶灵器上面，还得刻上我风岳的名字。”

　　“成交！”林东没有任何犹豫，大头都出了，这种小事不值一提。

　　“行了，尽快收集金辰玉吧！别让我脑袋一歪断了气也没看到你给我说的天蓬鸟和金辰玉房子。”风岳不是信不过林东，但金辰玉非比寻常，如此巨额的数量，还是让他有些怀疑林东是不是在给他画大饼吹大牛。

　　“没问题，保证三五年内就可以成功。”

　　林东点头，他敢开口拿金辰玉造房子，自然是有把握。和田丰街的店铺交易中，其中一家为了得到大量青蓝果，就开出了金辰玉作为交换条件，数额虽然不至于用来盖房子，但也不是小数。林东相信，这家店铺背后的宗门肯定有金辰玉的矿脉，只不过不敢大量拿出来而已，他拿出一大堆的青蓝果率先自爆秘密，不愁对方不会跟进。

　　如果采集的速度够快，三五年还是慢的。

　　风岳身形一晃，消失不见。

　　“我回房去查找一下资料，研究一下那些九阶灵矿可以布置和承受九阶灵阵。”云岚随即出言道。

　　“行！我去大堂。”林东笑着点头。

　　等到云岚回房，林东也兴冲冲赶往大堂。

　　运气不错，马春这回没有在楼上招呼客人，而是坐在柜台里算着帐。

　　林东招呼了一声，马春当即跟着他来到前院。

　　“掌柜，有事？”等到林东坐下，马春笑呵呵的询问道：“看掌柜满脸红光，似乎还是大好事？”

　　“确实是大好事一件，晚点你跟小六说一声，让他找一趟上次用金辰玉交换青蓝果的店铺，好像是叫器冲山河的哪一家，约他们的掌柜到万宝斋一趟，弄百八十对青蓝果给他瞧瞧，问问对方愿不愿意用金辰玉来交换。”林东点头道。

　　“千八百对青蓝果？”马春愕然道：“一下子拿出这么多，恐怕会让这家店铺背后的宗门盯上我们。”

　　“没关系，交易的时候，请鼎老爷子跑一趟，巅峰强者面前，量他们也没这个胆子。”林东满不在乎地挥了挥手，把原因给马春解释了一遍。

　　马春释然，重重点头。

　　“再来，明天盯着一下，看看谁点的菜最多。”林东继续道。

　　“谁点的菜最多？”马春有些不解的再问了一句。

　　林东点头：“而且是明天一整天，发现有谁超过一般请宴的数量，立即来通知我一声。后面有的话，就继续通知，有多少通知多少。原因……你就别问了。”

　　马春一咧嘴，但凡林东说这句别问了，他就知道里面有什么猫腻。当然，这种情形他也遇到过不少，因此也没太过放在心上，点头应承下来。

　　“各大顶级酒楼那边有没有什么动静？”林东继续道。

　　“今天一早枫林酒楼送了个口讯过来，说是昨天聚首，一帮人商量着轮流搞引人瞩目的大宣传，慢慢把咱们客栈的生意给拉过去。”马春回道。

　　“有没有什么时候开始推出？”林东追问道。

　　“说是还在商量，按我估计，这么大的事，除非有人做出重大让步，否则没一两个谈不拢。毕竟，断绝材料这事还没完，用不着急着对我们林记客栈下手。”马春淡然道。

　　林东一笑置之，并未把这事放在心上。比宣传的手段，打死他也不会承认比任何人差。要考虑的，不过是继续让一步，还是小小的反击一下，这两样，哪样能让各大顶级酒楼用出必须投入更多银两的手段。


第531章 神秘老人

　　秋日高悬于顶，林记客栈的一层大堂里，宾朋满座，进出的食客络绎不绝。

　　二层相对而言，就要淡了些许，正是一天当中食客最多的时段，依然可以看到一张空桌。三层四层的空桌则又要多上一些，比起一层大堂，气氛明显不如。

　　五层的二十五个包厢，敞开着过半，加上劝酒吃菜声难以从包厢里传出，更显得冷清了一些。

　　可以说，比起普通大酒楼的生意，林记客栈已经红火到让人艳羡嫉妒的程度。就算跟顶级大酒楼相比，也是旗鼓相当，甚至还要略胜一筹。毕竟，京城顶级大酒楼多达十五家，而且挤在了一起，如不是有什么招牌菜或其它什么特色推出，就算是在正午，满场火爆的情形并不多见。

　　京城达官贵族多如牛毛，真要同一天出动，足以把京城所有顶级酒楼乃至所有大酒楼给挤得水泄不通，但这并不代表他们三天两天就要上酒楼。各大顶级酒楼的厨子虽然不俗，他们府里的厨子也差不了多少，不是有什么呼朋唤友的事情，再或者想念某家顶级大酒楼的招牌菜和特色，是不会往酒楼里跑的。

　　可以说，林记客栈这生意，已经是京城顶级大酒楼中的佼佼者了。当然，如果想凭这生意跟各大顶级酒楼竞争，也明显差了一大截。任何酒楼之间的竞争，食客中的熟客，永远都是重中之重，不管什么样的手段，几乎最后的目标都是以将对方酒楼的熟客拉走为主。

　　以一举之力抗衡十五家顶级酒楼联手，别说林记客栈时日尚浅，食客里，熟客只有三成不到。就算全部都是食客，更十五家顶级大酒楼比起来，本钱还是要差一截。

　　对此，正敲着一家包厢房门的林东并没放在心上。林记客栈进军京城也就半年出头的时间，能靠着七道辣菜抓住一批熟客，已经让他很满足了。更何况，林记客栈正在实行稳抓稳打，一边尽可能的培养熟客，一边把各大顶级酒楼往大动作上面引。

　　林记客栈现在的生意，远在林东可以接受的范围之内。

　　他这次来五楼的包厢，是冲着升级任务过来的。

　　“进来！”门内，响起一个沉稳的声音。

　　林东推门而入，包厢的大圆桌里，一溜圈坐满了人。看年纪都在四十出头，显然是朋友聚会。

　　大圆桌上，酒菜堆得满满都是，放眼一扫，不是灵材便是灵兽。

　　“咦，林掌柜！”

　　一桌子人，原以为是伙计上菜，本都是端坐在椅子上，见进来的是林东，哗啦啦一阵响，一股脑都站了起来。

　　他们都是京城巨富，比银子，有的人甚至觉得可以买下两个、三个、四个，甚至更多的林记客栈。但他们没有清流王这种惊天动地的关系，就凭这点，他们就必须给林东足够的尊重。银子重要，但权力面前，有时候是弱不禁风的。

　　“刘老板、王老板、江老板……”林东从首位的洪庆当铺老板刘阳鹤开始，挨个挂着笑容拱手。

　　“林掌柜！”众人也客客气气的拱手回礼。

　　“诸位，招呼不周之处，还请多多见谅。”

　　“哪里哪里，林记客栈的酒菜好，伙计好，环境好……所有的就一个字，好！”

　　“林某愧不敢当，愧不敢当。要不是诸位帮衬着，我们林记客栈早就连伙计都请不起了。”

　　“这也是林记客栈的酒菜好的缘故，要不然，我们何至于大老远跑过来。”

　　林东一刻不停的客气着，一帮子巨富们也不厌其烦的笑着追捧，包厢里，气氛非常融洽。当然，其中也潆绕着不少的疑惑。

　　林记客栈掌柜林东是甩手掌柜，这在京城是众所周知的事情，在场当中，虽不乏洪庆当铺老板刘阳鹤这种雄霸一个行业的顶级巨富，却也自问还不足以让林记客栈的掌柜亲自上门接客。毕竟，他们并非是常客，甚至连熟客都算不上。

　　但凡需要一家顶级大酒楼老板亲自接客的，身份不仅要够高，而且必须是熟客中的常客，这种人物，才是酒楼老板不敢怠慢的客人。

　　虽说礼多人不怪，但真要太多了，其实也会让人厌烦，尤其是对方如果有事情的话，更是容易让人厌恶。林东接过伙计递送过来的酒杯，敬了一杯之后，立即进入正题道：“刘老板、王老板、江老板……不知道诸位老板，有没有兴趣在我们林记客栈住上三天？”

　　“住三天？”一帮人有些茫然了，林东这话，也确实有些无厘头。这又不是走家串亲戚，主人不管客气还是真心实意，怎么也得挽留客人住几天。

　　“是这样的，我们林记客栈决定搞个优惠大酬宾。今天不管是住宿还是酒宴，花销最大的几桌客人或者住客，都可以在我们林记客栈享受免费吃住三天，并且最高还能带两个人一起过来。客房是最好的甲字房，吃饭是一日三餐，不低于诸位点的这桌酒菜。”林东笑着解释道：“住满三天，诸位老板要是满意，而且能说说我们林记客栈食宿方面的感受，我们林记客栈额外再每人奉送一张金卡和一份神秘礼物，这神秘礼物，林某敢担保，绝对比金卡更让诸位老板满意。”

　　包厢里顿时热闹起来，这一桌子酒菜，刘阳鹤身为请宴人是最清楚的，不下三百两银子。一天下来，加上住宿，等于得上千两，而且还连续三天。

　　这之外，还有需要累计消费万两银子才能得到的金卡。金卡之外，还有林记客栈掌柜林东信誓旦旦保证超过金卡的神秘礼物。

　　算下来，每人都少不得上万两银子的好处。

　　在座的都不是穷人，而是京城响当当的巨富，尤其是刘阳鹤，更是身价过亿的顶级巨富。万八千两银子，对他而言只是小菜一碟，但这小菜是天上掉下来的，又另当别论了。

　　有便宜不占，说不过去。更何况，人家林掌柜明白着就是真心实意的送便宜，这面子怎么也得给。再说，这便宜还不仅仅是银子方面的。在座的巨富们不缺银子，但包括刘阳鹤在内，最好的贵宾卡也只是银卡。不是他们舍不得花银子累积酒菜价格，而是找不到来林记客栈的理由。平常没事，总不能独自一个人三天两头往林记客栈跑，这也太心急了一点，有失巨富的身份。

　　一张金卡在手，比银卡的优惠更多还在其次，挂在腰间，一脚踏进林记客栈，保管艳羡的目光不计其数。

　　光这一点，就足够让在座的巨富们心动了。毕竟代价不过是在林记客栈住三天吃三天，平常除了回各家店铺视察的时候路程稍微远了一点之外，要人伺候，带两个丫环过来，要人赔寝，带两个小妾过来，并没有其它什么烦恼。

　　很快，刘阳鹤率先表态愿意留下来，其他人紧随其后，纷纷开口应承下来。

　　林东一番客气之后，拱手告辞，退出了包厢。

　　“又搞定一桌！”

　　林东长长吐了口气，之所以说又搞定一桌，在于上午也有两桌点的酒菜价值不菲。

　　“林掌柜好本事！”

　　一个接茬的声音吓了林东一跳，抬头一看，一名伙计正带着一个年过花甲的老者走了上来。

　　这接茬的声音苍老悠长，毫无疑问是老者所发。

　　林东不由上下打量了几眼老者，隔则十多米，能听到他自言自语的声音，这耳力，可不是一般二般的人物可以做到的。

　　这么一瞧，林东发现不同寻常之处了。老者须发皆白，可脸庞上，竟看不到任何皱纹。偏偏，举手投足之间，又是云淡风轻，颇有股仙风道骨的感觉。

　　“老人家好耳力！咱们以前见过？”林东赞了一声，并没有离开的打算。虽林记客栈也时有武者登门，但像老人这般的人物，却绝对是绝无仅有的。哪怕不用心神查探，林东也可以肯定，老者的实力最少也是心逆期强者，就算是心乘期巅峰强者也不是没有可能。

　　要知道，巅峰强者虽然难遇，可能返老返童的人更是难遇，最起码，鼎老头和风岳都做不到这点。就算是有什么特殊的灵技，那也得有足够的实力才行。

　　“老朽还是第一次来林记客栈，自然也是第一次遇到林掌柜。”老者拂须笑道。

　　“那……”林东不解道：“老人家又是根据什么认定在下的就林掌柜？”

　　“这里是林记客栈，掌柜自然姓林。”老者悠悠道：“至于认定你就是林掌柜，感觉！”

　　“感觉？”林东愕然。

　　“对，老朽感觉你就是这家客栈的掌柜。”老者轻轻点头。

　　林东哭笑不得，偏偏，眼前这老者的气度，又让他怎么也生不出神棍的感觉。

　　“林掌柜似乎不信老朽的话？”老者笑问道。

　　林东笑着摇头，是不是神棍，跟他没半点关系。老者是不是巅峰强者，又怎么做到返老返童的，其实也跟他没什么关系。只要不是来林记客栈闹事就行，花银子点酒菜的，都是客人，也都只是客人。

　　“听闻林记客栈酒菜独具特色，老朽就先进去了，林掌柜，咱们待会儿再聊？”老者笑道。

　　待会儿再聊？

　　林东一怔，旋即点了点头，心中顿时警惕起来。

　　这话，让他不由自主的想到老者待会儿可能在林记客栈闹事。


第532章 留客

　　朝着老者拱了拱手，林东笑着让开，等到伙计带着老者前往包厢之时，心神外放，朝着老者包裹而去。

　　心神在接触到老者的气罩之时，林东身体蓦然一僵，心神快速涌退了回来。

　　老者一脚迈入包厢，嘴角，一抹笑意徐徐而起。

　　林东吐了口气，竟真的是巅峰强者。

　　一个巅峰强者跑来林记客栈闹事，这乐子可就大了。

　　略一沉吟，林东没有回头，打开客栈系统，将防御设置为锅碗瓢盆打翻也会报警之后，再把客栈地图打开，锁定老者的位置，大步朝着楼梯口行去。

　　一路回到房间，林东在木床上坐下，却并未入定，而是盯着代表着老者的荧光点不放，任由体内的灵力自行在经脉中运行。

　　也就小半个时辰，砰砰敲门声忽然响起。

　　“掌柜，有位客人把我们客栈的灵兽灵材和招牌菜全部点了一遍。”马春在门外喊道。

　　林东一个激灵翻身下床，所有灵兽灵材和招牌菜全点，这几乎意味着，升级任务除了此人，不会再有别的可能性。

　　打开房门，林东迫不及待的询问道：“哪个包厢？”

　　“十二号包厢！”马春回道。

　　林东迈出房间的脚步，顿时一滞。

　　十二号包厢，不就是那名老者进去的包厢？

　　算一算马春的脚程，再加上伙计写好菜单，去厨房交代，再回大堂找马春的时间，几乎和老者进包厢的时间相差无几。

　　心头，不由自主的浮起了老者最后那句话。

　　林东的背脊，顿有些发凉，汗毛也一根根竖了起来。

　　这老者，太诡异了！居然算准了自己还会过去找他。

　　“掌柜，怎么了？”见林东发愣，而且脸色不太好看，马春不由出声询问。

　　“没事，你忙去吧！我去十二号包厢看看。”林东回了一声，没等马春开口，便是身形一晃，竟瞬间穿过两百多米长石路，风驰电逝来到五楼。

　　快步走到十二号包厢前，林东迟疑了一下，轻轻敲动房门。

　　“进来！”老者的声音在里面响起。

　　林东推门而进，大圆桌上，菜已经上了四个，外带一壶好酒。老者正端坐首位，细细品尝着嘴中的小半个活力牛肉丸，其专注程度，仿佛并未发现林东的到来。

　　林东并未出声，慢步来到桌旁，在一张椅子上坐下，静静等待着。

　　老者吃东西时的矜持，比起贵妃公主还要更甚一筹，一口一口，慢慢、慢慢的咀嚼着，目光轻缓的注视着筷子上的大半个活力牛肉丸，似在品味，似在回忆。

　　良久，老者才将一整个活力牛肉丸给吃掉，将筷子一放，徐徐点头道：“不错，老朽尝遍天下美食，竟没想，也有着连老朽也尝不出材料的菜。”

　　林东哑然，这话听着像是自嘲，但更像是老王卖瓜。

　　有人能品出任何酒的名称来历，林东是相信的，鼎老头就可以做到这点。但整个大汉国的酒加起来也不过一两万种，喝遍整个大汉国几十上百年，能有这水平并不差。但菜却不同，可以食用的灵兽灵材几十万种，各种普通食材也有近万的数目，想尝个遍，没个几百年想都别想。更何况，还是把一道菜里面的材料全部尝出来，作料，可同样也是材料中的一种。

　　“林掌柜似乎不信老朽尝遍天下美食？”老者笑问道。

　　“信！”林东的回答没有任何犹豫，他来的目的又不是为了这个，吹牛大王还是美食大王，跟他没有太大的关系。

　　老者笑了笑，也没深究，开口道：“老朽感觉，林掌柜似乎是想留客？”

　　林东愕然，他算糊涂了，眼前这位，到底是什么样的人物？

　　要说和清流王一样眼力和智慧都是绝无仅有，可以洞察人心，那也没这么邪乎的。清流王再厉害，怎么也不可能光是上个门就能猜到别人的心思，毕竟，上门的原因可以有千万种，比留客住宿几率高的也有一大串。

　　这已经超出了眼力和判断的范围了。

　　可要说能掐指一算，这就更邪乎了。林东也算见多识广的人物，除了超越巅峰强者的存在是什么样子还不知道之外，基本上任何奇怪的事情奇怪的人，最多也只能让他好奇，而不是惊奇。

　　眼前这位，是巅峰强者的可能性已经百分之百，但超越巅峰强者的存在，林东不觉得自己有这个运气，也不认为老者有这个实力。要不然，真有这么一位掐指一算就能知道任何事情，而且也不是很低调的神人，不可能没人知道。

　　“林掌柜不信无妨，能不能跟老朽说说这道活力牛肉丸？”老者轻描淡写道：“不满林掌柜，老朽再怎么尝也尝不出里面到底添加了什么灵材，才可以让人吃下后精神奕奕。”

　　“这个……属于客栈的机密，不好说。”林东有些为难，不管老者是什么人物，既然一口气点了林记客栈所有的灵兽灵材和招牌菜，那九成九会是升级任务的关键。

　　把他留下来住三天，无疑是必须的。

　　然而，一个巅峰强者可不是一张金卡就能留客的，林东不得不小心翼翼的应对。

　　“无妨，这道菜能不能解释一二？这样的话，下筷之前也能有个准备。”老者手中的筷子，指向枫桐叶炖甲鱼。

　　林东点头，开口解释道：“此菜名为枫桐叶炖甲鱼，乃是用枫桐叶五钱，肥壮甲鱼一只，大蒜二两，外加各种调料细火慢炖两个时辰而成。食用后，可强身健体，延年益寿，对头疼，心绞痛的人也有一定好处。”

　　老者筷子伸出，夹了些许甲鱼肉放入嘴中，细细咀嚼了片刻，淡然一笑：“里面，恐怕又有林记客栈的机密吧？”

　　林东笑着点头，立即将话题岔开到另一道程豹做的辣菜上面。

　　等到把四道菜解释了一遍，老者也挨个尝了一遍，伙计敲门而进，又是四道菜陆续端上。

　　从正午，一直忙活到傍晚时分，林记客栈的灵兽灵材和招牌菜才算全部介绍完，而老者也都是如出一辙，全部浅尝即止。但态度，还算让林东满意，一直都保持着微笑，赞许声也不少。

　　这对升级任务来说，是个不错的开端。

　　“不知道前辈对我们林记客栈的酒菜满不满意？”林东已然改口，把一个八九十岁的老人称之为老人家并不为过。但把一个八九十岁的巅峰强者称为老人家，那就有些嘲讽人的味道了。反正之前用心神查探的时候，自己的实力必定也随之暴露，还不如干干脆脆的用武界的规矩来称呼。

　　“还不错！尤其是那七道辣菜，堪称绝味。其它的虽不是绝味，却也是顶尖。”老者缓缓点头。

　　林东笑呵呵道：“如果前辈觉得不错，那就留下来逗留几天再试试怎么样？”

　　老者笑着从储物灵戒中拿出一张银票，放到林东面前，徐徐道：“一万两银子，不知道够了没有？”

　　林记客栈的所有酒菜加起来，大概有千两银子就能搞定，林东却将银票拿在手上，又一次把问题给兜了回来：“够了，有三五两银子就足够了。不过，我们林记客栈一时拿不出那么多银子找零，不知道前辈能不能逗留几天，容我筹集银子？”

　　老者不再兜圈，开口道：“不瞒林掌柜，老朽对于留不留在林记客栈，有些犹豫。”

　　“为什么犹豫？”林东有些暗喜的追问，犹豫，那就代表想过要留下来，解决不想留下来的问题，不就可以留下来了？比起对方压根就没想过要留下来，又是一个好的开端。

　　“因为老朽路遇林记客栈时，感觉在林记客栈可以吃到不少让老朽惊讶的酒菜。”老者不急不缓道：“本来，老朽是有事在身，打算隔空再来的。却又突然感觉林记客栈里面，有着和老朽至关重要的人和事，所以，老朽就进来的。林掌柜邀请老朽入住，盛情难却，老朽本不该拒绝，偏偏，又生出一旦答应入住，很可能是九死一生的感觉。”

　　感觉，又是感觉。

　　林东就弄不明白，堂堂一个巅峰强者，手掌惊天能量，怎么会把感觉这种虚无缥缈抓不住握不紧的东西放在眼里。偏偏，这位巅峰强者之前的感觉，似乎还挺灵验的。

　　盘算了一下，林东开口道：“前辈实力非凡，我们林记客栈做生意也是童叟无欺，何来什么九死一生，前辈说笑了。”

　　老者缓缓摇头，淡淡道：“老朽的感觉，向来无错。”

　　“那……不知道前辈怎样才肯入住我们林记客栈。”林东也不遮拦了，在一个凭感觉做事，又有着巅峰强者实力的人面前，什么都是虚的。

　　“不瞒前辈，我们林记客栈非常需要前辈入住三五天，原因恕不便明说，但绝无恶意。”

　　“条件……老朽倒还确实有一个。”老者淡淡道。

　　林东大喜，连忙道：“前辈请说！”

　　“老朽一辈子极爱美食，对美食的材料和配方也求知若渴，若林掌柜能够告知一二，九死一生也就不算什么了。”老者徐徐道。

　　“七道辣菜行不行？”林东也豁出去了。

　　“行！”

　　老者轻捋着白须，缓缓点头，他感觉，这已经眼前这位林掌柜的底线了，再拒绝，也问不出那两道他最为好奇的两道招牌菜的制作流程和材料。


第533章 大半辈子的仇敌

　　条件谈妥，林东亲自带着老者前往住宿楼给他安排房间，然后交代马春一番好生招待之后，这才回到后院。

　　犹豫了一下，林东敲了敲云岚的房门。

　　房门吱嘎而开，林东迫不及待的询问道：“云岚，你知不知道大汉国哪位巅峰强者有未卜先知的能力？”

　　“未卜先知？”云岚黛眉微蹙，迟疑道：“有位自称神算子的巅峰强者倒是有这个能力，但也算不上真正的未卜先知，只是预感比别人更强，而且也有五六十年没有听过神算子的踪迹了。”

　　“对，就是预感比别人强，想不到，还真有这种人物。”林东释然，知道老者只是第六感强得恐怖而已，毛毛的感觉就好多了。

　　砰！

　　蓦地，靠左第一间房子的房门骤然碎成木屑，鼎老头猛然出现在了二人的身旁。

　　“出什么事了？”这突起的变异，让林东吓了一跳。

　　“你见过神算子？”鼎老头一把抓住林东，询问道。

　　“见过，他就在客房里。”林东茫然点头。

　　“想不到，他居然还留在京城！”鼎老头冷笑，不等林东二人反应过来，瞬间便消失在走廊上。

　　“什么意思？”林东的脸色有些难看起来，鼎老头这反应，毫无疑问是跟神算子认识。

　　至于这认识，是好的方面还是坏的方面，林东很希望是好的方面，可鼎老头的态度，加上他当年曾经被人在京城打伤，却更像是二人有仇。

　　搞不好，这仇还不小。

　　难怪神算子说他感觉留下来会九死一生，原来是有鼎老头这个仇敌。

　　“不好！可千万别打起来。”

　　林东心中大急，这要是打起来，地点可是林记客栈的住宿楼，两个老牌巅峰强者对攻，随便一掌就足可以把整个住宿楼给掀翻了，要是出了人命，林记客栈再有实力也没想在一两年内恢复元气。

　　灵力狂涌而出，林东化作一抹残影急速射向住宿楼，云岚紧随其后。

　　让林东重重松了口气的情形出现，住宿楼的五楼，甲字五号房里面，鼎老头和神算子并未打起来。一个吹胡子瞪眼，一个云淡风轻，看气势，鼎老头更像个泥腿子，而神算子就要大气富贵得多。

　　当然，实力到底孰强孰弱，就有待考证了。几年前，鼎老头大败而归，无疑说明鼎老头的实力稍逊一筹，但时过境迁，虽说几年的时间，对巅峰强者的帮助不大，但林记客栈的修炼加成不是白给的。最高倍数下，短短三四年的时间，不亚于一二十年的时间。

　　“什么狗屁神算子，来林记客栈之前，怎么就没算到我鼎天也在这里。”鼎老头朝着神算子不断挑衅道：“你就个江湖骗子，有本事跟我出去，不把你挫骨扬灰，我就不是鼎天。”

　　“手下败将，不值一提！”神算子稳如泰山，安安稳稳坐在木椅上。

　　“不值一提？是胆怯了不敢吧？几年不见，神算子的胆子变得这么小了，传扬出去，恐怕让人笑掉大牙。”鼎老头恨恨讥讽道。

　　“手下败将，不值一提！”神算子还是悠哉悠哉，全然没有在意鼎老头的讥讽。

　　“那个……”林东刚想开口，却被鼎老头挥手打断。

　　“瞧瞧你，长得人模人样，道貌岸然，实际上却是草包一个，今天要是不应战，我立马就四处给你泼污水。奸淫掳掠，吃喝嫖赌，神算子，就是个无耻败类。”鼎老头咬牙切齿道。

　　“长得难看，就别出来丢人现眼。”神算子悠然回了一句，内容稍稍有些变化，却也让鼎老头气得火冒三丈。

　　“该死，该死！居然敢说我长得难看，我才不像你这种披着羊皮的败类。你连羊皮都没有，说我难看，你更难看，胡子一大把，比山羊还难看。白得跟从棺材里爬出来的一样，大晚上见到，足可以吓死孩童。头发白了，胡子白了，眉毛白了，怎么看都让人觉得恶心。”

　　鼎老头怒吼连连，本来，他虽没有经历过大宗门培养心性的阵法，但实力达到他这种程度，定力早非平常人可以比拟。按理是不会如此暴躁的，但神算子是他大半辈子的仇人，只要见到神算子，他就火冒三丈。更别说，神算子还是在故意挑拨他的怒火。

　　“息怒，息怒！”眼看鼎老头气得头顶上都在货真价实的冒着烟，林东感动之余，连忙上前把他给拖住。原本，对神算子的些许好感也随之荡然无存。

　　亲疏有别，本来，林东就是站在鼎老头这边的，要不是神算子关系到升级任务，而且又坐在住宿楼，他会毫不犹豫给鼎老头帮一把手。而今，鼎老头气到如此程度，还能克制自己的脾气不对神算子动手，无疑是明白他的苦衷，知道一旦打起来，他林东必定伤心得肝肠寸断。

　　再加上神算子把鼎老头逼得这副模样，说实话，林东都想拔刀相向。

　　可真要拔了刀打起来，把神算子踢出客栈不难，林东相信，把他干掉也不难，难的是升级任务该怎么办。

　　把神算子干掉了，升级任务等于失败，林东还没试过升级任务失败后是什么情形。或许是经验值清到八级初期，或许是重新冒出一个升级任务，但也难保不会就此停住了升级。

　　其它的还好办，林东还能承受，可要是无法再升级了，他可就无法承受这个损失了。

　　把神算子抓起来关在客房三天，再让鼎老头处置，同样也是没用。不说神算子的实力和巅峰强者的尊严，在苟延残喘几天和自爆身亡会不会选择前者，光是系统这关就过不了。

　　用强的，而不是对方自愿，林东不用想也知道属于作弊，住三年也不一定能够等到升级任务完成的系统提示。

　　“看不出，堂堂鼎天酒尊，竟也只会虚张声势。一个心逆期八重的强者而已，真要动手的话，总不至于能拉得住你吧？”神算子淡淡幽幽再度添了把火。

　　“有本事，你就跟我出去，不把你挫骨扬灰，我就不是鼎天。”鼎老头面红耳赤大吼道。

　　“出去？外面风大雨大，这里能打，干嘛跑外面去风吹雨淋？难不成，你害怕被桌椅磕着碰着了？”神算子笑呵呵道：“再或者说，你就这个命，喜欢被风吹被雨淋？可你喜欢，又不代表我也喜欢。”

　　鼎老头气得抓狂，几次欲动手，却又硬生生给忍了下来。那神情，要多愤怒就有多愤怒，要多纠结就有多纠结。

　　眼看鼎老头煎熬难耐，林东一咬牙，开口道：“老爷子，要战就战吧！后院后门口。”

　　鼎老头一怔，旋即飞逝消失。

　　神算子皱了皱眉，看向林东，不解道：“这客栈，你不打算要了？”

　　林东淡淡道：“要！”

　　“可你要不了！”神算子悠然道：“我在故意激怒鼎天，你一个晚辈掺和进来，可就有些目无尊长了。后果，可不是你能预料的。”

　　“那你没有感觉一下，你的后果在我身上有没有用吗？”林东不以为意，他已经豁出去了，鼎老头教了他御天诀，也给林记客栈做了好几年的秘密武器，于情于理，都得先让鼎老头爽一爽再说。

　　其它的，只能见机行事了。

　　“既然如此……”

　　神算子灵力暗涌，林东却抢先一步，选择将他踢出客栈，且目的地是后院的门外。

　　后院里，鼎老头蓄势待发，在神算子出现的刹那，灵力蓦然涌动，将他的身躯禁锢。而后，一掌推出。

　　神算子刚从突然移动的错愕中清醒过来，便觉身体被禁锢。大半辈子跟鼎老头作战的经验，让他第一时间便调集大量灵力强行将禁锢给推了回去。但下一秒，鼎老头的手掌便击了出来，处于被动中的他，只能仓促抵挡。

　　轰……

　　一声石破惊天的巨响，鼎老头的右掌虽被神算子一掌拦截下来，但一个蓄势待发，一个仓促应敌，高下立判。

　　鼎老头纹丝不动，而神算子，却急速倒飞而去。

　　狂飞途中，神算子脚尖一点地面，竟骤然消失。

　　“想逃？”

　　以往遇上，神算子都能凭借感觉预判他的出手方式，因此屡战屡胜，鼎老头几乎每次都是带伤而逃，凭借速度上的优势侥幸逃离。几十次下来，几乎都是如此。可今天的情形则完全颠倒过来，靠着先机，他明显占据着优势，只要能抓住这个先机，必定可以慢慢把神算子击败，击败大半辈子也无法击败的敌人。

　　如此绝佳的机会面前，鼎老头自然不会放过，一声冷笑，心神开启到最大，循着神算子的踪迹追了过去。

　　“咦，人呢？”林东和云岚追过来时，二人早已无影无踪，若非神算子的脚尖那一点，令地面多出一个小坑，甚至让林东怀疑二人是否在这里打斗过。

　　“看情形，应该是老爷子占优，不过也不排除神算子故意引老爷子离开的可能性。”云岚沉声道。

　　“我去召集护卫，你去请风前辈。”

　　林东立即作出安排，巅峰强者的速度，不是他的心神可以感应到的。想要追到二人，无疑得凭借从天空大规模的搜索。

　　升级任务是小，鼎老头要是被神算子算计出现什么意外，他这一辈子也难以安心，毕竟，神算子是被他留在了住宿楼。


第534章 激起骚动

　　赶回后院，林东立即通过运送门到达西南城，找到王六痣，让他召集护卫和准备好鹰兽鸟以及讯号烟火。

　　焦急等待中，云岚和风岳齐齐赶来，三人等了没多久，王六痣终于带着过千护卫而来。

　　一行人当即通过运送门到达峡谷客栈，林东三人跳上天蓬鸟。王六痣则带人各牵上一只鹰兽鸟，通过运送门到达京城，再由后院起飞之后，峡谷中，天蓬鸟也展翅而起，以不输于巅峰强者的速度朝着京城赶去。

　　半个时辰左右，三人到达京城上空，找乘坐在鹰兽鸟上指挥的王六痣一问，京城百里之内，根本查找不到鼎老头和神算子的踪迹。

　　林东一声令下，一千多只鹰兽鸟在护卫们的控制下，开始不断蔓延开。

　　京城附近，顿时闹腾起来。鹰兽鸟离地面并不算高，很容易被武者们察觉到。如此规模浩大的灵鸟当做坐骑，除了大宗门绝无可能，而没有什么大事，大宗门是不会在京城弄出这么大阵仗的。

　　毫无疑问，有惊天动地的事情发生。

　　大汉国登记在册的武者，不属于宗门也不归附大汉国的武者，各大宗门的弟子……全部都震动起来，一个个，怎么也猜不出到底发生了什么事情。

　　未知的恐惧，让他们开始不断出城，打探事情的由来。

　　这一情形，也愈发加剧了天威阁的注意。京城里，京城外，一些面貌普通，很容易让人忽略的人物开始涌向，内城、外城，各条街道几乎全部都有这种人物。城外，这些天威阁的探子更多，虽密集程度不如城内，但覆盖范围却极其宽广。

　　京城的世俗百姓、达官贵族们，显然察觉到了这种异样，一个个小心谨慎起来，竟导致繁花似锦的京城，街道上的人流量竟不如郡城起来。

　　出乎不少人的意料，成立时日虽然上浅，却在皇位之争中占有不少作用，且是乾威皇帝着重培养的年轻才俊周正业兼管的空卫军，竟对此没有任何反应。

　　周正业的为人，京城众所周知，别说大宗门没法拿他怎么样，就算是乾威皇帝也照样敢顶撞，朝中大臣更是轮着得罪了个遍。他都对这群突然出现的鹰兽鸟无动于衷，这肯定不仅仅是宗门方面的事情，很可能跟朝廷扯上了不浅的关系。为此，京城百姓和达官贵族们，更是人心惶惶。

　　天空中，林东显然无法预料因为他的一个决定，对京城造成了如此之大的影响，也因为他的一个决定，令乾威皇帝头大无比。

　　周正业不出动，加上又是一大群的鹰兽鸟，乾威皇帝不用想也知道是林记客栈搞出来的事端。让他没有想到的是，林记客栈竟还潜藏着这么大的一个势力。

　　一千多头驯服了的鹰兽鸟，哪怕上面坐的都是普通人，真要作起乱，足以把整个京城搞得天翻地覆。

　　一千多头鹰兽鸟的出现，让乾威皇帝愈发坚定了对林记客栈下手的决心，但也同样让他坚定了必须谋而后动，甚至可能需要设计林记客栈，让林记客栈把天威阁逼出来下手才行。

　　也正是因为如此，乾威皇帝才无比头痛。他虽手握天下权势，却无法让天威阁听令，因此暂时无法对林记客栈下手，可林记客栈搞出来的事端，他又不得不想办法擦屁股。

　　这种时期，乾威皇帝希望京城人心惶惶，只有这样，他才能洞察观火，替他看中的继承人清除障碍。可前提是，人心惶惶必须是他安排营造出来的，因为这之前，他会先保证有足够控制局面的手段。

　　林记客栈搞出来的人心惶惶，显然打了他个措手不及，可又不得不把事情平息下来。

　　京城里、内城里、皇宫中，气氛可谓凝重无比。天蓬鸟上，林东的脸色也好不到哪去。

　　每等一分钟，他就会焦急一分钟。为鼎老头的安全，为升级任务，其郁闷，不比乾威皇帝好多少。

　　“快看，是信号！”风岳蓦然叫了起来。

　　林东和云岚瞬时扭头，便瞧见西方数百里外，升起一团团的烟火。

　　“过去！”林东一声大喝。

　　天蓬鸟一声急鸣，朝着西面疾飞而去。分散各地的鹰兽鸟，也随之朝着西方偏移了少许。

　　眨眼间便到信号所在的上方，林东低头一看，下方是一座高山。虽看不清人影，却可以看到山上树木成片成片的爆开，轰鸣声滚滚上扬。

　　“下去！”林东心安不少，能造成这幅情形的，必定是巅峰强者对决。而巅峰强者对决，除了鼎老头和神算子，不可能有那么巧合的事情。

　　还在打，这无疑意味着鼎老头还没事，神算子也还活着。只要都活着，有红烧风灵草，谁都死不了。

　　天蓬鸟俯冲而下，百米左右，风岳迫不及待的飞跃而出。

　　林东低头一看，却是鼎老头和神算子无疑。一个御天诀加一双肉拳，一个折扇舞动。二人的对决，并不怎么快，几乎都是你一拳我一扇子，然后停顿片刻。但其威力，却足够惊世骇俗。

　　鼎老头一拳轰出，如同带着惊雷和炸药，轰鸣声中，一个巨大坑洞便会形成，各种碎石、泥屑、木块齐齐腾飞，将二人方圆千米完全笼罩。

　　神算子一扇子挥出，就如一把巨大无可匹敌的镰刀，余风过处，参天大树、庞大巨石，齐齐断成两截，下半截不管地面有多硬也是不断陷下去，而上部则都是冲天而起，足有千百米之高。

　　如此轰烈的一场大战，若在平时，绝对是让林东受益匪浅的一场好戏。可现在，他却无心观战，等到天蓬鸟离地五十几米之后，和云岚齐齐跃下。

　　如意凳和青虹剑，不约而同的亮了出来。

　　“鼎前辈，杀鸡焉用牛刀，风岳代劳，送他个尸骨无存！”

　　风岳落地之后，稍稍查看了下二人战斗时的状态，发觉竟是旗鼓相当各自受伤不小之后，一掌推出，加入战团。

　　神算子灵扇刺出，硬对一掌，朝后倒飞出去，目光凝重起来。

　　风岳也是急速倒退，双脚踏过，一个个脚印在地面出现。但后退的距离，却短于神算子少许。

　　这情形，别的不说，风岳的攻击力无疑要强上一筹。

　　当然，二人的真正实力，风岳还是要差上一截。就算是现而今对比起来，神算子也是略胜一筹。他毕竟成名百年，实力在整个大汉国，不说无敌的存在，却也只有鼎老头这种同样成名百年的老古董才能抗衡。

　　风岳右掌一开，一把天凤椒塞入嘴中，再一开，一个黑乎乎的拳套悄然出现在他的掌中。

　　将拳套带上，风岳冷冷看了眼神算子，右脚朝前一踏，百米距离瞬间便至。

　　“区区小辈，也来献丑！”

　　神算子灵扇一挥，澎湃浩瀚的飓风便朝着风岳迎了过去。

　　飓风呼啸，每一丝都更甚利刃，所过之处，碎石、木块瞬间变成粉末。

　　嗡！

　　风岳不闪不避，一拳直直击向飓风，在拳套与飓风接触的刹那，一声闷响骤然形成。下一秒，风岳的上衣骤然炸开，一条条刀痕瞬间密布于他的上本身，鲜血飞溅而起，令风岳顿成血人。

　　“风前辈！”

　　林东和云岚齐齐杀出，却在半途停了下来，只见风岳竟挺身进入到飓风当中。

　　神算子目光微凝，下一刻，一声怒吼声在飓风中炸开，其音，竟把整个飓风的咆哮给掩盖下去。

　　轰……

　　整个飓风，骤然爆开，已然变成血人的风岳，右拳威力如故，轰向神算子的胸口。

　　神算子躲避不及，只得挥扇刺出，巨响声中，二人再度倒飞而出。

　　一个二十几米，一个三十几米，比起之前，又拉开了不少。

　　神算子将紊乱的经脉平息下去，看了眼风岳右手上的拳套之后，目光移向鼎老头，虽有些狼狈，但脸上却依旧是云淡风轻道：“鼎天，看不出，你居然也喜欢玩以多欺寡这一套。”

　　“我已经说过了，就你，有我就够了，还没资格让鼎前辈出手。”风岳将经脉平息之后，立即又是一拳轰了出去。

　　神算子却不再硬敌，身形一晃，竟闪开至百米之外。风岳紧随而至，却又消失在百米之外。如此紧追不舍数分钟，鼎老头忽然道：“风岳，你让开！”

　　风岳骤然停下，欲言又止。

　　“没用的，他真要逃，能追上他的只有我。”鼎老头淡淡道。

　　风岳默然，之前神算子所展示出来的速度，他确实要稍逊一筹。

　　“知道就好，鼎天，换个地方怎么样？”神算子淡淡道：“你喜欢被人看猴戏，我可没这个兴趣。”

　　鼎老头哼哼了一声。

　　神算子瞬间消失，鼎老头紧随其后。数百里之外，再度暴起朵朵烟火。

　　“风前辈，上来，我们追！”林东大喊道。

　　风岳缓缓摇头，无奈道：“再插手，鼎前辈的面子就挂不住了。”

　　林东大摇其头：“我们就在上边看着，见情形不对再插手，别面子有了，命没了。”

　　风岳犹豫了一下，飞升跃上天蓬鸟。鼎老头和神算子的状态，他看的比林东和云岚清楚，这是两败俱伤的一个局面。

　　林东和云岚跟着跃上天蓬鸟，一脚踩在起飞的印记上，林东那本是到嘴的追烟火三个字却突然一顿，旋即竟喝道：“去京城！”


第535章 调解人

　　“去京城干嘛？”

　　眼看天蓬鸟调头，风岳不由询问道。

　　“找人来给他们调解！”林东急急回了一声。

　　“找人来调解？”风岳哑然，看着林东的目光有些古怪起来。

　　这恐怕是急糊涂了吧？

　　神算子的脾气，风岳不清楚，但鼎老头的脾气他却很明白，想让鼎老头放过神算子，压根是不可能的事情。除非某个亲近的朋友以死相逼，或他风岳，或林东，或云岚，不拿条人命出来，是不会罢休的。可鼎老头作罢，却不代表神算子会作罢，等养好伤，保不准就会过来寻仇，后果更严重。调解，根本就无从说起。

　　云岚却是心中一动，她有些明白林东是想找谁调解了。风岳来客栈比较晚，她却是在林记客栈还窝在小县城的时候就已经在了，只不过中途离开过一段时间而已。很多风岳不知道的事情，她却清楚。

　　眨眼间，天蓬鸟便出现在了京城城外的上空。

　　扫了眼下方，发现随处可见武者踪迹之后，林东一招手，一直鹰兽鸟飞了过来。

　　“你们等等，我去去就来。”

　　跟云岚和风岳打了声招呼，林东跃上鹰兽鸟，拍了拍护卫的肩膀：“去庆王府。”

　　护卫点头，鹰兽鸟在他的控制下，直奔京城。

　　一路翱翔飞到内城，盘旋片刻，找到目标之后，护卫一声令下，鹰兽鸟朝着地面俯冲。

　　下方，一群护卫紧张仰视。

　　五十米左右，林东飞跃而下。

　　“什么人？”护卫们齐齐上前，将林东给围住。

　　“我找庆王有事要谈。”林东淡淡道。

　　护卫队长上下打量了林东几眼，心神外放，却发现根本无法穿透林东的气罩。

　　就这实力，足可以把在场的护卫全部打翻了。

　　“稍等！”护卫队长一挥手，一名护卫朝着内宅疾奔而去。

　　不多时，刘秀大步走了过来，见林东和上方的鹰兽鸟，脚步一顿，旋即带着笑容迎了上前。

　　“林大哥！”

　　“有点事找你！”林东点头道。

　　刘秀挥了挥手，护卫们瞬时散开。

　　“你师父，是不是神算子？”林东询问道。

　　“林大哥怎么知道的？”刘秀愕然道。

　　林东暗松了口气，果然猜得没错，神算子就是刘秀的师父。

　　“先上来，慢慢说。”林东快步闪到刘秀的身前，一把抓住他的肩膀，蓦然跃起，轻松跳上鹰兽鸟。

　　远远的，护卫们顿时骚动起来。王爷被抓，他们这群护卫可是得负最大的责任。

　　“没事，你们退下！”刘秀挥手道：“本王很快就会回来。”

　　护卫们有些不知所措，林东身前的护卫队成员却已然开始控制鹰兽鸟远遁。

　　“神算子怎么没教你灵技？”林东颇为好奇，他之所以认定神算子是刘秀的身份，在于刘秀当年之所以跑到西南城去，是因为被师父指导前往西部寻找他命中的贵人。原本，林东对刘秀口中的师父还有些不屑，认为就是个神棍，但见识到神算子之后，他才明白确实有人的第六感可以强到这种程度。

　　再加上神算子一直都在京城，刘秀的师父若另有其人，同时出现两个不为人知的神棍可能性不大。唯一让林东有些怀疑的，只是神算子为什么没有较刘秀灵技。

　　哪有不教徒弟灵技的师父。

　　“师父的灵技，我学不会……”刘秀的回答，让林东有些无语。

　　原来如此，难怪如此。

　　“事情是这样的，今天中午，神算子来林记客栈……”林东将前因后果解释了一遍，开口道：“找你过来，主要就是为了让你试试能不能把两人的火气给劝熄。你是神算子的徒弟，鼎老爷子当年也非常喜欢你，为此甚至不惜拉下脸找云前辈要逆经丹，可以说，你跟他们两位关系都不浅。恐怕也只有你才能让二人化干戈为玉帛，就算不能化干戈为玉帛，能让二人就此放弃仇怨也不错。”

　　“行，我试试！”刘秀咬牙应承下来。

　　林东拍了拍的肩膀，笑道：“我知道这事可能让皇上发现你跟林记客栈有瓜葛，对你争夺皇位不利，但事情紧急，我也找不到其他的办法。”

　　“林大哥放心，老爷子和师父都对我恩重如山，别说区区小事，让刘秀放弃皇位，刘秀也绝不会皱眉。”刘秀信誓旦旦道。

　　这话，林东自然不信，但刘秀能够同意去劝阻二人，已经难能可贵了。

　　“对了，如果能劝阻二人，你想办法把神算子留在林记客栈住三五天。”林东开口道。

　　“留在林记客栈？”刘秀有些不解。

　　“原因你就别问了，反正对神算子没任何损失。如果你能做到的话，我给你引见个人。”林东笑道。

　　刘秀心中一动，惊呼道：“清流王？”

　　“聪明！”林东忍不住赞了一句。

　　刘秀询问道：“林大哥，你和清流王的关系密切到了什么程度？”

　　“他的独子做了二十多年的奴隶，现在只认我一个人。”林东轻描淡写道。

　　刘秀虽想极力克制，却还是忍不住露出了狂喜之色。

　　尽管清流王是尽人皆知没有子嗣，但林东的话，他却毫不怀疑，因为没有骗他的必要。清流王的独子只认林东，这无疑意味着，林东要清流王往东，清流王是绝不可能往西的。这关系，远比他猜测的忘年交更加牢不可破。

　　本来，得知清流王三天两天上林记客栈，刘秀就想过能不能让林东帮忙牵线搭桥，后来想想还是作罢。因为他知道林东不喜欢介入皇位之争，跑过去碰个钉子，反而把双方的关系给疏远了，得不偿失。

　　让刘秀没有想到的是，林东竟主动要把清流王介绍给他，而且跟清流王的关系，也达到牢不可破的程度。这也就等于，清流王必定是站在他这一边，对他竞争皇位，有着极其重大的突破。

　　刘秀相信，林东留神算子在林记客栈住三五天，肯定有极其重要的原因，要不然绝对不至于给他这么大的一个好处。但他明智的选择了岔开话题，把话题重新拉回到鼎老头和神算子的身上。

　　二人说话的功夫，负重三人的鹰兽鸟已然摇摇晃晃的飞到了半空，天蓬鸟展翅而来，林东一把抓着刘秀，飞身跃了上去。

　　“你找的人，是他？”见刘秀，风岳顿有些讶异，刘秀隔半个月就会跑去林记客栈看一次鼎老头，因此他也见过不少次，他知道刘秀和鼎老头的关系不错，可就如之前所说，鼎老头现在的状态，根本就听不进劝，听进去了，神算子也不会罢手，同样也毫无用处。

　　“他是神算子的徒弟。”林东笑道。

　　风岳释然，原来如此。

　　“人没跟丢吧？”林东看向云岚道。

　　“没！”云岚摇头，一脚轻轻踩在加速的印记上。

　　天蓬鸟迎着飓风飞驰而去，林东灵力外放，形成一个气罩，将刘秀包裹起来。

　　“老爷子和神算子都打出了火气，待会儿，你恐怕得受点伤才行，没问题吧？”林东询问道。

　　刘秀连忙摇头。

　　循着烟花，众人很快便找到二人的踪迹，一声令下，天蓬鸟展翅俯冲。

　　“又来了！”

　　大战当中，神算子皱眉停手。

　　鼎老头也停了下来，冷哼道：“不满意，你也叫几个晚辈过来关心一下。照我看，估计你死了，连个收尸的人都没有。”

　　“你以为，我会给你留个全尸让人收？”神算子哼声道。

　　上方，天蓬鸟下降至五十来米左右，林东一把抓住刘秀的肩膀，飞身跃下，云岚和风岳紧随其后。

　　“刘秀拜见师父，拜见老爷子！”

　　刘秀曾是林记客栈第一个极品伙计，机灵劲自然不差，一落地，便立即跪倒在地，朝着神算子拜了拜，又起身跪向鼎老头。

　　“你认识他？”

　　“他是你师父？”

　　鼎老头和神算子几乎异口同声的叫了起来。

　　“师父对刘秀恩重如山，老爷子对刘秀有栽培爱护之恩。还请二老能够化干戈为玉帛，刘秀原长伺二老膝下，斋戒十年。”刘秀再度跪地道。

　　“没你什么事！”

　　“跟你没关系。”

　　鼎老头二人都是冷睨着对方，谁也没打算就此作罢。

　　“二老都是刘秀的至亲，生死相搏，刘秀不可能坐视。”刘秀站了起来，朝着二人的中央拦了过去。

　　神算子皱了皱眉，呵斥道：“这里没你什么事，忤逆师尊是什么后果，你应该清楚。”

　　鼎老头也不甘示弱，喝道：“刘希，这事跟你没关系，若眼里还有我这个长辈，就赶紧让开。不就是一个师父，等我杀了他，我收你做徒弟。”

　　“你？配吗？”神算子不屑一顾道。

　　“我不配，难道你配？”鼎老头冷哼道：“亏刘希还喊你做师父，我怎么就没看到他身上有你的灵技？”

　　“那是我们师徒之间的关系，你一个武夫当然不懂什么叫礼义廉耻，自然也就觉得教了灵技才叫师父。”神算子哼哼道。

　　刘希有些目瞪口呆，一个平常仙风道骨如同仙人，一言一行都充满着至理名言和仙气。另一个无欲无求，虽外表不怎么样，但一皱眉，必定有浩瀚压力滚滚而出。

　　如此人物，竟也会斗嘴吵架。


第536章 以死相逼

　　咳咳……

　　眼看鼎老头和神算子争吵不止，林东轻咳了几声。

　　刘秀情形过来，竟突然从储物灵戒当中拿出一把寒光闪烁的匕首。

　　在鼎老头和神算子不解的目光中，刘秀猛然挥臂，匕首蓦然下沉，噗的一声，朝着他心口刺了下去。

　　“住手！”

　　鼎老头和神算子齐齐闪掠至刘秀的身前，一人伸出一手，一个抓着刘秀的手腕，一个抓着匕首。

　　“你在干什么？”二人齐齐盯向刘秀。

　　鲜血，顺着匕首潺潺而下，顷刻间便把刘秀的长裤染成鲜红。

　　风岳和云岚瞠目结舌，林东却有些乐了，不愧是盯上皇位的人物，这狠劲和心智，果然非同一般。知道刘秀性格的他，自然不会相信刘秀真打算自尽以死相谏。

　　一匕首刺下去，就是在逼鼎老头和神算子出手拦截，并想办法转移他们的视线。力道肯定是掌控好了的，就算二人一时拦截不及时，也定然会在刺中心脏之前停下来。

　　林东相信，若他同时和鼎老头、神算子都有关系，必定也会用上这种方法，来时让刘秀做好流血的心理准备，就是提醒他适时可以用上自残的手段。可换成是他，这一匕首刺下去，明明有足够的把握可以控制力道，却也很难朝着自己心脏下这个手。

　　“师父，老爷子……”刘秀的身体软绵绵瘫了下来，被神算子抢先一步给搀扶住。

　　“臭小子，都说了不关你的事，你插什么手。”鼎老头扭头狠狠瞪了眼林东。

　　林东那叫一个不服，毫不犹豫的反瞪了过去。

　　鼎老头一脸悻悻，现在的年轻人，一个比一个不知道什么叫尊重长辈。

　　“老爷子，师父，你们都是刘秀最敬重仰慕的至亲，你们生死对决，对刘秀而言，不亚于晴天霹雳，刘秀阻拦不住，也只有以死相谏。”刘秀有气无力道。

　　“以死相谏？你以为这是你当官？”鼎老头哼声道：“用以死相谏来吓唬，有用吗？”

　　“就是，想死就去死吧！”林东悠然道：“别在这死啊！在这死，不明白着是故意吓唬人嘛！要死也得挑个没人的地方，然后写份遗书出来，这才叫以死相谏。”

　　一帮子人无语了，一个个看着林东，都不知道该说些什么话。

　　林东手掌一开，一坛极品好酒悄然出现。

　　揭开泥封，阵阵浓郁的醇香徐徐而开，就算是不好酒的人，闻了也得猛抽鼻子，鼎老头嗜酒如命，又有一个多时辰没喝一口了，哪能抵挡这种诱惑，身形一晃便出现在林东的身前，而后一把将酒坛夺在手中。

　　“瞧吧！你命还没一坛酒金贵。我一坛好酒就能让老爷子作罢，你一匕首朝心窝扎过去，半点效果也没有。”林东悠然道。

　　噗……

　　鼎老头一口美酒喷出，却被林东给轻松闪开。

　　“林、林小子，没这么搬弄是非的。”

　　林东却没有理会，斜睨像神算子。

　　“别激我，这点小伎俩，鼎天会上当，我可不会。”神算子淡淡道。

　　“那行，刘秀，你继续。”林东挑眉道。

　　刘秀也够听话，抬起有些无力的右手，匕首又一次朝着心窝扎了过去。

　　啪的一声，神算子一脸恨铁不成钢的把匕首给打了出去。

　　“亏你还整天惦记着皇位，就不怕弄巧成拙了？”

　　“那只能怪我倒霉。”刘秀明白神算子和鼎老头都知道他是吓唬人的，索性也就认了。

　　“认了就好，还不快滚？”神算子呵斥道。

　　“滚吧！我带你找个没人的地方捅。”林东闪掠到刘秀的身后，无视他还在流淌着鲜血的伤口，粗暴的抓起他的肩头，猛然一甩臂。

　　刘秀的身躯，朝着高五十多米的天蓬鸟上飞了过去。

　　“风前辈，拦住老爷子！”林东大喝。

　　风岳不明就里，却还是快速闪到天蓬鸟的下方，随时等待出手拦截。

　　鼎老头二人愕然，这唱的到底是哪一出？

　　真要没人救援的话，刘秀本就身受重伤，不管是撞上天蓬鸟还是砸在天蓬鸟背上，都难道激烈的震动，一不小心就可能令匕首刺中心脏。

　　这可是货真价实的要命，真要刺中心脏，只有期待神仙出现才能够救下来。

　　“让开！”

　　鼎老头率先而动，灵力以御天诀的运行方式快速涌出，朝着刘秀追了过去。

　　风岳一拳轰出，滚滚巨浪咆哮着推向鼎老头。

　　鼎老头咬牙闪开，御天诀随之中断，刘秀从高空往下坠落。

　　神算子蓦然跃起，林东和云岚同时发动，青虹剑疾驰而出，如意凳则无限膨大。

　　“鼎天，把挡道的给我丢开。”神算子大喝，身在高空，就算是巅峰强者也不便借力，以他的实力，将二人的双重拦截给劈开并不难，难的却是反震之下，必须落地之后才能再度跃起。

　　鼎老头一掌把风岳击退，灵力暗涌，云岚的青虹剑蓦然停顿，而无限膨大的如意凳，也朝着一旁倒了下去。

　　神算子身轻如燕，在青虹剑和如意凳被控制的瞬间，飞射而过，一把将刘秀给接住。

　　落地之后，神算子狠狠瞪了眼林东，却不知道该说什么了。

　　鼎老头狠狠瞪了眼胆敢拦截他的风岳，也不知道该说什么了。

　　“好酒好菜都准备好了，二老吃完喝完再打怎么样？”林东笑容可掬道。

　　二人愈发无语。

　　林东却已经完全放松下来，他相信，二人的仇怨在相互合作救刘秀的那一刻，肯定已经淡化了不少。再加上刘秀夹在中间，再要他们生死相搏，已经很难很难。

　　“老爷子，刘秀伤势不轻，再不救，就该血枯而亡了。要不，你带他回王府治伤？”林东瞧二人都放不下面子讲和，立即觉得把他们分开。

　　“干嘛是我带？”鼎老头虽然不怎么勤快，倒也不介意跑这一趟，但他想不明白，林东放着个敌人不指挥，指挥他干嘛。

　　“那个……我觉得您老更关心一点刘秀。”林东有些心虚的找了个理由，生死相搏，他当然更在意鼎老头一点。现而今，神算子在他心中的地位可是远远高于鼎老头的。因为神算子关系到升级任务，而鼎老头，不在客栈，还能给客栈省点好酒。

　　“这还差不多！”鼎老头点了点头，一把抓住刘秀，飞驰电闪而去。

　　“神算子前辈！”林东朝神算子拱了拱手，一脸仰慕道：“前辈神功盖世，晚辈久仰多年，略备小菜，不知道前辈是否愿意赏光。”

　　“林掌柜这态度，转得可真够快的，刚不久，似乎还想联手杀了我。”神算子淡淡看了眼风岳：“你敢单独请吗？”

　　“为什么不敢？”林东笑了起来，他不信神算子还会对他下手。再说，他而今已是心逆期八重的人物，神算子实力虽然强，想秒杀他却也没有可能。开启客栈系统，把神算子踢出客栈的时间绰绰有余。

　　“走吧！”神算子轻描淡写道。

　　“前辈请！”林东一声呼啸，等到天蓬鸟展翅降落之后，恭请神算子上凉亭。

　　“想不到，鼎天竟会给你弄只天蓬鸟作为坐骑。”

　　神算子看了眼天蓬鸟，再看了眼林东，心中顿有些艳羡。虽然林东称呼鼎老头为老爷子，但他认为只不过是鼎老头不愿承认而已，事实却摆在眼前，御天诀是不会变的。

　　他和鼎老头一样，一辈子也没真正收过徒弟，刘秀跟他，不过是有师徒之名而已，一生所学并没有找到传人。在他看来，鼎老头能找到个三十不到便可以达到心逆期八重的徒弟，他也愿意不惜代价想办法给徒弟弄只九阶灵鸟当坐骑。

　　林东笑了笑，忽然嘿嘿道：“前辈，愿不愿意在我们林记客栈住个三五天？”

　　“这么快就把目的说出来？”神算子有些惊讶的看着林东。

　　“前辈要是愿意在林记客栈住上三五天，我保证把前辈看得比师父重要。”林东笑呵呵道：“端茶递水，嘘寒问暖，随叫随到。”

　　神算子刚欲反驳，心中忽然一动。

　　“真的？”

　　“只要前辈原因住三五天，真得不能再真，如果我没有做到，谁能拦得住前辈？”林东点头道。

　　“你真要可以做到，也别三五天三五天慢慢来了，只要你有办法让鼎天不会被气走，你又能做到保证的话，三五年，三五十年我也留下来！”

　　神算子大笑起来，林东的保证，让他如同大夏天喝了冰水那般畅快淋漓。

　　徒弟又怎么样，遇上另一个实力强悍的巅峰强者，除非发飙要离开，否则照样得靠边站。光是想想一群人围坐一桌，林东给自己端茶递水，却无视鼎老头，神算子饶是有着巅峰强者的定力，也不由自主的产生一股说不出的快感。

　　林东知道神算子是误以为自己想拉拢他了，却也没有说破，误会了更好，这样也可以确保三天内不会出现什么意外。

　　至于三天之后……林东压根没想过留神算子，跟鼎老头相处了这么久，他岂会不知道鼎老头的脾气，根本就不可能跟神算子和平相处，见面就得发飙。三五天他还有办法压制，时间长了，别说压不住鼎老头的脾气，就算压得住，林东也没打算为了个巅峰强者让鼎老头整天气哼哼的。

　　孰轻孰重，林东心里分得很清楚。


第537章 夹在中间

　　得到林东的承诺，神算子虽然有伤在身，徒弟也深受重伤，心情却出奇的好。

　　对林东，不但和气起来，而且特别配合。林东说上天蓬鸟，神算子就上天蓬鸟，林东说喝茶，神算子就喝茶，林东说治伤，神算子就撸衣服。

　　处理好神算子的伤势，再把他安顿好之后，天色已经渐黑。一天，也算差不多结束了。

　　过程虽然超乎林东的意料，但结局还算不错，没有意外出现的话，升级任务在望。比起之前的升级任务，如果没有意外，这次算是简单的了，加起来也就三天多一点的时间。

　　总共也就三天，升级任务又关系重大，回到房间之后，林东一直都将客栈的地图调出，无时不刻都在关注着神算子。

　　翌日清晨，林东开门而出，一边继续盯着神算子在地图上所显示的荧光点，一边熟门熟路的前往厨房准备早餐。

　　一小锅稀饭，一叠萝卜干，清清淡淡简简单单，往托盘里一放，林东端着前往后院的石桌。

　　石桌旁，云岚梳洗过后，刚入座没多久。

　　林东笑着将托盘放下，刚准备放碗筷，身边风声一起，神算子蓦然出现在石凳上。

　　“前辈，您老怎么过来了。”林东顿有些惊讶。

　　“当然是来吃早饭！”神算子淡淡道。

　　林东愕然，他把神算子安排在住宿楼，一日三餐，伙计都会送上门，而且保证每餐不会少于二十个菜。他弄不明白，神算子怎么突然想到跑后院来吃早餐了。

　　稀饭萝卜干，可不是神算子这种口味叼的人物看得上眼的。林东虽然手艺还过得去，而且开启了厨艺加成，但前院厨房给神算子准备的糕点同样也开着厨艺加成，而且每一道都是玉玲珑这位极品大厨亲自操刀，厨艺和材料，说相差十万八千里有点过分，一万八千里是少不了的。

　　“怎么？没我的份？”神算子轻描淡写的询问道。

　　“哪里哪里，当然有，就算没我的份，那也少不得前辈的。”

　　林东连忙摇头，还真把属于自己的大海碗给端到了神算子的身前。没办法，这位是大爷，而且三天内绝对不能得罪的大爷。

　　神算子也没客气，拿起筷子，呼哧哧喝了起来。

　　云岚将自己的稀饭移到林东面前，林东却摇了摇头，把稀饭推了回去：“我去前院弄点好的过来。”

　　云岚点头。

　　林东刚转身，风声再起，扭头一看，鼎老头竟也坐在了石凳上。

　　林东石化了，他总算明白神算子怎么瞧得上眼他的手艺了，原来醉翁之意不在酒。

　　“老爷子，你什么时候回来的？”云岚显然也知道林东此刻有些发懵，还没做好心理准备，当即打破沉默。

　　“刘秀那里住着不舒服，酒也不怎么样，给他护住心脉以后就回来了。”鼎老头淡淡幽幽的看着林东，意思很明白，你小子快点给大爷也弄碗稀饭过来。碗要更大，稀饭要更多，态度要更恭敬。

　　林东缓过劲来，无视鼎老头的目光，笑呵呵看往神算子：“前辈，您老还要点什么？我给您老张罗去。”

　　“分量少了点，再去煮些稀饭过来。”神算子悠然道。

　　“行，我这就去煮。”林东转身，大步迈向厨房。

　　鼎老头抓了抓头皮，有些搞不懂林东怎么这么没眼力劲。自己这态度，表现得很明显了，就在跟神算子打擂台。以前不吃早餐，不代表今天不吃啊！怎么就直接把自己给无视了。

　　眼看林东走了大半，鼎老头无奈，高声道：“林小子，给我也一锅。”

　　林东转过身来，摇头道：“厨房没那么多米。”

　　“有多少煮多少，我全要了。”鼎老头扬眉看向神算子，颇有些挑衅的味道。

　　“厨房里的米，刚够神算子前辈要的分量。”

　　林东的回答，让鼎老头扬起的眉毛瞬时有些打结，这什么意思？

　　神算子的白眉，扬了起来。

　　“林掌柜，多来点萝卜干。”

　　“好嘞，前辈稍等。”林东点头。

　　“我说林小子，你在干什么？”鼎老头也些糊涂了，这么多年下来，他岂会不知道林东什么个性，眼前这情形，实在让他费解。

　　“没干什么啊？老爷子，您老慢慢坐，我先给神算子前辈准备早餐去了。”林东回了一句，没等鼎老头答应，便转身直奔厨房。

　　“鼎天，你这徒弟，不错！”神算子轻捋着雪白的长须，微微颔首，赞许道：“懂礼，天赋高，又勤快，想不到你居然可以找到这么好的一个徒弟。”

　　“那是，哪像某些人，一生所学，得找个山洞或悬崖底埋起来，等人家连通骸骨一起挖出来。”鼎老头输人不输阵，哼哼道：“就是不知道，骸骨被挖出来以后，会不会被人当成枯枝或挡道的给踩碎来。”

　　这话，比神算子要毒得多，也明显了一些。神算子岂能就此作罢，一句话给顶了回去：“总比某些人死了以后，在徒弟眼里一文不值强。自己找个棺材，千百年之后，遇上好的传人，还可以享受几个叩头，在徒弟眼里一文不值，说不定当天晚上就被熬成了汤，再或者丢进乱葬岗了。要是藏私留点灵技不传，能不能终老还是个问题，指不定某天就被毒杀了。”

　　“那我可就恭喜你了，最起码，找到个天赋出众的徒弟对得起师尊，对得起列为祖师爷。把一生所学埋在山洞里，悬崖底，这可是最无奈的办法，保不准过了千年也遇不上有缘人，到时候，布置的灵阵机关都失效了，骸骨被野兽给叼走了还是小事，一生所学的灵技被吃进了野兽的肚子里……”

　　鼎老头冷笑道：“对不起师尊，对不起列为祖师爷，这罪过可不小。再说，有缘不代表有天赋，本该震惊天下的灵技，被人学去后默默无闻，连祖师爷都得跟着蒙羞。”

　　神算子无语，他的口才，比起鼎老头要强上许多，每次遇上，也总能把鼎老头给气得心浮气躁，这是他屡战屡胜的凭仗之一。可这次，他答不上来了。

　　一般而言，喜欢独来独往的巅峰强者，大多不喜欢收徒弟。他们不会随着年老而实力下降，他们喜欢无牵无挂纵横天下，但他们也需要香火传承，最起码，祖师爷传下来的灵技不能失传。

　　传人！

　　这是许多独行的巅峰强者一生的无奈，毕竟，天赋高的人，只要发现了天赋，小小年纪就跑去宗门了。独行的巅峰强者喜欢云游四方，很大原因就是为了寻找传人，但大部分都是抱憾终身。虽然他们能给徒弟收集到比大宗门更好的资源，但有资格成为他们徒弟的人，却没人会傻到去等虚无缥缈无影无踪的巅峰强者发现他们的天赋。

　　难得一次把神算子驳得哑口无言，鼎老头顿有种吐气扬眉的感觉，二郎腿架起，悠闲而惬意的欣赏着神算子的表情。

　　“稀饭来了！”

　　林东端着托盘走了过来，顿让鼎老头的好心情大受打击。

　　神算子不由恢复了些许气力，指了指身前，等到林东将一大碗稀饭放下，呼哧哧的声音更响了几分。

　　鼎老头看不过去了，嘀咕道：“吃得比猪还难听，就不知道端去房间里，跑这来丢人现眼。”

　　神算子不语，呼哧哧的声音更响了，足可以传出二三十米。

　　“我说林小子，你不会去前院的厨房里拿点米过来？”鼎老头瞪向林东。

　　“那个……前院的厨房里也没米。”林东一脸歉意道。

　　噗嗤……

　　神算子忍不住一口稀饭喷了出来。

　　“小心噎死，这里没人给你收尸。”鼎老头气呼呼站了起来，身形一晃，消失不见。他算明白了，林小子不知道出于什么原因，正打算配合神算子来打压他。留在这里，只是找气受。

　　鼎老头的房间和石桌相距不过二十来米，对巅峰强者而言，蚊子的声音都逃不过耳朵，因此尽管鼎老头消失不见，神算子还是淡淡悠悠回了一声：“放心，林掌柜为人热情好客，就算噎死了，肯定也少不得给我准备一副上号的棺木。”

　　林东松了口气，今天上午，算是可以安心过去了。再怎么不对眼，也需要冲突，除了早中晚三餐，小心点，完全可以避免有冲突发生。

　　正如林东所料，尚未吃完稀饭，神算子就起身离开。而中午，又跑了过来，在点了一大堆灵兽灵材，并且要了十多坛好酒之后成功把鼎老头给气了出来，过程又是一番针锋相对，好在有云岚打圆场，鼎老头又明白林东的性格，虽然一肚子气，倒也没有发飙。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘留下翌日点菜最多的客人在客栈住宿三天’，客栈系统升为九级，增加属性储藏间。

　　三天后的傍晚，林东刚按神算子的要求将一坛坛好酒搬出来，并且在每个酒坛子的底部开一个小洞之后，系统提示忽然响起。

　　终于，客栈系统升级了！夹在鼎老头和神算子中间的郁闷，也随之一扫而空。

　　在神算子和云岚不解的目光中，林东挥了挥拳头，喜意盎然。


第538章 鼎老头的反击

　　对于林东突然兴奋起来，云岚还好，短暂的惊诧过后便释然了，这种情形虽然少见，但她并非没有见过。

　　神算子则暗暗感慨，好好一个天赋出众的年轻人，想不到竟会有种缺点。

　　林东哪有功夫理会神算子想些什么，当即迫不及待的打开客栈系统。

　　林记客栈：9级0%

　　日营业额：一万二千六百五十三两

　　灵石：7968/25600

　　防御值：7968/25600

　　客房：81/100

　　饭桌：46/50

　　伙计：51

　　厨师：22

　　马厩：0/35

　　厨房：6/9

　　分店：11103

　　小菜园：20/25

　　饲养栏：20/25

　　地窖：3/15

　　好运柴房：0/10

　　储物间：0/1

　　毫无意外，所有的属性都有所提升，而且也有新增的属性出现。

　　林东立即打开储物间属性，有些出乎他的意料，里面的选项只有一个，且这选项还只是选择每日消耗的灵石数量。其它的属性，可是多则五六个，少则三个。

　　出现一个的情形，林东还是第一次遇到。

　　“该死，这是好酒，好酒！”

　　鼎老头的房门骤然打开，下一刻，鼎老头出现在石桌旁，灵力暗涌，所有酒坛底部的小洞，全部给封了起来。

　　看着一地流淌的美酒，鼎老头的心，别提有多么心疼。

　　“怎么，你缺酒喝？”神算子淡笑道：“缺的话，我请你喝一杯？”

　　“我不缺酒喝，我只缺个人给我揍。”鼎老头怒目而视：“老小子，你是越来越过分了，居然敢当着我的面倒掉好酒，信不信我要一大桌好菜拿去喂猪？”

　　“是吗？”神算子笑着打量了一眼鼎老头，毫不在意道：“看你浑身上下脏脏兮兮，就跟个老乞丐一样，谁会给你做一大桌好菜？你要有本事，掏一文钱出来给我看看，如果你拿得出一文钱，我立马跟你赔不是。”

　　“我鼎天在林记客栈，用得着……”鼎老头到嘴的话噎住了，换以前，他一句话，金山银山，好酒好菜，保管立马送过来。可现在，他没这个底了。

　　连着三天都是一副态度，鼎老头可没指望林东今天就把事情给了解，已经用不着再养着捧着神算子了。

　　“你鼎天在林记客栈怎么样？”神算子趁胜追击，从储物灵戒中拿出一个铜板，轻轻放在桌面上，笑道：“一文钱，你要是能拿出一文钱，我保证对你心服口服。”

　　鼎老头涨红着脸，想发怒，却又担心破坏了林东的好事，不得不强行压制着。

　　云岚看了眼目光迷茫的林东，一直没有介入二人口角中的她，忽然从储物灵戒中拿出一锭五两的金子，放在桌面上。

　　“老爷子，这是你放在我身上的零钱。”

　　神算子怔住了，他今天一早就感觉有些不妙，却怎么样想不明白哪里不妙，现在看来，原来是一直处在陪客身份上的云岚这里出现了变故。

　　“对对对，这是我放在你身上的零钱，只是零钱！”鼎老头拿起金锭，朝着神算子晃了晃，心中那叫一个痛快。

　　“怎么样，先赔不是，还是先对我心服口服？”鼎老头乐不合嘴道。

　　神算子不由瞧向云岚，有些不悦道：“小姑娘，两个老头子的口角，你掺和进来，而且作弊，不太好吧？之前我对你的感觉可是不错，突然变得不懂敬老了，可让我失望透顶。再说，出嫁从夫，没出嫁，那也没偏帮外人的道理。”

　　“前辈赢了这么多次，也该让让老爷子了，说起来，老爷子可不是外人。”云岚笑着答了一句，她不像林东那般把亲疏看得非常重，又干什么事都会先从得失来考量，换平常，她是不会掺和进来的。一来确实有些不敬，二来，不过是二老斗气而已，谁输了，劝一劝也就完了，气大伤身这话，对巅峰强者是不起作用的。但三天下来，鼎老头一日三餐都气的面红耳赤，对神算子，云岚多少也有些不满他得理不饶人。

　　加上林东的怪异表现，和对神算子无缘无故的敬捧，云岚很容易猜到这件莫名其妙的事情已经莫名其妙的结束了。不用担心影响到林东的事情，自然也就没什么顾虑。

　　“云丫头，没白费我疼你一场。”鼎老头吐气扬眉，往石凳上一坐，双脚大大咧咧架在了桌面上。

　　“看来，在小姑娘眼里，我是外人了。”神算子的目光飘向林东，淡淡道：“可这之前，你不该问问林掌柜谁是外人吗？喜欢自作主张的姑娘，可没人喜欢。”

　　“啊？谁叫我？”依稀听到林掌柜三个字，林东从疑惑中回过神来，有些茫然的看着三人。

　　“林掌柜，小姑娘说我是外人。”神算子淡淡道。

　　“那个……云岚说是，那就是吧！”林东搞不明白发生了什么事情，但升级任务已经完成，自然是云岚说什么就是什么。常言说得好，听老婆的话能发财。

　　神算子神色一滞，顿有些郁闷了。这小子，居然还是个好色之徒。要不然，尽管武界的风俗不至于像世俗那般对女人苛刻无比，一个大男人，却也不至于表现得这么明显。

　　“听见没有，听见没有，我就说你是个假神棍吧！你还不承认，今天早上没给自己算一算吧？”鼎老头的双脚，抖动起来。几天来的郁闷一吐而净，那得意的模样，足可以跟乔天浩得意时的状态一较高下。

　　神算子无言以为，目光移向林东，忽然心中一动。刚才，可是拿自己跟小姑娘比。

　　身躯直了少许，神算子的脸庞上，恢复了从容淡定，在鼎老头不解的目光中，轻描淡写道：“林掌柜，如果是我跟鼎天，你觉得谁是自己人，谁又是外人？”

　　鼎老头的气势直线下降，有股被打回原形的感觉，真正的根源，还是在林东的身上。

　　毫无疑问，鼎老头的第六感跟神算子比起来天差地别，准确率根本就不是在一个等级上面。

　　“当然是老爷子亲，至于前辈……才在林记客栈住了三天，自然要疏远许多。”林东的回答没有任何犹豫，他知道升级任务完成之后也不适宜得罪神算子，毕竟，这是一位可以跟鼎老头旗鼓相当的巅峰强者。得罪狠了，难保神算子一时气不过，不顾风度跟小辈计较。但鼎老头憋屈了三天，不帮他找回点场子，林东也觉得有些过不去。

　　这话一出，鼎老头的眼珠子瞪了起来，脑袋有些反应不过来了。

　　神算子也傻眼了，他不怀疑自己的耳朵是否听错了，可他有些怀疑，自己的眼睛是不是出了问题，眼前这位，根本就不是林掌柜。

　　“老爷子，喝酒！”林东从移动柜台中拿出一坛美酒，揭开泥封，送到鼎老头的面前。

　　“喝酒，喝酒！”鼎老头糊里糊涂的接过酒坛，灌了几口之后，蓦地清醒过来，连忙放下酒坛，看向神算子。

　　“我说神棍，你也来一坛？林小子收藏的酒，可都是极品中的极品。”

　　“林掌柜，似乎有些想逐客。”神算子还有些不服的看往林东。

　　“哪里，前辈实力非凡，能来我们林记客栈做客，那是我们林记客栈的荣幸，我哪会傻到逐客。”林东摇头。

　　神算子糊涂了，这话虽然客气，但明显比前几天，甚至前一刻的态度要差不少。他想不明白，到底出了什么事，让林东忽然就改变了心意，不再想要留他在林记客栈。

　　这之前，神算子也将心比心想过，要是自己的得意弟子看上了个巅峰强者，为了这位巅峰强者不惜冷落自己。不满归不满，但真要徒弟有事，是不可能袖手旁观的。毕竟，天赋出众的年轻人渴望名师，而巅峰强者同样对好传人极为渴求，徒弟虽然有些利欲熏心，但只要不是欺师灭祖也不是接受不了。

　　可以留一个巅峰强者，另一个巅峰强者就算离开了，遇上有事也会赶过来。比起只有一个巅峰强者，明显划算许多。要是运气好找个天赋出众的下属，被巅峰强者看上眼了的话，说不定几十年后，身边又会出一个巅峰强者，那就更划算了。

　　“就是就是，想住几天就住几天，别客气。”鼎老头朝着林东招了招手：“来来来，给前辈也开坛酒。”

　　林东非常配合的拿出一坛好酒，揭开泥封，朝着神算子送了过去。

　　神算子终于尝到鼎老头这三天来的憋屈了，对于林东，虽不像鼎老头那般不会计较，却也计较不起来。堂堂一个巅峰强者，为了点口角跟个小辈较真，实在有失身份。

　　“来来，我敬你一坛。”鼎老头朝着神算子扬起了酒坛。

　　神算子呆不下去了，狠狠瞪了眼林东，身形闪动，消失不见。

　　“过瘾，实在过瘾，可惜，这家伙争不赢居然逃跑。”鼎老头成名百年，绝地反击这种感觉都快忘掉了，今天无疑算是过了把瘾。心情好得出奇的他重重灌了几口美酒，一抹嘴巴，起身拍了拍林东肩膀，大气道：“表现不错，从今天开始，你可以跟别人说我你是师父了。”

　　林东哑然，不亏是大汉国最穷的巅峰强者，这奖励，够差的。


第539章 储物间

　　陪着过瘾兴奋的鼎老头喝了几坛酒，等到他喝够了喝爽了回房继续喝，林东站了起来，朝着云岚嘿嘿一笑。

　　“见识见识留神算子前辈在客栈住三天的原因？”

　　云岚隐隐有些兴奋起来，苦闷鼎老爷子三天的好处，她相信不够大的话，林东是不会这么做的。

　　“过来瞧瞧！”

　　林东打开客栈系统，调出储物间，将其设置在一个空着房间里面。

　　打开储物间的属性，林东迟疑了一下，先设置每天消耗一块灵石。

　　深吸了口气，林东一把推开房门，放眼一扫，里面的情形，瞬时令他瞠目结舌。

　　后面，云岚也是小嘴微张，有些说不出话来。

　　原本也就三十几个平米的一间闲置空房，这一开门，以他们二人的目力，左右和前方，竟怎么也看不到头。

　　“这、这……”林东有些无法形容自己的震撼了。

　　这是储物间？

　　说这是一个神奇的世界，也毫不为过。

　　“这是怎么做到的？我怎么感觉不到有灵力的气息，不像是灵阵。而且，我们现在是身处门外，就算是灵阵，在阵外也不可能产生这种幻觉才对。”云岚有些惊呆了。

　　林东狠狠咽了口唾沫，吐了口气道：“不是灵阵，是一种很奇异、很奇异的……我也说不清楚，不好解释，就当是灵器吧！先去看看有多大？”

　　云岚缓缓点头，就算是阅尽天剑宗所有古籍的她，也有种长了见识的感觉。

　　在她看来，这个神奇的灵器，比起运送门，比起能够让灵兽灵材加快生长的小菜园和圈养栏要神奇十倍百倍千倍。

　　林东灵力狂涌而出，缥缈步连闪，顷刻间便到达数十里之外。可放眼瞧去，前方依旧是一望无际，看不到任何尽头。

　　一咬牙，林东再度发力狂奔，三百多里之后，一堵非金非铁，莹白色的墙壁总算出现在视线当中。

　　再往左右狂奔，路途加起来，和进深差不多，也是三百多里。

　　“可惜地面也是那种材质，否则，这里就是一个小世界。”云岚忍不住感叹道。

　　林东重重点头，这还只是每天消耗一块灵石，十块、百块、千块……客栈系统现而今，最高可以支持每天两万五千多块灵石的消耗。一块就是十万平方里，两万五千多块，林东都被澎湃的心情弄得不知道该怎么算了。而且，客栈系统升级，灵石的最高容量也会随之翻倍，等于总平米还能不断番下去。

　　太惊人了！正如云岚所说，要是地面是泥土的话，那就是另一个世界，而且不是小世界，是比外面还要大的世界。

　　问题是，这玩意有什么用？

　　林东被心中突然冒出来的想法给问僵住了，这储物间，大是够大，可太大了有什么用？避难所？屯兵营地？再或者，作为以后和云岚的私人空间？

　　用处都不大来着！

　　这储物间，惊人归惊人，总不至于毫无用处吧？

　　林东眉头微皱，储物间，对了！

　　既然是储物间，那自然是用来储存物品。

　　林记客栈虽然没多少东西用来储存，来林记客栈的住客所带的货物，有前院也足够堆放了。但这些客人，都不是什么大客商，一般的大客商，都是直接找家客栈包下来，再或者租几个院子用来存放货物。原因自然是因为他们的货物多，林记客栈的前院最多也只能扛得住一家两家的货物，再多，就得往后院堆放了。但后院是林记客栈最私密的地方，虽然地方够大，却经常有护卫出入，小菜园和圈养栏也在里面，让人出出进进甚至派人看守极为不便。

　　再加上林记客栈的收入来源在七彩床还没升级到可以普及的程度时，主要都在请宴这块，多次拒绝包下客栈之后，这种把货运过来是分销给几家甚至几十家店铺，需要时间慢慢把货物送出去的客商慢慢也就没登门的了。

　　商会成立之后，大宗货物的流通越来越频繁，这种客商也将越来越多。如果能消除空间不大的烦恼，无疑可以吸引不少这种走城北的客商登门，毕竟，林记客栈的酒菜或许在京城只能算顶尖，但住宿条件却足可以称得上所向无敌，任何客栈也无法比拟。

　　大客商，都是各地有钱的商人，银子自然不缺。不仅可以让住宿楼的生意更上一层楼，也能增加不少的食客。

　　林东不由打了个响指，光是这一点，这个储物间的属性就不比任何属性差，更何况，它还有许多其它的功用。

　　不过……

　　林东打开储物间的属性，顿时释然。

　　原本他还担心地方太大，容易让人起疑，现在没问题了。设置灵石的消耗，并非是以一点灵力为基础的，不仅可以无限增加，也可以无限缩小。

　　在前院通往后院的围墙上弄扇大门，再把后院的围墙加高一点，弄个一两万平米的空间出来，只要没人跳过围墙查探，必定都会以为这空间是后院。而且，还可以把储物间所在的位置给挖深一些，让人误以为是地下室就行了。

　　稍稍一计算，林东立马便选择了后一个办法。这办法，不但安全系数高，而且也节省成本。

　　“我们出去？”打定主意，林东看向云岚。

　　云岚点了点头。

　　二人快速闪掠向门口，出了储物间之后，林东当即重新调出属性，换算了一下灵石的消耗和面积的比例之后，将其修改成只有两万平米。

　　“咦，怎么变小了？”云岚惊讶的看着门内，尽头并不远。

　　“还可以无限变大！变得比大汉国还大。”林东笑呵呵道。

　　云岚哑然，她实在无法理解原因，但事实，却又摆在眼前，容不得她不信。若非已经见识过不少林记客栈神奇的地方，她绝对会误以为自己是在做梦。

　　笑吟吟的和云岚聊了片刻，林东直奔前院。

　　天色已黑，厨房大门紧闭，院子里，王妃正和李寻一边乘凉一边聊着什么。当然，说话的人一直都是王妃，李寻只是旁听，但紧紧看着王妃的目光，却在告诉对方，他正在听。

　　这神情，令王妃滔滔不绝，越说越有精神。因为这已经进步很大了，刚开始，李寻双眼空洞，根本就没有正眼看王妃一下。但随着时间推移和王妃的不懈努力，李寻那空洞仿佛失去了灵魂的双眼才慢慢移向王妃，然后又是逐渐转成了有神。

　　这种进步，怎么能让王妃不欢喜，不更加卖力。

　　对此，林东乐见其成。李寻只听他一个人的固然好，但李寻毕竟是一个人，而且是给他带来极大利益的人，能在母爱的感化下逐渐拥有自己的思想，林东只会为李寻感到高兴。有自己的思想，才是一个真正的人，要不然，李寻也太可悲了一些。

　　“主人！”

　　感应到了林东的出现，李寻蓦然站了起来。

　　“林掌柜！”王妃也连忙站了起来，她虽贵为王妃，而且是大汉国第一王妃，但在林东面前，却依旧无比的客气，甚至可以说尊敬。原因无疑是因为李寻，无论是林东允许她尽一个母亲的责任，或者林东并没有打算控制李寻，再或者是林东把李寻救下，每次见到林东，王妃都有种无以为报的感觉。

　　“王妃！”林东拱了拱手，目光移向李寻，笑道：“坐吧！我找马春，你们继续聊。”

　　“是！”

　　李寻重新坐了下去，王妃看了眼天色，询问道：“林掌柜这么晚找马管事，是有什么重要的事情吗？”

　　“只是突发奇想，想到个改进客栈生意的办法，所以迫不及待的跑了过来。”林东知道王妃的心思，笑着解释了一句。

　　王妃有些失望的点了点头，她其实很希望林东找她办事，可除了几个月林东派人找她帮个县令之外，就再没找过她。

　　跟王妃和李寻招呼了一声，林东径直来到马春的门外，敲了敲房门。

　　马春打开房门，见是林东，忙要把他往房间里请。

　　林东也没浪费时间，直接把马春带去后院查看储物间的情形。

　　本只有三十来个平米，突然之间变成两万多平米，如此神情的一件事，连云岚都有些惊诧，更别说是马春了。

　　好在和云岚一样，马春这位林记客栈大管事也见惯了各种各样匪夷所思的事情，惊诧过后，很快就恢复了正常。

　　得知储物间可以移到任何地方，林东是打算借助储物间来拉拢大客商，马春盘算了一片刻，很快便认同了林东的想法。

　　“这办法可行，我明天就安排人手到前院挖个坑洞出来，至于里面……弄些铁板过来隔开成二三十个小仓库，再安几扇铁门出来怎么样？”

　　“行，你看着办，小仓库的面积别太小了，地方不够的话，可以再加大。”

　　林东之前并没有考虑到这方面，闻言不由点头。弄成一个个的仓库，虽然成本高了不少，而且想推出需要花不少的时间，但大客商们完全可以不用安排大量人力看守，派两个人守门就行了。

　　再加上林记客栈的住宿条件，吸引力又能提升一个台阶。

　　“掌柜，其它分店要不要弄这种仓库，要的话，林记工厂得多造一些铁板才行。”马春询问道。

　　“要，你派人调查一下郡城府城县城每年大概有多少大客商经过，计算出需要多大的空间交给我。铁板的事，你看着办就行了。”

　　林东点头，大批量的货物沿路都需要经过郡城府城县城，同样也能给林记客栈带来生意。


第540章 城外拉客

　　秋风凋零，初冬之际，十五家顶级大酒楼终于正式推出第三次合作。

　　燕寻酒楼外，客似云来，络绎不绝的食客，让杨程安眉开眼笑，合不拢嘴。拱手作揖，十次百次，他依旧可以保持完美的动作，以及那不变的亲和笑容。

　　十五家顶级大酒楼的第三次合作，宣传的一站，便是选择在了燕寻酒楼。

　　古玩字画，奇珍异宝，此刻的燕寻酒楼，就是一座藏宝阁。翼诚王的珍藏品，尚书大人的至宝，秦弘候的家传绝品……墙壁上挂着的字画，角落里摆放的花瓶物件，每一件都堪称价值连城，每一件，都有着莫大的来历。

　　从一楼到三楼，原本装潢豪华的燕寻酒楼，在这些古玩字画出现以后，价值将高出了百倍千倍。随便拿起一样不起眼的东西，其价值就达万两以上，其中甚至不乏十万两以上的稀世珍宝。

　　这些东西，是十五家顶级大酒楼联手借出来的，为的，就是造成一种轰动。或许不是谁都喜欢古玩字画或是懂得欣赏奇珍异宝，但只要宣传得当，足可以让京城的巨富认为不瞧上一瞧，就有失身份。

　　推出来的第一天，燕寻酒楼的生意，完全在各大顶级酒楼老板们的意料之中。其火爆程度，百十年来，仅次于林记客栈四五个月前推出灵石扇的前几天。

　　燕寻酒楼的生意，称之为爆棚，毫不为过。中午的时段，甚至也和林记客栈当时推出灵石扇和贵宾卡一样，出现了排队等候的盛况。

　　为了借到这些稀世珍宝，各大顶级酒楼可是拿出了不小的一比银子和人情，这还只是一家酒楼的宣传，其它十四家，同样花费不菲。

　　这情况，看似对林记客栈影响巨大，但在林东眼里，却是好事一件。各大顶级酒楼联手，他别的不担心，就担心这些酒楼会温水煮青蛙，慢慢跟林记客栈耗。

　　林记客栈虽然随着时间推移，厨艺将越来越强，但再强，没个五六年也无法对各大顶级酒楼形成压倒性的优势。慢条斯理的拖下去，反倒东不成西不就，想慢慢发展熟客，各大顶级酒楼的实力摆在那里，稍微来几个小手段，林记客栈就得疲于应对。

　　逼得各大顶级酒楼用上大手段，花大量银子，对抗的难度虽然不小，但林记客栈也并非没有办法应付。只要能够应付，各大顶级酒楼还想推出大手段，就得和这次宣传一样，最少也得讨论和准备一两个月才行。这一两个月，就是林记客栈培养熟客的空闲时间。手段越猛，这空闲时间也越多。

　　对于各大顶级酒楼这次的打压，林东并没打算和前两次一样退缩了。之前两次退缩，一来是因为威力不大，林记客栈怎么退也损失不了多少，二来则是为了引诱各大顶级酒楼上钩，让他们轻视林记客栈，从而用上耗费巨资的手段。

　　而今目的达到了，再退下去，等到十五家顶级酒楼挨个风光了一遍，林记客栈的食客估计已经寥寥无几。

　　当然，林东也没打算立马就进行反击。太早反击了，各大顶级酒楼付出的代价不算太高，及时收手，平坦下来的损失都可以接受。更重要的是现在还不是时候，才刚入冬。

　　城北的城门口，冷风凛凛，林东和马春带着几名伙计靠坐在城墙边，惹来进进出出的行人异样眼光。

　　对于这些眼光，林东压根就没注意到。此刻的他，刚吞服下从田丰街兑换到的辅助修炼灵丹不久，正在努力的炼化。

　　马春和一帮伙计，则一个个朝着官道张望，但半个时辰过去，没见他们有任何动静，如同观光瞧风景一般只看不动。

　　城门的门洞里，城北的守城将军王成义和城卫们，心情都也有些忐忑。原因，自然是因为在门口一侧吹着西北风的林东等人。

　　王成义和城卫们并不认识林东，但他们都见过马春，林记客栈的大管事！

　　林东他们刚来的时候，王成义还在房间里喝茶。城卫门端茶递水一番，得知林记客栈的掌柜也在，他们当时彻底懵过去了。派个人小跑过去通知王成义，就连王成义也有些傻眼。林记客栈的掌柜，真说起来，不过是个生意人而已，王成义堂堂一个将军，四品官衔，京城巨富们结交的权贵虽然都不比他差，可真要遇上什么冲突，巨富们也得礼让他三分。毕竟，王成义也不是孤家寡人一个，他也有认识的权贵。

　　可在林记客栈的掌柜面前，他不得不傻眼。这位按林记客栈的规模而论也能迈入京城巨富行列的林掌柜，可不仅仅是银子多，而且还跟清流王有交情。

　　清流王一出，什么达官贵胄，全部都只有趴着的份。

　　王成义排场大，想当然的认为林东的排场也很大，眼看端茶递水不要，还客客气气的，他想不忐忑都不行。这要是因为招呼不周惹林掌柜生气了，到清流王那里嘀咕几句，四品官虽然不低，放到府城更是连知府都得恭恭敬敬喊一声大人，可在清流王面前，不过是说一声就能人头落地的角色。

　　不怕一万就怕万一，王成义不得不小心翼翼的，眼看没人领情，只说是出城拉客，他也不得不跟着一帮城卫在城门口喝着西北风。

　　“有车队过来了！”蓦地，一个伙计喊了起来。

　　林东经脉中快速奔腾的灵力随之退涌丹田，睁眼一看，官道上，一长串的平板马车载着一口口大木箱徐徐驶来。放眼瞧去，长长的队伍，竟足有一百多辆。

　　每辆马车后面的木箱都是高高堆砌，林东粗略一估算，绝对不下一千立方的货物。若是租院子来存放的话，还得挑最大的才行，要不然放都放不下。

　　如果能够谈成，这第一笔生意，绝对是个大大的开门红。

　　林东和马春齐齐站了起来，迎向马车，伙计们也紧跟而上。

　　“站住！什么人？”

　　车队的护卫眼看有人上前，立即出声喝问。

　　“我是林记客栈的管事，这位是我家掌柜，冒昧之处，多多见谅，见谅！”马春笑着开口道：“您放心，城门口就在前面，我们没有恶意，只是想问问你们要不要住宿？”

　　“不用！”护卫队长四十出头，闻言当即挥了挥手，这沿途一路，他们都是租住私人的院子，根本就没住过客栈。

　　“瞧你们风尘仆仆的，应该是一路长途跋涉而来的吧？好不容易平安到了京城，当然得好好休息一下。”马春自然不会因为护卫队长的一句话而放弃，当即笑呵呵道：“我们林记客栈是京城最大的客栈，住宿方面我可以保证绝对是京城乃至大汉国首屈一指。我们的伙计个个热情，厨子更是可以跟京城最顶级的大酒楼一较高下，这方面，你们入城之后随便找个人一问就可以证明。”

　　“除此之外，我们林记客栈还建有不少仓库，完全可以保证你们货物的安全，到时候，只要派一两个护卫守门就可以了。大哥们一路辛苦，也是该犒劳犒劳了。”

　　护卫队长顿有些迟疑，不管是从他个人还是从整个护卫队考虑，马春的每一句话都直中他的软肋。他们是从偏远郡城过来的，一路风餐露宿，从初春出发，大半年才到达京城。好不容易任务完成了，确实该轻松轻松。更何况，如果真有对方所说的那么好，相信老板也不会反对。他们都是习武之人，尚且难以抗拒找个好地方住宿，更别说是享受惯了好日子的老板。

　　“你等等，我去问问。”

　　护卫队长并未迟疑太久，当即回身直奔车队中央的一辆马车。

　　不多时，一个身着锦衣的黑瘦中年男子跟着护卫队长走了过来。

　　“你们是开客栈的？”中年男子扫了眼众人，目光停留在衣着最好的林东脸上。

　　“我是林记客栈的管事马春。”马春从中年男子的态度和衣着里，一眼就判断出他是这些货物的老板，当即笑吟吟道：“我们……”

　　“没让你开口。”中年男子在郡城是首屈一指的巨富，虽也知道京城是天子脚下，随便拉个路人都有点背景，却也还没把一家客栈放在眼里，当即对林东心生不满。

　　一个管事，根本就和他的身份不对等，就算是掌柜，若非是遇上，也同样没有对等说话的资格。

　　开客栈，遇上脾气大的客人是经常发生的事情，就算是不怎么管事的林东也时常遇到，因此也没怎么在意，当即开口道：“我是林记客栈的掌柜林东，不知道老板怎么称呼？”

　　“姓杨，说说你们客栈凭什么让我住吧！”中年男子冷漠道。

　　“我们林记客栈是京城最大的客栈……”林东的口才没有马春好，但这并不妨碍他把马春之前的介绍给重复一遍。

　　等到林东说完，中年男子也没询问价钱，点头挥了挥手：“柳兄弟，让车队继续前进。”

　　护卫队长大喜，当即喝令护卫们指挥车夫继续前进。

　　“你们到前面带路！”中年男子朝林东挥了挥手，他虽不太满意林东让个管事出来应酬的态度，但林东的介绍，确实让他心动了。正如护卫队长所料，他更希望能够找个住宿条件好点的地方轻松一下。这一路，他已经受够了风餐露宿和借宿民宅。

　　“请！”

　　林东原本是想让个伙计带路的，但此一时彼一时，客人有需求，自然得照办。

　　中年男子整了整绸缎长衫，见城门口就在不远，摸了摸腰间钱袋的分量，也没再回马车，跟在林东等人的后面大步走向城门。


第541章 借势

　　不足十米，中年男子脸上的傲色骤然消失，取而代之的，是生意人惯常的笑容。只不过，他的笑容要更亲热亲切一些。

　　这突如其来的改变，在于他看见，城门口的王成义头盔上的花翎。

　　这花翎，是四品的象征。

　　中年男子名叫张天泉，是钱黄郡最大的茶叶商，往常也不是没有见过四品官员，在钱黄郡，身为三品封疆大吏的郡台，他也多少有些往来，下属的四品官，有几个甚至可以以兄弟相称。

　　可这里是官员多如牛毛的京城，京城这地方，随便到大街上拉个人或多或少都是哪个六品官员、七品官员的七大姑八大姨的儿子或侄子，而这些六品官、七品官又或多或少跟哪个三品官四品官认识……拉拉扯扯下来，外地的人来京城，只要不是被欺压得厉害，一般都是能让就让。

　　张天泉虽然不在意京城的普通百姓，像可能是托关系才混到城门守卫这个油水不小职位的城卫们，他同样可以直接无视，最多也就打法点银子而已。

　　可一个四品将军，他却不敢。

　　能当官的，哪个不是依附着一两个更大的官员，甚至可能是某一个派系的成员。王成义能坐上城卫将军这个关系重大的职位，有个大靠山更是十拿九稳的事情。这要惹着了，随便来个罪名就能把他一百多车的茶叶给查封掉。而且查了，他也只能望天大哭，根本就没办法。别说他跟钱黄郡的郡台交情一般，就算好得没话说，钱黄郡郡台在钱黄郡或许一言九鼎，但跑到京城来，也不是谁都买他的帐。

　　正因为如此，张天泉不仅堆上了笑容，而且右手也不由自主的摸了下衣襟。那里，放着不少的银票。都说阎王好过小鬼难缠，但在他这种巨富眼里，阎王才是最难缠的。

　　五米左右，眼看王成义竟迎了上前，张天泉的心跳，顿时扑通扑通加速起来。他是第一次来京城，自然不会在这里认识什么人，堂堂四品将军迎上前，在他看来，或许是冲着他身后一百多辆马车茶叶而来，却绝非是因为他财势雄厚过来献殷勤。

　　堂堂一个四品将军，而且是替皇帝把守第一道门的将军，别说一个郡里的巨富，京城巨富也不一定能当得他亲自迎接。

　　四米，三米……张天泉的心脏都要跳出来了，他想不明白，堂堂一个四品将军怎么会亲自在大冷天陪几个城卫守城，虽说这是天子脚下，可也没尽职尽责到这种程度的。

　　可再想不明白，事情已经摆在眼前，张天泉猛吸了口气，双手抬起，朝着王成义拱了拱，堆着笑容道：“将军，鄙人钱黄郡夏风茶庄的老板张天泉，不知将军怎么称呼？”

　　王成义拱了拱手，却是冲着林东，也是堆上了笑容：“林掌柜，拉到客人了？”

　　林东点了点头，马春拱手回礼道：“承蒙王将军和张老板关照。”

　　“恭喜恭喜！”王成义连忙道喜。

　　马春只得笑呵呵的答谢。

　　一旁，张天泉有些懵了。这情形，似乎不是冲着他一百多车茶叶过来的？

　　“林掌柜，马管事，里边请。”王成义做了个请势，想了想，又看向张天泉，客客气气道：“张老板，里边请。”

　　张天泉顿有些受宠若惊，忙不迭点头从衣襟中掏出一叠银票放在衣袖当中，而后上前几步，朝王成义的手中塞去：“将军，小小心意不成敬意，大冷天，给兄弟们买碗热茶喝。”

　　“张老板，你这是干什么？”王成义蓦然板起了脸庞，冷冷看向张天泉，肃杀之色徐徐而出。

　　王成义能成为守城将领，除了关系够硬之外，也得有真本事才行。这一板脸，自有一股腾腾杀气。这杀气，岂是张天泉能够抵挡的，双腿一软，若非还算见识过大场面，几乎就被吓得跌倒在地。

　　“喝、喝茶！”张天泉的牙齿有些颤抖，他不明白，京城的官员就不是官员了？当官的，有几个会不要银子的。更何况，来之前他也找来过京城的商人打听，甚至连进城给守卫好处费的行情都知道。

　　可现在的情形，却明显不似他预料的那般，只要有银子就好说话。

　　他哪知道，不是王成义不想要，那么一叠银票，最上面一张他看得清楚，是千两的面额，如果都是一样，等于有一万多两银子。这对他而言，已经是个不小的数目了。可偏偏，林记客栈的掌柜在场。

　　林记客栈的名声，王成义是知道的，好得没话说，这种店铺的老板，自然也是一身正气，要不然也结交不到同样一身正气的清流王。这要是被林记客栈掌柜看到自己收一大笔银子，当面开口还好办，退回去就是了，可要是清流王去林记客栈的时候，当成琐事聊出来，那就够他吃不了兜着走了，以清流王厌恶贪官的脾气，没抓到证据也就罢了，抓到证据，保不准就得要他人头落地。

　　一万两银子是不少，却还远远没到王成义可以铤而走险的程度，自然是反过来正气凛然一番。

　　“喝茶？喝茶需要这么多银子？再说，我们都是替皇上办事，给这么多银子，是不是你的货物有问题？”王成义冷声喝斥，一万多两银子收不到，他不敢对林东产生怨言，他只能把怨气给堆到张天泉的头上。

　　没事拿出这么多银子勾引自己，又不知道偷偷给，不怪这个张老板怪谁？

　　张天泉急了，急得火烧火燎，却又不知道该怎么办才好。手上的银票，收也不是，不收也不是。他不是没有和官员打过交道，打过交道的官员当中，也不乏正气凛然的、做婊子立牌坊的、喜欢摆架子的，可都有个他不怎么惧怕的前提。一个郡的巨富，对于本郡的官员，除了郡台还带着敬畏之外，其它的官员，哪怕结仇都无法动摇他的根本。

　　这位四品将军，和郡台一样，都手握他的身家性命。偏偏又不像郡台那样见到银子虽然也照样端架子，却不会阴晴不定。

　　“张老板不知道王将军公正廉明，误以为和其它城的将军一样也在情理当中。不知者不罪，王将军还请息怒。”林东忽然开口插了一句，没办法，这位张老板是他们林记客栈储物间推出的第一个客人，不止是银子那么简单，还有着检验储物间的价值是否正如预期的作用。

　　“不敢不敢！”王成义吓了一跳，连连摆手，脸上的杀气荡然无存。他发现自己高估这位林掌柜的正义感了，这位林掌柜，同样也是凡人，多少还是向着自己客栈的客人。

　　张天泉的眼珠子一突，有些难以置信的看着林东，突起的眼珠子中，带着深深的敬畏。

　　他终于看明白了，这位王将军，完全是冲着自己刚才冷声喝斥的林掌柜而迎上来的。

　　堂堂一个四品将军，对一个客栈掌柜献媚，这得需要多大的靠山才能做到。

　　客栈，在什么地方都是小本生意，一个需要掌柜亲自出来拉客的客栈，这小本生意明显做得还不怎么样，竟可以结交到连四品将军都需要卑躬屈膝的人物，张天泉算是真正理解京城的大街上，随便拉出一个人来都可能有着惊天靠山这句话了。

　　眼前这位，就是最好的证据。

　　“多谢，多谢林掌柜美言，鄙人刚才多有得罪，还请见谅，见谅。”初冬，冷风，张天泉的额头，却开始冷汗直流，比起刚才面对王成义时还要更快一些。

　　他忽然记起，他刚才对林掌柜的态度并不好。

　　“张老板哪的话，王将军，可以开始检查货物了吗？”林东笑着摇了摇头，看向王成义。

　　“检查货物？”王成义一愣，仔细看了眼林东，见他神色正常，不像是故意给刚才找场子的意思，连忙点头，挥了挥手：“进城！”

　　张天泉如释重负，这段经历虽然短暂，却是他这一辈子最为忐忑心惊的时刻。

　　好在，一切都过去了。

　　张天泉吩咐护卫队长带队进城检查货物安全，自己则开始绕着林东左言右语，如同林东是他的贵客一般，生怕有些许冷场惹对方不快的地方。

　　货物一辆辆检查了一遍，确实都是茶叶无疑，车队开始进入城内。

　　到达不远处的林记客栈，眼看林记客栈的规模和进出食客的衣着，张天泉自然又是一翻惊愕与不解。

　　住宿条件方面，张天泉自然是挑不出毛病。而住宿的价钱，定价虽然有些高，但别说经历了城门口的一番事情，就算没有那事，在张天泉眼里也只是九牛一毛，自然也没什么异议。

　　把车队安顿好，林东习惯了各种特色推出的第一天亲自全程盯着，因此和马春再度带着一帮伙计直奔城门口。

　　和之前不同的是，这回林东和马春等人，是坐在门洞里享受着王成义亲自张罗的好茶。

　　原因，自然是林东想明白了，借助王成义来拉客，可以起到事半功倍的作用。王成义平日里虽然没有在门口吹冷风的习惯，但整天帮林记客栈抬高身价，对他来说也是有百利而无一害，毕竟，结交林记客栈，也间接等于和清流王拉上了关系。

　　这之后，一切顺利起来，天色也逐渐由明转黑，眼看就快要到城门关闭的时候，林东正打算起身，远远的，三匹高头骏马呼啸而来。


第542章 意料外的客人

　　急促的马蹄声，令林东忍不住放眼扫了过去。这一看，顿时让他给愣住了。

　　三匹高头骏马上，为首的一位是个老人，灰白的长须，和善的面容，一眼便让人觉得亲切。那在马背上纵横起伏的节奏感，也让人毫不怀疑，这位老人是个练家子，若有着林东心逆期八重的实力，更是可以看出这节奏感奇强奇顺，老人的实力绝对不差。

　　落后两个马头的高头骏马上，左侧是一个青年，二十三四岁的模样，俊朗不凡。右侧则是一位身穿红衣的女子，明媚皓齿，身材火辣，美艳动人。

　　这三位，林东全部都认识。

　　天剑宗二长老梁立仁，再来就是见过两面的莫剑尘，以及见过一面的薛倾虹。

　　头一个，是天剑宗最受人尊敬的长老，脾气好得出奇。后两个，则都跟云岚极其亲密，对他也早已认同。

　　林东的眉头，微微皱了起来。一时之间，他想不明白，怎么是他们三个过来。按他的了解，秦孟泰断然没有跟他讲和的道理才对，就算云苍穹回到天剑宗，并明言谁也不准给云岚定罪，在他看来，秦孟泰也应该亲自带着一帮弟子杀过来，不给云岚定罪，完全可以拿他林东问罪。

　　“咦，林掌柜！”

　　梁立仁显然也发现了门洞口的林东，脸上不由露出些许惊讶。

　　“还真是师姐夫！”

　　莫剑尘和薛倾虹面露喜色，他们怎么也没想到，林东居然会在城门口迎接他们。这面子，可不小。

　　“奇怪了，师姐怎么没过来。”

　　薛倾虹又有些纳闷起来，他们哪知道，林东可不是来迎接他们的。

　　城门口，林东吐了口气，想不明也就不想了。梁立仁脾气好，莫剑尘和薛倾虹又不会跟他为敌，不管出于什么原因，都是好事一件。

　　快走几步，三人也疾奔到了城门口，猛的一拉缰绳。胯下的骏马，一声嘶鸣之后停了下来，竟没有一点缓冲，显然都是最顶级的好马。

　　“二长老，剑尘、倾虹，你们怎么来了？”林东迎了上前，拱手笑问。

　　“你不是来接我们的？”薛倾虹讶异道。

　　林东一怔，旋即苦笑道：“我又不会算命，哪知道你们什么时候过来，再说，按我的猜测，来的也不是你们才对。”

　　薛倾虹脸庞发烫，翻身下马，哼哼道：“听你这意思，好像不欢迎我们过来。”

　　“开玩笑，薛师妹来了，谁敢不欢迎。”林东笑着朝后吩咐道：“马春，你先回去准备准备，酒菜都要美容养颜的，水果可别少了青蓝果。”

　　“好嘞，我这就回去安排！”马春知道这三位，尤其是莫剑尘和薛倾虹跟林记客栈的关系，当即一声应诺。

　　“这还差不多！”薛倾虹摸了摸脸蛋，这一路快马加鞭一个多月，她觉得自己都有些憔悴了。

　　“青蓝果？”凝眉思量的梁立仁惊呼起来。

　　“师伯，青蓝果很奇特吗？”莫剑尘和薛倾虹齐齐看向梁立仁。

　　“何止是奇特，林掌柜，你真的有青蓝果？”梁立仁猛然看向林东。

　　“二长老要是自己喊我名字的话，真有。”林东笑道。

　　“这、这可是堪比九阶的辅助修炼灵材。”梁立仁一脸愕然，他没想到，林记客栈竟还有这种宝贝。他更没想到，林东居然会一见面就打算用青蓝果来招待他们。

　　“二长老亲自过来，不拿点好东西出来，岂不是招呼不周？”林东笑脸盈盈，来的是朋友，自然得用好东西招呼。如果是秦孟泰过来，他甚至没打算准备客房。

　　想住宿，自己找客栈去，林记客栈不欢迎。

　　“这……你有多少？”梁立仁询问道，青蓝果非同一般，他没打算自己服用。而且，他也没打算让薛倾虹也服用。薛倾虹虽然也是天赋出众的精英弟子，但她有晕血的毛病，实力再强也无济于事。

　　好钢得用在刀刃上，青蓝果的数量少也就罢了，要是不止一人一对，梁立仁甚至在考虑要不要立即加急带着青蓝果赶回天剑宗给其它的精英弟子服用。

　　青蓝果，可是极易枯败的，不适合长时间储存。

　　“九阶辅助修炼灵材？”莫剑尘和薛倾虹蹦了起来，他们这辈子，见过九阶辅助修炼灵材，却绝对没有吃过。这种灵材，平常都是提供给宗门继承人的，和其它宗门作战时，也只是给实力强悍的长老用来突破境界增强实力。

　　“不多，保证不会让三位失望。”林东并没有做出明确的答复，薛倾虹和莫剑尘还好些，有云岚在，是不可能跟他作对的。但梁立仁不同，脾气再好，他也是天剑宗仅次于秦孟泰的二长老，一切都是以宗门利益为上。真要说多了，难保梁立仁不会对林记客栈起异心，回去后带人过来抢夺。

　　怀璧其罪，林记客栈展现在外面的实力，在天剑宗的面前，根本就不堪一击。而且，林东也不想现在就跟天剑宗起太大的冲突，以林记客栈现在的实力，虽然不怕天剑宗，却还没有形成压倒性的优势，天剑宗的宗规在那里，没有灭宗的危险，是不可能妥协的。到时候真要起了大冲突，必定得有人因此送命，云岚那里不好交代，天剑宗始终是她的家，天剑宗的师弟师妹，虽有亲疏之分，但都是她的亲人。

　　“太好了，还好我这次非要跟着来，我就说，一定能得到不少好处。”薛倾虹乐得手舞足蹈，上次到林记客栈，她得了不少辅助修炼的变异七阶灵蛇内丹，实力因此大幅提升。这次本来秦孟泰是安排梁立仁和莫剑尘两个人过来的，她苦苦哀求师父五长老，五长老说情才把她给捎上。

　　这还没进城，天大的好处就出现了，怎么能叫她不佩服自己的英明神武。

　　莫剑尘也是欣喜若狂，他比薛倾虹更看重实力，虽少了个未卜先知的英明，但雀跃的心情却不必薛倾虹差多少。只不过他的定力，比薛倾虹好上一大截，不至于手舞足蹈而已。

　　“不知道……”梁立仁欲言又止，他不想破坏了薛倾虹的好心情，却又不得不以天剑宗的利益为上。

　　“青蓝树是我无意中发现的，果子并不多，再加上大长老和封公子似乎对林某多有不满，所以……”林东面露些许歉意，意思很明确了，亲疏有别，青蓝果本来就不多，他怎么也不可能给天剑宗其他弟子服用，从而增长敌人的实力。

　　梁立仁微微点头，失望之余，也有些轻松下来。薛倾虹虽然不是他的弟子，但因为晕血的缺点，在天剑宗一向都是与世无争，加上漂亮活泼，他向来都非常疼爱，没有必要，也不想让她失望。

　　“师姐夫，你这运气，果然不是吹出来的！”薛倾虹朝着林东竖起了大拇指，上次她就听林东死劲的吹嘘自己运气好，加上云岚的实力突飞猛进作为证据，她也一直深信不疑，印象也特别深刻。

　　“那是当然，要不然，我怎么出趟门就可以接到你们？”林东好不谦虚道：“说出来你肯定不信，我要是往大山里森林里转一圈，保管每次都能遇上宝贝。”

　　“信，当然信！”薛倾虹有些羡慕的不迭点头，堪比九阶的辅助修炼灵材都能遇上，凭这点，运气就绝对不是一般二般的好了。

　　就连梁立仁和莫剑尘也有些信了，要不然，解释不了。九阶辅助修炼灵材真这么好遇到，云苍穹为了一棵梦慧树也不至于差点把命给送掉了。

　　“二长老，剑尘、倾虹，里边请！”林东做请示道：“云岚知道你们过来，肯定会非常高兴的。”

　　“嗯嗯！”薛倾虹迫不及待的点头：“我也很久没看到云师姐了。”

　　梁立仁微微颔首，徐步走向门洞。他这次来，不是给林东找麻烦的，自然也没什么压力。

　　“你们收拾一下，现在就收工。”林东吩咐了一声伙计们，带着三人步入门洞。

　　王成义眼光不差，当即看出林东和三人关系匪浅，而三人又实力非凡。一声喝令，守卫们立即放行让道，很自然的把入城检查这一点给省略掉了。

　　其实，就算没有林东这层关系，守卫们也绝对不会阻拦检查。武者，不管是不是在大汉国登记在册的，都有着免检入城的权利，因为守卫们根本就拦不住，拦了反而容易发生冲突。

　　习武之人，脾气都有些大，真要城门守卫连他们都检查，保准各地的城门三天两天都会发生流血甚至出人命的冲突。这种人物，是天威阁和武测院负责的。

　　一路来到林记客栈，林东也没讲什么接客的规矩，直接把三人带到了后院。

　　“云岚，有客人来了。”

　　把后院的大门给关上，林东扯着嗓子喊了一声。

　　房门吱嘎而开，云岚面带惊喜的走了出来。

　　“二长老，怎么是你们过来？”

　　梁立仁有些不好答话了，之前林东也问过，他故意把这个问题给忽略了，就是不想让林东知道，免得节外生枝。而今林东依旧在场，自然也不好明说。


第543章 来意

　　梁立仁不好答话，薛倾虹却没这个顾虑，她甚至都不知道梁立仁这次过来的用意，闻言有些不乐意道：“云师姐，你怎么跟师姐夫一样，都不怎么想看到我啊！”

　　云岚知道梁立仁不答话的原因了，随即笑道：“薛师妹过来，哪能不想看到，说起来，你已经很久没陪我练过剑了。”

　　“对对，我也是这么想的，所以非求着师父替我说情，让我也跟着过来。”薛倾虹笑颜逐开道：“我前段时间领悟出了舞衣剑，一直都想找师姐练一练手。”

　　“那行，晚点我们就试试。”云岚笑道。

　　“不急不急，明天再说。”薛倾虹连连摆手。

　　云岚不解其意，还当她肚子饿了累了，笑着点头。

　　众人在石桌前坐下，云岚四人聊着家常，林东则去厨房张罗晚饭。等到马春将茶水和一个装着三对青蓝果的托盘过来，云岚才真正明白薛倾虹为什么要等明天了。

　　“原来薛师妹不想今天练剑，是肚子饿得咕咕叫，想吃东西。”久别重逢，而且来的又是梁立仁，云岚和林东的想法一样，是好不是坏，因此心情不错，打趣了一声薛倾虹。

　　薛倾虹不是大家闺秀，虽有些尴尬，却还是乐呵呵的回了一句道：“我可不想云师姐，霸着个幸运星，不愁没有好东西吃。”

　　云岚脸红了，顿有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“云岚，听宗主说，你新近得到一套炼制丹药的配方？其数目，多达十几万种？”梁立仁忽然小声询问道：“不知道抄卷完成了没有？”

　　云岚明白来的为什么是梁立仁了，大长老显然已经把利益放在首位，他明白自己先过来，只会引起冲突，搞不好连配方都拿不到手。

　　脾气好、人缘好的二长老就不同了，开口要炼丹配方，别说她本来就打算给天剑宗一份，就算不打算给，看在二长老的面子上，也不好拒绝。

　　等到炼丹配方到手，大长老再亲自过来找麻烦也不迟。

　　这如意算盘，打得倒是不错。

　　略一考虑，云岚笑着点头道：“已经准备好了一份，二长老什么时候想要都可以找云岚要。”

　　梁立仁犹豫了，十几万种炼丹配方，其中不乏高阶，虽然无法明显提升天剑宗的实力，但对天剑宗的底蕴却有着巨大的提高。假以时日，只要能够找到材料，天剑宗的实力也将再上一个台阶。

　　这些炼丹配方，对天剑宗而言，无疑是价值连城。

　　说实话，梁立仁想立即到手，然后立即回宗。但想想，还是强忍住了，这么做，也有些太急躁了，说不过去。哪有刚来，拿了好处就走的。面子还是小事，云岚是天剑宗的继承人，要是她对天剑宗的作风产生怀疑，从而拒绝接手天剑宗的话，这对天剑宗的打击绝对非同小可。

　　“云师姐，这个是直接吃的吗？”薛倾虹听不明白二人聊些什么，她也没想明白，注意力全部都放在了托盘里的青蓝果上面。

　　“青果和蓝果的服用时间不超过一炷香就可以。”云岚笑着回道。

　　“哦……”薛倾虹舔了舔嘴唇，有些不好意思道：“师伯，你们只顾着聊天，我能不能先吃？”

　　“想吃就吃吧！”梁立仁笑着示意道。

　　“还是师伯好，没那么多规矩！”薛倾虹迫不及待的拿起一对青蓝果，一手青果，一手蓝果，先将青果放在红唇旁，轻轻咬了一口，再把蓝果放在嘴唇旁咬上一口，如此交替着吃了起来。

　　莫剑尘的喉咙，咕咚咕咚了起来，却不好意思开口。他不是薛倾虹，可以撒娇博得无视长辈的权利。

　　梁立仁知道莫剑尘也有些想吃，却没有多说什么，他虽然没有秦孟泰和其他长老那么多规矩，但宗规能不破，还是不破的好。

　　跟云岚聊了片刻，梁立仁拿起托盘中的青蓝果，先把青果服下，再开始服用蓝果。

　　等到梁立仁把青蓝果吃完，莫剑尘出手如电，一把将青蓝果拿起来，和薛倾虹一样，生怕药效浪费，青果一口，蓝果一口吃了起来。只不过，吃相比起薛倾虹要更难看一些。

　　等到青蓝果全部吃完，就连梁立仁也不太想留下来了，青蓝果挥发而出的气流，让他迫不及待的想要找个地方试一试。

　　“晚饭还有一段时间，二长老，你们试试青蓝果的药效，我去厨房帮忙。”云岚显然知道三人的心思，当即开口道。

　　云岚这话，立即得到薛倾虹和莫剑尘的不迭点头，梁立仁却有些迟疑，但想想还是缓缓点头。他知道云岚迟早会把他的来意告诉林东，这是避免不了的事情，他只担心炼丹配方还没有到手，林东就知道了，从而节外生枝。

　　梁立仁之所以为放弃阻拦，是明白阻拦的话，反而容易引起云岚不满，他现在，已经没信心保证云岚把天剑宗的利益看得比林东重要。

　　正如梁立仁所料，云岚到达厨房之后，林东就知道他们的来意了。

　　对此，林东略一考虑，便有了应对方法。

　　炼丹配方送到天剑宗去，林东并不反对，反正得到炼丹配方，天剑宗也无法短时间内更加壮大起来，只不过给秦孟泰增加了一分跟他作对的底气而已。等到林记客栈崛起，这点底气，还没放在林东的眼里。

　　他只是不想天剑宗得到炼丹配方，秦孟泰又跑过来兴师问罪。打得不够狠，秦孟泰不会甘心，打得太狠了，又会引起天剑宗的激烈反弹。虽说他自从接到天剑宗的来信之后就已经想好了下手的分寸，但能够少掉这层麻烦，自然还是少掉为好，毕竟这分寸也不能完全保证不会引起天剑宗的反弹。

　　跟云岚商量了片刻，酒菜准备妥当之后，二人一手端着个托盘，走出了厨房。

　　三人当中，实力最差的薛倾虹也有心神期八重的实力，感应到二人的脚步之后，虽有些陶醉在灵力快速增长的感觉当中，却还是强忍着拔了出来。

　　酒菜摆好，林东一人斟上一杯，挨个敬起了酒。

　　这一顿，虽然各怀心事，有的想赶紧回去修炼，有的想怎么在最短时间内拿到炼丹配方，有的想怎么打消秦孟泰过来的细节……但众人没什么冲突，吃得也算宾主皆欢。

　　边吃边聊，一顿饭吃到天色完全黑了下来之后，林东亲自给三人安排好客房，这一夜才算平静下来。

　　第二天一大早，林东和云岚就双双出门。

　　三人和昨天晚上一样，虽然沉浸在修炼的快感当中，却还是在早饭边打开房门。

　　“薛师妹，要不要试试你的舞衣剑？”等到林东去厨房张罗早餐，云岚问向薛倾虹。

　　薛倾虹不迭点头，上一次见面，她还是心神期六重，而今借助七阶变异灵蛇内丹突飞猛进，提升到心神期八重，自然也想在云岚面前表现一下。

　　梁立仁和莫剑尘笑着在石凳上坐下，一副观战的模样。

　　薛倾虹拿出一柄火红色的灵剑，娇喝道：“云师姐，小心了！”

　　云岚笑着点头，青虹剑悄然出现在她的掌中。

　　薛倾虹右脚一蹬，身轻如燕飞腾起来，手中的灵剑，如梦如幻，似一条舞动的红色，又似一个在火中起舞的仙子，朝着云岚飞驰而去。

　　呛！

　　青虹剑骤然脱手而飞，正中那看似摸不清瞧不明的火红灵剑剑尖。一声脆响，薛倾虹翻身落地，剑诀被瞬间打断。

　　“好！”

　　莫剑尘猛然站起，大声叫好，这一剑，可谓恰到好处，而且青虹剑快若闪电，他甚至连剑影都无法捕捉到。

　　“不错，云岚，想不到你的实力大有长进。不管是眼力，还是控制青虹剑的速度和灵巧，都明显比上次更强。”梁立仁也是忍不住赞了一声，舞衣剑也是天剑宗上品灵技，一经使出，可谓变化莫测，他虽也能看出剑尖的踪迹，却自问无法和云岚这般瞬间便能够破掉。

　　蓦地，梁立仁身体一震，猛然抬头看向云岚。

　　“云岚，你现在达到什么境界了？”

　　“心逆期九重！”云岚回道。

　　“什么？”梁立仁和莫剑尘猛然站了起来，一脸惊诧的看着云岚。

　　薛倾虹本想再攻，闻言也是震住了。

　　梁立仁紧张的看着云岚，好半天才反应过来，急急问道：“心逆期九重，你说你已经达到心逆期九重了？”

　　云岚点头，盘算了一下林记客栈里她还没有服用过的辅助修炼灵材灵丹，开口道：“再有三个月，如无意外的话，相信可以突破到心乘期。”

　　“三、三个月，三个月就可以迈入巅峰强者的行列？”

　　梁立仁三人惊呆了，二十出头的巅峰强者，这岂非直接把宗主四十不到就迈入巅峰强者行列这个三百多年来的记录直接给轻松踩在脚下。

　　甚至于，还可能是史上最年轻的巅峰强者。

　　这要传出去，天剑宗的威望，必定一跃成为大汉国所有大宗门之首。

　　两个巅峰强者，其中一个不满五十，另一个更是只有二十一二岁，如此实力，任何宗门也不敢结仇。只要天剑宗不去招惹天威阁，也不会触犯到天威阁的底线，没有意外的话，百年之内都将震慑住整个大汉国所有的大宗门。

　　厨房里，一直在外放心神的林东，悠然一笑。梁立仁三人的反应，非常符合他的预期。


第544章 幸运星不能得罪

　　好半晌，梁立仁才率先恢复过来，浑身有些轻颤的他，心中的狂喜只有那些大宗门的长老可以理解。

　　薛倾虹和莫剑尘只是为云岚感到高兴，为她能如此快速的达到心逆期九重而震惊。梁立仁，则是完完全全的狂喜。他这辈子，都是在天剑宗度过，天剑宗就是他的一切。

　　而今，天剑宗有着笑傲整个大汉国的资本，若非定力非凡，他甚至会大笑不止，手舞足蹈比起薛倾虹知道青蓝果更加溢于言表。

　　“云岚，你是怎么做到的？按理，你虽然比宗主的天赋还要强一些，可也不该快到这种程度才对。”梁立仁的大脑中翻江倒海，这一刻，他真的急欲回到天剑宗，然后拿出开宗大鼓，狠狠的敲它几百下，让方圆千万里的宗门都知道，天剑宗再出一个绝世天才。

　　“林东运气好，碰到了不少辅助修炼的灵材。”云岚笑着解释道。

　　运气好？碰到不少辅助修炼的灵材？

　　梁立仁有些怔住了，如此迅猛的修炼速度，按理用大量辅助修炼的高阶灵材来修炼是最有可能的，但真要如此，种类也太多了一点，根本就不太可能。相比之下，反倒是得到什么奇遇，甚至是云岚的天赋忽然变得更强让人相信。

　　“云师姐，你心逆期的实力都能突飞猛进到心逆期九重，那得多少高阶辅助修炼灵材才行？”莫剑尘咂舌不已，又有些欲言又止。

　　薛倾虹就没那么多顾虑了，一脸不满道：“云师姐，师姐夫能找到那么多高阶辅助修炼灵材，你怎么不多给我一点啊！他的不就是你的，你的……我可是你最亲最亲的师妹。”

　　云岚失笑，她倒是想给，可给了之后，就得刺刀见红招惹出大冲突了。

　　“不是我不给你，你当高阶辅助修炼灵材是大白菜？林东运气是不错，三天两天撞到高阶辅助修炼灵材，但高阶辅助修炼灵材都是最珍贵的灵材，根本不可能大量聚集在一起，一次也就只能遇上两三个人的份，有时候甚至还不能满足一个人修炼。”

　　薛倾虹哦了一声，脸上带着浓浓的失望。

　　厨房里，林东端着早餐，掐准时机走了出来，稀饭、糕点、包子……一应俱全，绝对称得上丰盛。

　　梁立仁的心思，随之转移到了林东身上。他还记得，上次见到林东时，林东也有着心逆期一重的实力，灵材是他找到的，他自然也没少吃，这会儿……

　　随便用心神探查别人是非常不礼貌的，梁立仁迟疑了一下，索性直接询问道：“林东，你现在心逆期几重了？”

　　“八重！”林东等的就是这句话，但表现很淡定，似随口答了一声。

　　“八重！”

　　三声惊呼再度响起，梁立仁三人的眼睛里，也再一次充满着震撼。

　　二十多岁的心逆期八重，这一会儿居然遇上两个。这种几率，绝对比同时遇到两个巅峰强者还要难上数倍，几乎等同于同时遇到大汉国实力最为强悍的两个巅峰强者了。

　　“师姐，我也住在林记客栈好不好？”薛倾虹一脸祈求的看着云岚，她彻底对林东的运气五体投地了，留在林记客栈，近水楼台先得月，云岚已经心逆期九重，有辅助修炼灵材也没什么样，要是碰到有两人份的，自然少不得她。

　　“那个……”莫剑尘一脸期冀的看着林东，他也想留下来。

　　“想留下来就留下来，住多久都可以，正好跟我作伴！二长老，剑尘，你们也多住一段时日怎么样？”云岚笑着道。

　　莫剑尘不迭点头。

　　梁立仁迟疑了一下，缓缓摇头道：“剑尘想住就让他住一段时间，难得来一趟京城，玩一段时间也是应该。至于我，宗内事务繁忙，恐怕只能再住个一两天。”

　　云岚也没强求，点头道：“二长老临走时通知我一声，我好准备炼丹配方和送二长老。如果有师弟师妹们想来京城玩，让他们都来林记客栈住。”

　　梁立仁大喜，目光不由移向林东。刚才他之所以迟疑，就是想问问天剑宗的弟子可不可以过来住。原因，自然是和让薛倾虹和莫剑尘留下来的原因一样，为了傍住林东这个幸运星，从中得到好处。

　　云岚心逆期九重，基本上用不着辅助修炼的灵材。林东心逆期八重，低阶的根本看不上眼，高阶的……找到几种之后，查不多也用不上了。以天剑宗和云岚的关系，只有林东没有什么需要送辅助修炼灵材的朋友，等于找到多少，大部分都得便宜天剑宗。

　　这种好事，若非碍于情面，梁立仁是绝对不会放过的。而今云岚主动提及，要是林东能够点头答应，他自然不会拒绝。

　　林东的反应，让梁立仁欣喜无比：“如果天剑宗的弟子能来我们林记客栈住，欢迎之至。”

　　“那……就有劳林掌柜多多照顾了。”梁立仁很想客气几句，但为免林东临时改变主意，最终还是一口气把话堵死。

　　“应该的！”林东笑着指了指托盘中的早餐，开口道：“二长老，剑尘、倾虹，吃早餐吧！”

　　三人喜滋滋的点头，尤其是梁立仁，整个人都有些飘飘然的感觉。

　　天剑宗的继承人达到心逆期九重，三个月后就有把握迈入巅峰强者行列。傍上一个幸运星，可以给宗内的精英弟子提供让他们实力提升的高阶辅助修炼灵材。

　　这两样，等于直接奠定了天剑宗第二代无可比拟的强悍基础。

　　梁立仁可以预见，天剑宗的未来，将会由一个最年轻的巅峰强者宗主，一群同样年轻，且实力超强的长老组成。

　　“二长老，尝尝我做的包子。”林东笑着将一碟包子给端到桌面上。

　　“嗯，尝尝！”大财神面前，梁立仁哪敢怠慢，当即拿起一个包子放入嘴中，尚未咬下去便连连点头，一口咬下去，更是赞叹声不绝于口。

　　“对了，二长老，灵阵和灵器融合方面，现在也有不小的进展。”云岚拿出第一次炼制成功的大刀送向梁立仁，开口道：“您看看。”

　　宗门继承人实力大进，精英弟子可能得到不少高阶辅助修炼灵材，连着两件天大的喜事过后，竟又多出灵阵和灵器完美融合的进展……

　　梁立仁的嘴巴合不起来了，他有种幸福来得太多太快的感觉。

　　眼看梁立仁并未去接灵刀，云岚也不急躁，静静的等着。

　　好不容易才冷静下来，梁立仁这才发现还没接刀，连忙把云岚递过来的灵刀给拿住，起身离开石凳几步，轻轻一挥，刀光闪耀，他的脸上顿时露出惊诧的神色。

　　待到云岚解释了一番，梁立仁可谓心中激荡。

　　五阶灵刀，在增加了灵阵之后，竟可以让出刀速度更快一分，对实力，无疑有着巨大的提升。

　　“五阶和五阶以下的灵器，我现在都有把握让灵阵融入其中，待会儿回房以后，我写一份给二长老。二长老回宗以后，可以安排几个对灵阵和炼器有天赋的弟子研究。”云岚的话中有所保留，并未将她有办法可以让九阶灵阵和九阶灵器完美融合的办法说错，而是继续道：“至于高阶灵阵和高阶灵器融合，因为材料不足，我还在试验当中。”

　　“材料不足？”梁立仁连忙道：“缺什么材料？我们天剑宗虽然是炼丹宗门，但这么多年下来，也储存了不少高阶灵矿。”

　　“宗内的高阶灵矿我都知道，太少了。”云岚笑着摇头道：“好在林东运气不错，经常能碰到一些，这方面倒也不是太急，只要时间充裕，早晚能研究出来。”

　　梁立仁看着林东的眼神，有些古怪起来了，又是运气。回去之后，他已经打定主意，说什么也得打消秦孟泰想拿林东问罪的念头。

　　别说要不是林东，云岚不可能这么快就达到心逆期九重的实力，不可能这么快就研究出五阶灵阵和五阶以下灵器融合的办法，天剑宗也不可能得到十多万种炼丹配方……真说起来，这些都是林东的功劳。就算没有这些功劳，光凭林东的运气好到可以随便遇上高阶灵矿灵材，就可以称得上是不能得罪的财神爷了。

　　一定要打消秦孟泰拿林东问罪的念头！

　　梁立仁的决心忽然又坚定了几分，他知道秦孟泰的计划，真要炼丹配方到手，立马派人过来对付林东，岂不是自毁长城？不但让宗内的精英弟子得不到好处，而且也打断了云岚将灵阵和灵器完美融合的进度。这两样，都是不小的损失。更何况，林东现在有着心逆期八重的实力，真要干这种过河拆桥的事情，结下死仇，不说云岚会做出什么样的选择，只要林东有迈入巅峰强者的天赋，跟他为敌，同样后患无穷。

　　看着梁立仁不停变幻的脸色，林东明白，自己的计划，应该是起了作用。他也相信，秦孟泰再怎么对他不满，最起码也不会在短时期内跟他动手，只要把天剑宗的利益放在首位，就只有两个选择。

　　一是等云岚将高阶灵阵和高阶灵器完美融合研究出来，精英弟子们得到足够的好处，再回过头来让他这个幸运星屈服，打消娶云岚的念头也不迟。

　　二则是给自己一个机会，只要自废武功，并保证绝不接触天剑宗的天剑诀，断绝掉天剑诀可能外传的后患之后，将允许自己加入天剑宗。

　　后者，林东是不会同意的，前者，林东乐见其成。等到天剑宗可以对他下手了，他差不多也能带着惊世骇俗的力量上天剑宗了。


第545章 不再退让

　　三天后，梁立仁满载而归，带着五阶和五阶以下灵阵与灵器融合的炼制方法、十万多种丹药配方、两对青蓝果，在林东和云岚的相送下，出了京城。

　　林东可以预见，秦孟泰得知事情的经过之后，一边是最宠爱的徒弟封正扬，一边是天剑宗的利益，必定是无比的纠结。最终的结果，也肯定是选择天剑宗的利益，要不然，云苍穹不傻，秦孟泰不是把天剑宗的利益放在首位，他也不会放心把天剑宗交给秦孟泰。

　　其后，林东只要抽空拿出一两种辅助修炼的灵材，慢慢拖着天剑宗的弟子，拖到林记客栈的护卫队拥有轻松踏平天剑宗的实力就行了。

　　一个多月后，凭借辅助修炼灵材，林东终于再一次赶上云岚，达到心逆期九重。当然，此刻的云岚，已经是心逆期九重中后期，炼化林东给她准备的辅助修炼灵丹之后，凭借她的天赋，突破到巅峰强者并非难事。

　　林东也有足够冲击到心逆期九重末期的灵丹灵材，但破境丹的材料却还差了五六种，他的领悟天赋每日都在变强，现而今已经高得令人匪夷所思，就算是云岚也自叹不如，但修炼天赋，却也同样低得让人匪夷所思。

　　真要没有破境丹，又不用鼎老头和风岳帮忙，再借助红烧风灵草治疗内伤和修炼加成提升灵力运行速度来强行突破的话，以林东的修炼天赋，没个千万年是不可能突破的。

　　一个冷风呼啸、寒气逼人的天气，林东早早便跟着宣传的马车出了客栈。

　　一批马车上，一台台型号不一的灵石暖器静静的摆在平板上。另一批马车上，则放着一个个巨大的木桶，木桶的四面，各开有一个打结的皮管。这里面，装的自然是通过小瓷瓶炼化的万里花花香。

　　无疑，这情形是林记客栈的新一轮宣传。

　　可惜，大街上人迹罕见，马车停了一刻多钟，旁边也只是多了十几二十个围观者。会如此，自然是因为今天的天气，加上又是大清晨，如非必要，没人会在这种情形下出门。能有十几二十个围观者，已经不错了。

　　对于这结果，林东没什么不满意的地方。日子是他挑的，在他看来，越冷效果才会越大，而且，也差不多该到推出的时间了。这几天，已经轮到秋雾酒楼进行宣传了。

　　秋雾酒楼是第十个进行宣传的顶级大酒楼，内容和前九个一样各有特色，且都影响力巨大。宣传的内容，则是聚集附近几个郡的名士，进行琴棋书画比拼。

　　名士，本就身份不凡，一府千万人当中，一年也才挑选出来十个。这些人，都有着做官的资格，而且个个都有特权。再加上他们的琴棋书画本就是该府之内首屈一指，而各府之间的名士又从未分过高下，他们的比拼，自然可以吸引大量的关注和目光。

　　其火热程度，推出来的这几天，和前九个顶级大酒楼推出的宣传一样，并未受到天寒的影响，热度始终高居不下。而且，越是到比拼的后面，火热程度越加凶猛。

　　想要说服这么多名士来一家酒楼献艺，十五家顶级大酒楼付出的代价，自然也是不小。

　　林东要的就是各大顶级酒楼花费巨额资本，而今目的达到，再退让下去，林记客栈的生意将不再像前两次那般只是小幅度下滑，而是大量降低，无疑也不会坐视不管。

　　林东对于各大顶级酒楼第三次联手推出的手段，打算正式作出反击，让尝到甜头的他们，吃一趟不小的亏。虽说占了大便宜会投入更多，但吃了大亏，也同样会投入更多企图一口气捞回来。

　　林东的反击手段并不难，灵石暖器和管道花香。本来，真要比拼宣传，林东自信不比任何人差，菜里面放珍珠玛瑙，点菜送各种灵材，送抽奖奖券……配以林记客栈的实力，以及能够做到铺天盖地散发宣传单这个杀手锏，林东有足够的把握可以把各大顶级酒楼的宣传给压下去。

　　只用灵石暖器和管道花香，在于他只想让各大顶级酒楼的老板们感觉他能够抵挡，全靠着惊人的运气。这样一来，各大顶级酒楼的老板们吃了大亏以后，投入更多银子的可能性才能更高。

　　可以说，这次的宣传，林东是考虑周详之后才推出的。不仅时机方面做出了考虑，就算是时间和天气也有所计划。

　　有些冷清的围观者，并没有让林东失望，相反，还让他有些兴奋。原因在于，这十几二十人，有推着小推车的，有扛着铁锹的，有拿着竹竿的，显然都是有事才大清早无奈出门。

　　把必须大清早吹着冷风也需要做的事情放到一边，等林记客栈的宣传内容，这头，开得并不比以前的宣传差。

　　等到街边开始出现起早的摊贩，林记客栈的宣传也正式开启。和以前的宣传差不多，马车分成四路，从城北出发，一边散发宣传单，一边让路人尝试灵石暖器和万里花经过小瓷瓶炼化的花香。

　　林记客栈的后院，一只只鹰兽鸟展翅而起，等到它们升空，漫天的纸片便如同大块大块的雪花，飘飘洒洒而下。

　　林东跟着一辆马车一路前行，随着路人增多，气氛也在不断升温。

　　两大宣传内容当中，最吸引人的，无疑是灵石暖器。

　　不用炭、不出烟、花费少、易携带，京城的百姓也没多几个脑袋和手臂，灵石暖器的四个特点，同样让京城的达官贵族和贩夫走卒们惊讶与激动无比。

　　接到传单，看清内容，几乎九成以上的人，第一个念头都是换一台，最少要换一台。

　　相较而言，管道花香的吸引力就要差一点，但差的地方，却是普通百姓。在达官贵族、巨富商人们的眼中，比起灵石暖器的吸引力并不差多少。毕竟，他们有效果不输于灵石暖器的上等木炭，成本虽然高点，却还没到让他们心疼的程度。要灵石暖器，也主要是为了马车上使用，再或者是家眷们。而万里花花香，如果真有宣传单上说的那么多药效和好处，卧室里用得上、马车上用得着、茅厕中可以用……好处加起来，只是没有灵石暖器那么集中而已，真算起来，对达官贵族们的吸引力还要更强一点。

　　按往常的习惯，跟着车队前进了一天，发觉没有什么超出预期的结果或是突发事件之后，第二天，林东安心的窝在房间里修炼。

　　林东安心了，十五家大酒楼的老板们原本安下来的心却不安起来。

　　第二天，灵石暖器和管道花香的宣传单就送到了他们的手上，当天，秋雾酒楼用名士比拼而集聚起来的热度并没有受到任何影响，反倒和前几天一样，随着比拼进行到尾声，热度也比起前一天有所升温。但原因，只不过是因为林记客栈的灵石暖器和管道花香正式推出还有五天的时间，现而今，不过是在大规模宣传而已。

　　更重要的是，他们都能看出灵石暖器和管道花香的价值，明白后面五家顶级大酒楼的宣传虽然耗资巨大，却还有一定的差距。或避过风头延后推出，或取消，这两个选择，谁都不愿意。

　　延后，等于是在向林记客栈认输，自认实力不够。林记客栈一出，各大顶级酒楼齐齐避退，传扬出去，惹人耻笑还是小事，重要的是被达官贵族们瞧不起，从而影响到生意。

　　取消，更加没人愿意。这么做，不但等于向林记客栈认输，耗费巨资打造而成的宣传，也等于付诸东流，毫无打压林记客栈的半点效果。

　　“这林记客栈，运气也太好了一点，居然被他弄到这种好东西。”

　　庆辉酒楼老板张庆临狠狠一拍太师椅的扶手，脸上挂着浓浓的嫉妒和懊恼。

　　“运气好到这种程度，也是实力啊！”

　　昊业酒楼老板刘慈阅忍不住感慨了一声。

　　闻言，其他人不由都苦笑起来。林记客栈这么晚才推出灵石暖器和管道花香，他们并不怀疑是林东故意为之，毕竟，除了枫林酒楼的凌卫风之外，谁也料不到各大顶级酒楼联手，且前两次能够成功，全都是林东故意推波助澜，他们也无法想象林记客栈的魄力会大到故意让十五家顶级大酒楼联手。

　　但正如刘慈阅所说，运气好到这种程度，也可以算得上实力了。甚至于，这实力还非常无敌。

　　真要一直有这个运气，林记客栈根本就无人可敌。毕竟，这边千方百计花费巨资打造出一个计划，那边本来毫无任何应对手段，却从天掉下个可以扭转乾坤的特色出来，再诡变莫测的计划也毫无用处。

　　老天爷站在林记客栈那边，不是无敌，还能是什么？

　　“他总不可能一直这么运气下去吧？”辰光酒楼老板董维浪有些不忿道。

　　“我同意董老板的话！”凌卫风开口道：“夏天的灵石扇，冬天的灵石暖器，大家不觉得，林记客栈的气运已经到头了吗？总不可能，又冒出个春天的什么东西，秋天的什么东西吧？春天和秋天可不像夏冬那般极端，凌某想不出有什么很重要的东西。”

　　众人齐齐点头，这话在理！


第546章 三种宣传合并

　　扬帆酒楼的老板江方，目光徐徐在众人的脸上扫过。身为这场聚会的主人，除了出主意之外，他还有着总领全场讨论方向的任务。

　　见众人都是对凌卫风的话点头表示认同，江方开口道：“既然大家都觉得林记客栈不可能还会有这种运气，接下来，我们就该讨论一下怎么处理宣传的事情了。在江某看来，林记客栈推出的灵石暖器和管道花香，确实不是我们任何一家酒楼的宣传可以抵挡，但如果把所有的宣传联合起来，却并不见得会比林记客栈差。”

　　“可问题是，我们已经只剩五种宣传了。”秋雾酒楼的老板彭坤无奈道：“而且，五种宣传当中，也有不少的相冲的，必须得把相冲的宣传给挑出来才行。算一算，也只有三种而已，三种加起来，比起林记客栈的灵石暖器与管道花香，效果或许不会差，但持续时间却肯定没有林记客栈长。”

　　千叶酒楼老板柳大华点了点头，赞同道：“彭老板说得极是，更重要的是，就算联合推出来，也无法完全压制林记客栈。这跟我们当初决定退出这些宣传的初衷完全不符，等于我们耗费巨资，林记客栈却没有因此受到任何损失。”

　　“可要是不这么做，我们把剩下的宣传撤掉？”江方反驳道：“这样的话，不但林记客栈没有受到任何损失，恐怕林记客栈还将因此更上一层楼。算起来，我们的损失也将更大。”

　　众人默然，江方的话，让他们忽然记起，自己根本就没有选择的余地。

　　不管是延后还是取消，损失都只会更大，还不如拼着再浪费些银子，将三种宣传联合起来，最起码还能抵充一些林记客栈新推出来的灵石暖器和管道花香。虽说无法完全抵充，但最起码能扛住灵石暖器和管道花香最为火爆的初期，十五家顶级酒楼不至于门可罗雀，等到三种宣传的效果消失，林记客栈的灵石暖器和管道花香的热度也将同样会降低不少。

　　“那……该怎么分配，如果挑出相冲的话，我们仁恒酒楼就是其中之一。”仁恒酒楼的老板李逸梁开口道：“各位酒楼怎么也借助宣传火了一段时日，如果我们仁恒酒楼的宣传给摘出来，岂不是吃亏不小？可要是把宣传的花费补给我的话，相信诸位也不会同意吧？”

　　众人齐齐点头，把宣传的花费补给李逸梁，等于仁恒酒楼在这次联手当中根本就什么都没有付出，这种情况，若在林记客栈无力抵挡的情形下，或许无人反对。毕竟，他们得到了相应的好处。可这次的宣传，谁也没有得到太大的好处，仁恒酒楼要是置身事外，也简介等于要加重其他顶级大酒楼的损失。

　　没人会傻到做这种损己利人的事情。

　　“依我看，我们可以同以前一样，找些账房算一算，看看补偿仁恒酒楼多少银子合适。尽量让咱们十五家酒楼的瞬时，都保持在差不多的水平上。”江方开口道：“这样一来，相信大家都不会反对。李老板，咱们现在都是一条绳子上的蚂蚱，相信你也不会反对和我们一起同甘共苦吧？”

　　李逸梁迟疑了一下，缓缓点头。正如江方所言，都是一条绳子上的蚂蚱，他不得不跟其它顶级酒楼平摊损失，要不然，这联盟就算不破，也得把他给踢出去。结局，不管是联盟胜还是林记客栈胜，回过头来都得对仁恒酒楼下手。

　　“既然李老板没有异议，大家应该也不会反对吧？”江方开口道。

　　众人齐齐摇头，平摊损失，他们自然不会反对。

　　“再来就是这三种不相冲的宣传该放到哪一家的问题。”江方的目光在众人脸上扫动，在遇上凌卫风的时候，不自觉的多停留了那么一两秒。

　　“我觉得，放在我们归来酒楼最合适。”归来酒楼老板王宇寒朗声道：“按我们原定的计划，下一个本来就轮到我们归来酒楼，按我们计划当中的出价，也是我们归来酒楼花费最多。三种宣传，自然是放到我们归来酒楼。”

　　“这样一来，王老板，按规定，你可是得另外再补银子。”江方笑道。

　　王宇寒目光一滞，嗫嗫说不出话来。若是林记客栈抵挡不住这番宣传，他肯定不介意多掏大笔的银子出来，他的魄力，在十五家顶级大酒楼的老板中是数一数二的，甚至尤在枫林酒楼的凌卫风之上，这也是归来酒楼能抢到最好宣传的原因，因为他舍得掏出钱来分给别的大酒楼。

　　可现在的情形，确实十五家顶级酒楼在抵挡林记客栈的宣传。三种宣传合起来的威力是不小，却还没到可以击败灵石暖器和管道花香的程度。

　　无法成为最火爆的酒楼，等于效果并不算太强，对以后的生意，好处也不算太多。

　　为此掏出大笔的银子，明显有些不划算。

　　“凌老板，你们枫林酒楼正好也在这三种宣传当中，兼且你们枫林酒楼可是有名的财大气粗，这笔银子，应该不难出吧？”江方扭头看向凌卫风，他一开始就把目标盯向了枫林酒楼，在他看来，枫林酒楼承担这种三种宣传最为合适。

　　一来，枫林酒楼的财力雄厚，这些损失还无法让他们心疼。二来，枫林酒楼原本就是京城名号最响亮的酒楼，宣传放在他们的身上，能起到的效果也更强一些。

　　众人纷纷点头，他们没有王宇寒的魄力，并不想增抢将三种宣传放到自己的酒楼来进行。所以他们的想法，和江方一样。

　　“凌某觉得，这三种宣传的费用，也应该用平摊的方式来解决。也就是说，我们十五家酒楼最终把损失统计出来，然后根据宣传的效果来制定各家需要出多少银子。也就是说，宣传效果好的，比如把三种宣传放到我们枫林酒楼，多出一笔银子，而效果差的或者是没有宣传的，可以少出一大笔银子。”

　　凌卫风静静扫了眼全场，语气不冷不热，脸色除了有些阴沉之外，也看不出他任何的心里活动。

　　没人知道，他是个卧底。自然也没人知道，他压根就不想趟这趟浑水。把三种宣传放在枫林酒楼的身上进行，以枫林酒楼的名声，效果自然更好一点，这也等同于是在和林记客栈作对。凌卫风不想节外生枝，他只想安安分分做好一个卧底，然后想办法尽量让双方的争斗时间延长一些，延长到新皇登基是他最乐意看到的情形。

　　“照你这么说，我也愿意接受三种宣传反倒我们归来酒楼进行。”王宇寒有些不满道。

　　“王老板如果愿意，凌某自然不敢争抢。”凌卫风不阴不阳的回了一声。

　　“行，那就放到我们归来酒楼进行。”王宇寒毫不犹豫的定了下来，只要回报不会让他失望，他是绝对不会在意往外掏出多少银子的。

　　在他看来，三种宣传，他只不过多出两份的银子，还是值得的。

　　众人沉默了片刻，眼看无人出来争抢，本该是最适合的枫林酒楼，凌卫风也眼观鼻鼻观心，一副没兴趣的模样，不由开始点头。

　　“既然如此，三种宣传就这么定下来了，放到归来酒楼进行，大家有没有什么异议？”江方高声询问道。

　　“我同意把三种宣传放到归来酒楼！”

　　“我也同意。”

　　“我同意！”

　　很快，众人便纷纷表态。

　　“接下来，是宣传的时间了。”江方询问道：“大家有没有什么好的提议？”

　　“我认为，应该越早越好，免得让林记客栈起势。要不然，等到林记客栈起势，我们再想要压制就要困难得多。”燕寻酒楼老板杨程安开口道。

　　“我也认为应该尽早推出。”昊业酒楼老板刘慈阅点头道。

　　其他在短暂的考量之后，纷纷出言赞同。越早推出，才能越早跟林记客栈最火爆的时期碰撞上，虽然三种宣传的效果会因此大幅降低，却也可以阻挡住林记客栈凭借灵石暖器和管道花香一跃成为京城名声最响亮的酒楼。

　　“既然大家都同意，那就这么定下来了，明天一早，我们就相互间把账房派出来聚首，计算一下宣传的损失和好处？”江方询问道。

　　众人齐齐点头。

　　“最后，是我们下一步的举动了。”江方问道：“大家有没有什么想法？”

　　破天荒的，没人回应。在座的，能掌控这么大一份家业，谁都不是省油的灯，可他们同样也不是神仙。集思广益，也不是一会儿就能集出好主意的。

　　等了片刻，眼看没有一人站出来提出个开头来让大家讨论，江方盘算了一下，朗声道：“既然大家一时半会儿也想不出什么好主意，现而今也是以三种宣传为主，下一步的事情，暂时推后，大家回去考虑一下之后，再商量个时间聚首怎么样？”

　　众人点头，也只有这么办了。好在林记客栈也只是运气好，不愁林记客栈会想出什么手段趁胜追击，晚一晚，推后一段时间倒也没什么太大的关系。


第547章 护卫队人数迈入爆发期

　　五天后，三种宣传终于在归来酒楼推出。效果和十五家顶级大酒楼的老板们预计的一样，对林记客栈的灵石暖器和管道花香带起的热度确实有一定的缓解，当然，也仅仅只是有一定缓解。

　　比起威力和持续力，三种宣传要差上林记客栈的灵石暖器和管道花香一筹，尤其是持久力方面，更是有着巨大的差别。毕竟，灵石暖器和管道花香都是日常所需的，关系到自己每日里的生活。而十五家顶级大酒楼的三种宣传，不过是图一时眼睛舒坦，高下立判。

　　后院的房间里，云岚盘膝坐在木床上，白皙的额头，带着些许汗珠。

　　院子里，林东、鼎老头、风岳，齐齐坐在石凳上，一个目光紧紧盯着房门，一个大口大口的灌着美酒，另一个，左手天凤椒，又手天凤椒，嘴巴里面还是天凤椒。

　　没什么事情，鼎老头和风岳是不会出门的。今天这幅情形，自然是有事情。

　　这事情，就是房间里面的云岚，正在冲击心乘期一重。

　　突破大境界，需要绝对的安静，而且危险重重，心逆期九重突破到心乘期一重更是如此。

　　三人虽都是在院子里，却全部都是出来给云岚护法的。

　　“老爷子，按您老的估计，以云岚的天赋，大概有多少天能够迈入巅峰强者行列？”林东忍不住问了一声。

　　“大概半天吧！”鼎老头有着感慨道：“云岚的天赋世所罕见，就算没有加快灵力运行速度的灵阵，有一两天也够了。而今有加快灵力运行速度的灵阵，而且有我和风岳护法，不用担心太过急躁会引起灵力紊乱走火入魔，半天时间足以。”

　　“这岂不等于很快就能成功了？”林东诧异道。

　　“觉得太快了？”风岳笑道：“别急，等你强行突破心逆期九重的时候，你会发现时间太长的。”

　　这调侃，林东还没反应过来，鼎老头先笑了：“真要让他自己强行突破，咱们都等不到那个时候，估计他自己的万世子孙能够见到。当然，前提是他可以活那么久的时间。”

　　林东听明白了，这两位林记客栈的大爷，是在拿他的天赋取乐。

　　被人拿出来取乐，林东也不是省油的灯，哼哼道：“风前辈，我记得你突破到心乘期一重，花了三四天多的时间吧？老爷子，你几天？”

　　“两天！”鼎老头自得道。

　　“哦！”林东悠然道：“我觉得我有一天就够了。”

　　二人一怔，看了看林东自信的脸庞，旋即有些惊讶道：“你筹集到破境丹的材料了？”

　　“还没！不过也只剩下一种了。”林东笑得灿烂，他前几天才突破到心逆期九重，想到达心逆期九重末期，还需要两三个月的时间，他有信心在两三个月内找到这最后一种灵材。虽说他现在筹集到的破境丹材料，很多都是无法种植和养殖的，但炼二三十颗出来却不是难事。

　　二三十颗，等于可保二三十人能够冲心逆期九重迈入巅峰强者行列的。这之间，有足够的时间慢慢去找全部都可以种植与养殖的破境丹材料。

　　两位除了美酒和天凤椒便无欲无求的巅峰强者，心中顿升起一股淡淡的嫉妒。

　　这破境丹的配方要是传出去，等于什么人都有机会迈入巅峰强者的行列，他们两位，不值钱了。

　　三人虽在闲扯着，却谁也没有放松心神对附近的关注，鼎老头和风岳更是分出精力一刻不停的查探着云岚的进入。蓦地，三人的目光齐齐一凝，旋即又松了下来。

　　后院门口，马春正兴冲冲赶过来。

　　“掌柜！”

　　“什么事？”林东有些不解的看着马春，他看得出来，马春似乎是有什么喜事找他。

　　“六哥不久前派人过来传讯，各地挑选出来的护卫队人选，第一批已经全部到达京城了。”马春笑道。

　　“人数有多少？”林东顿时来了精神，护卫队人选到达京城，意味着最后一道关卡的考验完成以后，林记客栈的护卫队，又将大幅增加人数了。

　　“就算是挑选的条件比以前严格了数倍，总共也有十几万人。第一批已经送过来了，有八千左右，全部都集中在游乐园里。”马春兴奋道。

　　“十几万？”林东愕然，这数目在他的预料当中。可真要听到，他还是忍不住一阵错愕。

　　十几万人，如果按以前挑选出来的混混最终通过最后一道关卡的比例来算，等于有五万多人。

　　五万多个完全效忠他的混混，这是何其大的一个势力。要是全部修炼，并且借助辅助修炼灵材，迈入到心逆期强者行列，这势力，将足以横扫整个大汉国。

　　当然，这么多人，以林记客栈的财力，尽管高阶辅助修炼的成本比起外界要低许多，却也远远不够。但先着重培养万八千人，尽可能的多卖出去一些高阶辅助修炼灵材，加上林记客栈已经遍布大汉国所带来的收益，也并非无法做到。

　　压住心头的雀跃，林东盘算了一下，询问道：“安全没有问题吧？”

　　“游乐园的四周已经布置了不少高阶灵阵，就算是天威阁想要查探，也必定会惊动我们。安全方面，没有意外的话，绝对可以保证。”马春解释道：“唯一的问题只是，游乐园也快完全建成了，相信再有一两个月就可以正式推出。一两个月的时间，考验第一批送过来的人倒是没问题，可第二批，却恐怕还得想办法找地方才行。要不，咱们索性全部散开来考验？”

　　“那样的话，速度太慢了。”林东摇头：“游乐园推出先放一放，反正现在也不着急，等所有人考验完了以后再说。”

　　“行！”马春考虑了片刻，重重点头，游乐园对客栈的生意有着不小的推动，但林记客栈现在正处在和十五家顶级大酒楼对抗的时期，还有不少同样威力惊人的手段没有推出来，为的就是不会浪费效果。游乐园晚个大半年，比起预期也差不了多少时间。

　　“行了，你去忙吧！”林东挥了挥手，林记客栈实力大幅膨胀虽然让他兴奋，但此刻，他更关系的还是云岚突破心逆期九重。

　　以云岚的天赋，突破心逆期九重不是什么难事，却也难保不会出现什么意外。要不然，鼎老头和风岳也不会如此重视，挑个空旷的地方护卫，为的就是减少从房间里破门而出所浪费的时间。

　　只有成功突破了，才能够真正放心下来。哪怕是以云岚的天赋，也是如此。

　　马春点头，转身走了没几步，忽然又转了过来。

　　“对了，掌柜，还有一件事情差点忘了跟您说。”

　　“什么事？”林东不解道。

　　“有几位客人整天愁眉苦脸，照我看，应该是遇到什么极难解决的问题。”马春开口道。

　　“有没有查清楚是什么难事？”林东来了少许精神，客栈的客人遇到不可能解决的难题，帮忙解决的话，可是隐藏任务。

　　想接到一个隐藏任务，可是难如登天的，其中最大的两个麻烦就是很容易遗漏掉，毕竟，林记客栈只有马春有着极强的口才。他不可能整天盯着所有愁眉苦脸的客人问东问西来套话，毕竟，不是什么麻烦都可以说给别人听的，就算是马春，也必须得投入极大的精力和时间才行。

　　再来，就是不可能解决这方面了。所有隐藏任务，都必须满足不可能解决这个条件，当然，这个不可能解决，是客人而言。也就是说，必须客人完全死心了才行。

　　这种难题，本来就是少得可怜，加上容易遗漏，隐藏任务可谓极难得到一个。难得遇上一个，林东自然不会放过。

　　“一时半会儿问不到，似乎有什么难言之隐。”马春解释道：“如果我把精力放在他们身上，客栈的生意恐怕得耽搁不少。按我估计，少说也得十几天才行。”

　　“你能确定，他们都死心了？”林东询问道。

　　“死心了估计不太可能，但可以肯定，离死心也差不多。”马春解释道：“这些客人来我们林记客栈也有不少时日了，我找伙计问过，脸色一天比一天难看。应该是想尽办法，却毫无用处。对了，他们还都有着心神期武者的实力，可能是什么宗门的弟子。”

　　“你把事情交代给刘安，客栈这段时间，就让刘安来负责。”马春最后一句补充，让林东下定了决心。一群武者解决不了的麻烦，奖励肯定不低。

　　“可现在……”马春欲言又止，客栈正处在灵石暖器和管道花香推出后的高峰期，刘安虽也有着极品伙计的资质，专长却是处理各种疑难问题和突发事件。少了他这个玲珑八面的马管事，灵石暖器和管道花香的效果必定会降低不少。

　　“没关系，这事办好了，好处更大。”林东肯定道。

　　“行，掌柜没什么交代的话，我现在就去找刘安？”马春询问道。

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手。

　　等到马春离开，林东调整了一下心态，注意力和鼎老头、风岳一样，又放在了正在冲击心乘期一重的云岚身上。


第548章 夜入小偷

　　时间一分一秒的过去，当明月高悬头顶，雾气开始在隐隐出现之时，鼎老头和风岳的双瞳，先后一亮。

　　下一刻，林东能够清晰的感觉到，云岚的周身，陡然爆发出惊人的能量。

　　突破了？

　　林东面露狂喜，心神下，盘膝而坐的云岚，正徐徐睁开双眼，这也更加验证了他心中的猜测。

　　没有任何犹豫，林东暴射而出，瞬间出现在云岚的房门外。

　　手掌轻轻一推，房门吱嘎而开。

　　木床上，云岚那明亮清澈犹如星辰的双瞳中，闪烁着喜悦之色。

　　“突破了，我达到心乘期一重了。”

　　云岚的心情，不可谓不激动。巅峰强者，是所有习武之人一辈子追求的最高目标，就算是她这个天纵奇才，注定可以迈入巅峰强者行列的天剑宗继承人，在正式买入心乘期一重之后，也无法免俗。

　　“恭喜恭喜！”林东伸开双臂，脸上，挂着一脸道贺的笑容。

　　云岚飞扑而至，将林东紧紧抱住。

　　在腰部被紧紧抱住的那一刻，林东收起了占便宜的心思，他能够察觉得到云岚现在的心情。

　　这一刻，是狂喜的一刻，有两只不安分的手掌摸来摸去，有些不合时宜。

　　“云丫头，恭喜了！”鼎老头在林东身后，一脸肃然的朝着云岚拱了拱手。

　　“恭喜你迈入巅峰强者行列，以你的天赋和年龄，注定在武界青史留名。”风岳也是面色端重，迈入巅峰强者行列，这是武者一辈子最重要的一刻，就算是他和鼎老头，也不愿在这种时刻打扰云岚的心情。

　　“谢谢老爷子，谢谢风前辈，没有二老的护法，云岚也不可能把全部注意都放在修炼上面。”云岚朝着二人拱手道谢。

　　二人连忙谦虚。

　　“怎么就不感谢一下我？”林东笑呵呵道：“我可是负责外围的监视，真说起来，任务不比老爷子和风前辈小。更何况，他们两个一起负责你的状态，我一个人负责你的外围，算起来，我功劳应该是最大的。那个……”

　　“我们的关系，需要说感谢吗？”云岚笑着问道。

　　“这倒是！”林东本是想骗个吻的，闻言，比骗到个吻更为兴奋。

　　“云丫头，这么大的喜事，喝一坛？”鼎老头拿出酒坛，朝着云岚晃了晃。

　　“别，二老回房去吧！该干嘛干嘛，好酒、天凤椒，想吃多少吃多少。”林东立即出言反驳，这么大的一件喜事，自然得由他和云岚独自分享。

　　鼎老头和风岳无语，本想表示一番不满，想想还是作罢。默默转身，默默消失不见。

　　“走，出去赏月？”林东询问道。

　　云岚点头。

　　林东一边走向石桌，一边从移动柜台中拿出一坛美酒，指头上，还分别套着两个小玉杯。

　　在石凳上坐下，林东将玉杯摆好，身形一晃，瞬间来到厨房。

　　在厨房拿了些冷盘，端着重回石桌。

　　“美酒佳肴！这才叫喝酒，哪像鼎老爷子，跟喝水一样。”林东笑着倒满一杯，举杯道：“恭喜你成功迈入巅峰强者行列，成为大汉国史上最年轻的巅峰强者。”

　　“想不到，你也会说场面话。”云岚笑着举杯。

　　“那得看什么日子，今天不同寻常，该说的，还是得说。”林东一饮而尽，意犹未尽的咂了下嘴唇，笑呵呵道：“怎么样，巅峰强者是什么感觉？”

　　“感觉……”云岚迟疑了一下，摇头道：“说不清楚，就好像自己突然之间脱胎换骨，天地间的灵气更加亲切，心神下，院子里的一草一木仿佛都能感受到它们的思想和最细微的地方。”

　　“这么神奇？”林东咂舌，对巅峰强者的期待，更深了一分。

　　云岚点头，理了理思路，正欲详细解释一下，眉头忽然一皱。

　　“有人过来了！”

　　很快，林东也感应到了。心神外放，院墙竟翻身跃进来十几人。

　　“天威阁的人？”

　　林东的眉头也皱了起来，今天是云岚迈入巅峰强者行列的大喜日子，连鼎老头和风岳这两尊林记客栈的大神他都开口赶人了，可不想被几个探子打搅。

　　“应该不是，天威阁的人，一个就够了。”云岚摇头道：“而且，这些人怎么也不像是探子，倒像是……”

　　“小偷？”林东细细一感应，忍不住无奈道：“实力还不错的小偷，该不会就是马春说的那帮人吧？”

　　“什么人？”云岚不解道。

　　“马春下午的时候告诉我，说客栈有群人，遇上解决不了的难题，我交代他想办法探出什么难题，没想到……”林东笑道：“我虽然动机不纯，但怎么也是帮他们的忙，他们倒好，偷到我家来了，而且是挑这种时候。”

　　“人家又不知道你想帮他们。”云岚笑了笑，开口道：“既然你有用得着他们的时候，丢掉点银子也是应该。”

　　“你怎么知道我有用得着他们的时候？”林东顿感惊讶，林记客栈的事情，云岚基本上全部都清楚，但关于隐藏任务这方面，因为极少出现，他记得并未说给云岚听过。

　　“听你口气就知道了。”云岚狡黠道：“老爷子和风前辈都赶走了，对这帮人却有些犹豫，没什么好处，你是不可能做的。”

　　林东朝云岚竖起了大拇指。

　　“我们怎么办？”云岚询问道：“换个地方，还是主动送银子上门？我记得你好像说过，客栈的银子，大笔都在你身上，小笔的都在马春身上。”

　　“先看看他们是不是真来偷东西吧！”林东开口道：“一群武者，不该缺银子才对。如果是临时救急，也犯不着这么多人过来，又不是给人搬家。”

　　云岚点头，灵力暗涌而出，霎时，二人的身前多出一股若有若无的气罩。普通人，乃至心神期的武者，一眼瞧过来，必定无法发现这里还有张石桌，而石桌旁边还坐着两人。

　　说话的功夫，实力不俗的小偷们很快就小心翼翼的穿过两百多米的院子，来到一排房子前。

　　林东定睛一看，来人共有九个，两女七男，都是二十出头的年纪。为首一个实力最强，有着心神期五重。另外八个，实力在心神期一重到三重之间。

　　这份实力，在林东和云岚面前，或许只是挥挥手就得随风而去，但在世俗，绝对是一股不弱的势力。以这些人的年纪来看，都有着大宗门弟子的资质，若是放在中等宗门，成为着重培养的精英弟子是板上钉钉的事情，打头那个，甚至有资格成为大宗门的精英弟子。

　　“后面怎么都是破破烂烂的？”打头的青年看着一排红砖木墙，不由皱起了眉头，似没有料到这里并没有他想象的那么富裕。

　　林东无语，只是简单了一些，砖墙可都是新的。

　　“大师兄，既然这里不是富户，我们回去吧！”一个银铃般的女声忽然响起。

　　“以这家客栈的生意，不可能不是富户。”被称为大师兄的青年声音有些振奋起来：“照我看，应该是这家客栈的掌柜为人吝啬，什么都不舍得花银子。这样最好，待会儿一口气把他搬空，白白便宜了我们。”

　　云岚抿嘴轻笑，林大掌柜，成吝啬鬼了。

　　林东却有些不爽，一口气搬空？出门在外，银两花光又懒得给人做护卫，或者有急事的武者并不少，这些人，大多也是找家富户救救急，可绝对不会放出把人家搬空的话出来。别说搬空，下手一般也都不会太狠。

　　一般而言，有人家里失窃，衙门派人过来查案，发现是武者所为之后，只要没出人命，都是发张悬赏捉拿武者的告示，然后不了了之的。这是天威阁定下的规矩，为的就是给所有的宗门抹黑，让宗门在百姓眼中名声不好。

　　百姓是大汉国的根基，同样也是宗门的根基，他们的弟子，都是来自普通的百姓。因此，宗门弟子若发现这种告示，一般都会想办法查一查到底谁是害群之马，然后将其除掉。久而久之，也已经养成了这种习惯。所以，有武者需要救急的话，大多只是找个大户取千八百两银子，如果正派点的，甚至会留张纸条，注明自己的身份和归还日期。出门在外，武者也同样有遇到难事的时候，救救急，并不算什么丢人的事情。

　　把人全家搬空，这就有些不厚道了，而且很少出现。毕竟，各大宗门虽然没有天威阁百查百中的斥候，但世上没有不透风的墙，做这种事，得有面临在武界如同过街老鼠人人喊打的心理准备。

　　“别说我们，想占这便宜的人，是你！”林东不满，还有人比他更不满，大师兄的后面，一个青年冷声道：“说好了只取二千两银子，多了，你丢得起这个人，我们丢不起这个人。”

　　“怎么？我还没继位，你就想造反？”大师兄冷冷扭过头去。

　　“大师兄，要是取多了银子，很容易被京城的宗门给盯上。”女声再度开腔道：“我们……”

　　“这事，我说了算！不想听的，现在就可以走。”大师兄冷冷扫了眼身后的师弟师妹们。

　　众人默然，显然是有什么不能离开的理由，竟无一人再开口反驳。


第549章 内部矛盾

　　眼看没人反驳，大师兄心神外放，一个个房间查探起来。

　　结果，又一次让他大失所望。

　　“居然没人！”

　　一整排房子，挨个搜查过去，没有半个人影。当然，这些房间当中，也不乏奇异之处。

　　最靠左的一间，里面堆放着一个个酒坛，第二间则有不少的辣椒。至于里面的鼎老头和风岳，发现有人上门，云岚和林东又隐藏踪迹，他们懒得搭理，索性也有样学样，用灵力在周身形成了一个奇异的气罩，除非巅峰强者，否则光用心神不可能探查到他们的存在。

　　好端端的卧房，连床和桌椅都有，又不是储物室，自然不该放这么多酒坛和辣椒。但再奇怪，也不像是存放银票的地方。对大师兄而言，根本就毫无用处。

　　其实，他并不知道，这一排房间里面，并非没有让他眼睛发亮的房间。最右边第一个是圈养栏，虽然里面没有养什么灵兽。但第二个是小菜园，里面却还有不少高阶辅助修炼的灵材。以他们的眼力，自然可以发现灵材的不同寻常之处。

　　一株高阶灵材，哪怕不知道是辅助修炼类的，却也是价值非凡。一口气发现几十株，只要能找到买主，不比发现一箱银票差。

　　可惜，不管是圈养栏还是小菜园，都有云岚布置的灵阵。这灵阵，同样有着阻挡心神探查的功效，而且，就算是巅峰强者用心神查探，也绝对无法发现里面的情况。

　　这灵阵，是八阶幻阵，巅峰强者进入其中也得面临各种幻象。想破阵而出，必须花费不少的精力才行。

　　“既然没人，大师兄，我们回去吧！”银铃般的女声再度响起。

　　“慕雪，跟他说再多也没用。他现在，满脑子就是银子。”之前出言反驳的声音随即响起。

　　“梁山，我的事，你最好少插嘴。”大师兄反过来瞪了眼之后，笑看着叫慕雪的师妹道：“慕师妹，拿到银子以后，师兄陪你去京城最大的绸缎庄挑几匹上等的绸缎。然后再去买些珠宝首饰，保证让你成为大汉国最漂亮的宗主夫人。”

　　没人搭腔，气氛顿有些冷场。

　　大师兄显然已经习惯，也没太过在意，拿出把灵剑，轻轻塞入门缝当中，微微一用力，啪的一声，里面的门栓掉了下来。

　　缓缓一推，房门吱嘎而开。

　　林东站了起来，挨个房间去找银子，他虽可以保证这位大师兄一文钱也偷不到，但林记客栈的后院，可是藏着不少隐私。

　　云岚随即也站了起来，轻轻一挥袖，笼罩在二人身旁的气罩悄然消失。

　　“几位，深夜拜访，没有通知一声主人，不太好吧？”林东淡淡道。

　　声音虽然不大，却足以让这群实力不俗的小偷给听到了。

　　一帮人，齐齐一震，蓦然转身看着十多米外的林东二人。心中暗暗懊恼，竟光顾着说话和把注意力放到房间里面了，却没想，偌大的地方和这么多房间，空空荡荡没有一个人，主人必定是外出了，随时都可能回来。

　　“冒昧打扰，多有得罪之处还请见谅。”梁山朝着林东和云岚拱了拱手，无奈道：“出门在外，遇上手头拮据，上门救救急，二位既然如此镇定自若，想必也是有见识的人，还请通融。”

　　除了大师兄负手而立，丝毫没有上门做贼的觉悟和被抓现行的急促之外，其他几人也是连忙拱手，脸上都有些尴尬，心中更是后悔来时没有穿上黑衣带上黑巾。

　　“武者我也见过不少，救急这种事，也听过。”林东冲移动柜台拿出张千两的银票，轻轻放在桌面上，拱手道：“银子不多，希望诸位不会嫌弃。”

　　“哪里哪里……”梁山等人齐齐松了口气，还好，遇上个知道规矩的。真要喊叫抓贼，这脸，可就丢得没边了。

　　“一千两？”大师兄将灵力聚于双瞳，扫了眼桌上银票的面额之后，目光在林东身上打量起来，冷笑道：“打法叫花子吗？”

　　林东微微皱眉，旋即又从移动柜台中拿出几张千两的银票放在桌面。

　　“这……”梁山欲言又止，却不知道该说些什么，他实在丢不起这个人。堂堂中等宗门的精英弟子，居然为了银子做些敲诈勒索的事情，传言出去，不仅他们丢人，宗门也得跟着名声扫地。

　　“看来，你也是习武之人，而且，储物灵戒当中似乎有不少银票。”大师兄的目光，却有些贪婪的盯着林东手指间的铜戒。

　　“还想要？”林东笑问了一句，他对这位大师兄打扰他给云岚庆祝迈入巅峰强者行列已经很不爽了，能容忍到现在，完全都是为了隐藏任务。

　　可隐藏任务，也是有底线的。

　　“把储物灵戒拿出来，否则……”大师兄挥了挥手中的灵剑，冷哼道：“我可以让你见识一下心神期五重武者的实力，我想，你应该还没有见识过武者的实力吧？”

　　“江环，你别太过分了。”梁山喝道：“这位兄台好心资助，你不知道感谢也就罢了，竟还贪心不足。这种人品，怎么有资格成为一宗宗主。”

　　“非常时期用非常手段，这是宗门继承人都必须懂的一句话。我想，你应该没听过吧？”大师兄江环冷笑道：“想想也是，你不过是个精英弟子而已，这种教育宗门继承人的道理，你怎么可能听过。”

　　“非常时期？你不过是缺银子逛妓院和赌场，这是非常时期？”梁山冷道：“一而再、再而三，我们已经容忍你很久了。”

　　“容忍？你说容忍？”江环似听到什么极其好笑的事情，不屑一顾道：“是我容忍你才对吧？别以为我不知道你在打慕师妹的主意，告诉你，慕师妹已经答应嫁给我了，要不是看在同为师兄弟的份上，你又死皮赖脸的赖在这里，我早把你赶出去了。”

　　“你……”梁山气得无话可说。

　　“大师兄，慕师妹只是答应，你能重振宗门才嫁给你吧？”一个面白无须的青年冷不丁顶了一句。

　　“以我的天赋，重振宗门还不是轻而易举的事情？”江环不屑道。

　　众人都没什么话可说的了，这话，也确实无可反驳。不是因为江环的天赋确实高到这种程度，而是因为他的自信，让人无话可说。

　　“储物灵戒拿出来，听到没有？”江环的注意力再度移往林东。

　　“你真要？”林东询问道。

　　“再不交出来，别怪我对你们不客气。”江环冷声道：“银子没了还可以再赚，命没了，银子可买不回头。”

　　“江环，你还敢杀人不成？”梁山怒问道。

　　“为什么不敢？你没杀过人吗？”江环反问道。

　　“我只杀过山匪！”梁山恨声道：“普通百姓，一个都没有杀过，一个都没有伤过。”

　　“那是你的事，身为宗门弟子，本就可以随心所欲，不杀人，只不过是你胆小怕死而已。”江环轻蔑道。

　　“王师兄，柳师兄，张师姐，杨师弟……”梁山挨个叫了一遍，沉声道：“这种人，你们还抱着什么希望？这种人品，有可能重振宗门吗？”

　　“难不成，你能重振宗门？”江环傲然反问。

　　没人回答，不管是梁山的问题，还是江环的问题，都没人回答。

　　好半天，被梁山称之为王师兄的青年才叹了口气，无奈道：“梁师弟，除了他，还能有谁？宗主的叮嘱，五长老临死前的嘱托，我们也不能忘记。”

　　梁山愤慨道：“那也不能如此纵容他。”

　　“大师兄，算了吧！”青年转过头来，看向江环，开口道：“你要银子，我们明天想想办法，这里是京城，以我们的实力，不愁没有银子。”

　　“不愁没有银子？做护卫？上山采集灵材？”江环大笑道：“你们丢得起这个人，我丢不起。更何况，那能有多少银子？一千两，五千两，一万两？”

　　“丢人？做贼，敲诈勒索不丢人？”梁山反问道。

　　“我再说一遍，不想听我这个大师兄号令的，现在就可以离开，没人会拦着你。”江环不耐烦道。

　　这话一出，再度令气氛变冷了下来，也同样没人再出言反驳。

　　“我的耐心有限，别考验我的耐心，否则，你们承担不起那个损失。”江环冷眼看着林东，语气冰凉刺骨，在这夜深人静之际，有股子阴寒森然的味道。

　　“反正，我不允许你杀人。”梁山忍不住说了一句，似在反驳江环上一句，又似在接这一句话。

　　不远处，听了半天，林东听出少许苗头了。这群人，也并非都是贪婪之辈，只不过打头的大师兄是这种人，而他们又有不得已的苦衷，不得不跟着他。

　　这苦衷，按林东猜想，很可能是宗门被灭，这位大师兄的天赋又不错，宗内长老联手把他和一群精英弟子送出来，寄希望于他们能够重振宗门。

　　这些弟子或许不满江环，但宗主的叮嘱，长老们的嘱托，加上对宗门的感情，又只有这位大师兄的天赋才足以承担起立宗的责任，因此不得不对他容忍再三。

　　林东笑了笑，伸出左手，将右手上的戒指给取了下来，丢向江环。


第550章 留着有用

　　“算你识相！”

　　江环伸手接住戒指，哼了一声。

　　林东笑道：“看过之后，可别太失望了。而且，你得记住，我的东西，不是谁都有资格看的。看过以后，后果也不一定你是能够承受的。”

　　江环不屑一笑，两个二十出头的年轻人，又是世俗当中。打死他也不信，还有比他实力更强的。

　　拿起戒指，灵力探入其中，江环脸上的不屑，顿有些僵硬起来。

　　灵力暗涌，再度朝着戒指探了过去，江环猛然抬头，脸上显现出恼羞成怒的神情。

　　“这储物灵戒，是假的！你竟然用一个假的储物灵戒来骗我？”

　　“是你要这个戒指的，我说过这是储物灵戒？”林东笑着看向江环，那笑容中，带着一些不为人知的狠厉。

　　“好大的狗胆，找死！”

　　江环右掌一翻，手中的灵剑，蓦然刺出。

　　脚步一蹬，江环飞跃而起，剑尖直指林东的心脏。

　　“该死！”梁山一跺脚，竟也急速飞跃而起，猛然朝着江环的后背抓起。

　　嗤……

　　一块绸布被梁山抓了下来，人却依旧去势不减。

　　回头瞪了眼梁山，江环脚尖轻轻一点地面，又是飞掠而起。

　　林东纹丝不动，在梁山等人追悔莫及，甚至不得不把眼睛闭上之时，灵力微微一吐，江环如同撞上了铜墙铁壁，倒飞出去。速度，比起来时更快，威力，比起来时更猛。

　　轰！

　　一声闷响，江环狠狠砸在地面，嗷嗷叫唤起来。

　　梁山等人闻声睁开双眼，看到的情形，让他不由目露讶色。聪明点的，甚至还是对周围警惕起来。

　　一招把江环给震退，和江环一样，他们不信林东和云岚有这个实力。毕竟，这里是世俗，天赋强的弟子都在宗门，偶尔有遗漏的，也不可能会开个客栈，都忙着拼命修炼。

　　“谁，给我出来？”江环从地上爬了起来，虽心中惊骇不定，却仍旧强颜大喝。

　　林东伸出右掌，朝着江环虚张而开。

　　霎时，江环的身躯便不受控制，朝着林东的手掌飞了过去。

　　众人大骇，心神外放，一探之下，这才猛然发现，原来林东的实力，竟已经达到他们无法探测的程度。

　　这也就是说，最差也比江环的心神期五重高上一个境界。

　　尽管想不通如此年轻如此强悍的实力，为什么会跑到世俗来开家客栈，但事实已经摆在眼前，是做不得假的。眼看江环如同小鸡般朝着林东的手掌飞了过去，一个个拿出灵剑，不知道该怎么办才好。

　　不管怎么说，江环是他们的大师兄，而且是重建宗门的关键，他们不可能坐视不理，哪怕明知道是死也必须上。毕竟，他们能活着，全是宗门长老们拼命送出来的，为的，也就是让他们辅助江环重建宗门。

　　可偏偏，理亏在先，他们实在厚不起这个脸皮对林东出手。

　　“兄台手下留情，我等上门救急也是迫不得已。”梁山尽管是众人当中最为恼恨江环的人，却也是反应最快的一个。

　　一把抓住江环的喉咙，林东笑着盯住那双惊恐的眼睛，淡淡道：“做好了准备吗？”

　　“别、别杀我，求求你，别杀我！”江环面红耳赤，惊恐求饶道：“我、我错了，是我不对，我是狗眼，瞎了我的狗眼……”

　　梁山等人无脸出声，一被抓住就求饶，甚至，连看林东也不敢去看。

　　“心神期五重也敢嚣张，要是心逆期五重，还不得翻天？”林东冷冷一笑，灵力涌出，就欲废了江环的经脉，运行到半途，却又停了下来。

　　“兄、兄台饶命，我有眼不识泰山，都是我的错，我该死……”感觉林东的手掌松了几分，江环还以为是他的求饶起了作用，当即愈发卑谦起来，手掌也用力抬起，朝着脸庞扇了过去。

　　林东右手一松，啪的一声，江环掉落在地。

　　“你们真的是宗门弟子？”林东的目光在梁山等人的脸上扫过。

　　梁山等人面部火辣辣的，谁也不敢正视林东。

　　别说是一个宗门继承人，就算是宗门弟子，也绝对不会如此不堪。他们也一直都在怀疑江环每次修炼是不是在培养定力和心性的灵阵当中，要不然，怎么会到京城没几天，就被繁花似锦的京城被迷恋住。

　　“是我错，兄台饶命，是我错，兄台饶命……”江环的头脑还是不错的，眼看求饶声确实有用，知道现而今还没有完全脱离危险，扇脸的力道也更加重了几分，速度也明显加快了不少。

　　“杀你？我还怕脏了自己的双手，滚吧！记住，是用滚的。”林东喝道。

　　“滚，我滚，我这就滚，多谢兄台饶命。”江环大喜，虽对林东恨得咬牙切齿，却也知道好汉不吃眼前亏这句话，当即朝地上一躺，一字不漏的往院门口滚动起来。

　　梁山等人目光黯然，这就是自己必须用性命辅助的宗门继承人？

　　一直到江环快速滚出了后院，梁山等人才从心灰意冷中恢复过来，一个个朝着林东拱手，却不知道该说什么。要是让他们滚，他们是不可能这么做的，可要是打起来，他们也出不了手，似乎出手也没有。

　　任杀任剐的话，又对不起宗主的嘱托，数千同门师兄弟们用死换来的一条命。

　　“想留下来做客？”林东笑道。

　　梁山等人一脸悻悻，再度拱手。

　　“多有打扰，还请见谅，告辞。”

　　“今日一事，我们理亏在先，多谢兄台谅解。”

　　一行人哪还有脸面再留下来，齐齐将全身灵力聚于双腿，飞掠而去。

　　“就这么让他们走了……”云岚不解道：“你不怕他们离开客栈？要是现在留下他们，说不定可以问出前因后果。”

　　“连个废物都寄以厚望，我这个轻松能把他们大师兄给掐死的人物，不可能不动其它的想法。”林东笑着道：“我想，他们应该不会就这么离开。再说，今天是你迈入巅峰强者的行列，时间浪费在这种事情上面，不值得。”

　　云岚点头，目光移向桌面上的酒杯。

　　二人缓步而行，重新在石凳上坐下。

　　林东拿起酒杯，笑呵呵道：“今天是你成为史上最年轻巅峰强者的日子，希望有朝一日，你能够成为史上第一个超越巅峰强者存在的人物。”

　　云岚拿起酒杯，碰了一下，轻抿了一口之后，笑着摇头道：“我还是喜欢你成为第一个。”

　　“也行！连妻子都比不上，传出去，有点丢人。”林东笑着一饮而尽。

　　云岚也没反驳，开口道：“我成功迈入巅峰强者行列，等于可以将九阶灵阵和九阶灵器融合了，第一件灵器，我打算给你炼制，你想要什么样的？”

　　“灵器……”

　　林东顿有些迟疑，如意凳在他看来，是不输于任何灵器的存在。尤其是以他现在心逆期九重的实力，全力之下，如意凳已经堪比九阶灵器的威力。等到他迈入巅峰强者行列，他自信比起将九阶灵阵融合在一起的九阶灵器也只强不弱。

　　“来件护甲吧！”林东想了想，很快便有了决定。一个武人，最重要的毫无疑问是武器，其次，便是护甲了。

　　“要什么样的护甲？”云岚问道。

　　“穿起来要舒服，最好是软甲，最好很薄，可以当内衣穿。要不然，穿着一件铠甲出门，冬天还好说，套一件棉袄也能遮掩过去，夏天就有些不伦不类了。”林东笑道：“再来，上面最好再绣几个字，某某人给某某人之类的，里面可别填上风前辈的名字。最后……来幅你的画像吧！”

　　云岚哭笑不得：“这是刀剑难伤分毫的九阶灵甲，你当是布衣绸缎，还能绣字画画。”

　　“绣不了字，写字总可以，你可别当我什么不都懂，好糊弄。”林东悠然道：“有些特殊的灵材熬制而成的灵汁，可是有着凝而不散，万年不变的效果。”

　　云岚犹豫了一下，缓缓点头。

　　“那行，我记得有不少九阶灵甲的材料，明天就可以开始炼制。”

　　“不急，这么大的喜事，哪能才庆祝一个晚上，第二天就开始做工的。”林东笑道：“传出去，别人还以为我只在意你的实力，娶个老婆是为了灵器呢！真要这样，不但我丢人，你也得丢人。先玩几天再说，来京城也有不少日子，我们好像还有不少地方没有逛过吧？”

　　“刚才那群人怎么办？”云岚询问道。

　　“他们？应该不会这么早就找上门吧？”林东迟疑了一下，轻描淡写道：“明天出门的时候我交代马春一声，他们找上门，让马春先处理一下就行了。正好，我也没打算立即就答应他们，必须等他们完全死心了才行，冷一冷他们并没有坏处。”

　　“等他们完全死心？”云岚恍然，林东刚才放过江环的时候，她就觉得有些奇怪，还当是心情好懒得为民除害，原来是留着有用处。

　　考虑了一下，云岚缓缓点头，只是少修炼一两天的话，问题并不大。对逛街，她还是有不小兴趣的，尤其是跟林东一起逛街。

　　“喝酒！”林东笑着又是拿起酒杯，朝着云岚扬了起来。

　　明月星空，虽冷风呼啸，但在实力强悍的林东和云岚面前，却只有增加情趣的功效。二人时不时举杯，边喝边聊，悠然惬意。


第551章 拒绝帮忙

　　两天后的中午，林东和云岚从城南的古玩一条街逛完，一脚踏进客栈，一名伙计便迎了上前。

　　“掌柜！马管事交代，说前院里有客人找您，是之前您交代马管事的客人。”伙计的话有些莫名其妙，但林东却听懂了，不止是林东，云岚也听懂了。

　　“行，我知道了，你忙吧！”

　　林东点了点头，从移动柜台中掏出一个在古玩街上买到的古董花瓶，一边把玩一边朝着院门口走去。

　　云岚笑了笑，紧跟其后。

　　二人来到前院，放眼一扫，石桌旁坐着两人。一男一女，男的二十出头，长相说不上英俊不凡，却有一个说不出的豪气，让人一眼便新生好感。

　　女的也是二十左右，面貌白皙，一双眼睛水灵灵的，有股子婉约柔美的气质。再配以那秀美的五官，说不是美女，绝对没人相信。

　　这二人，林东前几天的晚上见过，正是梁山和慕雪。

　　“林、林掌柜……”

　　见到林东一边把玩花瓶一边走进来，颇有大财主的派头，二人站了起来，神情都有些急促。显然平常都一直呆在宗门，极少外出，加上年纪轻轻，以前又高高在上没有跟世俗的财主巨富们接触过，一时之间有求于人，却不知道该怎么交往。

　　“有事？”林东漫不经心的询问道。

　　二人连忙点头，梁山拱了拱手，开口道：“林掌柜，我们……”

　　“进来聊吧！”林东却没有给梁山多说的机会，随口丢了一句出来，便继续把玩着古董花瓶，朝着后院行去。

　　二人迟疑了一下，跟了进来。

　　林东欣赏花瓶的余光扫了眼人来人往的前院，心思却飘到了另一个方面。

　　前院自从增添了储物间以后，大批的车队便逐渐增多起来，院子里也不复往日的清净。人多嘴杂，对江奎这些极品大厨而言，自然多有不便，毕竟，他们还有修炼和培养默契这两个工作。

　　或许，该把他们搬到后院去了！

　　林东心中顿有了决定，江奎他们，忠诚度已经毫无任何问题，搬到后院去住，一些秘密也用不着瞒着他们，只要鼎老头和风岳没意见，没有什么不便的地方。这样一来，前院进进出出的人，也无法打扰到他们几个每日的修炼和练习武技。

　　搞定这临时遇到的麻烦，林东的脚步依旧，注意力却重新移回了花瓶上面。

　　这古董花瓶，是他和云岚在地摊上淘到的，总共也才花了一两银子，以他们的眼光，自然也可以看出来，这古董花瓶，年历也并不算长，做工也普普通通。但这花瓶的形状，却很得林东的喜欢，细长细长，颜色也颇为鲜丽，摆放在房间的书桌上，插上一朵玫瑰花，还是挺有格调的。

　　“给我吧！”一路来到石桌旁，云岚看向林东手中的花瓶，她也挺喜欢这花瓶的外形，同样明白林东的心思。

　　林东点头，将花瓶交给云岚，等到云岚回房忙活着寻找鲜花，在石凳上坐了下来。

　　眼看林东没有请坐，也没有开口说话的打算，梁山二人愈发急促起来。若对面坐着的仅仅只是一个巨富，他们还能泰然处之，最多客气话说得少一点而已，毕竟，他们是宗门弟子，而且是武者，身份比起巨富而言，还要高上一截。可眼前坐着的，不仅仅是个巨富，还有着挥手间便能将心神期五重武者给玩弄于鼓掌的人物。

　　“那个……林掌柜，我们这次冒昧打搅，一是想替昨晚的事情赔罪。”眼看林东确实没有开口的打算，梁山从储物灵戒中拿出一个小木盒，轻轻放在桌面上，开口道：“小小赔礼不足挂齿，还请林掌柜能够笑纳。”

　　林东拿起木盒的盖子，轻轻朝上一番，展露出来的，是一截长满须根的枯黄色木头。

　　“不错，这应该是六阶洗骨木吧？”林东见识过的灵材并不算多，相比大汉国的灵材数量，更是不值一提，但这洗骨木，他在田丰街和其它宗门内部交易的时候见到过，因此能一口便道出名字。

　　梁山二人，目光不由带着些许敬佩。这洗骨木，虽是属于六阶灵材，但因为可以洗涤骨髓，对心神期的武者修炼有着不少的功效，因此价值甚至堪比七阶辅助修炼灵材。属于他们宗门的收藏品之一，因为洗骨木极难种植，都只能靠采摘得到，因此极少有洗骨木现世，炼丹宗门的弟子知道不足为奇，可一个世俗的武者知道，就不止是普通的见多识广了。

　　林东哪知道梁山二人的误会，将木盒的盖子合上以后，轻轻将木盒朝梁山推回了少许，淡淡道：“些许小事，用不着这么重的赔礼。”

　　“不，不……”梁山连连摆手，洗骨木价值不菲，用作赔礼确实贵了点，可跟他们的所求比起来，却连九牛一毛也算不上。

　　“有事？”林东问道。

　　“是这样的，我们师兄妹回去以后商量了一番，林掌柜实力非凡，必定……”梁山欲言又止，他们商量的结果是，林东如此年纪便有这份实力，必定有个实力惊人的师父。这师父，不说巅峰强者，最起码也是五六重以上的强者，要不然也教不出这么年轻又实力强悍的徒弟出来。

　　要是能说服林东帮忙，并把他师父给捎上，成为自己立宗的靠山，并且在立宗之时出面帮忙应付其它宗门的试探。只要立宗的位置，灵气和资源不算太多，只是小宗门的话，心逆期五重足以傲视任何敌人了。这也就等于，最大的烦恼将得到解决，再把剩下的琐事给办好，重振宗门将指日可待。

　　“必定后面有个不差的师父？”以林东的头脑，自然一听便明白了梁山后面的话。

　　梁山不迭点头，犹豫了一下，咬牙道：“在下空玉宗弟子梁山，这位是我师妹慕雪，我们空玉宗原本在洪承郡的回文山也是名声赫赫的宗门，论实力，放在整个大汉国也是中等宗门。一年前，我们空玉宗遭到一头八阶灵兽袭击，虽然把灵兽击退，但我们宗主也深受重伤。这消息不知道怎么就传扬了出去，附近几个宗门在预谋之后，设下偷袭，把我们空玉宗给围了起来。苦战之下，众位长老不惜性命助我们这些精英弟子和大师兄带着宗内的灵技逃了出来，寄希望于我们能够辅佐大师兄重建空玉宗。我们辗转各地，本是四处收集辅助修炼的灵材助大师兄修炼，却没想，大师兄竟渐渐染上了世俗的恶习，来到这京城之后，更是吃喝嫖赌样样俱全。我们见林掌柜实力非凡，所以……”

　　林东摇头，轻描淡写道：“没兴趣！”

　　“林掌柜……”梁山二人急了。

　　“如果林掌柜愿意助我们立宗，我们可以保证，以后一定将林掌柜视为我们空玉宗最大的贵人，如有用得着的地方，必定万死不辞。要是收集到一些辅助修炼的灵材，也一定先让林掌柜过目。”

　　“没兴趣！”林东的回答还是一样，只不过多加了一句：“画饼充饥，我也会。”

　　“不知道林掌柜怎么才肯答应？”梁山并未罢休，追问道。

　　“很简单，拿出一个小宗门半数的资源！”林东淡淡道：“而且是现在，不是将来。我是个生意人，见不到好处，是不会出手的。真要跟你说的那样，立宗之后再每年给点好处，我何必帮你们？我自己去立个宗门不是更好？”

　　梁山二人默然无语，正如林东所说，真要是以后慢慢偿还帮助，还不如自己去立个宗门。这样一来，不仅好处更多，最起码不用担心空玉宗以后为了利益倒戈相向，翻脸不认人。

　　“林掌柜，真的没有一点通融的余地吗？”慕雪小声询问道。

　　“没有！”林东给出的答案斩钉截铁。

　　“可是……”

　　二人心中黯然，尽管他们都是空玉宗头脑不错的精英弟子，但这种情况下，纵有天大的智慧，也无法做出无米之炊。

　　“既然如此，林掌柜，告辞！”

　　梁山叹了口气。

　　“林掌柜……”慕雪急了。

　　“我们再想办法吧！将心比心，我相信，如果是我们处在林掌柜的位置，也不会答应的。”梁山无奈劝道。

　　慕雪苦涩一笑，默默点头。

　　见二人转身，却并未把装有洗骨木的木盒给带走，林东颇为赞许的点了点头，开口道：“你们的洗骨木。”

　　二人转身，梁山拱手道：“些许赔礼，请林掌柜务必收下。”

　　“这赔礼，太重了一点。更何况，你们会拿出这赔礼，很大原因是为了我能帮你们吧？”林东笑道。

　　梁山并未否认，点头道：“会拿出这份赔礼，确实抱着想让林掌柜出手帮忙的原因，但事情本就是我们理亏，跟林掌柜的实力比起来，这礼，算一算其实也不算重。毕竟，我们大师兄还对林掌柜起了杀心，林掌柜要不是深藏不露的话，必定性命不保。而林掌柜有能杀我们的实力，又有杀我们的理由，却没有出手，甚至还放过了大师兄，说起来，用一截洗骨木买我们这些人的命，并不贵。”

　　“那我就不客气了！”

　　林东笑着将木盒收下，这之后，再无任何动作。

　　梁山二人又是重重叹了口气，拱了拱手，转身离开。


第552章 主场优势

　　等到梁山二人离开，林东随即站了起来。

　　一路来到云岚房间，那花瓶，已经摆放在了书桌上。瓶口，一朵灿烂的六色花绽放出绚丽的光彩。

　　“怎么样？”云岚询问道。

　　“还不错！”林东不迭点头，这六色花，是五阶辅助修炼灵材。用来做为装饰，换任何地方都有些暴敛天物，可在林记客栈，只是九牛一毛而已。

　　云岚显然也对自己的布置非常满意，笑了笑，端详了片刻，这才问道：“谈得怎么样了？”

　　“还可以，把他们拒绝了。他们需要的也已经套到手，剩下的，就是让他们死心了。”林东笑道。

　　云岚点头。

　　“我去准备午饭，你把今天买的整理一下。”林东乐呵呵道：“下午，我们去田丰街逛逛。我觉得，后院弄几盆花，看着肯定舒坦。”

　　“行！”

　　云岚忙活着整理上午买到的古玩，然后布置起来，林东则赶去厨房张罗午饭。

　　吃完午饭，二人再度出门，却并非凭借灵力急速飞驰，而是一路走进了大堂。

　　运气不错，马春就坐在柜台里。

　　把马春唤过来，交代他一番派人查探一下江环，并且盯着梁山等人，如果他们离开林记客栈，想办法把他们留住之后，林东二人才折回后院，然后起速，凭借强悍的实力与速度在各家屋顶飞驰起来。

　　傍晚时分，林东和云岚满载而归之时，马春已然在后院等了不少时间。

　　“有消息了？”林东问道。

　　马春重重点头：“为首的那个今天一天都没回来，那帮人可能是在等他，并没有谁提出要离开客栈。”

　　“为首的那个查到踪迹了没有？”林东追问道。

　　“查到了，一整天都呆在万仙楼，好像是昨晚就过去的，一直都没有离开过半步。”马春笑道：“说起来也是运气，这人在万仙楼和人争风吃醋，把一个公子少爷给打了，连万仙楼的护卫也不是对手，逼得楼万仙不得不息事宁人。六哥派出去的护卫得知消息跑过去一看，面貌和形容的一样。”

　　“争风吃醋？”林东乐了，这主意不错。原本，他还打算来个赌场输多了不认账，大打出手被人废掉的事件。而今主动送上来一个，又是在万仙楼，自然也不用再费劲去安排赌术高手了。而且也不用担心后患，万仙楼，也算他的主场。

　　“掌柜好像有主意了？”马春乐呵呵看着林东，他相信，林东的主意，肯定和他想的一样。

　　林东点头，看往云岚，笑问道：“有没有兴趣晚上逛逛妓院？”

　　“你不说我也得去。”云岚淡淡回了一句，虽是带着任务过去的，但林东左拥右抱，不亲自去监督，她是不可能放心的。

　　马春失望了，他原以为，林东会和以前一样，把他带过去。结果，他料到了前部分，没有料中后半部分。

　　“那就这么说定了，吃完晚饭，我们去万仙楼。”

　　林东瞧了眼一脸失望的马春，笑骂道：“瞧你这点出息，想娶老婆就找几个媒婆过来，不说公主郡主，以你马大管事的名气，大家闺秀是少不得的。要是不想娶老婆，晚上又没什么事，只要别把修炼荒废了，抽空去几趟万仙楼又没人说你什么。”

　　马春嘿嘿直笑。

　　等到马春离开，二人的分工和中午一样，林东负责做饭，云岚则负责摆放花盆和装饰房间。

　　晚饭过后，二人先找了趟鼎老头，一个成了大腹便便的中年男子，一个成了面貌普通的随从。

　　换上与身份匹配的衣服，大金戒指，玉扳指往手上一套，林东摇身一变，正式成为一个财大气粗却没什么品位的大财主。

　　万仙楼离林记客栈不远，二人出了客栈大门，街尾就是。

　　和往昔一样，万仙楼迎客的姑娘们，花枝招展的挥舞着手帕，在门口招呼着客人。一个个美艳动人，或清纯，或妩媚，或娇艳，各有各的特色，在街尾形成一道独特的风景。这风景，是男人们的福利，是大姐大婶们厌恶唾弃的无耻之地。

　　“这位老爷，里边请！”

　　林东和云岚刚来到门口，稍稍露出点要进门的架势，一个妩媚的姑娘便迎了上前，两只在大冬天也曝露在外的雪白胳膊，下意识朝着林东的手臂抱了过去。

　　云岚灵力外放，林东周身一公分外，顷刻间便被一个气罩笼罩当中。迎客姑娘毫无所觉，搂着林东手臂上的气罩，胸脯在胳膊上的气罩轻轻的摩擦着。

　　林东咂了咂舌，云岚这动作倒没让他有什么丝毫不满的，他反倒更惊讶云岚对灵力的控制能力。

　　能根据体型形成气罩，他相信，换做云岚突破之前，肯定是不可能做到的。

　　进入到万仙楼，林东放眼扫了一圈，和各行各业相反，夜幕降临，正是青楼火爆的开始。万仙楼里，比起他上一次过来，还要热闹数倍。

　　莺莺燕燕，调情喝酒，数十张桌子，坐满了客人。而客人们的大腿上，又坐满了漂亮的姑娘，男人们的脸上，带着暧昧淫邪的笑容。女人们的脸上，带着荡漾奉承的笑容。若非云岚早有心理准备，否则，饶是以她的定力，乍见这情形也足以扭头便走。

　　中央环绕一圈的走廊上，和壁画一模一样的姑娘们，或弹琴，或唱曲，或轻抚琵琶……再配以柔软富有弹性的地板，靡靡舒缓的粉红色，万仙楼，足以让人误以为进入到人间仙境。

　　在几个姑娘迎上来之时，林东从衣襟中掏出一叠银票，随手抽出几张，塞在这几位姑娘的手中。

　　“把仙姐叫过来，她知道我喜欢什么样的姑娘。”林东挥了挥手道。

　　楼万仙可不是谁都会亲自招呼的，姑娘们低头看了眼手中的银票面额，没话说了，竟是万两一张。

　　随手打赏万两，喜欢来万仙楼的京城巨富也不过如此，除了京城有名的败家子凌辰岳，没人能撼其锋芒。

　　一个眼色使出，一名姑娘立即扭着小腰直奔楼上。而其它几名姑娘，则一路甜言蜜语，将林东往楼上慢慢引去。

　　由始至终，在林东身后少许的云岚，无人搭理。

　　一身随从装扮的她，提不起万仙楼姑娘们的任何兴趣。当然，她对万仙楼的姑娘们，也毫无任何兴趣。

　　一路来到二楼的包厢，入座没多久，茶水便端了上来。不多时，楼万仙也扭着屁股走了进来。

　　“十几年没见，仙姐还是这么年轻貌美，让人怦然心动。”林东笑哈哈的率先开口。

　　楼万仙一进门就在从记忆中搜寻有没有林东这幅模样的大财主，闻言，不由停住了。

　　她虽然记忆力不错，可十几年的客人，除非影响实在深刻，否则不可能还记得。

　　“想不到，爷还记得我。”楼万仙手帕轻轻一挥，装模作样地敲了敲了脑袋，一副仿佛还记得林东是谁的模样，笑呵呵如同面对熟客的态度，开口道：“还是老规矩，要够年轻，够妖媚？”

　　云岚忍不住抿嘴一笑，一个装得有模有样，另一个也是见到了老熟人一般。

　　“看来，仙姐快把我忘了，连我喜欢什么样的姑娘都忘记了。”林东一脸失望道。

　　“不是吗？我记得怎么好像是够年轻，够妖媚？”楼万仙并未怯场，还是一副见到老熟人的态度。

　　林东朝着楼万仙竖起了大拇指，笑呵呵道：“晚点我让马春过来跟仙姐学学，这份随机应变见到老熟人却忘了的反应，在我们林记客栈肯定也用得上。”

　　“马春，林记客栈？”楼万仙有些狐疑的看着林东。

　　“我是林东！”林东的声音恢复了他原本的状态。

　　“林掌柜？”楼万仙惊呼一声，但神色，显然还有些不信。

　　“李寻是清流王的儿子，这该够了吧？”林东笑道：“我脸上的装扮，不好擦掉，待会儿还有用。”

　　楼万仙再无任何怀疑了，林东的声音可以模仿出来，但李寻的身份是天大的秘密，旁人不可能知道。

　　“林掌柜，你今天怎么有空跑我们万仙楼来了？而且打扮成这幅模样……”楼万仙疑惑道：“难道是有事？”

　　林东点头，询问道：“一个心神期五重的武者，年纪大概在二十三四岁的模样，听说还跟人争风吃醋大打出手了，这人还在不在万仙楼？”

　　“是不是叫江环？”楼万仙不假思索的问道。

　　林东点头：“对，就是他！”

　　“在！”楼万仙不解道：“林掌柜找他有事？”

　　“打算废了他，但必须有个好点的理由。”林东笑道：“所以请仙姐过来，帮忙出个主意。”

　　“这事好办！此人高傲自大，目中无人，自以为有点实力就嚣张跋扈。”听闻是要废了江环，楼万仙立即便有了主意，解释道：“晚点是我们万仙楼选小头牌和大恩客的时候，他好像对兰香有意，晚点只要你出的银子比他多，我再从旁煽风几句，必定会激怒他。到时候，以林掌柜的实力，还不是手到擒来。其它的，我会善后。”

　　“他的银子是顺手牵羊得到的，我的银子，可是辛苦的汗水钱。”林东挑眉道。

　　楼万仙哑然失笑。

　　“林大掌柜，你出了多少银子，我双倍送回去行不行？”

　　“行！”

　　林东乐呵呵点头，没什么异议了。


第553章 选小头牌和大恩客

　　“林掌柜，离选小头牌和大恩客还有一个多时辰的时间，你吃过晚饭了没？”

　　楼万仙询问道。

　　“已经吃过了，随便来些糕点吧！”林东进门就找楼万仙开玩笑，原因在于李寻虽然不是楼万仙的儿子，但确实深爱清流王，爱屋及乌，对李寻，也经常避开王妃到林记客栈问一问他的情况。一来二去，双方的关系已经不属于林记客栈当初在秋风府时和客来酒楼的关系。也因此，林东并没有跟楼万仙客气。

　　“行，晚点我给你留个好位置。”楼万仙点头。

　　林东迟疑了一下，点了点头。

　　他本是想给云岚要一个的，想想还是作罢，一个随从跟主子坐一起，容易让人起疑。

　　“云岚，坐！”等到楼万仙离开，林东笑着招呼。

　　“还是等糕点端上来以后再说吧！”云岚摇头，明显带着些许怨气道：“没事让我做个随从，你这心安得够好。”

　　“我也没办法，不然的话，你能忍受被一群姑娘拉拉扯扯？”林东觉得有些冤枉，只有随从，万仙楼的姑娘们才不会理会。

　　云岚无语，她无可反驳。

　　“来吧来吧！小云子，老爷赏你一个位置，待会儿反正是你这个随从开门，同样得起身。”林东乐呵呵的招呼道。

　　云岚毫无巅峰强者的沉稳，白了眼林东之后，来到他的身旁，在椅子上坐了下去。

　　不多时，敲门声响起。

　　云岚又是甩给林东一个白眼，起身开门。

　　一盘盘糕点送了上来，等到侍女们离开，云岚再度入座。

　　二人边吃边聊，一个多时辰虽然不短，但好在二人可聊的话题同样不少，每日里也从不缺闲聊的话，倒也等还算轻松。

　　砰砰砰……

　　糕点所剩无几，敲门声再度响起。

　　“王老爷，选小红牌和大恩客就要开始了。”楼万仙的声音随即响起。

　　“就来！”

　　林东应了一声，和云岚双双出门。

　　“王老爷，给你找了个好位置，待会儿如果有看得上眼的，跟我说一声，忙完事情以后，晚上也……”

　　楼万仙正说着，脚步一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“这地板，明天换……”楼万仙本以为是地板坏掉了，本着消除任何隐患的想法，正想说换掉，回头见到地板完好无缺，话语有些僵住了。

　　楼万仙不明就里，林东哪会不知道这是云岚在小惩大诫，也不敢再听了，转移话题道：“仙姐，这选小头牌和大恩客是怎么回事？”

　　“说起来，这还是枫林酒楼的败家子凌大少爷想出来的。”楼万仙笑道：“选小头牌和大恩客，是指每天晚上选一个时辰，除红牌和被点的姑娘以外，我们万仙楼其她的姑娘全部轮流让恩客们观赏。谁看中哪一个，可以报价多少银子，没人出更高的话，这姑娘晚上就陪这个人了。出价最高的就是我们万仙楼当晚的大恩客了，不仅有不少好处，而且保证让他面子十足。而被出价最高的姑娘，也成为我们万仙楼当晚仅次于红牌的小头牌，我们万仙楼也会给出不少奖励，让她们能更加卖力怂恿熟客竞争做大恩客。”

　　“原来如此，这跟争价差不多嘛！”林东笑道。

　　“是跟争价差不多，我试了几次，发现效果不错之后，就一直用上了。”楼万仙笑道：“待会儿林掌柜抢赢江环之后，索性把兰香姑娘留下来，也免得我找理由给她解释林掌柜不辞而别的原因。这样的话，也能更加掩人耳目一……”

　　还差最后一个字，楼万仙脚步又是一个踉跄，扭头一看，地板依旧，平整光滑。

　　“怎么搞的？”楼万仙糊涂了。

　　林东强忍着心中的笑意，正色道：“仙姐脚步虚浮，恐怕是因为气血不足，改天上林记客栈，我让马春给你备点补气养血的灵丹。”

　　“那多谢林掌柜了。”楼万仙哪知道其中的猫腻，林东一个强者的话，她自然深信不疑，当即连忙道谢。谢完，又不忘补充道：“留宿的事，林掌柜觉得……”

　　这回，林东没好意思让楼万仙再踉跄一回了，开口打断道：“仙姐，这事就算了，你又不是不知道，习武之人最忌女色，一旦沉迷其中，更是自毁前程。你们万仙楼的姑娘，我可没把握能够不陷进去。”

　　“这倒是！”楼万仙有些自得的打消了跟林东再拉拉关系的念头了，对于自家楼里的姑娘，她还是信心十足的。而且也明白习武之人确实不宜太近女色，要不然，无心修炼，确实会如同林东所说自毁前程。对这事，楼万仙也深有体会。当年，她就曾经让清流王给陷入她的温柔乡不能自拔，若非出了小王爷被盗这件事，导致清流王追悔莫及，也对王妃愧疚无比，再加上她当年也不知道为清流王考虑，不懂让他节制，现而今，恐怕清流王也无法迈入强者行列。

　　一行人来到楼梯口，下到了悬在一楼和二楼之间的走廊上。

　　走廊里，不再是莺莺燕燕的美女们弹琴唱曲，取而代之的，是一张张桌上瓜果零食茶水美酒一应俱全的方桌。

　　来到一张稍偏于正对看台的桌子，楼万仙低声道：“人多眼杂，我不便招呼，林掌柜还请自便。”

　　“嗯！”林东点了点头，在椅子上坐下。

　　云岚无奈，拿起茶壶，先给林东满上了一杯，尽到了一个随从的责任之后，在他身后站直了身躯。

　　林东笑着轻抿了一口，目光在围绕整个万仙楼一圈的走廊上扫了眼，目光停留在了十几米外的一张方桌上。

　　上面，坐着的正是江环。腿上，也和大部分的方桌客人一样，坐着个美艳动人的姑娘，二人正调笑着，你喂我，我喂你的喝着小酒。

　　“挺悠闲的！”林东笑了笑，目光朝着下方被清空的一楼看去。

　　搬去桌椅的一楼，中央放着一个用木头拼接而成，铺上粉红色绸布的看台。看台的后面，连着一个用粉红色绸布形成的通道。

　　不用问，待会儿，万仙楼的姑娘们，肯定是从这通道进来。

　　不多时，楼万仙第一个从通道进入看台，笑着扫了眼上方走廊上的客人们之后，开口道：“感谢各位恩客们的捧场，今晚的小头牌和大恩客正式开始。”

　　吆喝声不绝于耳，显然对楼万仙简单明了的开场白非常满意。

　　楼万仙快步走下看台，片刻，一个身穿粉红色薄裙的姑娘摇着盈盈一握的柳腰从通道中走了出来。

　　“奴家红香，见过诸位客人。”

　　朝着四面一一作揖请安，叫做红香的姑娘手捏兰花指，轻轻捏着少许裙摆，缓缓转了一圈。若隐若现的身躯，配合妩媚的神态，让她整个人充满着诱惑力。

　　“二两银子！”

　　“五两银子！”

　　“六两银子！”

　　叫喊声很快响起，也很快便平息下来。红香虽美貌动人，出场顺序也是随机挑选，但在万仙楼里，却排不上号，自然不会引起太激烈的轰动。

　　到达十五两银子，喊价声便停了下来。

　　看台下方，一个龟奴快速把喊价的桌号给记下，然后递送给红香。

　　接过桌号，红香翩然而去，重新进入到通道当中。

　　刚进去没几秒，又是一个姑娘走了出来，情形和之前一般无二，先见礼，然后转几个圈，等待报价最高的出现之后，拿到桌号便去走廊找她的恩客。

　　时间一分一秒的过去，连着二十多个，林东也没听到有自称兰香的，而且江环也没有任何动静，自顾和腿上的姑娘调情，顿有些不太耐烦，低头朝着下方的楼万仙看了一眼。

　　楼万仙似感应到林东的目光，抬头报以一笑。

　　林东顿有所悟，不是楼万仙忘了替他把兰香安排在前面出场，而是楼万仙故意为之。

　　太早出场了，气氛不够浓郁，无法激发江环的争强斗狠的戾气。

　　随后，林东心静了下来。

　　差不多半个时辰之后，如他所料，万仙楼的气氛已经越来越烈，那些没有抢到满意姑娘的客人们，开始加大争夺的力度了。而抢到满意姑娘的客人们，除了少数几个心急的回房乐呵之外，大部分也都在走廊上没走，一来炫耀自己抢到的姑娘，二来凑凑热闹，起起哄。

　　终于，一个身着蓝色劲装，显得英气勃勃。胸部鼓胀，又添几分诱惑的姑娘走了出来。

　　“奴家兰香，见过诸位客人。”

　　姑娘的话，令林东精神一震，心神下，江环也停了下来，显然也是精神振奋。

　　“一百两银子！”

　　兰香不是万仙楼最漂亮的姑娘，但这声音一出，立马让不少人明白，兰香遇到了喜欢她气质的豪客。

　　“一百零……五两银子。”

　　一个声音很快响起，显然也是喜欢兰香气质的人物，一百两银子对在场人而言，也并非什么高不可攀的天价。

　　“一千两！”

　　江环毫不犹豫的报出新的价钱，目光冷傲的看着跟他抢夺兰香的、一个大腹便便的中年男子，眼中尽是不屑。

　　被江环盯住的中年男子颇为恼怒，张了张嘴，最终还是选择了沉默。一千两银子，他觉得不值，犯不着争这口气。

　　一个眼神便把对方给击败，江环的目光，愈发高傲起来，扫视了一遍全场之后，颇有点一览众山小的快感。


第554章 轻松搞定

　　无人可撼江环的锋芒，也没人愿意跟他较劲。

　　一千两银子，已经不少了。而且有不少人也知道江环不久前还大打出手，没必要招惹这个瘟神。

　　在场的，虽都小有身家，但真正的巨富，早跟万仙楼的红牌乐呵去了，除非凑个热闹，否则很少有巨富会参与选小头牌和大恩客。

　　除了巨富，也确实没人敢招惹江环这么一位武者。

　　“没人出价了，上来！”江环朝着兰香招了招手，嘴角微微翘起，颇有股笑傲万仙楼的气势。

　　“一千一百两银子！”林东忽然喊了一嗓子。

　　“谁？谁敢跟我争？”江环如同被踩住了尾巴一般，反应激烈，目光如同利刃般直直刺向林东。

　　林东不语，从衣襟中掏出一叠银票，啪的一声拍在桌面上，不仅比江环更为嚣张，更多了一分财大气粗的气势。

　　“十万两银子在这里，兰香，大爷要定了！不服的，可以出价试试看。”

　　“该死！”江环冷冷盯着林东，恨声道：“我记住你了。”

　　“你算什么东西？这里是万仙楼，没银子，装什么大头蒜？”林东哼哼道。

　　砰！

　　江环猛然一巴掌拍在了桌子上，吓得腿上的姑娘花容失色，连忙退到一旁。

　　“息怒息怒，几位大爷息怒！”楼万仙在下面挥舞着手帕，喊声道：“江公子，如果身上不方面，兰香明天一定陪你。”

　　“明天？”江环深吸了口气，冷冷道：“一万两银子！”

　　“一万一千两！”林东轻描淡写，与神情激动的江环形成鲜明对比。

　　“这才是真正的财大气粗！”

　　“就是，哪像那小子，没银子也充什么豪客。还一万两，瞧瞧他那德行，保不准是想打秋风。”

　　“比起拼不起别人，被人用银子扇了脸。玩姑娘不给银子，这脸可丢得更大。我说小子，没事赶紧回家，下次别那么嚣张，真以为来万仙楼的人，会有简单的？说不定，在座的，每个人都能拿一叠银票出来扇你的脸。”

　　嫖客们轰然骚动，一个个兴奋莫名，有人出头，他们自然毫不介意趁火打劫，再给江环来上几脚。

　　“十万两！”江环又是愤然一拍桌子。

　　“十一万两！”林东从衣襟中，再度掏出一张银票，放在了桌上那叠银票的上面。

　　“十一万两？”

　　整个万仙楼，彻底骚动起来。

　　十一万两银子，已经可以把整个万仙楼包下来好几天了。这手笔，就他们所知，除了枫林酒楼的败家子凌辰岳之外，京城巨富也做不到。不是他们没十几万两银子，而是没人觉得花十几万两银子抢一个姑娘值得。

　　别说为了和一个普通姑娘过一夜，给万仙楼的红牌赎身，十一万两银子，舍得出这价码的巨富也不多。

　　“该死，该死！”

　　江环额头青筋暴突，骤然挥臂，一巴掌拍在了桌面上。

　　轰！

　　整张桌子，瞬间化作木屑，爆裂而开。酒菜飞扬而起，将他全身上下，罩得严严实实。

　　哗的一声，嫖客们纷纷起身，显然明白事情已经闹大，离江环越近，越有可能遭到鱼池之殃。

　　“二十万两银子！”江环咬牙切齿的看着林东。

　　“仙姐，这人，不会是你故意找出来抬价的吧？”林东却忽然扭头看向下方的楼万仙。

　　“大爷说哪的话，我们万仙楼做生意，向来公道，怎么可能做这种事情。”楼万仙不迭摇头。

　　“我知道仙姐的为人，也知道万仙楼的底子，可他的表现，能让人不心生怀疑？”林东淡淡道：“二十万两银子，他要是能当场掏出来，我拍桌上的十一万两银子，送给他凑个数，要是拿不出来……仙姐，你该给我个交代。”

　　“对对对，仙姐，人家货真价实的拿出十一万两银子，这小子却只会装蒜扮葱，就连我也有些怀疑了。”

　　“没错，仙姐，没必要看人家喜欢兰香，然后故意派个人抬高价钱吧？”

　　一时间，离江环比较远的嫖客们闹腾起来。他们并不怀疑江环是楼万仙找过来抬价的，但他们就是看江环不顺眼，打定主意要逼楼万仙也站到林东，也是他们这个阵营来。

　　“这……”楼万仙一脸为难的看向江环，开口道：“江公子，还请你拿出银票给大家看看。”

　　“我的银票，凭什么给别人看？”江环冷眼在众人脸上扫过，杀气腾腾。

　　二十万两银子，他自然拿不出来，昨天晚上滚出林记客栈之后，他不过去了个大户家顺手牵羊，把这家大户的库房给砸开全部搬走。虽然收获丰厚，但别说现银，就算把所有珠宝首饰加起来，也不过二三万两银子。

　　输人不输阵，江环自然不会承认，要不然，这脸绝对丢得没边。

　　“看来，他是真拿不出来。”林东淡淡看向楼万仙。

　　“仙姐，他不会真的是你安排过来的吧？”

　　“是啊！是啊！我记得这小子上午也闹过一次，按万仙楼的规矩，这种人是会打出去的，可结果，还不是不了了之。我看，这恐怕是故意想撇清和这小子的关系，混淆视听安排出来的。”

　　“稍安勿躁，各位大爷稍安勿躁！”楼万仙连忙作揖赔礼。

　　众人也就想把楼万仙闹到同一阵营来，就凭楼万仙背后的清流王，谁又敢真正跟楼万仙过不去，自然不会真揪着不放，见楼万仙作揖赔礼，当即都安静下来。

　　“各位大爷放心，我楼万仙可以保证，他确实不是我派过来故意抬价的。诸位大爷要是不信……”楼万仙沉吟了片刻，似下定了什么决心，毅然道：“来我们万仙楼吃霸王餐，他丢得起这个人，我楼万仙丢不起。晚点我会命人画下他的画像，张贴在京城各地，让他声名扫地。”

　　“楼万仙，你找死！”江环并不清楚楼万仙的靠山，加上上午在万仙楼闹过一次，楼万仙还是息事宁人，闻言，就欲动手拿下楼万仙。

　　“这决定才公道！”林东一拍桌子，将身前的银票往前一推：“十一万两银子，兰香，大爷要了。”

　　“看来，是你想先死！”

　　江环早已气昏了头脑，听到始作俑者开口，立即改变主意，双脚一蹬，朝着林东飞扑而出。手中的灵剑，直指他的心脏。

　　“大爷千里迢迢来一趟京城，本想乐呵乐呵，没想到遇上你这个不开眼的东西。”林东不躲不闪，对于飞跃而来的江环不屑一顾：“大爷常听京城藏龙卧虎，来之后一直小心翼翼的，今天，算开了眼界，原来在京城，一个武者也能横着走。”

　　嗤……

　　云岚蓦然而动，瞬间拦在了林东的身前，手掌轻轻一出，澎湃的灵力蜂拥而出，将江环手中的灵剑荡开之后，一把抓住他的衣袖。

　　灵力暗吐，把被这突如其来的变异给吓得面无人色的江环控制住以后，令声音变出少许，询问道：“老爷，怎么办？”

　　“人生地不熟，留他一命，废掉！”林东淡淡道。

　　“大爷饶命，大爷饶命，小的有眼不识泰山，狗眼把大爷看轻了……”江环被林东的话给吓得肝胆俱裂，鬼哭狼嚎的求饶起来，他怎么也没想到，堂堂二十几岁的心神期五重武者，本该是走哪都可以万人敬畏的存在，昨天在一家客栈遇到低调的高手也就罢了，怎么今天又在一家青楼也遇上了。

　　难道真如传言所说，京城藏龙卧虎，大街上随便拉出一个也可能跟某个官吏有关系。随便扫一眼，其中必定有习武之人。

　　云岚却没给江环再求饶下去的机会，灵力猛然一吐，澎湃的能量急速冲入他的经脉当中，而后，以摧枯拉朽之势狂扫各处。

　　江环痛得眼泪鼻涕齐齐而下，交混在一起，却无法阻止涌入经脉当中的骇人能量。转瞬间，经脉便一条条爆裂。

　　啪！

　　一声闷响，江环软绵绵趴倒在地，云岚身形一晃，重新回到了林东的身后，恢复一个打杂随从的模样。

　　“天、天啊！你、你废了我的经脉，我的经脉……”江环痛哭流涕，悔意与痛楚袭遍他的全身，让他痛不欲生。早知今日，他发誓，以后与人发生口角，必定先耗费灵力查探一番对方的实力。

　　“诸位，梁某初来乍到不懂规矩，有谁看不顺眼的，还请见谅。”林东朝着众人拱手。

　　“无妨无妨，这人本就该杀，只是废了他，已经是兄台心怀宽广了。”

　　“就是，换成是我，早杀了他！”

　　众人齐齐拱手回礼，带着个挥手间能把武者给废了的随从，出手就是十多万两银子，这种人，无疑是雄霸一方的大人物。别说本就是跟林东同仇敌忾站在同一阵营，就算是跟江环站在同一阵营，他们也绝对不敢跟林东作对。

　　“既然如此，仙姐，麻烦给我安排一个清净点的房间。”林东看向楼万仙。

　　“兰香！”

　　楼万仙招呼了一声兰香，二人快步走上走廊。

　　几名机灵的龟奴开始善后，大热闹结束，自然没多少人想看小热闹。已经抢到姑娘的，当即带人离开，没有抢到姑娘的，加快速度出价。

　　走廊上哀嚎打滚的江环，无一人理会，偶尔有人路过，也是一脚跨过，对于这位前不久还傲视全场的年轻才俊，连踩一脚的兴趣都没有。


第555章 退房

　　在楼万仙的带路下，一行人来到一个房间外，林东轻轻一挥手，兰香忽然晕了过去。

　　“仙姐，后面的事，就有劳你处理了。”林东朝着楼万仙拱手道。

　　楼万仙点头，看了眼兰香，欲言又止，显然还想让万仙楼的姑娘跟林东亲近亲近，从而拉近和他的关系。

　　“仙姐，不怕摔跤，你尽管出口。”林东笑道。

　　“摔跤？”楼万仙一怔，旋即愕然看向云岚。

　　“告辞！”林东和云岚进入房间，打开窗户，飞射而出。

　　回到客栈，把一身装扮给除去，林东回房，打开客栈系统，调出地图，把目标锁定梁山等人之后，找了本古籍，一边任由灵力在经脉中自行游走，一边看书和观察梁山等人的动静。

　　半夜时分，万仙楼的人显然从江环口中问到了他的住处，带人敲开了林记客栈的大门。

　　很快，梁山等人便跑了出来，发现江环被废之后，其心情可想而知。

　　江环废了，对于梁山八人本身而言，绝对是件大快人心的事情。可江环废了，对他们重建空玉宗来说，却是一个晴天霹雳，最大的打击。

　　没有江环这个天赋出众的大师兄，等于没有了未来宗主，一个实力不强的宗主，别说立宗以后必定会被人灭掉，连能不能立宗都是问题。

　　毕竟，立宗的话，必须请宴附近的宗门观礼。而附近的宗门，在发现新立宗门的宗主实力普通之后，未必会等到宗门成立才下手，说不定在立宗观礼的时候，就把这宗门消灭在萌芽当中了。

　　梁山八人能够容忍江环，慕雪甚至愿意在立宗之后嫁给江环，全因江环是他们立宗的基础。

　　没有了基础，任何一切都是白费。

　　而他们，能够活到现在，全因身上寄托着空玉宗数十位长老和数千同门师兄弟用生命给他们打出来的一道生机。

　　回到房间，林东只能看到梁山八人所代表的荧光点，却无法知道他们在交谈着什么，心情又是什么样的，好在这些都跟他没关系，他只在意梁山等人会否今晚就离开和会不会因此心灰意冷，完全死心。

　　时间，一分一秒的度过。江环所代表的荧光点，一直都躺在一间客房的木床上面。而梁山八人，也没有就此离开，一夜下来，甚至也没有出过房门半步。和江环不同之处在于，八人时而打圈，时而不动，似在考虑和商谈着什么事情。

　　大清晨，林东早早出门，一路来到大堂。

　　时辰还早，客栈的大门并未开启，几个伙计正在马春的带领下重新打扫客栈的生意。

　　林东交代了一声之后，便在柜台里坐了下来。

　　很快，马春一声令下，门板被伙计们给一块块取了下来，片刻的功夫，便有两拨的客人上门吃早餐。

　　其后，上门的客人越来越多，间隔时间也越来越短，林东才桌了半个时辰，大堂一层，便已经是宾朋满座。能有这生意，显然是灵石暖器和管道花香的功劳。

　　林东正无所事事的翻弄着账本，笃笃声在楼梯口响起，抬头一看，梁山八人抬着江环走了下来。一个个，眼眶发黑如同描了一层黑影，神情也是黯淡无光，心情似乎都差到了极点。

　　见到林东坐在柜台，梁山八人都有些诧异，江环更是在身体颤动，脑袋拼命朝着一名师弟的小腹蹭动，看情形，似乎是想把脑袋钻进这位师弟的裤裆里面。

　　短暂的惊诧过后，梁山八人挤出点笑意，抬着江环慢慢下楼。

　　“林掌柜！”梁山拱了拱手，有气无力道：“我们是来退房的。”

　　“哦！这位……”林东目光瞄向还在企图钻入师弟裤裆里面的江环，笑道：“不是你们大师兄吗？他怎么了？”

　　“昨晚出了点事，被人抬回来了。”梁山苦笑道：“说是跟人争风吃醋，遇上深藏不露的高人。而且这高人没有林掌柜大度，把他经脉尽数毁断，已经成了个废人，别说习武，恐怕走路都成问题。说起来，也是他咎由自取。”

　　林东哦了一声，拿出账本翻了起来。

　　梁山目光一暗，苦笑了一声。解释得这么详细，他本是打算再试试能不能机器眼前这位林掌柜的同情心，出手帮忙立宗。现在看来，显然还是毫无用处。

　　“对了，你们打算去哪？”林东一边翻着账本寻找梁山等人的登记资料，一边抬头询问道。

　　“还能去哪，自然是回去找仇家复仇。最起码，这样还能跟师伯师叔他们做个伴。”梁山无奈道。

　　“不去不去，我不回去，我死也不回去。”江环忽然叫嚷起来：“你们想回去送死别拉着我，把银子留下来，要死，你们去死。”

　　“不带上你，我们怎么有脸跟宗主和列为长老解释？”梁山冷笑道。

　　“不去，我死也不回去，来人啊！杀人了！他们是绑匪，有绑匪要杀我……”江环拼命挣扎起来，引得大堂的食客们都不由把目光投注过来。

　　“没事没事！这位客人得了失心疯，打扰之处，大家见谅、见谅！”马春当即拱手赔礼。

　　食客们立马将目光收了回来，马管事这个外人开口说得了失心疯，自然是得了失心疯。

　　“不打算重振宗门了？”林东询问道：“虽然你们大师兄废了，可也并非没有任何办法。”

　　梁山八人缓缓摇头，他们知道还有其它的办法，但这些办法，莫不都是难如登天。而且，以他们的实力，就算立宗，也长久不了，他们已经累了，也死心了，更想回去。

　　江环鬼哭狼嚎起来，林东翻动着账本的右手，忽然停下。

　　“住了十天，一间甲字房，三间乙字房。再加上这十几天的开销……”林东拿起算盘，快速拨弄了一番，开口道：“总共是一千一百二十三两七钱银子，算你们一千一百两好了。你们的押金是一千两，还差一百两。”

　　“这么多？”慕雪忍不住惊呼了一声，一千两银子，已经是他们全部家当了。

　　“住宿只有二十五两银子，主要是吃饭……”林东将账本翻过来，笑道：“上面都登记了，慕姑娘可以看看有没有多写的。”

　　慕雪有些脸红，缓缓摇头。根本用不着看，林东一解释，她就想起江环前段时间每日三餐必顶是灵材灵兽。就江环那种一餐一大桌的吃法，一千多两银子还得多亏了他不是天天都在林记客栈吃。

　　“林掌柜，我们手头上没有那么多银子，能不能宽限一天？”梁山询问道。

　　“宽限一天，去别人家顺手牵羊吗？”林东淡淡道。

　　八人涨红了脸庞，无言以对。

　　好半响，慕雪才弱弱道：“我们可以给人做护卫。”

　　“谁知道你们走了以后还会不会再回来？”林东轻描淡写道。

　　梁山八人顿有些不解的看着林东，前天晚上，这位林掌柜还轻易便出手几千两银子给他们救急，怎么才一两天的功夫，就为了一百两银子计较了。

　　“吃下吧！”林东将一个小瓷瓶拿出，放在柜台上。

　　“林掌柜，这是……”梁山有些不解。

　　“独家配置的毒药，吃下后，每月都会发作一次，发作后腹痛难忍，需要再服一颗才能缓解。要是还清了银子，我再给你们永除后患的解药。”林东淡淡道：“吃下去以后，我才能相信你们不会出尔反尔。”

　　梁山笑了：“林掌柜，似乎是想控制我们。可我们，本就打算回去送死。一个月的时间虽然短了点，但赶一赶，并非赶不回去。”

　　“那你们吃不吃？”林东不置可否道。

　　“吃，欠债还钱天经地义！”梁山拿起小瓷瓶，倒出一颗在手上之后，脖子一扬，将药丸给送入嘴中。

　　咕咚一声，咽了下去。

　　眼看梁山服下毒药，慕雪再无任何想法，拿起小瓷瓶，倒出一颗送入嘴中咽下。其他六人迟疑不定，见到林东那似笑非笑的目光之后，脾气一上涌，纷纷拿起小瓷瓶，一人一粒，除了江环之外，谁也没有落下。

　　“很好！”将小瓷瓶收回移动柜台当中，林东拍了拍手，悠然起身，开口道：“跟我去一趟后院。”

　　“去后院？林掌柜，我们只是欠你一百两银子，没答应给你效命吧？”梁山原本对林东的好感不小，服下这毒药之后，好感荡然无存，语气也冷冰冰起来：“这些毒药，我想炼制的价钱应该不低，林掌柜要亏本了。”

　　“亏不了！因为我想跟你们谈谈立宗的事情。”林东笑着回了一声，走出柜台，踱步走向后门。

　　梁山八人怔住了，立宗？

　　“他、他说立宗？”慕雪有些难以置信道。

　　“我好像也听他说谈立宗的事情，立什么宗？”

　　八人陷入了沉默当中，都在努力消化林东是想立什么宗。

　　砰！

　　“哎呦，痛死我了，你们这群混账，我是大师兄，你们居然敢对我这样……”

　　不知不觉间，江环掉落在地。

　　众人如梦初醒，齐齐身体微颤起来，不但脑袋已经完全清醒过来，也突然想明白林东为什么会给他们吃下毒药了。

　　不是林掌柜不近人情，而是林掌柜不想做好事做出一群白眼狼。


第556章 立宗的代价

　　想明白，梁山八人心中的狂喜，可想而知。

　　本已经完全死心，都打算回去送死了，没想到，柳暗花明又一村，之前一点转圜余地的林掌柜，居然又愿意出手帮忙了。

　　“梁师兄，我们重建宗门有望了。”

　　慕雪情难自禁，飞扑到梁山的身上，声音哽咽。

　　梁山幸福得忘乎所以，两只手不知道该往哪里放才行，诸位师兄师弟们，笑得如同三月的阳光，和熙灿烂。

　　“无亲无故，他会帮忙？你们做梦吧！别到时候被人卖了还帮着数钱。”地上，哀嚎没人搭理的江环叫嚷起来：“我是大师兄，什么事都是我做主，把银子都交给我来保管，慕师妹，他们都已经冲昏了头脑，你带我离开这里，等我伤治好以后，我带你去个新找到的好地方，那里到处都是高阶辅助修炼灵材。假以时日，我定可以让空玉宗重振神威。”

　　梁山轻蔑一笑，开口道：“别让林掌柜久等了，慕师妹，诸位师兄弟，我们过去吧？”

　　众人齐齐点头，大步迈向后门。辈分最小的一名师弟回头看了眼江环，笑问道：“大师兄，你去不去？”

　　“去，当然去！重建宗门是我的任务，我怎么能够不去。师弟，背我过去。”江环连忙点头。

　　小师弟一把抓住江环的脚踝，朝着后门拖了过去。

　　“该死，你想造反吗？我是大师兄，我是空玉宗的继承……”

　　砰的一声，江环的脑袋撞在了门槛上，痛得他再没有任何心情去教训师弟，只有时间哀嚎痛呼。

　　后院里，林东在石凳上等了没多久，梁山等人快步走了过来。

　　“林掌柜，您之前的话，意思是……”梁山拱手，看着林东一脸期冀。

　　“帮你们立宗，你们愿意给出什么代价？”林东询问道。

　　得到林东亲口证实，梁山等人不由大喜过望，稳住心中的激动之后，好好商量了一番，这才推举梁山为代表，开口道：“百年之内，我们空玉宗辖下的资源，半数交予林掌柜。有朝一日我们不在，如百年期不满，我们愿派出同等数量的长老服下林掌柜子孙给出的毒药。”

　　“该死，梁山，我才是空玉宗的继承人，这事，应该由我来出面。你没这个资格，我才能代表空玉宗。”江环叫了起来：“林掌柜，你跟他谈一点用处也没有，你放心，我愿意给出八成的资源，你要林掌柜愿意扶持我做宗主，九成也行！我保证以后一定效忠林掌柜，做牛做马在所不辞。”

　　“江环，闭嘴！”梁山猛然喝道。

　　“闭嘴，我为什么闭嘴？是你闭嘴才对。”江环叫道：“林掌柜，梁山此人，甚至是他们所有人，全部都是狼子野心，您帮他们，他们到时候肯定会反咬一口。我愿意服下毒药，我还可以发下重誓效忠林掌柜，用空玉宗的列为祖师爷发誓，我一定会对林掌柜忠心耿耿。林掌柜叫我往东，我绝对不会往西。”

　　林东笑了笑，没有理会江环，也并没给出明确答复，开口道：“你们是炼丹宗门吧？”

　　梁山愣住了，有些无法开口。

　　“对对对，我们是炼丹宗门，林掌柜，为表忠心，我愿意把空玉宗的炼丹配方交给您，还有我们空玉宗的八阶灵技十步剑法也都交给您。”江环嚎叫道：“林掌柜，我对您的忠心，日月可鉴。”

　　梁山八人面如死灰，把江环带过来的师弟，脸色更是难看到了极点。

　　八人，皆是双拳紧握，对江环起了杀心，却又不敢出手，怕林东拦截，反倒把事情弄得更糟。

　　“放心，我不是要你们空玉宗的炼丹配方和灵技。”林东淡然道：“是炼丹宗门，必定会种植不少灵材，正好，我需要灵材，如果我保证可以让你们空玉宗在交易时间内不用担心灭宗，你们能加什么价码？”

　　八人齐齐松了口气，都有种劫后余生的感觉。

　　在他们看来，是扶持江环这个傀儡，还是扶持他们，都在林东的一念之间。真算起来，扶持江环这个柜内明显要更划算一些，毕竟，还能得到空玉宗的炼丹配方和灵技。

　　会选择他们，无疑，这位林掌柜心怀正义，并非全是为了利益才出手帮他们。

　　八人的想法，倒也没有太大的偏差，唯一算漏了的，是林东并非完全出于正义感才选他们。还有一个主要的原因，那就是江环并不具备隐藏任务的条件，只有他们八个才是。

　　不说林东本就看江环不上眼，比起隐藏任务的奖励，空玉宗的灵技和炼丹配方，以及立宗后能给出的报酬，根本就不值一提。

　　“林掌柜的意思，是百年之内，我们空玉宗遇上强敌的话，都会出手相助？”梁山和众人商议一番之后开口询问道。

　　“前提是，你们没有故意惹是生非，而且……名声不差。”林东不假思索道：“我没兴趣给一个臭名远扬的宗门做护身符，我丢不起这个人。”

　　“不知道林掌柜现在的实力……”梁山欲言又止，这个前提，他们都能接受，空玉宗的风气本来就很好，除非利益重大，否则根本就不会去招惹其它宗门。他们犹豫的，是林东的实力。

　　如果有着心神期八重或九重的实力，他们就没什么好考虑的。一个三十不到的准强者，它日达到心逆期七八重并不困难。一个心逆期七八重的强者，足够成为空玉宗的护身符了。

　　“心逆期九重！”林东淡淡道。

　　众人齐齐松了口气，忽然又齐齐愣住了。

　　“心逆期九重？还是心神期九重？”梁山诧异道。

　　林东悠然一笑，灵力暗涌，八人惊骇发现，自己的身体竟凭空飞了起来，而且怎么也无法控制。

　　“信了吧？”林东问了一声，手臂一挥，八人齐齐跌坐在地，看着林东的目光，都带着深深的敬畏。

　　一旁，江环更是晕头转向。他前天晚上，居然是惹了个心逆期九重的超级天才？而且，这位超级天才还不仅仅是潜力非凡，光是现而今的实力，就足以笑傲大汉国了。

　　“林掌柜……你这实力，根本用不上让我们服下毒药。”梁山脸色古怪，羡慕林东的天赋，也欣喜他的实力超过预期。

　　林东笑着摇头：“多一份毒药多一份保障，我不喜欢给自己留个后患。说起来，一口气要你们宗门大半的资源，前期或者心怀感恩没什么，以后，或许就得暗暗生恨了。”

　　梁山等人默然无语，他们可以保证自己有生之年不会对林东起恨，但却是无法保证继任者不会有这种心态。毕竟，一代人是一代人的想法。

　　“再来个保障，用不着一百年了，就三十年吧！”林东徐徐道。

　　八人互相交换了一下眼神，梁山拱手道：“林掌柜，除了半数的资源以外，我可以保证，在我们八个有生之年，宗内长老弟子收集或交换到的任何灵材灵兽，必定全部送来林记客栈。”

　　“五阶以上的灵材灵兽就行了，而且，我也只要我没有的。”林东笑道：“你们收集到的灵材灵兽，如果可以移植或者活物，派人送个信过来，要的我就让你们送过来，事后也少不了你们的好处。”

　　“林掌柜，大恩不言谢！”梁山单膝跪地，其他七人纷纷效仿。林东开出的代价，远远低于他们的预期，真要开口，也完全可以开出更高的条件。

　　“行了，立宗方面，你们还有什么难处没有？”林东比起梁山等人还急，当即决定一口气解决。

　　“除了立宗仪式，再来就是立宗地址和建宗了……”梁山有些难以启齿。

　　谈好了条件，除了还未可知的隐藏任务奖励之外，光是八人答应的报酬也不算太低，林东稍加盘算，便开口道：“这些东西，我给你们办好了。你们先在林记客栈住下，办好了以后，你们再过去接手。”

　　八人的感激，已经达到说什么也无法减轻分毫的程度了。

　　“再来，我的主业是开客栈，不想让人知道我的实力。”林东笑道：“替我保守秘密，没问题吧？”

　　八人不迭摇头，梁山正色道：“林掌柜放心，我们誓死也不会将林掌柜的实力外泄。”

　　“也没严重到那种程度，别主动找人说就行了。再来……”林东的目光，看向一脸心灰意冷的江环：“他呢？”

　　“别杀我，林掌柜，别杀我……”江环大惊失色，双腿连蹬想要逃离远一点，心中已经在后悔不该跟着到这来了。

　　“林掌柜，他毕竟是我们的同门，如果您不想留他，梁山希望能等我们离开了再动手。”梁山厌恶的看了眼江环，无奈道。

　　“前天就说过，杀他是脏了我的手。”林东摇头道：“你们想怎么处理就怎么处理，别让他到处胡说八道就行了。”

　　“林掌柜大度，梁山佩服。我们必定对他严加看管，不让他迈入房门半步，以后也是一样。”梁山连忙道。

　　“行！你们回去等消息吧！”林东挥手道。

　　梁山八人千恩万谢，带着江环离开后院。

　　目送八人走出后院，林东的脸上，忍不住扬起一抹笑容，隐藏任务奖励，已经到手了一半。剩下的一半，他相信也不久了。


第557章 金玉算盘

　　梁山八人走了没多久，林东便起身赶往大堂，找马春安排空玉宗立宗的事情。

　　以林记客栈现在的实力和财力，想筹建起来一个小宗门自然不是什么难事。马春找到王六痣一谈林东的要求，王六痣立即便召集了一批护卫，当天下午就赶去了大空山挑选合适的地方立宗。

　　按正常的立宗流程，一般都是该宗的开山祖师爷筹集到足够的银子，然后找上一批木匠铁匠，到选好的地址去建宗。一个小宗门，如果财力和材料足够的话，也需要一年左右的时间才可以建成。财力不够的，更是可能两三年都不一定能够建成。

　　上千实力都迈入心逆期一重的强者做木匠铁匠的活，自然不会慢，按林东的预期，差不多有一个月足够了。

　　立春的时候，王六痣派人传来消息，空玉宗建成了。时间，也非常符合林东的预期，前前后后，只用了一个来月的时间。

　　当天，林东便亲自带着梁山八人赶去了大空山。对于筹建完毕的新空玉宗，梁山八人起初还有些怀疑会不会只是几间木屋，毕竟，只用了一个来月的时间。

　　亲眼见到之后，梁山等人真正见识到了林东的能量到底有多大了。空玉宗虽是按小宗门的规模建造，但密室、藏宝阁、练武场……各种房子一应俱全，而且都是极其坚固的巨石建造而成。

　　除此之外，占地虽然不算太广，但种植园和养殖场等炼丹宗门必备的地方却并不小，而且选址都是在极其隐蔽的地方，占据有天险防御。

　　墙高八丈，门七丈，空玉宗三个大字，虎虎生威，让人望而生畏。

　　对于新的空玉宗，梁山八人，找不出任何一丝的不满之处。

　　立宗仪式，有心逆期九重的林东坐镇，也出奇的顺利，稍稍一展示手段，前来赴宴的各宗宗主长老们便打消了把空玉宗扼杀在萌芽状态的念头。

　　一个心逆期九重的强者，足以帮助空玉宗横扫附近的所有宗门了。空玉宗没有找附近宗门的麻烦，已经是他们的幸事，自然不会反过头去找空玉宗的麻烦。

　　至于身边卧着一头老虎，各宗宗主和长老们起初还有些忐忑，得知林东并非空玉宗宗主，只不过和新任宗主有交情。再偷偷用心神一查探新宗主梁山的实力，心全部放到肚子里面去了。

　　心神期二重，这实力，随便找个长老出来也能轻松碾死。只要不去找空玉宗的麻烦，空玉宗自然也没理由请出心逆期九重的朋友出手帮忙。

　　空玉宗的出现，对他们而言，不过是多了邻居而已。

　　叮：恭喜您完成隐藏任务立宗，您获得奖励金玉算盘。

　　立宗仪式完成，林东跟梁山等人客套了几句，回客栈的途中，系统提示如期而至。

　　林东停了下来，迅速选择领取，下一秒，地面出现一个金黄绚丽中隐有青玉色流转其中的算盘。

　　快速拿起算盘，林东盘算了一下，心中默念给自己装备。

　　叮：恭喜您准备金玉算盘成功。

　　霎时，林东突觉一股澎湃精纯的能量在丹田急速涨大，在这股能量的冲击下，瞬间爆开，又瞬间重新形成。经脉，也在同一时刻遭到一股莫名能量的冲击，一瞬间便快速涨大了几十倍，经脉中的杂质，也随之荡然无存。

　　天地间的灵气，忽然亲切起来，整个世界，林东骤然觉得更加清晰了几分。

　　这一切，都只是短短一两秒钟内发生。这突发的情况，令林东惊愕不已。

　　等到身体再无任何反应，林东迟疑了好半天，蓦然心中一动。

　　右手一挥，百米外，一棵五人合抱的参天巨树，猛然腾空而起。

　　“巅峰强者！”

　　林东忍不住咽了口唾沫，有些弄不明白到底发生了什么事情，竟让自己突然之间从心逆期九重跃升至了心乘期一重。

　　难道是……金玉算盘？

　　打死林东也不信自己有突然顿悟，立地成巅峰强者的本事，唯一可以解释的，也就只有刚刚装备的金玉算盘，有着提升实力的功效。

　　没有任何犹豫，林东拿起金玉算盘，心中默念属性。

　　金玉算盘：装备后，可提升一个等阶。（只限于生灵）

　　林东的眼瞳，骤然精亮无比。原因，在于这属性的限制，并不算太大。也就是说，不仅他装备后可以提升一个境界，给一头九阶灵兽装备后，同样可以提升一个等阶，说不定，因此能变成超越九阶灵兽的存在。

　　一头超越九阶的灵兽，其实力，岂不是连巅峰强者也无法抗衡？

　　发达了！

　　这一个月来，林东想过很多隐藏任务的奖励到底是什么东西，最好的预期，是一张药膳配方。

　　结果，却是一个可以让任何生灵升级的金玉算盘。

　　蓦地，林东想到一个足以让他抓狂的可能性。

　　要是达到心乘期九重，再把这金玉算盘装备在自己身上，岂不等于，可以成功迈入超越巅峰强者的行列？

　　弹指间天崩地裂，挥手雷鸣电闪，这是所有巅峰强者一生追求的目标，也是无数巅峰强者一辈子也难以企及的高度。

　　这任务奖励，实在凶猛！凶猛到，林东一时之间都有些怀疑金玉算盘在达到心乘期九重之后再装备，是不是还有用处。毕竟，这个隐藏任务，算起来也还没到惊天地泣鬼神的程度。

　　金玉算盘不是可升级装备，也表明这件装备并没有达到七彩床的高度。

　　可事实上，金玉算盘的属性当中，除了仅限于生灵之外并没有其它的注明。没有注明，就代表没有其它方面的任何限制。

　　心中忐忑的盘算了半天，林东强迫自己相信金玉算盘给心乘期九重的巅峰强者装备之后同样有用。要不然，无法解释没有其它注明的原因，别人可以出错，老天总不能出错。

　　至于金玉算盘的作用看起来甚至比七彩床还要高一筹，只能说七彩床还只有4级，远远没有达到属性的极限。而且，似乎也可以用一样东西的价值，跟在谁的手中也有莫大关系来解释。

　　毕竟，金玉算盘在他的手中，现而今也只能助他迈入巅峰强者的行列。要是放到一个普通人的手里，价值恐怕还没百八十两银子重要。

　　吁……

　　长长吐了口气，林东尽量将激荡的心情平复下来，脑中，开始盘算着金玉算盘的其它用途。他平常极少与人打斗，林记客栈也不缺巅峰强者，要一头超越巅峰强者的灵兽也就它日面对天威阁和上天剑宗的时候才能起到作用，这金玉算盘真要一直装备在他或则一头九阶灵兽的身上，用处不会太大。而且，真要装备在他的身上，巅峰强者提升境界比起强者提升境界所需的时间更长，服用辅助修炼灵材也毫无效果，反倒不利于修炼。

　　考虑再三，林东突然想到了金玉算盘的去处。

　　马春！

　　装备金玉算盘后提升一个等级，并不一定仅限于实力，像马春，很可能对他的伙计属性也有用处。像江奎、程豹这些极品大厨，必定也能令大厨属性提升一级。

　　把金玉算盘装备在马春的身上，提升一级，等于口才、机智都能提升不少，对林记客栈自然好处无限。

　　唯一的问题，在于金玉算盘的安全。

　　林东眉头微皱，金玉算盘关系到他将来能否成为超越巅峰强者的存在，马春再怎么忠心耿耿，他也不敢冒这个风险。要不然，损失太大太大。甚至于，除了云岚，他不会把金玉算盘的事情告诉任何人。

　　超越巅峰强者，足以让任何疯狂，除了云岚，他对鼎老头也没有把握。毕竟，鼎老头毕生追求的，就是成为超越巅峰强者的存在。

　　绞尽脑汁，怎么也想不透，林东也不再多想了，金玉算盘这奖励，已经完完全全超出了他的预期，无法给林记客栈带来帮助，也算不得什么。

　　将金玉算盘往移动柜台里一放，林东正欲全力而动，忽然一顿，下意识敲了下脑袋。

　　“这脑袋，居然也有短路的时候！”

　　林东忍不住自嘲了一声，金玉算盘是客栈系统奖励的装备，而客栈系统的装备，只有他林东才能选择装备或者取消装备，别人就算知道，也毫无用处。

　　马春如果有异，把金玉算盘收回来就是了。而且，金玉算盘装备之后，似乎也不用跟着主人，等于他可以一直带在身边，只不过属性是加在马春的身上罢了。

　　什么时候想用金玉算盘，他只需要一个念头，就能随时随地把金玉算盘和马春的绑定给取消，之前担心的麻烦，根本就是多余。

　　问题解决，林东心情大畅，先把装备在自己身上的金玉算盘给取消绑定，之后立即全力起速，迫不及待的赶往林记客栈。如此天大的好消息，他已经忍不住要跟云岚一起分享了。

　　心逆期九重的强者，速度自然不慢，也就片刻的功夫，京城那延绵不绝的城墙便进入视线当中。再一眨眼，林记客栈的后院便到。

　　翻身进入院子里，林东直奔云岚的房间，却在半途停了下来。

　　石桌旁，马春正来回踱步，似有什么事情。


第558章 集体来访

　　见林东凭空出现，马春一怔，旋即连忙小跑上前。

　　“掌柜！”

　　“什么事？”林东询问道。

　　“十五家顶级大酒楼的老板们，全部来了，说找掌柜有生意要谈。”马春开口道。

　　“有生意要谈？”林东顿感莫名其妙，林记客栈现在跟各大顶级酒楼处于敌对关系，能有什么生意要谈。

　　“说是拉我们林记客栈一把，要不然，我们林记客栈一两年内必定关门大吉。”马春笑道：“口气特别牛！”

　　“看来，是又想到什么计划了。”林东也忍不住笑了起来。

　　马春点头，沉吟道：“按我估计，这计划应该不小，各大顶级酒楼因为需要付出的代价太大，还没有达成一致，所以决定先试着让我们林记客栈不战而降。”

　　“应该和你想的差不多。”林东淡然道：“枫林酒楼那里，没有相关的消息？”

　　“没有！”马春解释道：“很可能是今天谈的，当场就过来了。”

　　“人现在在哪？”林东问道。

　　“把他们都请去了2号包厢。”马春回道。

　　“行，你先过去招呼，我晚点就去。”林东决定道。

　　马春犹豫了一下，转身离开。

　　林东当即闪到云岚的房门前，敲了几下。

　　房门吱嘎而开，云岚出现在门内。

　　“出趟门怎么样？”林东笑呵呵道。

　　云岚点头，并未多问。

　　“城北外！”林东招呼了一声，暴射而出。

　　云岚弄不明白林东的意思，却也没有多想，迅速追了上前。

　　眨眼间，二人便出了城门，林东在一个空旷无际的草原上停了下来。

　　等到云岚追上，林东并未立即开口，心神外放，在草原上快速扫掠起来。

　　云岚明白林东肯定是有什么重要的事情要说，心神随后放出，比起林东，她的心神覆盖范围更广。

　　“除非是老爷子那种人物，方圆十里，应该不可能有人。”片刻，云岚开口道。

　　林东点头，迫不及待的从移动柜台中拿出金玉算盘，在云岚面前晃了晃，笑吟吟道：“猜猜这是什么？”

　　云岚失笑道：“算盘！”

　　林东哑然，心中默念装备，而装备的对象，却是云岚。

　　下一秒，云岚笑不出来了，目光微凝，青虹剑骤然在手。

　　“怎么了？”林东明知故问道。

　　“我的实力，无端端跃声心乘期二重。”云岚一边戒备，一边回道：“以我的修炼速度，就算是在客栈修炼，也需要一年左右的时间才能达到心乘期二重，事出反常必定有异。”

　　林东笑着再晃了晃手中的金玉算盘，算盘珠子碰撞着，发出啪嗒啪嗒的响声。

　　云岚惊诧道：“是这个算盘造成的？”

　　林东点头，轻描淡写道：“这算盘名叫金玉算盘，是我新得到的，功效……可以助人提升一个境界。”

　　“提升一个境界？”云岚愕然道：“世上还有这么神情的灵器？”

　　“应该说是神器！”林东知道云岚肯定还没想到突破巅峰强者最高境界方面去，徐徐渐渐道：“如果是我使用这个金玉算盘，可以从心逆期九重一跃至心乘期一重，迈入巅峰强者行列。”

　　“想不到，这金玉算盘，竟还能因人而异……”云岚的眼睛，瞬间张大了少许，惊呼道：“照这么说，岂不是心乘期九重的巅峰强者使用这金玉算盘，可以成为超越巅峰强者的存在？”

　　林东朝云岚竖起了大拇指。

　　“没错！如果是心乘期九重的巅峰强者使用金玉算盘，可以成为超越巅峰强者的存在。”

　　“这、这怎么可能？”云岚有些晕了，再见多识广，再怎么看多了林记客栈各种神奇的地方，一时之间，她也有些难以接受。

　　成为巅峰强者，这是所有习武之人，一辈子最梦寐以求的事情。而成为超越巅峰强者的存在，则是所有巅峰强者一辈子梦寐以求的事情。

　　每十几年，总能有几个习武之人成功迈入巅峰强者行列，对有着百亿人口的大汉国而言，或许比起九牛一毛还要更难，但毕竟是有人可以做到。

　　而巅峰强者迈入超越巅峰强者的行列，大汉国数千年的历史当中，无一人可以做到。大汉国之前的朝代，有记载的，也同样无一人可以做到。

　　史上，能够达到心乘期九重的人物虽然不多，却也并非没有出现过。可想从心乘期九重迈入一个崭新的境界，其难度太大太大，比例，恐怕甚至还要高过普通人成为巅峰强者。

　　百亿人口，十几年才出几个巅峰强者。百亿巅峰强者，不一定能够出几个超越巅峰强者的存在。

　　千万年来，巅峰强者的数量，别说百亿了，一万个也没有。

　　突然之间，冒出一件可以将心乘期九重巅峰强者提升到超越巅峰强者的存在，云岚不是林东，这种玄之又玄，玄到超出她想象的东西，她没有林东的接受能力快。

　　毕竟，林东连穿越都经历过，又有着客栈系统，再奇怪玄妙的事情和东西，惊诧过后，他都能够接受。别说金玉算盘，就算告诉他，有能够瞬间秒杀几十几百万人的武器，他也相信。因为，他本就知道确实有这种武器。

　　“你肯定，这金玉算盘，真的能助心乘期九重的巅峰强者成为超越巅峰强者的存在？”良久，云岚还是有些难以置信的看着林东。

　　“没试过，当然不能百分百肯定，但百分之八九十，应该不成问题！”林东笑道。

　　云岚长长吐了口气，看着林东手中的金玉算盘，有种难以言喻的感觉。无数巅峰强者无法经历的境界，她突然有机会尝试了，这种创造历史的感觉，比起成为最年轻的巅峰强者，更让她难以言喻。

　　林东将金玉算盘递给云岚，笑道：“给你玩几天，过几天，我得把金玉算盘放到马春的身上。这金玉算盘，除了可以让人实力提升之外，对马春的口才和机智，应该也有一定帮助。”

　　“放马春身上？”云岚接过金玉算盘，欲言又止。

　　“金玉算盘可以不给马春，放在我这，应该更保险一点。想取消，随时都可以。”林东解释道。

　　云岚恍然，徐徐点头，她知道林东手中的储物灵戒是假的，东西，都放在一个特殊的空间当中。

　　“走吧！马春刚才还找我，说各大顶级酒楼的老板们都来了，我得过去见见。”林东开口道。

　　云岚点头，想了想，还是将金玉算盘重新递还给林东：“金玉算盘关系太大，放在储物灵戒当中，我怕出现问题。”

　　林东摇头：“时间长了可能出现问题，几天时间没什么关系。”

　　云岚迟疑了一下，点头将金玉算盘放入储物灵戒当中。她不是林东，对如此神奇的东西，确实抱有极大的好奇心，而且，她是个九阶灵阵师，也想看看这金玉算盘当中，是否是凭借灵阵才有如此功效的。说不定，可以研究出一些意外之喜。毕竟，这金玉算盘只有一个，而她和林东，是两个人。百年之后，必定是谁也不想独自一人成为超越巅峰强者的存在。

　　见云岚收好金玉算盘，林东瞬间起速，他没有云岚想得那么长远，就算知道云岚的想法，他也不会太过在意。真要有朝一日，二人都迈入心乘期九重，自然是先让云岚先行突破到超越巅峰强者的存在，那时，以云岚的天赋，必定有所领悟，就像他突然跃升心乘期一重，对心乘期的境界也多了不少感悟，对他从心逆期九重突破到心乘期一重，必定有所帮助。云岚感悟到超越巅峰强者的境界，再回过头来突破，必定也有不小的帮助。

　　就算这帮助不足以让云岚凭自己的天赋迈入超越巅峰强者的存在，以她九阶炼丹师的能力，再提升一个等阶，说不定可以炼制出比破境丹更为神奇的丹药。这样一来，甚至可能让更多的人成为超越巅峰强者的存在。

　　再不行，可以自己先借助金玉算盘迈入超越巅峰强者的存在，然后反过来强行替云岚突破，有红烧风灵草在，不用担心走火入魔，再加上云岚的天赋，同样也有不小的突破可能。

　　更何况，林记客栈几年间就如此神奇了，林东相信，以后还会更加神奇。百年之内，隐藏任务肯定不少，客栈等级也节节攀升，不愁没有比金玉算盘的差的赠送装备。

　　可以说，云岚的考虑，基本上是多余的。

　　二人很快回到客栈，云岚回房，先布置了一个高阶幻阵，然后入内研究金玉算盘。会这么做，自然和林东把她叫出来再拿出金玉算盘的原因是一样的，为了防备鼎老头和风岳。

　　不是他们不相信鼎老头和风岳，而是这金玉算盘，关系实在太大太大。

　　另一边，林东则快步来到大堂，踩着木梯，一路来到五楼包厢。

　　而后，径直来到左手的第二个包厢，抬手轻轻敲动了几下。

　　片刻，房门吱嘎而开，马春站在门内。

　　林东抬眼朝房间里扫了下，各大顶级酒楼的老板们围坐在大圆桌上，有说有笑，似根本就没在意是谁在敲门，进来的又会是谁。


第559章 挑拨离间

　　对十五家顶级酒楼老板们的态度，林东不以为意，既不热络，也不算冷淡。不管这些人的目光有没有放在自己身上，拱了拱手算是开场白之后，独自来到空出的首位上坐下。

　　来的路上，林东已经打定主意，让各大顶级酒楼的老板们吃个软钉子。

　　要是太冷淡了，甚至针锋相对把这些人顶得怒火中烧，必定会加剧他们第四次联手的时间。要是服软，会让他们自大得意，认为不用上刚想出来的计划也能搞定林记客栈，从而放弃这个计划。

　　林东最希望十五家顶级酒楼的配合，是别搞些小打小闹，等林记客栈安安稳稳发展一段时间，来后来个大的。这样的话，林记客栈有慢慢发展的时间，又能一口气给十五家顶级酒楼来个巨大的打击。

　　当然，这是林东希望见到的，十五家顶级酒楼会不会配合，他只能尽力引导，却没有决定权。决定权，在在座的酒楼业巨头们手上。

　　林东有想法，这些酒楼业的巨头们，同样是抱着想法过来的。他们的态度，也是装出来的。能成为巨富，哪个不是能屈能伸之辈，哪个又不是笑里藏刀的人物，来到人家的地头，在主人面前装大爷，是有原因的。

　　一来，十五家顶级酒楼的老板们，确实对林记客栈的掌柜林东有些轻蔑，这是他们能装得这么像的原因。二来，也是会这么做的最主要原因，他们来时已经商量好，必须把这位林掌柜给唬懵来，唬怕来。

　　只有把林掌柜给唬懵唬怕，才能逼得他手忙脚乱的跟各家顶级大酒楼合作，而不是各家顶级大酒楼耗费巨大代价对林记客栈用上雷霆一击。

　　想要做到这点，目中无人，无疑是很重要的，这也是谈判当中，占据主动一番常用的伎俩。

　　“掌柜，这位是枫林酒楼的老板凌老板！这位是烟熏酒楼的老板杨老板，这位是昊业酒楼的老板刘老板……”马春在一旁慢慢给林东介绍。

　　林东挨个点头，但被点到名的，却依旧在和身旁的老板们交头接耳，时而笑上一两声，似聊到了什么很高兴的事情。放眼一扫，一大桌子的人，无一个对林东这位林记客栈的掌柜，也是今天这宴席的主人报以正眼。

　　林东泰然处之，马春虽心中有气，却也按捺住心头的不悦，一个个给林东介绍。

　　不多时，一圈人介绍完毕。马春给林东倒了杯酒，却也故意无视十五家顶级酒楼老板们空空如也的杯子。

　　“马管事，我们刚才的事情，你觉得怎么样？”千叶酒楼老板柳大华故作没有看到马春的动作，笑着看向他。

　　“什么事？”马春不解道。

　　“这……”柳大华故意看了眼林东，然后一副有着难言之隐的模样。

　　各家顶级酒楼的老板们悠然看了过来，目光齐齐在林东和马春的脸上转悠。马春的态度，他们怎么会没有看到，虽装着一副没有察觉，没打算喝酒的模样，被一个管事冷落了，心中难免有气。只不过，他们的气，没有柳大华那么大而已。

　　柳大华是各大顶级酒楼老板中，脾气最为火爆的一个。其他人能忍住，他忍不住。这话，自然不是真之前有什么事问马春，而是他故意为之，给马春使点绊子的。

　　各大顶级酒楼老板们能看出柳大华的用意，林东又岂是他们真想的那么不堪，看不出来柳大华是在故意挑拨离间。

　　对此，林东自然得配合一下，扭头深深看了眼马春，旋即又装作若无其事的样子，一口气把杯中的美酒给倒入肚子里面。

　　这态度，虽然很隐秘，但各大顶级酒楼的老板们都长着颗玲珑心，察言观色的本事或许远远不如马春，甚至连各自酒楼几个有名的伙计也有不如，却不难发现林东的态度。

　　一个个，顿时来了兴致，眼中，也带着意味深长的笑容。心思，自然是乐见其成，有的甚至开始盘算着出多少价钱才能在马春被林东赶出林记客栈，或者林东对马春生疑，态度冷淡，信任度下降，令马春心灰意冷萌生去意之时把马春招入自家酒楼当中。

　　林记客栈名声鹊起，普通人或许觉得功劳最大的应该是林记客栈的掌柜林东，但他们却觉得，没有这位马管事，林东就是只无头苍蝇，纵有再好的运气，也无法管理和统筹林记客栈。

　　得到这位马管事，自家酒楼的实力，必定会大幅上扬，这是除凌卫风之外，所有顶级大酒楼老板们的共识。至于凌卫风，他自然清楚林记客栈能有今天，林东能拿出一大堆让人炫目的东西是主要原因之一，这位林掌柜本人的能力，同样是主要的原因之一。

　　马春，对于林记客栈的贡献确实不小，管理客栈的伙计，接待和培养客栈的熟客，保证林记客栈能够正常的运作……但掌舵的人，却是林东。得到马春，或许能让各大顶级酒楼的生意有不小的改善，但在和各大顶级酒楼竞争方面，帮助却不算太大。

　　虽然都觉得马春的作用不小，但区别同样不小。最容易区分的地方就在于，马春如果想转投枫林酒楼的话，凌卫风原因出价每月一万两银子。而各大顶级酒楼的老板们，却愿意咬牙出到五万两银子的天价。

　　原本，谁也没把主意打到马春头上。毕竟，林记客栈明面上当家做主的人，就是马春。光凭这一点，他们就自问不如，想做到这一点，林东必须对马春有着绝对的信任才行。

　　柳大华那么做，不过是想报一口气，给马春使点绊子而已，林东的态度，却让众人突然发现，原来这位林掌柜，也并非完全信任马春，只不过是能力不够，不得不相信马春而已。

　　包厢里，人心思动。马春差点把肠子给笑抽了筋，好在他也是八面玲珑的人，装腔作势随意变换神色这种最基本的能力，比起任何人都更加擅长。

　　当即，马春眼中略带惊慌之色，看向林东，欲言又止：“掌柜……”

　　差不多就可以了，再装会有点过火，林东笑了笑，摇头道：“给诸位老板倒酒，来者是客，可别怠慢了客人。”

　　马春不迭点头，拿起酒壶，挨个倒了起来。

　　众人略感失望，但想想也就释然。这位林掌柜，毕竟也是见多识广的人物，连清流王都能攀上交情，也不至于一点见识和头脑都没有，必定是清楚现在不是怀疑马春的时候，要不然，只是徒增笑料，且让各大顶级酒楼老板们看出端倪，乘机挖墙角。

　　好在心里有疙瘩就行，事后再想办法煽风点火一番，必定可以让林东对马春的疙瘩越来越大。

　　一时间，包厢里恢复了少许的清净。

　　等到马春轮着倒完酒，林东举杯，起身道：“诸位都是林某的前辈，今日能来我们林记客栈，那是林记客栈的荣幸，林某敬大家一杯。”

　　这话，如同催化剂一般，让本有些冷清的包厢，瞬时又恢复了窸窸窣窣。各大顶级酒楼的老板们，在椅子上纹丝不动，又三五一群的交谈起来，对于起身敬酒的林东，仿佛没有看到，对于他的话，也似乎没有听到，自顾相互闲聊着。

　　唯一的表示，则是右手纷纷抬起，朝着林东扬了扬，便各自一饮而尽。

　　没有这个唯一的表示，还可以用林东声音太小，众人没有听到来解释。有了这唯一的表示，各大顶级酒楼老板们的态度，一目了然了。

　　大爷我，就是在藐视你林掌柜。来者是客，主人得客气，客人需要更客气虽然没错，但也得看人。

　　林掌柜，没资格让各大顶级酒楼的老板客气。

　　林东定下的策略是不冷不热，各大顶级酒楼老板们傲气上涨，就打压下来一些。各大顶级酒楼老板们热情洋溢，就让他们冷下来少许。而今各大顶级酒楼老板们的傲气无限膨胀，他自然不会再去客气。

　　朝马春扬了扬眉，等到马春满上了一杯之后，拿起筷子，伸入身前的一盘活力牛肉丸，夹起一颗放入嘴中，慢慢咀嚼起来。

　　“嗯，还不错，就是有点铺张了。”林东轻描淡写道。

　　“明白，下次我会小心一点。”马春点头。

　　林东颔首。

　　这话一出，众人顿时心生不满。

　　“林掌柜，林记客栈的待客之道，果然非同一般。”柳大华又是第一个将脾气释放出来的人，他的脸上，挂着明显的冷笑。

　　“不请自来，是客？”马春似还在计较刚才的事情，不等林东开口，立马抢先表达忠心。

　　这态度，又让众人心驰神往，脑袋里开始转悠怎么把马春给带回自家酒楼了。

　　会表忠心，无疑表明，就连马春也开始对林东心生疙瘩，也明白林东心中有疙瘩了。这是好事，也越说明事有可为。

　　一时之间，众人的火气竟都降了下来，就连柳大华，也丝毫没有因为马春再度挑衅而生气，而是非常大度地笑了笑，不但没再给马春使绊子，反倒笑容中带着些许歉然。

　　这些许歉然，是做给马春看的，也是做给林东看的。

　　马春看到了，将会认为他是个大度的人，必定心生好感，对以后把马春抢回自家酒楼，无疑有不小的帮助。林东看到了，无疑会愈发加大心中的怀疑，对他这个正牌掌柜冷嘲热讽，对一个管事却和颜悦色，凭什么？还不是里面有什么猫腻。

　　柳大华觉得，自己这一个表情，有着一箭双雕的奇效。


第560章 狮子大张口

　　对于柳大华的表情，林东没有再配合了，拿起酒杯，轻抿上一口，然后再夹一筷子菜，竟是自斟自饮起来，显然是打算对马春的事情事后再做打算，坚决不让任何人找到可乘之机。

　　众人都有些失望，这位林掌柜，原来也没傻到当场就质疑马春的程度。

　　好酒好菜，林东慢慢的吃着，既没招呼这一桌子的客人，也丝毫没有举杯相邀的意思，就那么一个人慢悠悠、乐悠悠的吃着喝着，全然没有把在座的同行们放在眼中。

　　各大顶级酒楼的老板们心有无奈，这位林掌柜，说聪明不聪明，说傻也不傻，是标准的小酒楼老板的水准。偏偏，他们现在最看不得的，就是林东的能力只有小酒楼老板的水平。

　　若是能再聪明一点，必定会以大局为重，忍一时之气，让他们占据主动权，等到探出了口风，知道各大顶级酒楼的计划再做打算。如果确实对林记客栈有着致命的打击，那就不得不接受妥协，继续得忍气吞声下来。如果不怕，再来反击也不迟，毕竟这里是林记客栈，不怕各大顶级酒楼的计划，想要找回场子太容易了，让伙计上几壶井水当做美酒，或让端菜的伙计故意讥讽几句，想亲自上阵的话，自己开口赶人，什么场子都能找回来。

　　林东这么做，各大顶级酒楼老板也是好处不少，能够妥协，自然是最好不过。如果不怕，说明林记客栈肯定有所凭仗，众人可以商量商量，先把林记客栈的凭仗找出来，再想办法对付。

　　再不然，林掌柜傻一点，不管不顾，当场翻脸。这样的话，众人也将出言更毒，彻底把这位林掌柜激怒。

　　人一旦被激怒，事情就好办多了。十五个人，十五张嘴，而且都是口齿伶俐心思缜密之辈，想要趁着林掌柜怒火中烧时套出点有价值的东西，无疑不是什么难事。

　　可偏偏，林东的能力就这么不上不下，这点让众人很受伤。

　　知道众人有备而来，明显是有什么大计划，却还是忍受不了一口气在心中。

　　忍不下这口气，又知道众人招惹不得，没有彻底气昏头脑，还保持着一定的冷静，等于把众人来时商量的应对措施，都给打乱了。

　　冷场了片刻，十五位酒楼业的巨头们互相交换了一下眼神，庆辉酒楼老板张庆临笑呵呵的举杯看向林东，开口道：“林掌柜，你们客栈的酒菜，果然非同一般，尤其是活力牛肉丸和枫桐叶炖甲鱼这两道招牌菜，张某自问也吃过不少好菜，对这两道招牌菜，也是爱不释手。”

　　“我倒觉得，这三道辣菜属于极品中的极品，足以位列极品好菜中的巅峰。”辰光酒楼老板董维浪笑道：“我素来喜欢吃辣，本以为，这辈子，已经尝不到比我们辰光酒楼的天品一辣更为好吃的辣菜，今日一尝这三道辣菜，才知道人外有人天外有天，以前不过是我董某孤陋寡闻而已。这三道辣菜，辣得人欲罢不能，辣得人痛快淋漓，早知道林记客栈还有这种好菜，董某说什么也得过来尝尝。”

　　“其实，我觉得这道烤白风兽才是真正的让人欲罢不能。”扬帆酒楼老板江方笑着道：“入口即化，味美肉鲜，让人口齿留香，也让人回味无穷。味美扬帆酒楼也有几道不错的烤肉，可跟这道比起来，江某以后，实在无颜再自夸自家酒楼的烤肉。”

　　众人你一言我一语，开始点评赞叹一桌子酒菜的特色，显然已经决定改变策略，用追捧的方式，把林东捧得飘飘然起来。一旦飘飘然，头脑的状态，比愤怒时也好不了多少，套一套，必定可以套出有用的东西。

　　可惜，他们再一次失望了，林东立即举杯，朝着众人扬去：“诸位谬赞，林东愧不敢当。诸位都是酒楼业的前辈，在酒楼业浸淫数十年，岂是林东这个后生晚辈能够比拟的。薄酒一杯，林东还请诸位前辈以后能够多多关照，给林记客栈留一条生路。林东要求不高，能混到口饭吃，也就心满意足了。”

　　众人皆是无语，这位林掌柜，也太谦虚了一点吧？他们没打算一人一句就让林东飘飘然起来，可换平常人，听到这么多赞叹，脸上怎么也该露出些许自豪才对，这样的话，他们才能对症下药，一句一句慢慢把林东引入飘飘然的境界当中。

　　林东的神情，明显没有任何的自豪之色，更别说什么骄傲了，他们再怎么胸有千万计，一时之间，也无法做出准确的判断。

　　头脑中等之外，众人对林东的印象又多了一样，宠辱不惊。

　　众人纷纷有些失望，也有些懊恼自己用错了方法。跟清流王攀上了交情，练出宠辱不惊的态度也是正常，要不然，足够把这位林掌柜给乐得抓狂了。换成他们，若是能得清流王的青睐，自问也必定欣喜若狂，天天兴奋得连自己姓什么都不知道。时过境迁，也必定不会再对一些同行的赞叹有任何的感觉。

　　跟清流王的身份比起来，在座的同行们，就算是和三皇子有交往的枫林酒楼，也是不值一提。

　　再度交换了一番眼神，众人的脸色，矜持起来。一个个，把老前辈的架子端出，把京城巨富的气势拿出来，无波无浪的瞧着林东。手中的酒杯，放了下来，谁也没有起身跟林东客套。

　　林东有些不爽了，虽然这些顶级大酒楼老板们的态度，都在他的掌握当中。可客套一回，这帮人就给一回脸色，这不等于自己没事找奚落嘛！

　　“诸位，林某还有些事情要办，如果有正事的话，还请早点提出来。没有正事，恕林某难以奉陪了。”林东懒得再尔虞我诈下去了，索性把事情挑明出来。

　　“林掌柜如果有事，就先去忙吧！”众人显然不吃林东这套，他们自信已经算准了林东的性格和头脑，自然不会把主动权送到林东的手上。

　　林东的态度，也确实如众人所料，怒不可遏，却又始终不敢挥袖走人，怕众人真有什么天大的手段没有用出来。唯一能做的，只是气冲冲坐了下来，双眼紧闭，摆出一副冰冷冰冷的态度。

　　众人相视而笑，自顾喝酒吃菜，当然，眼神也时不时飘向林东，观察他的神色。他们也不想闹翻，也不想把林东给逼走。商量好的手段，代价实在太大，他们最希望的，还是林记客栈能够妥协，大家坐地分赃，不战而胜。

　　凌卫风看了眼林东，漫不经心的喝着酒，吃着菜。从头到尾，他都在观察林东，观察他的一举一动，观察他的每一个神情。结果，让他心中无比凛然。

　　这位林掌柜，果然不是非常人，竟有信心把十五家顶级大酒楼完全掌握在手中。

　　别人看不出来林东的想法，凌卫风却能够看出来。这位林掌柜，由始至终都是在故意引到十五家顶级大酒楼进入他的口袋当中，这口袋的主要目的，是为了让十五家大酒楼不断产生巨大的消耗，直到把它们削弱成和普通大酒楼差不多的水平为止。

　　凌卫风，自问还不足以和这么多顶级大酒楼为敌。在座的，可没一个是省油灯，群策群力，再加上资源共享和财力联合，其威力，当年枫林酒楼借助商会消息大范围打压全国的大酒楼时，唯独把京城给漏了。

　　天子脚下，不宜太过张扬，免得引起乾威皇帝关注是原因之一。更大的原因，还是凌卫风没有信心可以一举把各大顶级酒楼给压制住。

　　眼前的林掌柜，却明显是在引导各大顶级酒楼不断用上更猛的手段。凌卫风不信林东是那种自傲自大不把别人放在眼里的人物，可他同样想不通，林东哪来那么大的信心。

　　这可是全京城所有最顶级的大酒楼，逼急了，爆发出来的能量，足以让京城的商界产生激烈的震动。甚至于，这场震动，还可以波及到朝廷。

　　包厢里，各人怀着各自的心思，谁也没有理会谁，气氛，再度陷入低谷当中。

　　良久，十五家大酒楼的老板们似心有灵犀，忽然都把注意力从酒菜上面给抽了出来，相互之间，又开始眼神交流起来。

　　“林掌柜，时候也不早了，我想，我们该告辞了。”秋雾酒楼老板彭坤站了起来，众人也纷纷起身拱手。

　　林东睁开双眼，欲言又止，却显然是怒气占据了上风，怎么也说不出来。

　　“对了，林掌柜，李某的家眷们对林记客栈的灵石扇一直赞不绝口，不知道可否低价卖给李某一些？”仁恒酒楼的老板李逸梁忽然开口道。

　　“多少？”林东的脸色和缓了一些。

　　“每个月……”李逸梁轻描淡写道：“一千台吧！”

　　“价钱呢？”林东追问道。

　　“我找人算了一下灵石扇的成本，大概是两百文左右，我看，就三百文怎么样？”李逸梁笑道：“人情归人情，生意是生意，林掌柜该赚的时候，还是要赚的。”

　　林东乐了，他发现，他待会儿可以把滚这个字喊出口了。

　　毫无疑问，各大顶级酒楼的老板们对商量出来的计划有着极大的信心。要不然，也不至于光是一家就开出这么大的口。

　　同样，光是一家就开出这么大的要求，十五家加起来，无疑得把林记客栈给吞得只剩骨头。聪明人，在知道十五家顶级酒楼的计划，知道无力抵挡后，肯定会盘算利害关系。但普通人，就算知道无力抵挡，也肯定不甘心就这么被人给吞掉。

　　把之前憋的一口气给吐出来，在常理当中。


第561章 谈崩

　　没等林东回答，欣荣酒楼的老板柳昌满笑呵呵的接话道：“林掌柜，我对你们林记客栈的贵宾卡也有着不小的兴趣，如果林掌柜要是愿意每月提供一百张各种型号的贵宾卡给柳某，柳某愿意出铜卡每张五百文钱，银卡每张一千文钱，金卡每张二两银子给林掌柜。”

　　归来酒楼老板王宇寒笑着道：“王某对林记客栈的添香水也兴趣不小，要是林掌柜要是愿意每月提供给我们归来酒楼百桶添香水，我愿意出每桶五百文钱给林掌柜。”

　　随后，千叶酒楼老板柳大华，秋雾酒楼老板彭坤，燕寻酒楼老板杨程安……十五人也不管林东答不答应，先把自己看中了林记客栈的东西给说出来。

　　林东身后，马春有些哭笑不得，这几位的胃口，还真不是一般二般的小。真要答应了，林记客栈或许立足不难，毕竟，这些东西只不过是单独提供给分开的顶级大酒楼，吸引力还能有一些。可再想跟各大酒楼对着干，却是永远也别想了。

　　要不然，随便捏捏拳头，就足够把林记客栈给击成粉末了。

　　林记客栈的特色一旦被瓜分，也间接等于，林记客栈的生意是好是坏，将有各大顶级酒楼说了算。各大顶级酒楼想给林记客栈分点汤汤水水，就让林记客栈这么继续开下去。各大顶级酒楼不想让林记客栈喝点汤汤水水，把所有从林记客栈瓜分到的特色集中起来，再加上本身的实力，足以让林记客栈败得一塌糊涂。

　　这算盘，打得不可谓不小，各大顶级酒楼的老板们，也觉得自己有打这个算盘的资格。

　　因为，他们觉得计划一出，他们的损失不小，而林记客栈却是百分百的关门倒闭。他们找林记客栈和解要好处，在他们看来，真正占便宜的还是林记客栈。

　　毕竟，林记客栈可以为此逃过一劫。以后，再想做大或许是不可能了，但并不妨碍林记客栈继续凭借各种特色捞银子。

　　等到十五位酒楼业的巨头把自己的目标说出，十五人的目光，齐齐聚焦在林东的脸上。他们其实也挺忐忑的，毕竟，林东要是不答应，他们也得付出不小的代价才能把林记客栈给击败。比起林记客栈妥协，大家把林记客栈的特色瓜分掉，又减少了林记客栈这个大敌，付出的代价无疑要大了许多。

　　这代价，对各大顶级酒楼的老板们而言，并不小。而且一点风险也没有，毕竟，尽管已经断定林记客栈的运气不可能还有之前那么好，但这事谁也不能百分之百保证。

　　谁知道，林记客栈会不会突然又从天上掉下来一个什么样的手段，把众人的计划给击退回去。尽管这可能性小得足以忽略不计，但众人却没谁愿意冒这个风险。

　　能够兵不血刃，自然是最好的结果。

　　“滚！”憋了不少时间的一个字，从林东的嘴中迸发而出。他不是最纯粹的商人，也极少在客栈接待客人，不爽就是不爽，必须忍的时候，他能忍得住。可以不忍的时候，他是绝对不会顾及身份修养什么的。

　　众人愕然，齐齐看着林东。

　　“林掌柜，你就不想听听，如果林记客栈不合作的后果吗？”仁恒酒楼老板李逸梁冷声道。

　　“滚！”林东的回答，还是一个字。

　　“行了，都滚吧！你们的胃口，大得有些离谱了。”马春也是一肚子的火气，这几位，也实在太敢开口了，不拿出干货出来，开口就是要让林记客栈出大血，真当林记客栈的掌柜是傻子，林记客栈的管事是白痴了。

　　“林掌柜，别给脸不要。”柳大华冷笑道：“我们的计划，足以让林记客栈一败涂地，如果林掌柜想要硬扛，结局唯有倾家荡产。”

　　“嘴巴上说没用，得拿出来。”林东淡淡道。

　　柳大华哼了一声，转身便走。

　　“诸位，都走吧！林掌柜不知天高地厚，就让他见识见识什么叫不知死活，到时候，总有跪地找我们求饶的一天。”

　　“不送，慢走，小心摔死。”马春本就混混出身，平常见谁都是春风满面，笑脸相迎，那是为了林记客栈的生意。林东都发飙了，他自然不会闲着。

　　“柳老板……”

　　其它十几位还有些不太甘心，他们来林记客栈，不是为了混一顿酒宴，而是为了避免风险和损失的。柳大华脾气大，他们的脾气，可是放在利益的下面。

　　“怎么，难不成，还想要我找个伙计来送客？”马春斜眼道。

　　“林掌柜，不想听听我们的打算吗？”请回酒楼老板张庆临淡淡道。

　　“有什么手段，尽管用出来。”林东冷声道：“别吓唬，我不是吓大的。”

　　众人默然，犹豫了片刻，无奈起身离席。心中，多少都有些后悔，早知如此，就不该把林掌柜给压得太狠了。徐徐渐渐的话，也不至于会造成这种连谈下去的必要都没有的局面。

　　等到十五家顶级大酒楼的老板们离开，马春扭头看向林东：“掌柜，干嘛不让他们把话说完？说出来再拒绝，反而更能让他们相信我们是想做垂死挣扎。让他们连计划都没有机会说出来，恐怕会让他们怀疑我们是不是有所凭仗，根本不屑于知道他们的计划。”

　　“说出来，又得装模作样一番，浪费时间。”林东淡然道：“他们闲的慌，我可没时间。反正这种表现也在情理之中，没必要再浪费时间在他们身上了。”

　　马春无语，这话要是让各大顶级酒楼的老板们听到，保管得气昏几个。

　　“行了，我回去修炼，枫林酒楼来了消息，通知我一声。”

　　林东交代了一句，快步下楼，走到半路，又停了下来。

　　“对了！”从移动柜台中拿出一个小瓷瓶，拔开瓶塞，林东从中倒出一颗褐色的丹药，丢往马春。

　　“掌柜，这是什么？”马春接过丹药，有些不解的看向林东。

　　“服下后，可以让人的实力大幅提升，头脑也有不小的改进。”林东解释道。

　　“还有这种丹药？”马春愕然，看着掌中的灵丹，有些难以置信。提升实力的丹药他知道，本身也服用过不少，可能提升头脑的丹药，他闻所未闻。

　　“就是有一定的限期，而且数量有限，很难炼制成功。”林东点头道。

　　得到确定，马春啧啧嘴，没有任何犹豫，将丹药放入嘴中，咕咚一声咽进了肚子里面。

　　林东立即心中默想金玉算盘，而后默念装备在马春身上。

　　“咦……”

　　下一秒，马春惊呼起来。

　　无疑，金玉算盘的效果出现了。

　　“掌柜，还真的可以提升实力，我现在，提升了一个境界。”马春惊喜道。

　　“头脑呢？”林东问道。

　　“这个……”马春迟疑了一下，摇头道：“好像没什么感觉。”

　　林东皱了皱眉，打开客栈系统，调出马春的属性一看。马春已经从十八级伙计跃身至十九级伙计，属性全部都提高了不少。

　　马春没有感觉，只能说机智、口才这些东西不太明显，一时之间感觉不出其中的差异。

　　属性是改变不了的，确定金玉算盘对马春有用，林东笑着把自己的猜测说了一遍，等到马春释然之后，右脚抬起，朝着下一个木阶踩了下去。

　　一路回到房间，林东在木床上坐好，将脑中的杂念排开，很快便进入入定状态。

　　丹田内，浩瀚庞大的灵力狂涌而出，在经脉中以闪电般的速度快速奔腾。

　　眨眼，便是一个周天，再眨眼，一个大周天便已经完成。

　　隔壁房间，已经布置好的灵阵当中，云岚拿出金玉算盘，仔细研究起来。

　　非金非玉，刚一查看，云岚便遇到了难题。

　　这金玉算盘，她怎么也看不出是用什么材料打造而成的。

　　灵力探入其中，第二个难题随之而出。这金玉算盘，根本就无法用灵力探查。

　　再仔细翻了一遍金玉算盘，第三个难题随之出现，上面根本就找不出任何灵阵的痕迹。

　　第四个、第五个、第六个……越看下去，云岚看不透的地方越多。用不着三四天的时间，一下午，她就放弃了。

　　金玉算盘，确如林东所言，属于神器，不是凡人可以研究透彻的。

　　另一边，十五家大酒楼的老板们出了林记客栈，立即坐着马车前往庆辉酒楼老板张庆临的在城北买的宅子。

　　内容，自然是商谈与完善之前已经达成不少共识的计划。

　　林记客栈之行，收获了一肚子的火气和郁闷之外，他们也并非全无收获。

　　虽然这趟林记客栈之行没有达成去时的目的，但林东的态度和表现，也让他们更加坚定了联手的决心。

　　而且，还有马春这个意外之喜。

　　别说其他人，就连被马春喊过下楼梯小心摔死的柳大华，在商议计划的细节时，也在抽空考虑有没有什么办法可以把马春给拐到他千叶酒楼做管事。

　　一来，千叶酒楼将得到一位人才，而来，也是美谈一件。他柳大华大人大量，不计前嫌对马春礼贤下士，传扬出去，面子上也有光彩。

　　椅子上，凌卫风时不时插上一两句，心中却没众人那么多的想法。他最大的任务，是尽可能帮众人完善计划，好把林记客栈拖久一点。再来，就是把内容记下来，回头派人给林记客栈送过去。


第562章 送股

　　清晨，朝阳刚刚升起没多久，林东和云岚正在院子里解决早餐，马春从前院小跑了进来。

　　“掌柜，枫林酒楼来消息了。”

　　“什么计划？”虽说林东有信心应对各大顶级酒楼联手后推出的任何手段，但也不敢过于大意。要不然，阴沟里翻船，可就贻笑大方了。

　　因此，听闻马春说枫林酒楼来了消息，林东情不自禁站了起来。

　　说不关系，是不可能的。昨天不想浪费时间听各大顶级酒楼老板们把计划说出来，是因为林东不想浪费时间在他们身上，再来，就是枫林酒楼会把消息传过来。

　　区别，也只是一晚上的时间而已。各大顶级酒楼老板们会来林记客栈，企图让他林东妥协不战而降，计划肯定大到他们一时之间无法下定决心。

　　这种大计划，是不可能三两天内就达成协议的，因此，晚一个晚上的时间，也算不得什么。因此，林东才能压下心中的好奇心。

　　“送股份！”马春一字一顿道。

　　“送股份？”林东愕然，诧异道：“他们，不会是想互换股份吧？他们如果互换股份，对林记客栈没有任何实质性的打击，而且，他们也用不着付出什么代价。难不成，是想把股份送给京城巨富们，让他们认为自己也是各大顶级酒楼的老板了，上门摆酒设宴属于肥水不流外人田？”

　　“比这更绝！”马春赞叹道：“这帮人，果然没一个是吃素的，凑合在一起，更是厉害无比。”

　　“比这更绝？到底怎么回事？”林东追问道。

　　“到任何一家酒楼，贵宾卡累积超过一百两银子，可以任选一家酒楼的一份股份。这股份，每个月的收益，将记在贵宾卡的名下，客人们可以用收益在任何酒楼消费，也能把现银取出来。”马春解释道。

　　林东哑口无言，三个臭皮匠顶个诸葛亮，这话，他信了。十多个老狐狸加起来，可以成精了。

　　这办法，正如马春所言，够绝。

　　“想不到，在秋风城的时候，被我逼出个自助餐。现而今，居然又逼出个发行股票。”林东心中顿有些感慨万千，当初在秋风城的时候，他曾经逼得凌正阳想出自助餐这么一出手段。

　　让他没有想到的是，在京城，又把各大顶级酒楼逼得发行股票。

　　消费一百两银子就可以得到一股，毫无疑问，各大顶级酒楼把整个酒楼都拆成了无数份。大汉国史上，入股的不少，但多是一成两成，分成百份，已经是上限了。

　　而这一次，却可能是几十万份，几百万份。时日一长，这些股份，毫无疑问也是可以买卖的。林东毫不怀疑，因为这十五家顶级大酒楼起的头，会慢慢形成一个股市。

　　因为，缺银子又无法筹借到这笔银子的商人，完全可以从中找到灵感。把生意拆成无数份，然后分开来卖给百姓。十年百年，注定会因此形成一个新的行业。

　　压力这东西，果然是无穷的。可以转化成动力，同样也可以转化为创造力。

　　不知不觉中，林东发现自己又引领了大汉国的历史。只不过，在这历史当中，他属于一个配角。

　　“掌柜，这计划绝啊！”马春有些忧心道：“最绝的地方就在于，每个月的分红，对那些把几百几千两银子没放在眼里的大户来说，有些不上不下。再来就是，成为一家顶级大酒楼的老板之一所带来的成就感。”

　　林东缓缓点头，这话，让他有点一针见血的感觉。

　　正如马春所说，这计划，最绝的两个地方，一是分红在大户们眼里，有些不上不下。取出来，丢了脸面，也用处不大，唯一的办法，就是继续在酒楼消费，用这些分红作为支付的银子之一。这样一来，各大顶级酒楼每个月都会分红，等于他们的贵宾卡上，每个月都有一小笔银子，而且随着消费越来越多，股份也会不断累积，分红也会跟着每个月都有所增长，这就跟升级一样，谁都想升到高级，因此也就必须经常上酒楼摆酒设宴。

　　升级这种游戏，林东以前的世界里各种网络游戏到处都是，运用在生意上仍旧都有着非比寻常的奇效，在这个世界，无疑效果更大。就如林记客栈的贵宾卡，分成了各种等级，其实也就是抓住了这个心理。但林记客栈的贵宾卡，算起来也就铜卡、银卡、金卡、钻石卡这四种，升级太慢，远不如每个月都能升级更爽快。

　　再来，就是成为一家顶级大酒楼的老板之一了。林东以前的世界，买了点某公司的股份，谁也不会把自己当成这家公司的老板，最多也就对这家公司多了一分关注。但这个世界却不同，股份这东西，说出口，立马就会让人情不自禁的想到老板。

　　有股份，就是老板。多的话，是大老板，少的话，是小老板。

　　不管是出于分红还是多了一种大生意的成就感，各大顶级酒楼把股份一推出，保管全京城的人都会为之沸腾，有银子多来点，慢慢升级。普通人家想办法换上一两股，也尝尝做顶级酒楼老板的滋味。

　　这两种吸引力本就极大，再加上相辅相成，两种合一，吸引力毫无疑问是无人可挡的。

　　“除了送股之外，再来就是各家的贵宾卡共通了，这也等于是送股的补充。”马春继续道。

　　林东沉吟片刻，询问道：“枫林酒楼有没有说大概什么时候会推出？”

　　“给了个大概的时间，差不多三四个月。”马春解释道。

　　“这么快？”林东顿感惊讶，光是计算每家的价值，然后计算推出多少份股票才能以消费一百两银子换一份不会亏本，又不至于让食客觉得鸡肋就已经得投入不少的时间了。再加上为了加大吸引食客的力度，每月都会分红，以各家顶级酒楼的账房和伙计而言，肯定吃不消，必定还得招收更多的人手才能应付。招收人手，尤其是账房，同样也必须花费不少的时间。

　　更何况，各大顶级酒楼推出送股，还是共通的。由此引发的麻烦，就更多了。需要各家相互间认同对方发行的股票数量，对方多发的，等于是自己吃了亏。再来，需要研究股票推出去以后怎么确保数量，否则的话，被人故意多累积贵宾卡消费，然后去别家酒楼换股份套现了也没人知道。林林总总算起来，在林东看来，绝对不是三四个月就能够谈定的事情。

　　“枫林酒楼送过来的消息是这么说的。”马春苦笑道：“按理是不可能这么快谈拢的，但说不定，这帮人受了我们昨天的刺激，打算各自退让几步，好让林记客栈尽早尝到他们的厉害也未尝可知。”

　　林东失笑，这可能性，还真不小。

　　“掌柜，我们该怎么应对？”马春询问道。

　　“我想想！”林东的手指，轻轻在桌面上敲动起来。

　　送股这事，林记客栈是不可能照跟的，现而今，或许股票只有分红的作用，但难保时间一长，手握股票的人不会觉得自己这个老板吃了亏，要求公开账目之类的。

　　公开账目，林记客栈不担心，但要是小老板们提出他们有权知道林记客栈的特色，那就没辙了。真说起来，手握林记客栈的股份，他们也确实是林记客栈的主人之一。要知道活力牛肉丸是怎么做出来的，想知道林记客栈的灵兽灵材是从哪里来的，在情理之中。

　　不照跟，林东也不是毫无办法。而今林记客栈已经遍布整个大汉国，假以时日，必定可以全部开出来。通过运送门可以得到全国各地的信息，资讯牌的吸引力无疑不小。

　　林记游乐园也随时都可以开出来，其威力，同样不小。

　　把烈奇鸟推出来，这种可以飞，驯服后容易控制的坐骑，对大户们而言，同样也有着致命的吸引力。

　　再来，就是乾威皇帝的题字了，拿出来，必定可以让京城的达官贵族、巨富豪商，哪怕是跟林记客栈有仇，也不得不来一两次以示对乾威皇帝的尊敬。

　　这几样，效果都不差，尤其是烈奇鸟和乾威皇帝的题字，这两样都不输于各大顶级酒楼的送股。

　　但光是推出其中一种，也只能跟各大顶级酒楼平分秋色，东风压不倒西风，这是林东不想看到的情形。他需要的，是给各大顶级酒楼重创，让他亏损巨大，然后再想出耗费更大的计划，如此循环，直到把各大顶级酒楼的资金耗得差不多，不得不退出和林记客栈的竞争才算完事。这之间，还必须保证能够立竿见影，而不是跟各大顶级酒楼慢慢耗着。只有这样，才让林记客栈在各大顶级酒楼的计划空闲时期里可以抓紧时间培养熟客。

　　要做到立竿见影的效果，唯有把烈奇鸟或者题字推出来之后，顺道把游乐园和资讯牌推出来才行。再不然，就是烈奇鸟和题字一起推出。

　　无论是哪一种，林东都有些不太情愿，毕竟，各大顶级酒楼底蕴深厚，后面很可能还有更猛的计划。林记客栈的杀手锏都推出来了，再遇上更猛的计划，别说给各大顶级酒楼致命一击，彻底打消他们跟林记客栈竞争的念头，能不能找到应对的方法还是个问题。

　　必须有个万全之策才行！


第563章 破境丹的最后一种灵材

　　阳春三月，百花齐放，京城内外，繁华之色更添了几分。

　　林记客栈里，林东正专心致志的冲击着心乘期一重。

　　丹田内，灵力徐徐而出，绕行一周之后，又回到丹田，令原本鼓胀的丹田，胀大了些许。而后，灵力再度游走而出，在经脉中绕行起来，可惜，那原本鼓胀了些许的丹田，没等灵力回头，又慢慢回缩到了原来的程度。

　　如此周而复始，十个大周天、一百个大周天，丹田依旧如故，始终还是原来的状态。而林东，也没有气馁，一直坚持不懈的控制灵力不断冲出丹田，然后回归丹田。

　　他的周围，没有任何人守护，院子里，也没有鼎老头和风岳的踪迹。原因，自然不是他们不在意林东突破心乘期会否遇到危险，而是林东根本就不可能突破。

　　在破境丹的材料没有筹集到之前，林东达到心逆期九重巅峰，唯一能做的，只有慢吞吞的控制灵力不断在经脉中运行，令丹田养成被冲击的惯性，为以后服用破境丹能够一气呵成打下基础。

　　不是强行突破，自然不会遇上的危险，云岚三人，自然也不会从旁护卫。

　　正努力的控制灵力在经脉中运行着，蓦地，林东心中一动。他能感应到，院墙外，翻进来一个身手敏捷的黑衣人。

　　林东微微皱眉，林记客栈，很久没遭过贼了。而这位黑衣人，按身手来判断，似乎也不像是做贼的。

　　砰！

　　黑衣人在他的房门十米外停了下来，随手一丢，一个黑乎乎的东西朝着林东的房门砸了过来。一声脆响过后，黑衣人飞掠而起，竟趴在院墙上，一动不动，显然是故意想把人引出来。

　　林东点了根蜡烛，打开房门，往地上一看。

　　那黑乎乎的东西，是一块包着一张纸条的石块。

　　林东淡然一笑，拿起石块，将石头丢开，借着烛光看了眼纸条。

　　内容很简单，马管事和其它顶级大酒楼有来往，林记客栈伙计上。

　　将纸条塞入衣襟当中，林东正打算转身回房，隔壁的房间，忽然吱嘎而开，云岚走了出来。

　　“出什么事了？”云岚询问道。

　　林东顿感不解，黑衣人虽然身手敏捷，却也不过是个心神期的武者而已。他都感觉到了，云岚这个巅峰强者，不可能感觉不多。而且，就算云岚刚才注意力全部放在了别的地方，而没有注意到事情的经过。现而今，黑衣人还趴在院墙上，普通人或许看不清楚，以云岚的实力，不可能不清楚。

　　会如此表现，毫无疑问是有什么事情。

　　“没事，有人告马春的状。这个马春，越来越不像话了，中饱私囊也就罢了，已经呵斥过他，没想到，他居然变本加厉，跟其它大酒楼有来往。”林东哼哼道：“这不是想造反吗？”

　　“会不会是诬告？”云岚询问道。

　　“查查再说！”林东开口道：“进房间再说？”

　　云岚缓缓点头，等到林东转身进入房间之后，随即跟着走了进去，却在神不知鬼不觉之下，青虹剑飞出，一个俯冲和急转，把林东丢弃的石块给迅速送进了房间里。

　　林东关上房门，有些不解的看向云岚拿在手中的石块。

　　石块不大，也就婴儿拳头大小，灰白色，菱角分明，在林东看来，并没有什么奇特的地方，恐怕随便到哪捡一块石头，也比云岚手上这块要奇特一点。

　　“这是清白石。”感应到黑衣人已经离开，云岚有些兴奋的开口道。

　　“清白石？什么东西？”林东还是丈二和尚摸不着头脑，不过他现在能肯定，这块丢掉的石头有不凡之处了。要不然，云岚的声音不至于带着兴奋。

　　能让云岚兴奋的东西，已经不多了。

　　云岚灵力暗涌，嗡的一声，石块竟然四分五裂，中央，竟露出一个指甲片大小的石粒。石粒比起外面一层的灰白色，明显要清澈许多，甚至可以称得上晶莹剔透。

　　“这东西就是清白石？有什么用？”林东不解道。

　　“清白石属于六阶灵矿，是炼制六阶灵器的一种不错的辅助材料。”云岚解释道。

　　林东哭笑不得：“六阶灵器……我们哪缺这种材料。”

　　云岚摇头，笑道：“再来，清白石如果量大的话，孕育出枯败草的可能性也同样极大。”

　　“枯败草？”林东忍不住惊呼起来，清白石他没听过，枯败草却听过不止一回。这玩意，正是破境丹各种材料中，他唯一没有和其它宗门交易到的一种。

　　云岚不想让林东失望太大，提醒道：“也只是几率比较大而已，并不一定有。清白石并不少见，但大量出现在一个地方却不多，而且，孕育出枯败草的可能也不是百分之百的。”

　　林东看着云岚手中指甲片大小的清白石，询问道：“这么大的一点点，是不是说明量很小？”

　　“不大不小！”云岚没有说出事情，指甲片大小的一块清白石，已经作为二三十件六阶灵器的辅助材料了。

　　“不管是大是小，我们跟过去？”林东问道。

　　云岚点头：“我已经用心神锁定那个黑衣人了。”

　　“那还等什么，走！”林东立即推开房门，本想起速，想了想，又让开少许等云岚出来。

　　以他心逆期九重顶峰的实力，黑衣人在十里之内，他都有把握让对方无所遁形。可前提是，他的心神，必须一直在笼罩着黑衣人。

　　他又不知道黑衣人随手丢出来的一块石头会跟枯败草扯上关系，当时自然也没对黑衣人投入太多的关注，只是做了个戏，让黑衣人以为他确实对马春不满而已。

　　云岚笑了笑，飞跃而起。

　　林东不敢犹豫，紧跟其上。

　　二人一路飞掠，呼吸间便追到同样一路借助灵力往着内城方向基本的黑衣人追了过去。

　　“拿下还是怎么办？”云岚询问道。

　　林东盘算了一下，摇头道：“跟着他，看看他的住处在什么地方。这石块，说不定就是在他住的地方随手捡到的。当然，也有可能是幕后主使随手捡到的，跟着他，同样可以找到目标。”

　　云岚点头，二人放缓速度，跟着在他们二人眼里有些慢慢悠悠的黑衣人一路行进。

　　夜色撩人，稀薄的星光下，黑衣人丝毫没有察觉到背后还跟着两个足以用指头把他捏死的人物，一路按着来时的路线，奔掠前进。

　　到了内城外，黑衣人却是身体一转，竟绕着内城开始飞掠起来。显然是没有把握可以通过内城的守卫，只能绕道而行。

　　绕了半圈，到达城东，黑衣人继续在空荡荡的街道上飞驰。而林东与云岚，则不紧不慢的跟着，在房顶上不断前进。

　　终于，黑衣人在一个大院子外停了下来，纵身一跃，飞了进去。

　　“我跟着他，你看看附近的石头有没有清白石或者枯败草。”林东小声分工道。

　　“行！”云岚应了一声，与林东分道扬镳，找了个僻静的地方，心神外放，开始不断查探院子里的一草一木。

　　一路到达宅院的主屋，黑衣人停了下来，林东也随之停下身形。

　　推开一间房子，黑衣人大步走了进去，把黑衣悉数脱掉，露出来的，是一个三十出头的壮汉。

　　壮汉三两步来到木床上，也不脱鞋，直接上到木床，盘膝而坐，竟开始入定。

　　林东微微蹙眉，有些犹豫要不要出手把对方给拿下。仔细考虑了片刻，还是选择作罢，决定等云岚有了结果再说。

　　等了片刻，云岚悄然出现在林东的身旁，小声道：“没有任何清白石的踪影，更别说是枯败草。”

　　“把他拿下问问！”林东心神外放，查探了一番其它屋子的情况之后，跃下屋顶，来到壮汉所在的房间，灵力暗涌，将从内拴上的木栓给移动。

　　房门吱嘎而开。

　　“谁！”壮汉猛然睁开双眼，瞧见林东和云岚之后，眼中愕然之色不由浮现。

　　“没想到，我们会跟着你到家？”林东笑着来到书桌旁，毫不客气的坐了下来，轻描淡写道：“能悄声无息的跟在你身后，我想，我们的实力，你不至于还想试探一下吧？”

　　“你在说什么？”壮汉冷冷道：“我在家修炼，你们莫名其妙闯进来，见到主人之后不但立即逃走，反而倒打一耙！”

　　林东纹丝不动，灵力暗涌，下一秒，壮汉便发觉自己周身无法动弹分毫，身体也不受控制的朝着林东飞了过去。

　　他不过是一个心神期二重的武者，何曾见识过如此神妙的灵技，脸色唰的一下便白得如同纸片。心跳，急速加快。

　　控制壮汉飞到面前，再让他悬空浮在一米左右的位置，林东这才开口道：“说了我们的实力用不着再试探，你不听。现在，我说你要是不交代幕后主使是谁，后果很严重，不知道你信不信？”

　　壮汉信了，急道：“你保证不杀我，我可以把幕后主使告诉你。”

　　“我保证不杀你，甚至也不打你，今天这事，两清。”林东本就没打算拿壮汉怎么样，虽说壮汉偷偷溜进林记客栈，但动机只不过是丢个石头砸门而已，算不得什么，吓唬吓唬，已经够了。

　　更何况，壮汉砸出来的石头，还有可能引出枯败草，这是大功一件。要不是壮汉动机不纯，林东甚至愿意给他一些好处。


第564章 内鬼多多

　　林东的保证，显然还没让壮汉彻底安心下来，他追问道：“你拿什么来证明不会出尔反尔，知道幕后主使以后，再出手杀我？”

　　“我要是动刑，你能扛得住？”林东笑道：“这就是保证，人品保证。”

　　壮汉哑然，按林东这思路一想，还真是如此。有足够的实力把人拿下，却没有出手用刑，而且态度还不错，确实可以称得上人品不错。

　　当然，也有可能是懒得动刑，但跟人品好比起来，还是人品好的几率更大一点。

　　犹豫了一下，壮汉开口道：“欣荣酒楼老板柳昌满，他出五百两银子，让我潜进林记客栈，把石头丢到你的房门上，然后探听一下你看到纸条后的态度！”

　　“那石头是他交给你的？”林东乘机询问道。

　　壮汉点头。

　　林东和云岚忽视一样，纷纷起身，壮汉的身躯，随之掉落而下。

　　“慢走，二位慢走？”壮汉连忙拱手。

　　二人走出房门，正欲起速，林东却忽然扭头。

　　“大哥，你说的，你人品好。”壮汉被林东突如其来的举动吓得心肝儿颤抖，脸上欲哭无泪。

　　“我只是突然想到问你一句，你怎么知道我的房间是哪一个？”林东笑道。

　　壮汉吐了口气，放心下来，解释道：“是柳昌满告诉我的。”

　　“跟柳昌满回报的时候，怎么说知道吧？”林东问道。

　　“知道知道！”壮汉连忙点头：“我发誓，我只会说，林掌柜捡到纸条后，面色凝重，骂了一句马春之后回房去了。这之外，保证不会再有别的话说出去，任何人也都一样。”

　　“聪明！”林东朝着壮汉竖起了大拇指，在他的赔笑当中，和云岚飞跃而起。

　　柳昌满的宅院，林东知道地址，二人出了壮汉的家中之后，立即起速赶往柳昌满在城南的宅院。

　　比起壮汉的宅子，柳昌满这位京城巨富的宅院自然不小。二人翻墙而入之后，云岚从左到右，开始一点点的查探起来。

　　一直到凌晨时分，天空已经出现些许鱼肚白，云岚才用心神将整个宅院的每一寸地方都搜查了一遍，每一块灰白色的石头都探查了一番。

　　结果，让林东有些失望。整个柳家，竟没有任何一块清白石，枯败草自然也是毫无所踪。

　　“会不会，那黑衣人是骗我们的？要不然，怎么可能没有清白石，以刚才那块清白石的大小，不至于周围一块都没有才对。除非……”云岚蹙眉道：“除非，这块清白石，是从别的地方带过来的，然后被柳昌满无意中捡到。”

　　林东考虑了片刻，缓缓摇头：“应该不会，不过也不能完全保证，晚点我再过去跟黑衣人一天看看情况。你在附近查看一下，也有可能是从外面捡过来的。”

　　云岚想了想，无奈点头，二人带着狐疑，在柳家宅子外分手，一个四处查探，一个则重新赶到城东监视壮汉。

　　一大早，壮汉便起身拉了匹高头大马直奔柳府，给柳昌满说的话，也正如他的保证，说不上一字不漏，意思却毫无偏差。

　　中午时分，壮汉赶回了宅子，吃过午饭，交代了丫环几声，又是回房修炼。

　　一连两天，林东彻底没辙了，壮汉隐藏得再深，也不可能不露任何马脚。可这两天，他确实没有找到任何异常。

　　“看来，只有是从外面捡过来这一个可能性了。”云岚无奈道：“而且，捡的地方离柳家还有不少距离，附近二十里，我都查探了一遍，没有任何清白石的影子。”

　　“只能回去之后从长计议，慢慢调查了！”林东也是心有无奈，好事多磨，破境丹最后一种灵材，看样子，不是三两天就能找到的。

　　二人一时之间也想不出什么办法，当即回到林记客栈。云岚继续修炼，林东自行修炼的速度不比自己控制修炼慢，有事的时候，自然是让灵力自行慢慢冲击丹田。

　　在木床上坐下没多久，林东又猛然站了起来。

　　兴冲冲出了房间，林东直奔大堂。

　　大堂里，林记客栈的生意依旧红红火火，灵石暖器的威力虽然随着天气转热，已经慢慢雌伏起来，但灵石扇的吸引力又在抬头，再加上管道花香的余威依旧，配合两道招牌菜，贵宾卡，七道辣菜，烤肉……隐隐间，林记客栈的生意，已经高出各大顶级酒楼一头，甚至于，比起枫林酒楼也有过之而无不及。

　　让伙计把在楼上招呼客人的马春喊下来，没等马春开口询问，林东便使了个眼色，大步走向后院。

　　事关什么时候能够迈入巅峰强者的行列，进到后院，林东甚至走了才几步，便迫不及待的开口道：“欣荣酒楼的人有没有找过你。”

　　马春摇头。

　　“估计也用不了几天，如果找你的话，你视情况而定，答应转投欣荣酒楼。”林东决定道。

　　“掌柜想各个击破，先拿欣荣酒楼开刀？”马春诧异道。

　　“不是，有件事交代你办。”林东解释道：“前几天，欣荣酒楼请了个武者给我的房间丢石块，结果云岚发现，那石块是孕育破境丹材料的一种矿石。我们查了几天，只能得出石块是柳昌满或者柳家人从外面捡回来的。”

　　“掌柜是要我假意答应转投柳昌满，然后想办法把石块的出处查出来？”马春恍然道。

　　“没错！”林东从移动柜台中拿出一块云岚找到的，无论颜色外形，都和用来砸他房门那块一模一样，唯有里面没有清白石的石块交给马春，吩咐道：“具体怎么做，你好好盘算一番，必须确保一定能够成功才行。我给你提个参考的，跟柳昌满接上头之后，你可以想办法让柳昌满带你去柳家吃饭，席间把我给你的石块给拿出来。”

　　顿了顿，林东继续道：“从外面带块石头进去，必定是小孩无疑，如果时间不长的话，捡到这石头的小孩说不定可以认出来。然后想办法套话，把石块的出处给套出来。再来，你可以谎称自己喜欢收集石头，这石块菱角分明，是一种奇特的石头，想办法把它吹起来，索性让柳昌满帮你查。到底怎么做，你自己考虑清楚，视情况而定。这事急到什么程度你应该清楚，但重要到什么程度你也应该清楚，必须考虑周全以后再行动。”

　　马春盘算了片刻，目光毅然上扬，自信道：“掌柜放心，我保证把石头的来源给套出来。”

　　“嗯，离推出送股还有一段时间，这段时间，让刘安过来帮你分担点。一来可以让你有时间考虑，二来也能让各大顶级酒楼的老板知道，你已经在林记客栈不得势，我正在找人替代你。中间，最好让刘安和你发生点口角。”林东吩咐道。

　　“明白！”马春点头，询问道：“那各大顶级酒楼老板们送过来的银票，要不要退回去？”

　　“银票……”

　　林东不由凝眉，这两个月，各大顶级酒楼可谓花样百出，不断想尽手段来挑拨马春对林记客栈的忠心。这其中，送银票来勾引马春是最有效的办法，毕竟，谁不爱银子？

　　按他的吩咐，马春对于银票和各种稀奇物都是来者不拒，然后用考虑考虑来敷衍了事。

　　这些银票和稀奇物，自然是落入了林记客栈的口袋，各大顶级酒楼以后也别想要回了。挖林记客栈的墙角，林东还没好到不让对方打打水漂的程度。

　　现而今既然得选择投靠欣荣酒楼，以各大顶级酒楼的关系，很可能知道马春的决定，如果改变主意还不退银子，无疑会引起他们的怀疑。

　　“等什么时候筹划好了跟柳昌满接头，什么时候退！”林东决定放各大顶级酒楼一马，这帐，等到送股推出来以后再一起算。

　　“行，掌柜没什么吩咐的话，我这就回去想办法？”马春询问道。

　　“还有，跟刘安做戏的时候，尽量选梁余飞在场的时候，就算他不在场，也必须想办法让他知道。”林东叮嘱道。

　　“掌柜是说，梁余飞是欣荣酒楼的内鬼？”马春询问道。

　　林东点头：“没意外的话，柳昌满在客栈找的内鬼是他没错。”

　　“银子一出，咱们客栈的伙计，都快全部变成别人的内鬼了，枉我平日里待他们不错，掌柜也隔三岔五给些奖赏。”马春哼哼了一声，面露不满。

　　自从林记客栈聚头，发现可以挑拨他和林东的关系之后，各大顶级酒楼为了拉拢他，可谓花样百出。想让他产生离开林记客栈的念头，就得不断制造疙瘩。想他加入自家酒楼，就得舍得给大面额的银票作为见面礼。想了解他的心情和客栈的一举一动从而找到最佳下手机会，无疑得找个内鬼。

　　这两个月，林记客栈的伙计，已经有不少人沦陷了。林东从客栈系统的伙计属性中可以看到，四十多名伙计，原本都是在八十以上的忠诚度，而今加上梁余飞，已经有七个伙计的忠诚度降到了六十以下。

　　“人为财死鸟为食亡，到时候也别太狠了，让他收了多少好处吐多少出来，再教训一顿就算了。”

　　林东并没有马春那么大的火气，林记客栈确实对伙计们不错，却也没到必须感恩戴德的程度，可抵好几年工钱的百八十两银子，他相信伙计们还是能够抵挡住的。大把大把的银票放在面前，正气凛然的拒绝了才是怪事。


第565章 醉酒

　　五天后的傍晚，林记客栈打烊，伙计们都回房休息，前院里空空荡荡没有半个人影之后，一个黑衣人从院墙里翻了进来，直奔马春的房间。

　　若把这黑衣人的面巾给除掉，林东和云岚必定认识，正是前段时间朝林东房间里丢石头的壮汉。

　　这壮汉，是得到欣荣酒楼老板柳昌满出银子请来接马春的，对林记客栈，算得上熟门熟路了。当然，和上次略有不同，这次壮汉事先给林东打过招呼，他的到来，林东是知道的。

　　抬起手臂，黑影人的拳头轻轻在马春的房间里面敲动了几下。

　　片刻，房门吱嘎打开出一条小缝隙。

　　“欣欣向荣！”黑衣人把事先约定好的暗号报了出来。

　　马春将房门完全打开，小心翼翼的反手关上以后，四下里看了几眼，朝着黑衣人点了点头。

　　二人来到院墙下，黑衣人抓着马春的胳膊，纵身一跃，三米来高的院墙翻身而过。

　　走过小巷，街道的一头，停着一辆马车。

　　把马春带到马车附近之后，黑衣人闪身消失。

　　“马管事，里边请！”欣荣酒楼老板柳昌满一脸兴奋的从马车上走了下来，朝着马春做请势。

　　“不敢不敢，老板请！”马春连忙摆手。

　　“马管事请，今天你可是柳某最大的客人。”听到马春在老板前面没加个柳字，柳昌满兴奋得满脸红光，坚定不移的执行来时对马春礼贤下士，给足他面子的想法。

　　“老板请，在老板面前，哪有我马春先上车的份。能够和老板同车，已经是马春最大的荣幸了。”马春也坚定不移的执行着不断吹捧柳昌满的想法。

　　“马管事请，马管事请！”柳昌满不停推让着。

　　二人争执了好一番，这才携手共同进入马车。

　　车厢中，有美酒，有佳肴，有珍珠，有玉器……这马车，是柳昌满为见大人物而布置的，豪华舒适，其价值，他平常根本就舍不得乘坐，就怕磕着碰着到了哪里。这次为了马春，才咬牙拿了出来。

　　“马管事，深夜把你喊出来，多多见谅。”二人坐好，柳昌满朝着马春拱了拱手。

　　“哪里，马春正想多谢老板能够不计前嫌，对我这个对手酒楼的管事也能以诚相待。”马春连忙拱手回礼。

　　“马管事才智惊人，柳某能够得到马管事的帮助，必定是如虎添翼，柳某可不是什么林掌柜，用人不疑疑人不用，柳某可以保证，将来必定对马管事信任有加。”柳昌满笑呵呵道。

　　“老板能够给马春一个新的机会，马春将来，也必定肝脑涂地，在所不辞。”马春信誓旦旦道。

　　“马管事，来，喝一杯。”柳昌满亲自拿起酒壶，就欲给马春倒上一杯。

　　“我来我来！”马春连忙去接酒壶。

　　“不不不，马管事现在是客人，倒酒这种事，自然是柳某来做。”柳昌满避开马春伸过来的双手。

　　二人又是一番推让，最终还是柳昌满胜过一筹。

　　给马春倒上了一杯，再给自己满上，柳昌满举杯道：“马管事，祝你重获新生，我干了，你随意。”

　　说罢！一饮而尽，说不出的爽气。

　　马春也是扬起酒杯，一饮而尽，趁着柳昌满倒酒的功夫，开口道：“能够跟老板做事，是我马春上辈子修来的福气，马春必将好好珍惜。”

　　“那里的话，有马管事出手相助，也是我柳昌满的福气。”柳昌满笑哈哈道：“可惜了林掌柜，有眼无珠，马管事这么一个人物放在眼前，竟也不懂得珍惜。”

　　“他？”马春哼哼了一声，朝着柳昌满举起了酒杯：“老板，我敬您一杯。”

　　“好好好！”柳昌满乐得合不拢嘴。

　　外面，马夫快速挥动着手中的马鞭，车轮滚滚，在空寂的大街上畅通无阻，速度奇快无比，而里面，却是平平稳稳。

　　夜半三更，二人边喝边聊，马车终于在欣荣酒楼停了下来。

　　欣荣酒楼里，灯火通明，门口，一排排伙计夹道相迎。

　　这情形，让马春忍不住又朝柳昌满客气了几句，心中却有些打鼓。

　　按内鬼送的纸条，应该是去柳家宅院才对，他弄不明白，怎么跑欣荣酒楼来了。

　　柳昌满笑着不断夸赞马春的能力，本来，他确实是打算去柳家宅院请宴的，但临时起意，想给马春最大的面子，便把地点改成了欣荣酒楼。

　　在刘家宅院，客气的只有柳家家眷和仆役，这些人，跟马春都没多少关系。而欣荣酒楼，可都是伙计、大厨、账房，他们对马春恭恭敬敬的，才能让马春更坚定帮欣荣酒楼做事的念头。再把家眷们找过来一起恭维，这面子，无边了。柳昌满光想想，都觉得这份礼贤下士足以感天动地。

　　等到大厨、账房和欣荣酒楼原本的管事都表现了一番敬畏之后，柳家的老老小小也都迎了出来。

　　这情形，让马春悄悄松了口气，柳昌满的家眷也过来了，他的任务才可以完成。

　　在众人的簇拥和恭维下，马春跟着柳昌满来到大堂上首的大圆桌旁。

　　柳昌满妻妾不少，儿女也众多，马春又是好一番推让，这才在柳昌满的坚持下，做在了他的身旁。

　　酒菜上桌，丰盛无比。

　　柳昌满显然早已交代好了，家眷和欣荣酒楼的大厨伙计们，一个个轮流上前敬酒，恭维话不断翻新，一个重复的也没有。这么多人敬酒，马春本来浅尝辄止也符合规矩，但他来者不拒，永远都是一饮而尽。这份豪爽，看得柳昌满心中大喜。

　　喝得越多，越容易醉。醉了，自然也就不会提出赶回林记客栈这件事。只要今晚没在天亮前赶回林记客栈，第二天，等到马春清醒过来，知道再去林记客栈必定无法遮掩过去之后，必定只有和林记客栈决裂这一条路可走。

　　彻底决裂，柳昌满相信，马春一定会选择他的欣荣酒楼。

　　一遍轮完，马春的脸上，已经红通通一片，用不着柳昌满斟酒，他已经开始自己去拿酒壶给自己倒满了，舌头也大了起来，说个话颠三倒四。

　　柳昌满兴奋得连灌数杯，他已经认定，只要其它大酒楼不会给马春送上更大面额的银票，马春留在欣荣酒楼已成定局了。原本，他还打算好好介绍一番欣荣酒楼，并且给马春许下重利，借此吸引住马春，现在……已经用不上这个环节了。

　　“柳、柳昌满！”马春颤颤巍巍的从衣襟中拿出块石头，啪的一声，拍在了桌子上，一手搭着柳昌满的胳膊，询问道：“这、这石头，是，是不是你的？”

　　马春直呼自己的名字，柳昌满并没有什么不悦，而是已经可以确信，马春醉得已经很厉害了。他自然不信马春之前左一句老板又一句老板是发自真心，那只是客套话，直呼柳昌满，这才是真心。

　　“石头？”柳昌满有些莫名其妙的看了眼马春拿出来的石头，笑了笑，只当他是醉话，开口道：“这石头不错。”

　　“当、当然不错，这可是宝贝，你、你看这外形，绝对找不到第二块……”马春醉醺醺道。

　　“宝贝？”柳昌满这次想起马春应该不至于身边藏块石头，不由拿起桌上的石头看了起来。结果，似乎没什么特别的。

　　“对，宝贝！”马春搭着柳昌满的肩膀，迷迷糊糊道：“这、这石头，是掌柜给我的，还有一张很小的纸条……”

　　听了半天，柳昌满才算听明白，桌上的石头，是林东连同一张告状的纸条一起拿出来找马春兴师问罪的东西。马春酷爱收集这种材质和形状古怪的石头，因此立马就喜欢上了。

　　这次带过来，就是想问问纸条是不是柳昌满送的，如果是，要是能多找到一些，他一定感恩戴德。

　　纸条，确实是柳昌满找人送的，而石头，也的确是出自他的手。不过，却是他出门在地上看到，顺手就捡来给纸条增加重量的。

　　“喝酒，这种石头，我家院子里多得是，明天带你过去，要多少有多少。”柳昌满拍着马春的肩膀安慰他道。

　　“真的？”马春抬头道。

　　“真的！”柳昌满肯定道。

　　“真的？”马春迷迷糊糊又问了一句。

　　“真的！”柳昌满的声音，依旧铿锵有力。

　　“现在就去！我要一屋子，不……两屋子石头。”马春猛的站了起来。

　　“喝酒喝酒，明天再去。”柳昌满连忙去拉马春。

　　“不、不行，现在就去。”马春瞪着眼睛，一副谁不满意可以动手的态势。

　　柳昌满坳不过，好在酒过三巡，马春喝醉了也已经达到目的，当即命人架着马春，带着家眷们直奔柳家宅院。

　　一路来到柳家，一行人直奔柳昌满的书房。

　　“石头来了，马管事，你瞅瞅。”柳昌满随手在地上捡了一块，命人打着灯笼，送到马春的面前。

　　啪的一声，马春挣脱一名伙计的束缚，一巴掌把柳昌满手中的石头给拍了出去。

　　“柳、柳昌满，你当我马春这、这二十多年的石头是白、白看的？”马春醉醺醺的骂道：“拿块破石头来敷衍我，一样就、就不是轻粉石，滚、滚……”

　　“轻粉石？”

　　柳昌满丈二和尚摸不着头脑，这种名字的石头，他从未听过。再看周围的家眷们，一个个摇着头，显然也没有听过。


第566章 枯败草到手

　　“滚、滚……”

　　马春还在发着酒疯，双腿蹬动，竟是想踹柳昌满。

　　柳昌满心有无奈，遇上个会发酒疯的，却也没办法。拿起石头，不由看向家眷们。

　　“这种石头，你们谁见过？”

　　家眷们纷纷上前，却谁也说不出个所以然。在他们眼里，这种石头，随便捡一块也是一模一样。

　　“这石头，该不会是我上次带过来的吧？”眼看迟迟没人说话，柳昌满的六儿子忽然想起了什么，不由嘀咕了一声。

　　“丰宁，你见过这石头？”柳昌满不由大喜。

　　“不知道是不是，那还是大半个月前的事情，学院组织在后山练习负重，上了后山以后，每人捡两袋石块绑在腿上。我叫阿福偷偷跟在我后面，见没人的时候，就把布袋丢给他。”柳丰宁解释道：“上到山顶，检查完布袋的重量以后，我就把布袋丢给阿福了。后来回家，在马车上看到布袋，阿福怕还有用，并没有把石块丢掉，我随手就把两个布袋丢进院子里了。这石头的大小，和我当时捡的石头都差不多。”

　　“你在你们学院后山哪捡的？”柳昌满连忙追问道。

　　“上山百来米，灌木丛里捡的。”柳丰宁解释道。

　　醉醺醺的马春，眼瞳骤然一亮，当即扯着扇子喊了起来。

　　“喝酒，喝酒，我还要喝酒……”

　　“喝酒喝酒！来人，拿几坛酒过来。”柳昌满朝着一旁的下人吩咐道。

　　“喝、喝酒！”马春脑袋一歪，竟睡了过去。

　　柳昌满反而松了口气，喝道：“把他带去房间休息！”

　　几名仆役立即上前，把马春抬去客房。

　　“堂堂欣荣酒楼老板给个醉鬼鞍前马后，要不是看你还有些能力，早把你乱棍给打出去了。”柳昌满朝着马春离去的地方啐了口唾沫，沉吟了片刻之后，吩咐道：“来人，连夜去城门口等着，一旦城门打开，立即去泰华学院后山找石头，丰宁，你带路。”

　　柳丰宁和杂役家丁们不乐意了，大半夜等个马管事，已经够辛苦的了，居然还得连夜去城门口。

　　“办好了，重重有赏！”柳昌满又补充了一句，前面花了那么大的代价，光是送给马春的银票就有三万两，也不缺这么一点。他现在，只想全力把马春留下来，然后重重扇一巴掌林掌柜的脸，在盟友们面前好好露一个脸。

　　听到有重赏，柳丰宁和杂役家丁们立马兴奋起来，当即便赶去马厩准备马车。

　　随着柳昌满一声令下，很快，人群便全部散开。柳府内，恢复了深夜的宁静。

　　客房中，马春一个鲤鱼打挺飞跃而起。心神外放，探到门外还守着两个家丁后，瞧瞧打开窗子，化作一抹黑影消失不见。

　　门外，两名家丁尽忠职守，牢记柳昌满的吩咐，随时等候马春起来伺候，却不知道，他们伺候的对象，此刻已经从窗户口离开了房间。

　　马春虽然极少修炼，就连服用了辅助修炼灵材也是三天打鱼两天晒网，但而今也有着心逆期二重的实力。心逆期强者的速度，自然不慢，偌大的京城，城南到城北，也就一刻钟左右的时间便到。

　　马春刚一翻身进到院子里，等候多时的林东和云岚，纷纷打开房门。

　　“掌柜，云姑娘，有点线索了。城南泰华学院后面上山处的一个灌木丛附近。”马春满脸喜色道。

　　“行，你先回去，如果找到了的话，我会去柳家通知你。”林东吩咐道。

　　马春重重点头，翻身而出，按着原来的路途，重新返回柳家。

　　林东和云岚互视一眼，齐齐飞跃而起，速度，比起马春快了几十倍。

　　城南呼吸间便到，林东二人，自然不用和柳丰宁等人一样需要等到城门开了才能出城，没有任何停顿，瞬间便飞跃十几丈的城门，来到了城外。

　　泰华学院的后面，二人停了下来，云岚心神外放，搜查了片刻，面色一喜。

　　“枯败草！”云岚惊呼道。

　　“有枯败草？”林东大喜。

　　云岚重重点头，身形一晃，瞬间来到一簇灌木丛中。

　　林东紧随其后，就见云岚正将几株灌木给拨开。中央部位，露出了一株枯黄色，和普通小草外形相差不大，但叶片明显多了一些，足有二十多片的小草。

　　“这就是枯败草？”林东询问道。

　　云岚点头，指着灌木缝隙间的一些石头，解释道：“这些石头当中，有不少都是清白石，而枯败草，就是依靠清白石释放出来的养分成长。”

　　“那……能不能直接把草籽取下来？”林东瞅见不少草籽，心中愈发兴奋。

　　“先把附近的清白石都收集起来，枯败草的草籽一旦离开本体，必须要有大量清白石在周围才行。”云岚开口道。

　　“行！”

　　林东心神外放，开始四下检查附近的石块当中，是否蕴藏着清白石。

　　半个时辰之后，方圆百米之内，再无任何清白石。而林东摊开在地上的包裹中，清白石则多达一百多块，其中，甚至有块足球那般大的一块。光是这一块，其中的清白石，若拿出来炼制六阶灵器，足以支持数万件的用度。

　　“行了！”云岚小心翼翼的将草籽取下，放入到包裹当中，而后，把枯败草连根拔起，收入储物灵戒当中。

　　林东将包裹绑好，放入移动柜台之后，看向云岚：“回去？”

　　“不回去，难道留在这看日出？”云岚笑道。

　　林东淡然一笑，化作一抹黑影，暴射而出。

　　顷刻间，二人便到达柳家。云岚心神外放，找到马春所在的客房之后，一股清风远远从云岚的掌中吹出，令纸窗鼓了起来。

　　片刻，马春小心翼翼的打开窗户，瞧见百米外的林东和云岚，不由面色一喜。他明白，枯败草已经找到了。

　　翻窗而出，灵力暗涌，马春快速飞掠到二人的身前。

　　“掌柜，枯败草找到了？”

　　“找到了！而且还有不少草籽。”林东点头道。

　　“那……我们回去？”马春不由问道。

　　“任务完成，自然回去，不然，你还真想留在欣荣酒楼做管事？”林东笑道。

　　马春讪讪一笑。

　　林东一把抓住马春的胳膊，朝云岚点了点头，二人飞射而出。

　　“我去炼制破境丹！”回到客栈，云岚招呼了一声，立即前往炼丹房。

　　马春则看向林东：“恭喜掌柜，很快就能够成为咱们客栈第四位巅峰强者了。”

　　“有空你也多花点时间修炼，破境丹的材料，也就只剩几种无法种植和养殖，总有筹集的一天。到时候，你也能够成为巅峰强者。”林东合不拢嘴。

　　马春不迭点头，迟疑道：“掌柜，银票要不要还给欣荣酒楼？”

　　“还给欣荣酒楼干嘛？”林东不解道。

　　“人财两空，我怕柳昌满受不了这个刺激，私下里对客栈用上什么见不得光的手段。”马春解释道：“为了三万两银子，似乎有些不值。”

　　“放心，三万两银子，还不至于能把柳昌满给气到那种程度。再说，送股已经迫在眉睫，他也没心思去另起炉灶想对付林记客栈的办法。”林东摇头道：“挖我墙角，不黑他点银子怎么能行。”

　　“有道理！”马春忍不住点头。

　　“行了，回去睡觉吧！明天傍晚，乾威皇帝过来的时候，通知我一声。”林东吩咐道。

　　马春转身而去，林东则前往炼丹房，陪云岚炼制破境丹。

　　柳家宅院里，柳昌满难得起了个大早，甚至连梳洗的时间都没有，立即先前往客房查看马春是否酒醒。

　　问了几句两名眼圈发黑的家丁，得知马春一晚都没有动静之后，柳昌满吩咐了一声，这才回去梳洗。

　　再回来，天边已经现出鱼肚白。柳昌满在门口等了片刻，马春没有出来，反倒丫环过来传讯，早餐已经准备好了。

　　柳昌满迟疑了片刻，推开房门。

　　精致的木床上，除了凌乱的被褥，再无任何东西，柳昌满不由怔住了。

　　“人呢？”

　　“一夜没出来啊！”

　　两名家丁探头朝里面瞧了瞧，也有些傻眼了。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”柳昌满咆哮起来：“没出来，人怎么会没有？”

　　“会不会……”

　　两名家丁无法开口了，他们的脑袋里，倒是蹦出了一个解释。可这解释是，人半夜开门出去了。

　　“会不会是你们偷懒睡觉，人出去了也没察觉到？”柳昌满喝道。

　　“老、老爷！我们真没偷懒睡觉，真的！”家丁急了。

　　柳昌满挥了挥手，快步踏进房间，二人的黑眼圈做不了假，而且昨天他也千叮咛万嘱咐，家丁偷懒睡觉的可能性，确实不大。

　　可除了这个可能性，还能有什么可能？

　　片刻，柳昌满的目光在打开的窗户上凝固起来，脸色，也极其难看起来。

　　马春不在房间，他还不是特别着急，毕竟，原因太多太多，联系昨天的情形，不告而别的可能性极低。

　　可开窗离开，就不同了。

　　为什么翻窗离开？

　　理由就被大大消减了，最大的两个可能性，一是被人掳去，二是不告而别。

　　无论哪一个，都是柳昌满最担心的事情。

　　“快，套车，去城北！”

　　良久，柳昌满吼叫起来，三万两银子，对他来说也就小小的心疼一下，筹划了三个多月好不容易即将到手的马管事没了，才是他最心疼的。


第567章 求助

　　快马加鞭，虽然街道上满是行人，但柳家的车夫，硬是赶在林记客栈关门打烊之前赶到了城北。

　　柳昌满一挥手，一名家丁装成食客，进入林记客栈。

　　再出来，带出一个让柳昌满咬牙切齿的消息。

　　马春，还是林记客栈管事。而且，压根就不理会他派过去的家丁，绝口未提银票和已经答应给欣荣酒楼做事的事情。

　　柳昌满再怒气冲冲，也明白，这是个局，是个骗他的局。为的……是那三万两银票，再来就是像林记客栈掌柜林东表忠心。

　　柳昌满想不明白，林记客栈掌柜林东何德何能，能让马春在遭到他的怀疑之后，不是心生怨气，而是想办法放弃三万两银子去证明自己的清白。

　　显然，柳昌满猜不到，林东本是打算十五家顶级酒楼一起骗的。可偏偏，他随手捡起的一块小石头，让林东改变了主意。更让他绝对想不到的是，那一块小石头，甚至给林东提前成为巅峰强者做出了巨大贡献，给林记客栈将来可以批量培养巅峰强者做出了巨大贡献。

　　在马车上狠狠乱砸了一通，心中的怒气怨气戾气消了一些之后，柳昌满一挥手，马车徐徐原路返回。

　　这当，已经上了。上门叫骂，不但于事无补，反倒是自己找丢人。真说起来，也是自己理亏在先，被骗了也是活该。别说没有证据，有证据，也是他先挨板子。

　　找不回来，自然只有打碎牙齿往肚子里咽。柳昌满不傻，硬是把这口气给咽了下去。当然，也仅仅是暂时把怨气给咽了回去，他相信，再过几天，这气一定能够找回来。

　　三万两银子算的了什么，满心欢喜结果引来巨大失望算的了什么，这些，都是暂时的。柳昌满毫不怀疑，几天后，林记客栈上上下下，必定会愁云惨淡，及早收手还好说，只是生意做不成了。要是死硬的碰下去，必定只有倾家荡产一条路可选。

　　这口气，留几天再送回去更大的，并不算晚。

　　夕阳西下，夜幕渐渐拉开。后院中，两只体型和马匹差不多，耐力惊人灵鸟扑腾着翅膀，在一块空地上慢慢着陆。

　　“皇上！”杨顺率先下了灵鸟，快步来到另一只灵鸟的下方，搀扶着乾威皇帝下来。

　　在杨顺的搀扶下，乾威皇帝徐徐下了灵鸟，身旁，两个年过六旬的护卫闪身而出。

　　“唉，老了，连下个灵鸟都吃力。早几年，朕翻身下马都是轻而易举的事情。”

　　乾威皇帝轻轻捶了下背脊，苍老的脸庞上，露出一抹无奈。

　　杨顺连忙腾出一手，轻轻在乾威皇帝的背上敲打起来，一手搀扶着他向前，嘴上也没歇着，开口道：“皇上不老，往朝堂上一坐，就小顺子所知，威力可是比以前强多了。一言一行，莫不是令满朝文武噤若寒蝉，敬畏万分。”

　　“那是他们怕朕老了，头脑糊涂了，为了点小事就会把他们给斩了。”乾威皇帝冷哼道。

　　“好大的狗胆，居然还敢有这种想法。赶明儿，小顺子把有这种想法的人给揪出来，一定好好教训他们一顿。”杨顺忿忿不平道。

　　乾威皇帝笑了笑，并没有出言呵斥。在他看来，杨顺这是想借他的名义铲除异己。这位从小就跟着自己的小太监，也没多少时日好活了，让他乐一乐，也算尽到了一个主子的义气。

　　主仆二人一路来到前院，身后，两个护卫脚步轻缓，却始终与二人保持着三米左右的距离。

　　进到大堂，守夜的伙计当即引着四人前往住宿楼，安排好热水之后，并未返回大堂守夜，而是小跑到前院，敲开了马春的房间。

　　得到乾威皇帝已经过来的消息，马春立即直奔炼丹房，敲门把这消息传给了林东。

　　炼丹房里，云岚还在炼制着破境丹，得到乾威皇帝已经过来的消息，林东伸了个懒腰，快步出了炼丹房，直奔住宿楼。

　　砰砰砰！

　　乾威皇帝正打算就寝，敲门声响了起来。

　　“谁啊？不是说了，没事不许打扰的吗？”杨顺冷冷问了一句。

　　“是我，林东，有点事请找皇上。”林东在门外解释道。

　　“明天再说，皇上就寝了。”杨顺喝道。

　　“进来吧！”乾威皇帝挥手止住杨顺。

　　房门吱嘎而开，林东放眼扫了眼房间，黑着张脸的杨顺，越来越显老态的乾威皇帝，两个深藏不漏的护卫。这之外，再无旁人。

　　“皇上，冒昧打搅，还请恕罪。”林东拱了拱手。

　　“大胆，既然知道是冒昧打搅，竟还敢过来，你这是欺君大罪！”杨顺大喝道。

　　林东没有搭理，两名护卫置若罔闻，乾威皇帝也似没有听到，朝着书桌方向扬了扬手道：“坐吧！”

　　“多谢皇上赐座！”林东客气了一句，大大方方在椅子上坐了下去，顿惹得杨顺吹眉瞪眼，有气却无处发。

　　“无事不登三宝殿，林掌柜，有什么事找朕帮忙的，说吧！”乾威皇帝淡然一笑道。

　　林东笑着再度拱手道：“皇上英明，林东确实是有事相求。”

　　乾威皇帝点头示意林东继续。

　　林东粗略的把各大顶级酒楼即将联手推出送股说了一遍，苦笑道：“林记客栈以一对十五，本就难如登天，十五家顶级大酒楼又想出个这么牛哄哄的计划，林东没辙了，只能上门求皇上能够拉上一把。”

　　“没辙了？”乾威皇帝轻捋着长须，笑呵呵道：“林掌柜能把朕送的题字藏这么久，不是胸有成竹，手中还握有不少好东西，岂能如此隐忍。”

　　“好东西确实有，灵石暖器、管道花香、添香水……”林东两手一摊，无奈道：“可都用完了，现而今，就只剩下皇上的题字这最后一个杀手锏。”

　　“那就把题字拿出来，就凭皇上的题字，什么十五家顶级大酒楼，你就算是开钱庄，也没人敢跟你抢生意。”杨顺不悦道：“大晚上，还跑过来打扰皇上干嘛？难不成，你还想征得皇上同意不成，就你这种粗鄙之人，怎么可能有这种小心的想法。”

　　“不瞒皇上，题字拿出来……”林东苦笑道：“林东觉得，还不够。”

　　“大胆！”这话，又让杨顺找到了呵斥林东的理由，眉眼一瞪，手指林东，尖锐的声音再度响起：“你竟敢藐视皇威！”

　　乾威皇帝压了压手掌，一脸笑容道：“林掌柜，你要是不解释清楚，朕也觉得，你有藐视皇威的嫌疑。想朕堂堂九五之尊，偌大的江山，莫不是以朕为尊，区区十几家酒楼，凭什么跟朕的题字一较高下，甚至还能够占据上风？”

　　“林东觉得不够，并不是指皇上的题字比不过十五家顶级酒楼推出的送股，而是指……还不足以完全压制。”林东解释道。

　　“这还不是一样？”杨顺哼哼道：“皇上的题字，你居然觉得连几个酒楼都无法完全压制，这不是藐视皇威是什么？”

　　乾威皇帝深有同感的点了点头。

　　“皇上觉得，我把题字一拿出，十五家顶级酒楼立马就会关门歇业？”林东反问道。

　　“看来，林掌柜是想引导朕揭自己的短。”乾威皇帝笑了笑，摇头道：“不会，照朕看，这些大酒楼，应该会千方百计提高自身的吸引力，把朕的题字当做一个难关，慢慢熬过这段时期。朕的题字虽好，却也不是万能的，京城的富户卖过面子，让林记客栈找不出理由说他们藐视皇威之后，也就是各大酒楼度过难关之时。到时候，又是生龙活虎。虽然题字对林记客栈的生意还有不小的帮助，但效果，肯定还不足以达到让各大酒楼放弃生意的程度。”

　　“皇上英明！”林东笑着恭维了一句。

　　“更何况……”乾威皇帝意味深长的看了眼林东，笑道：“林掌柜心里恐怕也在担心，朕有朝一日驾鹤西去，题字就变得一文不值吧？”

　　林东尚未开口，杨顺已然尖呼道：“皇上，您龙精虎猛，必定长命百岁。”

　　乾威皇帝挥了挥手止住杨顺，摇头道：“纵使是九五之尊，也敌不过老天的轮回。寿命这东西，朕早有所悟，也明白，这是朕唯一无权干涉的东西。”

　　“皇上精神奕奕，林东这回，赞同杨公公的话。”林东很虚伪的回了一句。

　　杨顺哼哼了一声，出奇的没有恶语相向。

　　“林掌柜真这么觉得的？”乾威皇帝追问道。

　　“当然！”林东重重点头。

　　“想不到，林掌柜也沾染上了世俗之气。”乾威皇帝忽然开怀大笑起来。

　　林东无语，有些弄不明白乾威皇帝的态度。这是真的高兴呢！还是不高兴呢？

　　“说说看，打算要朕怎么帮忙。”乾威皇帝笑了片刻，看向林东。

　　“林东希望，皇上能在关键的时候，在林记客栈露露面，然后奖赏一两人。”林东早已想好，因此回答起来毫无停顿。

　　“朕可不是天天都闲着的。”乾威皇帝不置可否道。

　　“这关键时候，跨度最少也有一个月，也就是说，一个月里，不管哪天都可以是关键时候。”林东开口道。

　　“准！”乾威皇帝颇具威严道。

　　林东起身：“谢皇上，林东告退。”

　　“朕也乏困了，杨顺，送林掌柜！”乾威皇帝挥手道。

　　杨顺心不甘情不愿瞪着林东，一挥手：“走吧！”

　　林东笑着转身，走出房门扭头之际，杨顺忽然一扬眉，使了个眼色。


第568章 即将下手

　　见杨顺的眼色，林东心中微凛，已然想到了什么。

　　脸上无波无浪，林东快步离开走廊。

　　杨顺随手将房门关闭，看向乾威皇帝，故作不解道：“皇上，此人也太得寸进尺了，给了他题字，竟又想皇上给他拉客。他也不想想，皇上是什么人，日理万机，每日处理的事情都是惊天动地的大事，哪有时间在他一家小客栈墨迹时间。”

　　林东进门，乾威皇帝就一直保持着的亲切和蔼的笑容，骤然消失。

　　“明日传朕口谕，召立煌府知府江千尺秘密进京。”乾威皇帝淡淡道。

　　杨顺打了个激灵，连忙点头：“遵旨！”

　　“朕乏了！”乾威皇帝把双臂抬起。

　　杨顺连忙一路小跑，来到乾威皇帝身旁，替他更衣就寝。

　　另一边，林东回到后院，直奔炼丹房。

　　炼丹房中，云岚双掌徐徐抬起，偌大的丹炉，凭空悬浮。下方，烈火熊熊，火焰直冲数米。将丹炉的底部，烧得泛出一阵阵的青绿色。

　　“开始炼丹了？”林东大喜道。

　　云岚缓缓点头。

　　一掌控制火焰，另外一掌徐徐张开，青虹剑骤然出现。

　　而后，各种各样的灵材和灵兽内丹不断在她的掌中出现，被急速飞旋的青虹剑带着飞入到炉鼎当中。

　　“如果一切顺利的话，有两个时辰就能完成了。”云岚开口道。

　　林东不迭点头，准备工作做了一天，再加上两个时辰就能成功炼制出一炉丹药，而且还是九阶灵丹，这速度，哪怕是在九阶炼丹师当中，也绝对算是快的。

　　一眨不眨的关注着丹炉中灵材和灵兽内丹的变化，半个时辰之后，林东蓦然心中一动。

　　“杨顺过来了，我出去一趟！”

　　云岚不言不语，注意力全部放在了炼丹上面，九阶灵丹，饶是以她九阶炼丹师的实力，也同样得如履薄冰，一个不慎，很可能就会导致鸡飞蛋打，白白糟蹋掉一炉的顶级灵材和灵兽内丹。

　　林东缓步退出炼丹房，轻轻将房门关上。

　　百来米外，杨顺正疾步走过来，看路线，正是林东的房间。

　　“我在这里！”等到杨顺走近，林东开口提醒了一句。

　　杨顺一怔，旋即加快了脚步，改变方向，直奔林东。

　　“林掌柜，乾威皇帝，打算对你下手了。”

　　林东这次见到乾威皇帝，最大的感觉便是，乾威皇帝明显老了许多。正因为如此，杨顺在门口的眼色，让他第一时间便产生了危机感。

　　杨顺的开场白，无疑证明了他的猜测。

　　“打算怎么动手？”林东询问道。

　　“天威阁！”杨顺咬牙道：“乾威皇帝，打算利用天威阁来对付林掌柜。他这次，是下定了决心要一次解决。”

　　“他应该无权调动天威阁的真正力量吧？”林东不解道。

　　“详细计划，我现在还不知道。不过，按我的猜测，他应该是想嫁祸林记客栈。”杨顺冷冷道：“今天见他对林掌柜的态度，我就觉得有异，没想到，果然如此。”

　　“大概打算怎么嫁祸？”林东追问道。

　　“林掌柜出去后，我随口引了一句，他立马让我明天派护卫去把立煌府知府江千尺秘密带到京城。”杨顺解释道：“这江千尺，前不久就有人把上奏弹劾他贪赃枉法，而且证据确凿。乾威皇帝一直压而不发，今天忽然召他秘密进京，肯定是打算让江千尺来林记客栈送死。”

　　“送死？”林东心中一动，有些明白乾威皇帝怎么嫁祸了。

　　“没错！”杨顺怕林东没有听明白，点头道：“让江千尺来林记客栈没事找事，然后想办法制造冲突，逼林掌柜对他动手，无非也就吃点什么毒药，让江千尺体虚气短之下，被林掌柜给一拳打死。届时，就算天威阁查到了江千尺致死的最大原因的毒药所致，但人毕竟是死在林掌柜的手上。杀官，这是天威阁绝对不允许的事情。”

　　林东缓缓点头。

　　“到时候，天威阁必定会对林掌柜动手。”杨顺接着分析道：“把林掌柜的师父逼迫出来以后，乾威皇帝有权让天威阁查探林掌柜的事情，掌握到天威阁第二次动手时间以后，可以带着护卫直接来天威阁。天威阁的实力作为主攻，而乾威皇帝身边的护卫当中，也有两位巅峰强者，必定可以一举将林记客栈铲除。”

　　“这想法，不错！”林东冷哼道。

　　杨顺出主意道：“林掌柜，照我看，您必须离开一阵子。如果不想生意受到太大的影响，还可以找个死士，只要江千尺不是死在您的手上，天威阁是不会追究到您的头上的。这样一来，只要离开林记客栈的理由得当，乾威皇帝也不会怀疑您察觉到了他的态度。”

　　“我再考虑考虑。”林东点头，见杨顺欲言又止，不由笑道：“放心，就算天威阁出手，我也有实力抵抗。只不过，现在跟天威阁起冲突，我的实力还不足以压过一筹，打起来，只会是两败俱伤。”

　　“光是乾威皇帝的身边，就有两位巅峰强者，只要他亲自过来，这两位巅峰强者，完全可以找到足够的理由让这两位巅峰强者出手。”杨顺急道：“林掌柜的师父再厉害，双拳难敌四手，何况，天威阁到底有多少巅峰强者谁都不知道。最起码，派在乾威皇帝身边做护卫的就有两个，数目肯定不会低于两个。”

　　“我的巅峰强者，也不少。”林东笑着摇头道：“没事，我也没打算这么快就跟天威阁起什么冲突，我现在最想做的，是拖延时间。”

　　“拖延时间，恐怕也拖不了太久了。”杨顺苦笑道。

　　“乾威皇帝的身体？”林东询问道。

　　杨顺缓缓点头：“如果我没算错的话，大概也就一年半左右的时间。再怎么拖，相信一年后，就算天威阁没有对林掌柜动手，他也会动手。”

　　“你确定大概一年半左右的时间？”林东忍不住追问起来，如果真是如此，这消息对他而言，就太重要了。

　　等于可以知道乾威皇帝的底线在哪里，一年的时间，只要云岚这次能够炼制成功破境丹，差不多也够林记客栈把一些天赋强修炼刻苦的护卫提升到巅峰强者的行列了。

　　十几二十个巅峰强者，再加上一大批的高重强者，林东相信，这实力，就算是天威阁也绝对无法抗衡。

　　“前提是，他每晚都会在七彩床留宿，而七彩床，还能保持功效。”杨顺点头道：“我研究过这两年太医给他开的温养药方，一年半的时间，没有意外的话，左右都不会超过一个月。”

　　林东打了个响指，忍不住赞道：“你这消息，绝对价值万万金。”

　　“能帮到林掌柜就好，杨顺的爹娘和兄弟……”杨顺欲言又止，他相信林东的人品，但还是忍不住想得到林东再一次的承诺。从年幼入宫，遭受其他太监的欺凌开始，他这一生，咬牙活着，就是为了家人。

　　“现在就已经安顿好了，他们现在，都已经是一个宗门的弟子。”林东开口道：“再出来，他们就是宗门的人了，只要没有什么作恶的把柄，下任皇帝就算查到他们的身份，想动他们，也必须顾忌会不会因此引起各大宗门的不满。”

　　“多谢林掌柜，杨顺必定肝脑涂地，万死不辞。”杨顺大喜过望，显然没有料到，林东这么早就已经提前着手把他的家人给安排好了。

　　“客气什么，另外……”林东迟疑了一下，还是把到嘴的话给咽进了肚子里去。杨顺对他的帮助，太大太大，已经大到他必须无视杨顺做了多少恶事的程度。

　　但现而今，还不是告诉杨顺，他想救他的时候。杨顺能不能逃过一劫，就看他的运气，林东不想让他早做准备，他只想在乾威皇帝即将对杨顺下手之际出手，看能不能碰上。

　　能碰上就救，不能碰上，想救也没得救。

　　这皮球，丢给老天来做决定。

　　“另外什么？”杨顺还以为林东想他做什么，又不好开口，当即拍着瘦弱的胸脯道：“林掌柜尽管说，哪怕您现在要对杨顺千刀万剐，不满林掌柜，杨顺还真想试试千刀万剐能痛苦到什么程度，绝对不会皱一下眉头。”

　　“没什么，只是想让你小心点，别让乾威皇帝看出了端倪。”林东摇头，他很想问问，杨顺对跟家人相处的欲望强烈到了什么程度，但为了不让杨顺察觉到他的想法，还是作罢。

　　“我明白！”杨顺重重点头。

　　“行了，你回去吧！有什么事再通知我。”林东开口道。

　　杨顺点头，转身小跑着离去。

　　林东沉吟了片刻，把头绪理了理，这才转身回到炼丹房。

　　丹炉中，被云岚丢进去的灵材和灵兽内丹，在熊熊烈焰中，已经开始融化，渐渐混合在了一起。各种颜色，也慢慢混杂，形成一种看起来介于蓝色和绿色的颜色。

　　云岚的额头，已经隐隐泌出些许汗珠。林东心疼无比，却又无法出力分毫，只能站在一旁等着，精神上支持和陪着她。


第569章 突破成功

　　随着时间推移，丹炉中的灵材和灵兽内丹，慢慢化成了粘稠物。而粘稠物的颜色，也在慢慢的变幻着，体积，也逐渐变小。

　　终于，再进过五次变色之后，丹炉底部只剩薄薄一层的粘稠物，骤然飞跃而起。

　　丹炉底部的烈焰，猛然一滞，虽依旧火焰熊熊，但热量，明显大幅度下降了许多。

　　呼……

　　轻轻吐了口气，云岚的脸上，依旧带起了一抹笑容。

　　飞跃而起的粘稠物，开始急速的旋转起来，一圈、十圈、百圈……越来越快，越来越急，到最后，甚至以林东心逆期九重顶峰的眼力，都有些跟不上粘稠物旋转的速度。他只能看到，本是薄薄一层的粘稠物，正在不断聚拢，形成一个拳头大小的圆球之后，又开始不断收缩。

　　砰！

　　蓦地，圆球骤然爆裂而开，扑腾腾掉落而下，竟神奇的形成了一个个小药丸。

　　若细细一数，有二十六颗。

　　“成功了！”

　　云岚一挥手，丹炉开始徐徐下降，而底部的火焰，也完全熄灭。

　　等到丹炉平稳落地，青虹剑射入其中，轻轻一挑，几个旋转之后，用剑背载着二十六颗破境丹飞了出来。

　　啪啪声不绝于耳，二十六颗破境丹，全部跌落进了云岚准备好的瓷瓶当中。

　　轻轻将瓶塞盖住，云岚将瓷瓶递向林东，询问道：“今天就开始冲击？”

　　接过瓷瓶，林东心中不由一阵激荡，本想立即答应，记起各大顶级酒楼联手推出的送股即将来临，还是强忍着激动询问道：“以我的天赋，大概需要多少时间才能突破？”

　　“按配方记载的药效来计算，应该需要十几天的时间。”云岚解释道。

　　“十几天……”林东盘算了一下，一咬牙：“现在就开始冲击。”

　　“行，我去通知鼎老爷子。”云岚点头。

　　二人出门，云岚去敲鼎老头的房门，林东则抬手敲起了风岳的房门。

　　“进来！”二大懒人的声音，在里边响起。

　　“老爷子，破境丹已经炼制出来了。”云岚开口道。

　　吱嘎一声，不仅鼎老头的房门打开，风岳的房门也徐徐而开，二人齐齐出现在了门口。

　　“好小子，再过不久就能跟老头我平起平坐了，感觉怎么样？”鼎老头笑着看向林东。

　　“很激动，终于，我也能跟老爷子和风前辈一样，窝在房间里，找些自己喜欢吃的东西，大门不出二门不迈，等着别人伺候和求上门了。”林东笑道。

　　鼎老头无语，本想调侃几句林东，但很显然，林大掌柜的口才和急智又有不小的成长。话一出口，就能反过来调侃他们二人懒散在林记客栈做大爷了。

　　风岳失笑道：“前辈，等他迈入巅峰强者行列，我们轮着出手，让他尝尝什么叫前辈。要不然，他还真以为自己也是巅峰强者了，就不把咱们放在眼里。”

　　“这主意不错！”鼎老头忍不住朝风岳竖起了大拇指。

　　林东很明智的直接转身回房，接茬的话，只会让自己越陷越深。现在不搭理，指不定还能让二人十几天后，忘掉了刚才说的话。

　　回到房间，在木床上盘膝坐下，鼎老头一挥手，房门吱嘎关上。

　　“小子，记住了，必须一口气突破，要不然，有所停顿的话，对突破有巨大的影响。”鼎老头提醒了一句之后，笑着看往云岚。“云丫头，喝几杯？”

　　云岚没有回答，而是从储物灵戒当中，拿出了三个晶莹剔透的酒杯。

　　三人来到石桌旁坐下，云岚负责给二人倒酒，偶尔喝上一两杯。

　　房间里，林东盘膝而坐，深呼吸了几次，将瓷瓶拿出，拔开瓶塞，倒出一粒破境丹。

　　再深呼吸了几次，一咬牙，林东将手掌上的破境丹送入嘴中，而后快速将瓷瓶放入移动柜台当中。

　　一口将破境丹给咽入腹中，并未等待多久，破境丹在胃部快速溶解。一股股气流徐徐而生，进入到林东的经脉当中，洗涤了一遍之后，直奔他的大脑。

　　一股清凉的感觉，在大脑中徐徐游荡扩散。林东只觉神清气爽，耳聪目明，浑身上下，也有股说不出的舒服。

　　没有沉醉在这种畅快当中，林东很快便收摄心神，灵力涌出丹田，进入到经脉当中。

　　九倍修炼加成，外带破境丹洗涤过一遍经脉，灵力运行的速度，堪称一念之间便运行一周回到丹田。

　　回归丹田中的灵力，瞬时增加一小丝。

　　意念所动，又是一周天形成，三周天，四周天……灵力不断增加，开始超越丹田的总量，每一次进入到丹田里，便能让丹田微微膨胀少许。再出来，灵力在经过冲击当中的消耗以后，又会减弱少许，但减弱的量，比起林东在服用破境丹之前修炼时，明显要少了一些。

　　一个大周天，两个大周天，三个大周天……林东不知疲倦的控制着灵力在经脉中运行，冲击丹田的力量，在一次次的增加，虽然每一次所增加的灵力少得几乎可以忽略不计，但千万个周天后，却依稀能够察觉得到，丹田已经比服用破境丹之前膨胀了少许，而灵力也增加了少许。

　　时间飞快，越往后，林东也越觉难受。

　　修炼一途，勤奋是必不可少的，但太勤奋了，还需要足够的耐力和精力才行。

　　全神贯注一个时辰很容易，普通人忍一忍就可以做到。可要全神贯注一天，除非拥有大耐力大精力的人才可以做到，而且这种人，除了武者，普通人根本就不可能。

　　一天不吃东西足以让人无法忽略空空如也的肚子，一天不喝水，更是会让普通人心力憔悴的同时，身体也无法忍受。而武者，则可以暂时忘记这些东西。

　　超过五天，就算不是武者可以踏足的境界了。不说连着五天全神贯注能不能支持下去，五天不喝水，就算是武者也会开始难受起来。

　　十天，强者同样将难以忍受。

　　到达第九天的时候，林东想要完全集中注意力，就已经开始难受起来了。

　　口干舌燥引起一系列让他无法忽略的难受，心情，开始浮躁起来。凭着一口气忍着，才能把这股难受给压制住，但随着时间推移，难受也在不断加强，而林东的忍耐力，却反过来正在不断减弱。

　　后院的石桌旁，云岚三人的脸色，已经开始逐渐凝重起来。他们的心神，除了观察是否有敌人入侵之外，都分出了一股依附在林东的身体当中，查看他的进度。

　　对于林东的状态，他们一清二楚，也明白关键时刻，已经到了。

　　能否成功迈入巅峰强者行列，就看林东的忍耐力，到底强到了什么程度。

　　“希望这小子能够一次成功！”鼎老头忍不住狠狠灌了一口美酒，他没打算认谁做徒弟，但林东始终是他灵技的继承人，是御天诀的传人。林东要是能够在不满三十迈入巅峰强者行列，他的脸上也有光，死前也能抬头挺胸的去面对列为祖师爷。

　　要是无法一次成功，心里有了阴影，破境丹第二次服用的药效又会有所减低，难度将比第一次更大。能否突破到巅峰强者行列，恐怕就没这么容易了。

　　“一定能！”云岚右拳紧握，比起鼎老头，她更加紧张，却也更加相信林东。

　　林东，可是连满是惊鸿石的天地洞都能克服。也正是那次在天地洞的经历，才令林东心神期便拥有心逆期强者才能有的灵力自行运转，心逆期便有了巅峰强者灵力自行运转不比意念控制运行慢的能力。

　　要不是突破大境界，尤其是突破到巅峰强者，容不得丝毫的偏差，林东甚至躺在房间里，灵力也能自行冲击大境界。

　　“我看也能，这小子天赋太差，居然也会有成为巅峰强者的机遇，总不至于，到头了成为一场空。”风岳嚼着天凤椒插了一句，对于林东能否迈入巅峰强者行列，他是三人当中，最不在意的一个，却也是三人当中，仅次于云岚更相信林东能够成功突破的一个。

　　房间里，林东的额头，已经汗如雨下，浑身上下，也逐渐被汗水浸湿。

　　眉头，越皱越深，难以忍受的感觉，已经让林东的精神越来越难以集中。但也正如云岚坚信的一样，惊鸿洞中都能够坚持下来的他，有着常人难以理解的忍耐力。

　　房间里面的光线，不断变化着。林东的神情，也在不断的变幻着，身体颤动的频率，也逐渐加大。可他的双眼，始终紧紧闭起，任凭身体和精神达到什么程度，一口气始终不泄，凭借一股毅力和信念，令身体和精神的底线，不断遭到击破之后，还能继续忍受着。

　　月落时分，蓦地，林东已经开始急速颤动的身体，蓦然一顿。

　　云岚猛然站了起来，眼中，狂喜之色闪动而出。鼎老头重重将酒坛放下，长吐了口气。风岳的脸上，笑容互相而出，紧绷的脸庞，舒缓而开。

　　房间里，林东悄然睁开双眼，眼瞳中，精光暴射。强悍无法匹敌的气息，在他的周身酝酿而出。

　　澎湃的灵力，在已然化作一团光幕，浩瀚无边无际的丹田中，狂涌而出。

　　地面，颤抖起来，天地万物，舞动起来。

　　后院的一整排房子，由地面三尺开始，竟缓缓升了起来。

　　“好小子，我当年，怎么就没想到来个大的发泄一下。”看着不断飞升的整排房子，鼎老头忍不住赞叹了一句。


第570章 领悟御天境

　　一米、两米、三米……

　　后院的整排房子，不断升高，簌簌而下的泥土越来越密集，而上升的速度，却没有任何停止的迹象。

　　正如鼎老头所言，林东是想来个大的发泄一下。

　　澎湃充满无穷无尽力量的林东，想要大吼，想要试一试实力，但这些都不够发泄心中的激情。

　　房间里，林东盘膝坐在木床上，丹田内的灵力，毫无保留的以最大速度涌出。凭借御天诀，将整排房子连根拔起他，丝毫没有这么做的影响，以及保留些许灵力。

　　他唯一想做的，就是知道凭他的实力，能让整排房子飞到多高。

　　十米、二十米、三十米……

　　眼看过了百米，鼎老头忍不住喝道：“小子，快点停下来，不然的话，就算是我出手也无法保证下坠的途中，房子会不会四分五裂。到时候，房间里面的美酒，可都得摔碎掉。这是暴敛天物，暴敛天物……”

　　云岚和风岳要淡定得多，尤其是云岚，甚至含笑而对。

　　别说三大巅峰强者在场，林东从再高的地方掉下来也足可以平平稳稳把他接住，就算是没有三大巅峰强者在场，以林东恢复灵力的速度和迈入巅峰强者后的实力，也完全能够轻松在落地的一瞬间控制下坠的冲击力。

　　除非晕倒过去，再或者灵力被禁锢，摔死的巅峰强者，根本就不可能存在。

　　两百米、三百米、四百米……泥土一层层从林东的灵力缝隙中掉落而下，千米左右，厚达三尺的泥土，便已经掉得所剩无几。而石板，也在一块块松动，变得不再平稳起来。

　　一直到两千多米，终于，一整排的房子，停了下来。

　　而后，急速朝着地面坠落而下。

　　下面，鼎老头狠狠一咬牙，灵力狂涌而出，急速下坠的房子骤然一滞，速度大幅降低了许多。

　　以鼎老头的实力，要保证这排房子在下坠途中不会有任何一块石板不受控制的掉落下来不难，可要保证每个房间不会在下坠途中裂开，却难上加难。

　　比起林东的实力，鼎老头无疑要高出许多倍，但林东只是用御天诀控制房子升空，托住下方就行了。而想要保证房间在下坠途中不会裂开，等于还得要控制下坠的速度，其难度，同样多出许多倍。

　　不到千米，鼎老头就有些扛不住了，心中不断腹诽林东没事找事，灵力也不再像之前那般不计代价的涌出，而是开始放弃完全控制下坠速度。

　　各间房子的墙壁和屋顶，很快便出现了裂缝，这裂缝，随着时间推移，越来越大，四五百米左右之后，便发展成为随时都有可能坍塌的程度。

　　房间里，林东悠闲的坐在激烈颤动的木床上，丝毫没有在意不断开裂的墙壁和房顶，这点损失，他不在乎。

　　直到只剩两三百米，丹田中的灵力恢复了不少，林东才分出少许的灵力，想把小菜园和运送门这两个房间给护住。

　　灵力涌出，半途，却又骤然一转，收回了丹田当中。

　　脑中闪过的一抹灵光，令林东的双眼，猛然紧闭起来。周围的一切，瞬息间便被他排斥在外。身体，精神，很快便处于一种奇异的状态。

　　这状态，令林东仿佛自己已经和天地融为一体。

　　下方，云岚三人的眼瞳，骤然放大了少许。林东的异状，他们显然也有所察觉。

　　“这小子，在干什么？”鼎老头气得想跳脚，恢复了少许灵力，不帮忙也就罢了，居然还一副不管不顾，让人不得不分出些许注意力，免得他在落地的一刻忘记用灵力阻止坠落的态度。

　　“该不会……”云岚蓦然闪身到鼎老头的身后，灵力狂涌而出，进入到鼎老头的丹田当中，迅速跟鼎老头的灵力融合。

　　“云丫头，你在干什么？你的灵力在跟我的灵力融合，这样的话，你等于在自损实力替我增强实力。”鼎老头叫道。

　　感觉鼎老头的丹田内的灵力正在产生排斥，云岚急道：“林东修炼天赋极差，可领悟天赋却很神奇的在不断增长。”

　　“领悟天赋在不断增长？”鼎老头一怔，旋即身体有些颤抖起来：“你是说，他很可能对御天境有所感悟？”

　　云岚重重点头。

　　鼎老头面露狂喜，灵力，开始再度不计代价的涌动而出。美酒什么的，他已经完全抛到了脑后，林东要是能够悟出只有第一代祖师爷才领悟到的御天境，他等于完成了自己和列为祖师爷最大的心愿。

　　别说是接受云岚自损实力让他的本源灵力增强，就算让他自损实力，他也会毫不犹豫的点头答应，说什么也会拼命让房子悬空，尽可能的给林东足够领悟的时间。

　　一旁，风岳犹豫了一下，闪身来到鼎老头的一侧，一张推出，掌心贴在了鼎老头的右肩上，灵力狂涌而出，进入到鼎老头的丹田当中后，不断与鼎老头的灵力融合。

　　整排房子，在一百米的半空，悬浮不动起来。

　　若非正是黑夜，这情形，足以造成京城极大的轰动。

　　房间里，林东对于外界的任何一切都已经完全失去了感觉。他只有一个感觉，自己在融合，在与天地融合。

　　良久，似一刻，似一生，林东的双眼徐徐而开。

　　天地间，灵力疯狂聚集起来，朝着林东冲去。

　　顷刻间，林东只存些许灵力的丹田，骤然充盈起来。

　　一挥手，灵力只是消耗些许，整排房子，却徐徐而将。

　　“成了？”鼎老头瞪大眼睛，有些不敢相信心神探查到的情况。

　　砰！

　　一声轻响，整排房子徐徐落地，撞击力下，瞬时便有四间坍塌下来。

　　此刻，却没人关心这点，所有人紧盯林东所在的房间。

　　林东开门而出，灵力溢出少许，下一刻，鼎老头只觉周身蓦然传来滚滚压力。

　　“好小子，居然敢拿老头我练招！”

　　鼎老头大喜的狂叫一声，灵力涌出，压力骤然消失。但丹田中的灵力，却也在不断降低，丝毫没有减缓的迹象。

　　“御天境，这就是御天境。”

　　鼎老头不惊反喜，心神查探了下林东的丹田，更是喜不自禁。

　　林东的丹田里，灵力消耗速度，比他还少，比他还慢。

　　林东收回灵力，很是矜持的点了点头，轻描淡写道：“还不太熟练，否则的话，借助天地间的灵力，不会出现间断。当然，就算熟练，跟老爷子比起来，还是差了一大截。以老爷子的实力，纵使我可以控制天地间的灵力，也能轻松把我擒获。”

　　“果然，果然是御天境！”鼎老头咂舌不已，除了念叨着御天境之外，不知道该说些什么才能释放他心中的激动了。

　　“可以控制天地间的灵气，这岂不是代表，你能够拥有无穷无尽的灵力？”风岳忍不住侧目，这也就等于，林东打不过鼎老头，却可以轻松把他这个前辈给制住。

　　林东点头道：“我没有猜错的话，如果能把御天境完全领悟出来，甚至可以控制天地间的任何一切，云彩、雷电、风雨……”

　　“没错，没错，如果全部领悟，足可以控制天地间的任何一切。控制的程度，就看实力能够达到什么程度。”鼎老头不迭点头。

　　风岳苦笑：“照这么说，等林东迈入巅峰强者行列，教训他一顿的想法，我得退出了？”

　　“什么叫你得退出？那想法，根本就是你想出来的，胆敢对我徒弟产生教训一顿的想法，你要是不放弃，我打到你放弃。”鼎老头哪还有当年看林东天赋差，传他御天诀只为敷衍列为祖师爷，随便找个传人的想法。

　　这一刻，大汉国再没有比鼎老头更爱护徒弟的师父了。

　　林东和云岚相似一笑，名震大汉国百年的酒尊，原来也会见风使舵。

　　“喝酒，喝酒，好徒弟，今天咱们不醉不归！”鼎老头右手一挥，房间里，数十坛没有震碎的美酒飞了出来。

　　“免了，老规矩，低调至上，我跟云岚单独里庆祝一下就行了。二老……可以回房修炼了。”林东笑呵呵道。

　　“怎么？师父的面子也不给？”鼎老头不满道。

　　“老爷子好像一直都不承认我是您老的徒弟吧？”林东笑脸相迎，却没打算退让。

　　“现在认了不行？”鼎老头瞪眼道：“难不成，你还不想认我这个师父？”

　　“那得看情况了，一个不把徒弟的意愿放在眼里的师父，要来干嘛？”林东笑问道。

　　鼎老头挠了挠头，一眼瞪向了风岳：“还杵在这干嘛？回房吃你的辣椒去。”

　　“行，前辈息怒，我这就回去吃辣椒。”

　　风岳苦笑，林记客栈第二高手的地位前不久遭到云岚的冲击，现在好了，直接冒出个能够必胜自己的林掌柜。损耗了将近一年苦才能弥补回来的实力，结果还只落下个被人迁怒的后果。

　　林东和云岚笑着来到石桌旁坐下，对于鼎老头的怒气和风岳的无奈，并未放在心上。堂堂巅峰强者，是不会计较这种小事的。

　　等到鼎老头和风岳纷纷回到墙壁和屋顶爬满裂缝、一副摇摇欲坠的房间，林东从移动柜台中拿出一坛好酒，再去厨房弄了点小菜，临时起意，再点上几根蜡烛。

　　随着云岚举杯，庆祝活动拉开了序幕。


第571章 测试

　　庆祝从林东迈入巅峰强者的那一晚便一发不可收拾，或逛街，或乘坐豪华天蓬鸟四处游玩，或利用储物间属性开个巨大的空间出来比拼实力。

　　一直到六天后，十五家顶级大酒楼正式推出了送股，庆祝活动才宣告结束。当天下午，云岚回房修炼，林东则找鼎老头拜师学他易容的本事，学了半个时辰，有半桶水之后，自己给自己化妆成一个大腹便便的中年富商之后，林东以瞬移一般的速度，迅速追上得到消息便出发的马车。

　　跟兼任车夫的客栈护卫队成员打了声招呼，进入到马车以后，林东便从储物灵戒中拿出本古籍，翻看起来。

　　迈入巅峰强者行列之后，他的实力不仅大幅度提升，御天境也意外有了不少的领悟之外，还有比较重要的好处，那就是灵力自主修炼的速度，已然快过了用意念控制灵力运行。其速度，甚至达到了用意念控制灵力运行的一倍。

　　二者差不多的时候，林东闲着也无事，加上尚未突破到巅峰强者，需要花费时间去培养耐力，自然是用意念控制灵力运行优先。而今已经迈入巅峰强者行列，自行修炼的速度又是用意念控制灵力运行的两倍，林东一夜之间，变得无所事事了。

　　看书睡觉坐等灵力飕飕上涨，成了他每天打发时间的两大利器。若非林东的修炼天赋实在太差，迈入巅峰强者之后，可以逆转经脉，消除经脉中大量杂质的逆经丹服用再多也将没有任何药效，林东光是窝在房间里看书睡觉，修炼的速度，甚至比云岚还要快。

　　现而今，林东修炼的最大凭仗，就只剩下客房属性的修炼加成了。什么辅助修炼的灵材、灵丹、灵兽内丹……对他毫无用处。

　　一夜之间，林东也变得有些无欲无求了。

　　当然，这无欲无求，只在对各种灵材灵兽方面。

　　吁……

　　马车在仁恒酒楼外，停了下来。

　　“老爷，里边请！”一名伙计立即迎了上前。

　　林东从马车上走了下来，头颅高昂，迈着八字步，在伙计引领下，进入到大堂当中。

　　大堂里，热热闹闹，虽说不上人潮汹涌，却足可以算得上红红火火。

　　上楼下楼食客，也是络绎不绝。

　　十五家顶级大酒楼同时推出送股，酒楼的生意只要有看得见的提升，就代表着送股的威力符合预期。

　　每家都能红红火火的话，送股的威力，可以称得上超出预期了。

　　“老爷，楼上请！”伙计快速看了眼林东的衣着之后，把他朝楼上引去。

　　二楼的食客，比起一楼来丝毫不差，同样是红红火火。林东扫了眼全场，已然明白，自己对送股的威力预测，很准。

　　再往上就是包厢了，只是带着个随从，自然极少有人会去开个包厢。伙计将林东和扮作随从的护卫引到一张空桌坐下，询问道：“老爷想吃点什么，不是小的自夸，蒸的、煮的、烧的，油的、咸的、辣的，我们仁恒酒楼不说可以超过任何一家顶级大酒楼，却绝对每一种都有拿得出手的几道菜。”

　　“招牌菜都端上来，再来壶酒就行了。”林东现而今体型肥硕，嗓门也故意加大了几分，一嗓子出口，声音立马把周围不少食客的注意力拉了过来。

　　“好嘞，老爷稍等，酒菜马上就到。”

　　伙计一声吆喝，立即直奔楼下。

　　能在京城成为顶级大酒楼，仁恒酒楼的上菜速度自然慢不到哪去，很快，伙计就端着托盘快步走了过来。

　　“清蒸田羽鱼，我们仁恒酒楼的招牌菜之一，味美肉鲜，轻轻一嚼，保管您口齿流香……”

　　伙计快速介绍着托盘中的酒菜，语速极快，等到说完，最后一道菜也轻轻落在桌面上。

　　“老爷，您慢吃，有什么吩咐招呼一声就可以了。”伙计开口告辞。

　　“听说你们这在弄什么送股，怎么回事？”林东的大嗓门也响了起来。

　　伙计顿有些意外，对林东，他非常眼生，因此认为是被送股给吸引过来的。想不到，竟只是听说了一点，对送股并不了解。

　　“是这样的，老爷如果在我们仁恒酒楼的贵宾卡累积消费达到一百两银子，把这消费删除的话，可以领取一张我们仁恒酒楼的股份纸，为了方便，股份纸是挂在贵宾卡名下的。每个月，我们仁恒酒楼都会根据股份纸的数量，发放一定的红利。这红利，老爷可以随时取走，也可以用来在我们仁恒酒楼摆酒请宴，用股份纸的红利摆酒请宴，比用现银还要优惠一些。另外，老爷在我们仁恒酒楼消费的贵宾卡，也可以拿去换别家顶级大酒楼的股份纸，我们十五家顶级大酒楼的股份纸，价值都是差不多。”

　　顿了顿，喘了口气，伙计笑道：“老爷要是拥有我们仁恒酒楼的股份纸，那就是仁恒酒楼的老板了。”

　　“一张股份纸，一个月的红利是多少？”林东询问道。

　　“这个不一定，得根据我们酒楼当月的利润来发放。也就是说，我们仁恒酒楼这个月生意大火，发的红利就会多一些，反过来也是一样，如果生意冷清，红利就会少一些。当然，这种可能性不大，我们仁恒酒楼不管是酒菜还是装潢，都是京城数得上号的，生意冷清不到哪去。”伙计解释道。

　　林东的大嗓门再度响起：“你们酒楼总共值多少张股份纸？”

　　“这个……”伙计口才不错，但林东这个问题一出，立马让他说不出话了。

　　仁恒酒楼总共值多少张股份纸，他一个小伙计怎么有权知道，再说，就算知道，也没把这种机密随便说给别人听的道理。

　　笑了笑，伙计一脸歉意道：“老爷，这是污蔑仁恒酒楼的机密，不方便对外泄露。”

　　林东却紧抓不放：“如果我手上有了你们仁恒酒楼的股份纸，这机密总该让我知道吧？”

　　“这……应该不能。”伙计摇头道：“这种机密，只有我们老板才清楚。”

　　“我手上有仁恒酒楼的股份纸，应该也算仁恒酒楼的老板吧？连自家酒楼的秘密都不知道，这算什么老板？”林东不乐意道。

　　“这……”伙计迟疑了一下，笑道：“这也是为了酒楼的生意着想，机密这种东西，自然是越少人知道越好，老爷可以保证自己不会说出去，但保不准别人不会说出去，人多嘴杂，总有把秘密泄出去的人，被竞争的酒楼知道后，对生意肯定有不小的影响。说起来，这也是为了老爷您的利益，老爷有了我们仁恒酒楼的股份纸，总该是希望我们仁恒酒楼的生意越来越红火吧？”

　　“可我连有多少股份纸都不知道，你们要是故意弄出几百万张发出去，有股份纸的人越来越多，我每月分到红利岂不是越来越少了？”林东摇头道。

　　“是啊！这位兄弟说得对，你们不说总共有多少股份纸，岂不是挖个坑等我们跳进去？”林东的大嗓门，外加这疑问让不少人产生了共鸣，立马，旁边一桌的食客便插了进来：“到时候，你们弄个几百万张出来，等食客积满一百两银子还好说，要是你们拿出去卖，一两银子一张，甚至几百文钱一张，我们这股份纸，岂不是值不了多少钱。”

　　“这个……”伙计有些头疼了，若非训练有素，他甚至想扭头走人。这问题，太难了。

　　“还有，我觉得，你们的分红也有问题。”林东冷不丁道：“我们不知道仁恒酒楼每个月能赚多少银子的话，每个月分多少银子，岂不是成了由你们说了算，这个月高兴，每张股份纸分一两银子，下个月心情不好，要我们每个人拿一两银子出来也说不定。到时候，你只要说酒楼亏了本，不就结了？”

　　“这……”伙计彻底没话可说了。

　　“没错没错，本来我还打算今天就换几张股份纸的，现在……想想不值了。你们仁恒酒楼，必须把总共有多少股份纸说出来，而且必须找京衙担保不会再增加，酒楼每个月的账目和支出也必须一笔笔公开，这股份纸才有点价值。要不然，我们花一百两银子才换到的一张股份纸，岂不是没有任何保障，你们仁恒酒楼赚够了银子，然后说一文不值，它就会变得一文不值？”

　　霎时，议论声开始不断蔓延，林东开了口头之后，便不再多言了。来仁恒酒楼的任务，他已经完成。

　　这任务，就是试探一下，看看能不能引导食客们对股份纸的价值产生怀疑。现在一看，无疑可以引导。到时候，到处制造些舆论，把给股份纸如何保障价值给炒热，十五家顶级大酒楼届时肯定不可能放弃送股，无疑会把账目和股份总数给公开。

　　不管是各大顶级酒楼的账目还是股份，只要能保证公开的东西公正可靠，等于十五家顶级大酒楼将完全敞开了让林记客栈观察和研究。

　　更重要的是，也只有这样，才能引到各大顶级酒楼产生巨大的亏损。要不然，各大顶级酒楼见势不对，把送股结束了，不但不会亏本，反倒还能赚上一些银子。

　　正一边品着美酒，一边听着热闹，楼梯口，在伙计的引领下，一个身穿宽松长袍，头上笠帽将面容遮盖得严严实实的食客慢慢走上楼梯，而后没有停下，一路上到三楼。

　　片刻，林东竟突然感应到，有强者实力的人物正从三楼包厢用心神查探整个酒楼所有伙计食客的实力。

　　这心神，让林东有种极强的熟悉感。


第572章 命案

　　“她怎么会跑这里来？而且一副见不得光的装扮。”

　　林东微微蹙眉，这四处查探的心神，他能感觉得到，是紫寒的。万仙楼头牌，跟凌辰岳有不可告人秘密的紫寒。

　　刚才戴着笠帽上楼的，也正是紫寒。

　　林东想不明白，她怎么会鬼鬼祟祟跑到仁恒酒楼来，而且，还会耗费大量灵力用心神来查探整个酒楼的情况。

　　若非遇到威胁，否则是不可能这么做的。毕竟，人外有人天外有天，紫寒现在也不过心逆期二重，京城这地方本就藏龙卧虎，不说遇上巅峰强者，遇上心逆期三五重的强者，也不是什么太难的事情。

　　贸然用心神查探整个酒楼，遇上高出她实力的强者，必定会新生不满，就算不至于为此出手，却也难保不会有人起了疑心。

　　像林东，实力远高紫寒，虽不至于因为她用心神查探自己就出手，但已经为此生出了好奇心，想要看看她为什么会如此紧张。

　　等到紫寒的心神查探到自己时，林东灵力悄然外泄，并在周身与桌面上的盘碟周围，形成一个奇特的光幕。

　　紫寒的心神略一扫视便移向下一个目标，丝毫没有觉察到，她的心神出现了错误的判断。

　　一边品尝着仁恒酒楼的酒菜，林东一边关注着上面包厢的情况。

　　小半个时辰之后，楼梯口传来沉稳的脚步声，又是一个头戴笠帽的食客走了上楼。身后，一名面无表情的老者紧跟而上，看气势，似一名护卫。

　　在伙计的带领下，笠帽食客和护卫上到三楼，所进的房间，正是紫寒所开的包厢。

　　包厢里，酒菜已经上齐，等到伙计离开，紫寒拱了拱手，声音略带沙哑道：“王爷，请坐！”

　　笠帽食客却是一声冷哼，淡淡道：“交出账本免你一死！”

　　“王爷好霸气！”紫寒并未针锋相对，手掌一翻，多出一本厚厚的账本。

　　随后，紫寒将账本放在桌上。

　　笠帽食客微微一示意，身后的老者迈开一步，竟瞬时出现在桌边。

　　楼下，林东心中微凝，心神忍不住朝着老者探了过去，竟是位心逆期六重的强者。

　　尽管搞不明白紫寒怎么跟一位王爷拉上了关系，但老者的实力，让林东不再怀疑笠帽食客的王爷身份。

　　心逆期六重的强者，除非是天威阁的人，否则，是不可能给人做护卫的。

　　而王公贵胄，未免遇上亡命之徒，天威阁都会按对方的身份安排一两名护卫。护卫的实力，也因为身份不同而不同，像乾威皇帝，直接就有两位巅峰强者作为护卫。而太子和皇后，则是一位巅峰强者做护卫。

　　王爷配一个心逆期六重强者，差不多了。

　　手掌一挥，账本飞跃而起，被老者给一把抓住。随后，那毫无表情的脸庞上，骤然闪过一抹骇色。

　　没有任何迟疑，老者一掌拍出，直取紫寒的心口。

　　紫寒身形移转，以她心逆期二重的实力，竟是轻松避开老者这一掌。

　　“走！”

　　老者一声大喝，猛然从移动柜台中拿出一个彩色的圆筒。

　　“晚了！”紫寒掌中，灵剑闪动而出，在老者正欲拔开圆筒之时，一剑骤然刺穿了他的心脏。

　　噗通一声，老者徐徐倒下。

　　这情形，不但惊的笠帽食客连连后退，也让林东心惊不已。

　　他看得出，那账本上，应该是涂抹了毒药。可有什么毒药，能够让一位心逆期六重的强者瞬间实力大减？

　　这可是心逆期六重强者！

　　林东总算知道紫寒为什么会用心神探查酒楼上下的情形了，没有比她实力强的自然更好，有的话，也必定会放过来查探一番她想干什么。

　　看到这情形，必定谁也不敢跟着紫寒。

　　强者也没长一颗牛胆，平常比别人凶猛，只是仗着实力强悍。遇上危机，同样没人愿意冒生命。更何况，还是为了一点好奇心而冒什么危险。

　　光凭触碰一下就能让实力瞬间大减，谁又能知道，账本上面涂抹的东西，是否涂抹在剑上，再或者甚至可以迎风洒出。

　　别说跟此事毫无关系的强者，就算是林东知道杀人者是紫寒，也打消了跟着探一探紫寒为什么这么做的原因。

　　那账本上的毒药，太恐怖了。

　　尽管他明白，如此恐怖的毒药不可能太多，却也不会拿小命去做这个试验。

　　嗤……

　　没有留情，紫寒的手腕轻轻一挽，一抹鲜血，从笠帽食客的颈项中飞溅而起。

　　噗通一声，至死，笠帽食客也难以相信，自己竟会死得如此冤枉。

　　将账本小心翼翼收好，放入储物灵戒当中以后，紫寒轻轻整了整笠帽，打开窗户，化作一抹黑影消失不见。

　　林东宛若梦中，本是跑来试试制造舆论逼迫各大顶级酒楼公开账目和股份纸的数目是否可行，没想到，居然会遇上熟人。这熟人，竟还有着如此凶猛的毒药。

　　盘算了一下，林东自斟自饮，慢慢等着事情被伙计发现。他虽担心紫寒在路上布置有同样的毒药来拦截追查者，却并不打算放弃查一查紫寒这么做的原因。

　　刺杀一个王爷，已经让林东隐隐明白凌辰岳装傻充愣，并且不惜代价培养紫寒的原因了。只有知道这位王爷的身份，他才能证实自己心中的猜测。

　　包厢里面的酒菜早已上齐，加上紫寒吩咐不能打扰，因此一直没有伙计上门，好在林东点的酒菜价值不菲，而且数量也不少，加上装扮本就是身宽体胖像个食量不小的富商，慢慢吃也没人觉得怪异。

　　二楼的食客，来了一桌又走了一桌，来来往往，络绎不绝，谁也想不到，他们的头顶上，已经出了命案。而且，被杀的还是一个王爷。

　　京城本就因为乾威皇帝大限将至而陷入凝重当中，再死一个王爷，必定是石破天惊，令整个京城遭受剧烈的震动。

　　慢慢悠悠吃了大半个时辰，守在包厢外的伙计迟迟没有等到任何吩咐之后，忍不住小心翼翼的把耳朵贴在了墙壁上。听了片刻，没听到任何响动以后，又把耳朵贴在了房门上。

　　还是没有任何声响，伙计犹豫了一下，抬起拳头，轻轻敲打了几下。

　　“几位爷，要不要添点酒菜？”

　　包厢里，没有任何响动。

　　再问了几声，还是没有任何动静以后，伙计心中起疑了，招了招手，把几个同样不需要人的伺候的包厢外站着待命的伙计招了过来。把心中的惊疑说了一遍，伙计们交头接耳了片刻，一人快步下楼。

　　不多时，下楼的伙计便带上了几个仁恒酒楼的护卫。

　　其中一名护卫伸出右掌，轻轻贴在门栓上，灵力微吐。噗的一声，房门被震开，里面的情形，令所有人都愣住了。

　　“杀、杀人了……”

　　一名伙计浑身战栗，忍不住叫嚷起来。

　　啪！

　　一声脆响，为首的护卫，一巴掌扇在了伙计的脸上。

　　“闭嘴，要是被人听到，小心老板扒了你的皮。”为首的护卫朝着一众伙计们冷眼瞪了过去。

　　伙计们虽簌簌发抖，却再无一人敢于开口了。酒楼出现命案，这对酒楼而言，是天大的一件事情。

　　一旦传扬开，必定会导致食客奔逃。收不到银子还是小事，明天、后天、大后天……连着十几天，哪怕是酒楼关系硬，查案的时候，衙门不会干涉酒楼的经营，却也没有食客敢于上门。

　　最少也得过十几天，事情淡化了许多，才有食客敢于登门。而且，这数目也绝对多不到哪去，毕竟，在一个前不久死了人的酒楼摆酒设宴，不管是心里有疙瘩，还是这兆头不好，都是一个巨大的障碍。

　　想要生意完全恢复如初，快则半年，慢着一两年，这损失，越是顶级大酒楼，越无法承受。原因，自然是因为他们主要的客人，都是超级大户和王公贵胄，这些人嘴巴刁，隔一年半载不上门，再想拉回来就难如登天了。

　　“去，把老板叫过来。”为首的护卫朝着一名护卫吩咐了一声之后，目光在伙计们的身上扫过：“该干什么干什么，要是被人看出的端倪，小心唯你们是问。”

　　伙计们唯唯诺诺的点头，各自回到自己的包厢外。

　　扫了眼伙计们，发现他们虽然面色惨白，但还算镇定之后，为首的护卫当即一挥手，带着一众护卫进入包厢，而后把房门关上。

　　楼下，林东有些无奈，想知道这位王爷的身份，看来得再等等了。

　　很快，李逸梁一脸铁青的上了三楼，进入包厢一看情形，询问道：“知不知道是什么人？”

　　“不清楚，下手的应该是武人。”为首的护卫解释道：“一人死于利剑贯穿心脏。另外一个被一剑封喉，看情形，应该是寻仇。”

　　“被杀的两个人是不是武人？”李逸梁追问道。

　　“二人掌心都有老茧，不过其中一个掌心的老茧已经很淡，应该有不少年头没有练武了。”为首的护卫开口道。

　　“你在这看着，我去一趟京衙。”

　　李逸梁松了口气，顶级大酒楼的食客非富即贵，出了命案不仅后患无穷，而且是最难处理的。如果是小酒楼，还可能遇上死者是穷人，能够用银子安抚家属别说出去，非富即贵就不是银子可以遮口的了。

　　唯一的转机，便是死者是武人，死者是武人的话，不仅京衙管不着，武测院也只是看看情况就作罢。到时候，只要多花点银子打点京衙，让衙役们轻装过来，通知武测院过来接手的时候也选在晚上，以后有死者家属或朋友过来问询，也找无人的地方接待，事情很可能就此遮掩过去。


第573章 平山王

　　仁恒酒楼仅靠内城，因此离京衙也不远，很快，李逸梁便带着一帮大汉上到三楼。

　　这群大汉衣着仅称得上可以，离绫罗绸缎还有一些差距，因此，食客们对李逸梁亲自相迎都有些意外。当然，也仅仅只是有些意外，没人会怀疑这群大汉是京衙专门处理命案的衙役，只当这群人都是武者，李逸梁虽是大富大贵，但在飞檐走壁的武者面前，同样得和颜悦色。

　　衙役们进到包厢，为首的捕头起先还有些漫不经心，收了一千两银票，一路上都在考虑到哪去乐呵乐呵，等到一名衙役检查了一番戴着笠帽的死者脖子上的伤口，把他头上的笠帽解开取下时，捕头眼瞳一缩，双腿骤然一颤，噗通一声便跪倒在地。

　　“当不起，当不起！王捕头，快快请起。”捕头前方少许的李逸梁吓了一条，还以为王捕头是跪拜他，连忙弯腰要把他扶起来。

　　“王、王爷……”

　　笠帽下，是一张颇具威严的脸庞。这张脸庞，王捕头以前见过。那是数年前，清流王领旨调查一桩大规模的腐败案，他因为查探命案方面有不小的能力，被临时征召同行。虽然最终没出到什么力，也只是远远的看过清流王几次，却也是他此生最引以为豪的事情。

　　而跟在清流王身边的，就有这张脸，同样也不是他能近观的存在。

　　“王爷？”李逸梁打了个冷战，有些难以置信的扭过头去，艰难的看着那张颇具威严，雪白如纸的脸庞，牙齿有些颤抖道：“王捕头，你、你是说，死、死的是王爷？”

　　“平山王，是平山王！”王捕头似想发泄心中的震撼，鼓足了全部力气尖叫起来。

　　噗通一声，李逸梁跪倒在地，颤颤发抖起来。嘴中念念叨叨，若是耳力不凡的人，必定可以听到他正在不停的说完了完了这两个字。

　　不管是谁听到这两个字，都会认同李逸梁的念叨。

　　别的人在仁恒酒楼被杀，对仁恒酒楼而言，也就名声受损而已。可一个王爷，在仁恒酒楼遇刺，就算仁恒酒楼没有参与其中，也会被认定有着不可推卸的责任。

　　这责任，哪怕是让一品大员来处理，也必定不会轻饶。要知道，死的是一位王爷。轻饶了仁恒酒楼，很可能让人怀疑自己是不是贪赃枉法了。

　　王爷被杀却乘机发财，就算是一品大员也扛不住。

　　更何况，死的还是平山王。

　　平山王，第十二皇子，仅次于三皇子之外，势力最强的一名皇子。平西王这一死，处理不好，绝对是天崩地裂的一件大事。

　　“果然！”

　　林东心中明了，平山王是谁，他自然听说过。紫寒杀平山王的原因，他也基本上想明白了。

　　凌辰岳，再或者他背后的三皇子，不惜代价培养紫寒，无疑是借助她在关键时候铲除那些有实力争夺皇位的皇子。

　　过程，可能是像这次一样，抓到了平西王什么把柄，然后借此把平西王给约出来，利用毒药废掉天威阁的护卫，把平西王给杀死。这其中，最重要的一点就是能够把这位王爷给约出来。

　　一个王爷，而且是势力滔天的王爷，断然不会因为一点把柄就独自出门的，等到平西王的事情泄露出去，就更不可能出门了。按林东估计，三皇子手中，应该握有不少逼得这些王爷不得不出来的把柄。这些把柄，很可能是紫寒从她接待招呼的达官贵族手中得到的。

　　身为万仙楼头牌，而万仙楼有清流王这个大靠山，所有达官贵族都能够大摇大摆的去万仙楼喝花酒，紫寒接触到的达官贵族，自然不在少数。

　　或许是趁对方酒醉的时候套话，再或者有什么灵技迷香可以让对方昏昏沉沉有问必答，问道目标有什么把柄之后，想办法找到，逼对方现身以后，再让紫寒借助毒药将对方给刺杀。

　　对了，也不一定必须是这些王爷的把柄！

　　林东忽然又想到一点，抓到达官贵族的把柄也可以，逼他想办法找理由把目标给约出来，同样也可以起到相同的作用。当然，这位达官贵人的把柄，必须大到让他不得不自愿做诱饵才行。因为杀目标的同时，这位诱饵不得不杀，要不然，天威阁一出马，很可能从这个达官贵族的身上找到紫寒。

　　有过上次找乾威皇帝查山匪的事情，林东对天威阁的查案能力已经了解不少。

　　天威阁没有破不了的案，但天威阁的斥候楼也不是由一群神仙组成的，他们也是人，任何案子，都需要花费一定的时间。

　　而今平山王被刺，天威阁的斥候楼毫无疑问是会介入其中的，但紫寒上仁恒酒楼时，穿着大宽袍和戴着笠帽，不仅看不出年纪外貌，声音也有所改变，甚至不知道是男是女。林东甚至怀疑，紫寒的鞋子是不是都换上了大号的。

　　按他的想法，查探的方向，应该只有杀平山王的手法，以及护卫身体里面的毒素这两方面。

　　前一个，估计紫寒也早有准备，肯定没用上什么灵技，或许连出手的习惯都有所更改。只要三皇子或凌辰岳得到这毒素时没有外人知道，天威阁查案的方向也基本上被断了。

　　天威阁纵有天大的本事，没有任何头绪，想要找到可以顺藤摸瓜查下去的地方，必定需要浪费大量的时间。

　　这时间，乾威皇帝是绝对等不急的。

　　等到乾威皇帝一驾崩，天威阁就算查到紫寒身上，再慢慢摸到三皇子的身上，三皇子已经是大汉国皇帝，案子也随之一了百了。

　　“来人，立即封锁整个酒楼。谁要是说出死者的身份或是走漏消息，被砍了别怪我没提醒。”

　　包厢里，王捕头忽然大吼起来。他突然间想明白了，平山王被杀，跟他没有半点关系，如果处理得当，反而还是大功一件。

　　“王捕头，封不得，封不得啊……”李逸梁想阻止，却怎么也无力爬起来。他同样明白，这事，是不可能瞒过去的。

　　林东站了起来，该知道的已经知道，剩下的热闹，他没兴趣参与了。

　　赶在衙役们下楼之前，林东来到一楼。

　　一楼里，依旧是宾客满堂，热热闹闹的喝着酒劝着菜，谁也不知道，他们再晚一点，就别想出去了。虽然小命没什么忧虑，但关上一阵子却是免不了的，甚至于，遇上牢头胆大妄为，敢在关系到平西王遇刺的囚犯身上打主意，还得破点财。

　　出了仁恒酒楼，林东坐上马车，却没有吩咐兼职车夫的护卫前往客栈，而是一路出城。

　　一直到下午，马车才出了城门，在林东的吩咐下，找了个无人的地方停下。

　　等到护卫跟着下车，林东解开缰绳，一拍马背。马匹狂奔离开之后，又是一掌拍向了车厢。

　　轰！

　　整辆马车骤然爆开，碎成一块块木屑。

　　“掌柜……”护卫有些不明白林东的意思。

　　“免得被人查到。”林东笑道。

　　护卫点头，他不知道仁恒酒楼发生了什么事情，因此有些不以为然。

　　林东却明白，这是必须的。要不然，天威阁的斥候楼经手之后，发现没有任何线索，必定会查探当时进出仁恒酒楼的食客。他坐的这辆马车虽然普普通通，但如果就这么一路回到客栈，很可能被排查出来。

　　林东不怕天威阁怀疑到他的头上，反正他没做过，天威阁不可能拿他怎么样。而且乾威皇帝动手在即，天威阁迟早会知道林记客栈的实力。

　　他只担心林记客栈有人在场这件事被凌辰岳知道，凌辰岳很明白他的实力，恐会怀疑当时在场的人是他，自然，也必定会想到他知道杀人者是紫寒。

　　一旦被凌辰岳知道，杀人灭口之类的他不担心。林记客栈现在的实力，天威阁都不怎么担心，更别说一个枫林酒楼和三皇子了，但刘秀却得面临危险。

　　刘秀和林记客栈同是崛起于秋风府，不可能不让联想到二者有交情，凌辰岳和三皇子自然也不例外，林记客栈知道他们的计划，无疑刘秀也可能知道。到时候，必定会抢先对刘秀下手。

　　把马车处理玩，林东吩咐护卫先行回去客栈之后，化作一抹黑影，射入京城。

　　一路飞掠，林东进入庆王府内。

　　心神外放，很快，便在一个花团锦簇的小花园里，查找到了刘秀的踪影。

　　小花园中，刘秀正和一名秀丽女子赏花。林东迟疑了一下，气息外泄少许。

　　蓦地，刘秀身旁，骤然闪出一个六旬老者。

　　老者目光平静空洞，直直盯着林东所在的方向。

　　“什么人，出来！”

　　刘秀显然发现了凭空出现的老者，立即拿出灵技，护在女子的身前。

　　“王爷！”

　　秀丽女子轻唤了一声。

　　“没事，有本王在这。”刘秀淡淡道。

　　林东手持如意凳，徐步走出，开口道：“是我！”

　　刘秀心中一动，狐疑了看了眼林东，目光扫见他手中的如意凳之后，放松下来，开口道：“你们先退下。”

　　“王爷！”秀丽女子欲言又止。

　　“是朋友，有点事情要谈。”

　　刘秀轻轻拍了几下对方的手背。


第574章 流言蜚语

　　等到秀丽女子带着跟在身后伺候的丫环们离开，刘秀并未理会还站在身前的老者，喜道：“林大哥，你怎么来了？”

　　林东明白老者是天威阁拍在刘秀身边的护卫，除了刘秀的安全之外，不会理会任何事情，但今天要谈的内容，却关系到天威阁的案子，容不得有失。

　　因此，脚步一晃，林东瞬时出现在老者的身后，右掌劈出，砰的一声，正中老者的颈项。

　　老者软软瘫倒在地。

　　刘秀愕然，有些不明白林东的意思。

　　林东笑道：“得到个消息，过来告诉你一声，想不到，你日子居然挺惬意的，没打扰吧？”

　　刘秀讪讪一笑，解释道：“她是兵部尚书蒋峰的女儿，等事情定下来了以后，我带她上门拜见林大哥和老爷子。”

　　“喝喜酒喊我们一声就行了。”林东笑着摇头，天威阁动手在即，刘秀并不适合跟林记客栈拉上太密切的关系。

　　“林大哥，你和云姑娘怎么样了？”刘秀询问道。

　　“我可没你那么好命，一个开客栈的，不拿出点实力出来，难啊！”林东自嘲了一声，笑着进入正题道：“今天中午，我去了趟仁恒酒楼，本是想打探点生意上面的事情，结果遇上了一个熟人。”

　　“熟人？”刘秀不解道：“什么熟人？”

　　“万仙楼头牌紫寒，就是我上次跟你说过，那个凌辰岳培养出来的紫寒。”林东解释道。

　　“林大哥的意思是，她在仁恒酒楼……”刘秀惊诧道：“杀了不得了的人？”

　　“聪明！”林东赞了一句，点头道：“平山王！”

　　“平山王？”刘秀愕然，他虽猜到紫寒肯定是杀了什么达官贵族，林东觉得跟他有关系，才会过来通知一声。却没想到，被杀的，竟然是平山王。

　　林东点头。

　　“难不成，圣禹王不想出现任何意外，打算用强的把所有对手给杀了。”刘秀骇然道：“再或者，父皇决定传位给平山王，被他知道，所以才对平山王下手。”

　　“这就是你的事情了，一个王爷培养出一位绝对忠心的强者有多难，他为什么会对平西王下手之类的，你自己考虑清楚。”林东淡淡道：“我只知道，紫寒手头上，肯定有不少人的把柄。”

　　刘秀默默点头。

　　“朝廷现在什么情况？”林东询问道。

　　“我跟圣禹王联手之后，已经铲除了不少竞争者，现在，有资格成为圣禹王对手的人，也只有太子、我、七皇子、二十五皇子和已经遇刺的平西王。太子方面，最大的支持者是名士党，名士党牢牢抓着吏部，在各地势力极大……”

　　林东徐徐点头，对朝廷现在的情况有一定的了解，他才能把握乾威皇帝对杨顺下手的时机。

　　等到刘秀解释完，林东才开口道：“没事我回去了！”

　　刘秀点头，并未留客。一来不适合，二来，他现在满脑子都是平山王被杀这件事。

　　林东灵力暗涌，飞跃而遁。

　　第二天，仁恒酒楼出了命案被暂时封楼的消息就已经传遍整个京城。这消息，对京城大部分人而已，都只是个可有可无的新闻，但对少部分人来说，却是个大事件。

　　另外十四家顶级大酒楼，无疑就是其中之一。他们弄不明白，不就是出了件命案，怎么就把仁恒酒楼给封了。

　　原本，他们还怀疑是林记客栈在背后搞鬼，利用清流王的关系，把仁恒酒楼给封了。但按联盟的约定，各家纷纷找上自己的靠山，希望能够出面把李逸梁给捞出来以后，他们才明白，这事很可能并非林记客栈搞鬼。

　　原因，是这些靠山一个个左言右顾，根本就是在敷衍。

　　各大顶级酒楼的老板都是人精，自然清楚他们的银子能有多大的威力。如果真是普通的命案，哪怕是有清流王在背后使绊子，这群人也不可能如此态度。

　　唯一可以解释的，是仁恒酒楼这命案，牵扯太大。大到他们背后的这些靠山，不愿沾染分毫，甚至已经得到禁言的命令。

　　能让这些人齐齐禁言的，除了乾威皇帝不可能有别人。

　　消息封锁得很严，眼看差不多到底出了什么事情，各大顶级酒楼的老板们一商量，决定还是继续推出送股。毕竟，仁恒酒楼倒下了，他们的力量只是被削弱了十五分之一，还不足以造成太大的影响。若不继续推出送股，林记客栈的管道花香和灵石暖器，又将抬头。

　　仁恒酒楼出现命案这事，对林记客栈，其实也有不小的影响。毕竟，普通人不知道被杀的是谁，但达官贵族们却心中清楚。

　　如此风云滚滚之际，这些达官贵族，谁有心情上酒楼？

　　少了达官贵族，十四家顶级大酒楼的送股，威力自然降低了不少。

　　林东的目的是大幅消弱各大顶级酒楼的实力，自然更希望十四家大酒楼的送股闹出的动静越大越好。

　　当然，和十四家顶级大酒楼一样，没了达官贵族们，该进行的计划还是得进行。

　　两天后，有关送股的不公之处便开始在京城蔓延。

　　十四家顶级大酒楼推出的送股，开始遭到质疑，热潮也骤然冷了下来。

　　这回，没人怀疑是不是林记客栈在背后捣鬼了。因为根本不用怀疑，这就是林记客栈在背后搞的鬼。

　　虽然少了达官贵族，但十四家顶级大酒楼的生意，已经是红红火火。毕竟，京城的巨富豪商同样也是多如牛毛。他们不知道仁恒酒楼辈封的内幕，宴请达官贵人们也极少有人赴宴，但送股，还是让他们隔三岔五忍不住跑一趟十四家顶级大酒楼。

　　可以说，除了生意受到一些影响之外，对于各大顶级酒楼的计划，仁恒酒楼被封这件事，影响并不大。要知道，达官贵人们不上十四家顶级大酒楼，同样也不会去林记客栈，打压林记客栈的计划，并没有遇上阻碍。

　　送股不公道的流言蜚语一出，影响就大了。

　　十四家顶级大酒楼在林记客栈外面都派有探子，林记客栈的生意，他们一清二楚。

　　自从送股推出以后，各大顶级酒楼的生意越来越火，而林记客栈的食客，却在日渐减少。送股不公道的流言蜚语出来以后，情形虽不至于逆转，十四家顶级酒楼的生意只是在慢慢减弱，但但林记客栈的生意却开始大幅度上扬了。

　　马上又快要入夏，正是林记客栈的灵石扇大显威风的时候，要是不遏制住，逼得林记客栈关门歇业的计划，无疑得就此破灭。

　　十四家顶级大酒楼的老板们再度齐集一堂，商议的事情，自然是怎么处理现在已经流传开的流言蜚语。

　　“该死的马春！”

　　作为主人，归来酒楼老板王宇寒率先拉开了商议的序幕。

　　这个开头，得到了众人的一致认同。他们毫不怀疑，制造流言蜚语是马春这个林记客栈管事想出来的主意。而这主意，也确实值得他们唾骂马春。

　　“送股是绝对不能结束的，没办法，只能公开账目和股份纸的数量了。”千叶酒楼老板柳大华无奈道。

　　众人无奈点头，他们这次聚首，说是商议，更不如说是互相达成一个都有心理准备的共识。

　　正如柳大华所言，送股是绝对不能结束的，尤其是在尝到了送股的好处之后，更是没人会因为遇到些许阻碍便心生放弃的念头。而且，放弃以后，会给林记客栈喘息的机会，同样也无人愿意。

　　既然送股不能结束，唯一的办法，自然是解决送股不公道的流言蜚语。

　　想要解决，众人来时的路上都仔细考虑过。没办法，唯有公开股份纸的总量，以及各家顶级大酒楼的账目。

　　这么做，后果不小。一来会导致各大顶级酒楼在林记客栈面前完全处于透明状态，容易被林记客栈从中找到打击各大顶级酒楼的机会。二来，各家顶级酒楼也无法在击败林记客栈以后，用多发行股份纸的方法来获得巨额利润了。

　　更重要的，还是一旦公开了账目和股份纸的总量，林记客栈一旦有扭转乾坤的办法，各大顶级酒楼将损失惨重。

　　毕竟，送股想要吸引食客，前期，各大顶级必定得亏本来运作。消费一百两银子得到一张股份纸，每个月的分红，如果想达到收支平衡的话，每个月的分红差不多是一百文左右。

　　消费一百两银子，才换一张需要上百年才能赚回本钱的股份纸，就算这一百两银子没有白花，吸引力也会大打折扣。

　　各大顶级酒楼拟定的第一个分红，是每张股份纸五两银子，直接就把分红给提高了五十倍。这样的话，才能造成更大一次的冲击，让送股的威力持续处于巅峰状态。

　　等到林记客栈关门歇业了，想发大财就拼命送股份纸套现银，套够了，丢下个烂摊子卷铺盖走人。当然，这么做风险比较大，毕竟不少达官贵族也手握大量股份纸。

　　想继续经营酒楼，就慢慢把分红一点一点降到和利润差不多。这也就等于发的股份纸越多，他们套出来的现银也越多。最终将成为无本生意，花点纸张，要多少银子有多少银子。

　　等到赚足了，再或者被人瞧出了其中的猫腻，把送股给取消。最多也就招人非议而已，还不到狠狠得罪人的程度。


第575章 更改计划

　　送股不公平的流言蜚语一出，等于提前让民众想到了各大顶级酒楼的猫腻。

　　要是公布出账目和股份纸的总量，并找京衙公证以后，等于也就断了各大顶级酒楼借送股捞一笔的想法。而且，公证的时候，各大顶级酒楼还必须保证分红依旧有每张股份纸每月有五两银子。

　　要不然，真按利润来分红，几张股份纸根本就价值不大，吸引力也会大幅降低。

　　“诸位真的决定不放弃送股吗？”柳大华询问道。

　　“柳老板，放弃的话，我们岂不是白忙一场？而且落下个笑柄？”庆辉酒楼老板张庆临苦笑道。

　　众人齐齐点头，纷纷认同张庆临的话。

　　“如果不放弃送股，唯一的办法，就只有公开账目和股份纸的总量，另外……”柳大华无奈道：“为了送股还有效果，必须得保证每个月的分红还有五两银子才行。”

　　“也用不着五两银子，我觉得，每个月有一两就够了。”燕寻酒楼的老板杨程安开口道：“反正我们第一次分红还没有推出来，谁也不知道我们本是打算一个月分五两的。改成一两，不至于遭人非议，而且，效果虽然差了点，但用来对付林记客栈，应该还可以。”

　　众人纷纷点头，断了后路，而且又掐断了大赚一笔的想法，自然得精打细算。用最小的代价把林记客栈击败，这才是最重要的。

　　真要还是五两银子一个月，各大顶级酒楼天天爆满不成问题，可亏得也越多。一个不慎，能不能顶到林记客栈关门歇业都是个问题。

　　“如果大家都同意分红是一个月一两银子的话，那就这么定下来了。”柳大华的目光，在众人脸上扫过。

　　“就这么定下来吧！一群傻子，真想贴张告示出去，告诉所有人，要是他们不闹腾的话，分红本来是五两银子一个月的。”欣荣酒楼老板柳昌满恨恨道。

　　众人哭笑不得，却也没谁出言劝阻，自然更不会去反驳。他们都知道，柳昌满只是心中不忿说说气话而已。这种告示一旦贴出来，不但不会让人觉得之前质疑不公道，反而更给了林记客栈制造流言的机会。结果，只会让民众知道，各大顶级酒楼原来早就抱有先给点甜头，最后狠狠黑他们一笔的打算。

　　“既然大家都同意，再来，就是怎么找京衙公证的事情了。”柳大华开口道：“各家的账目，相信都问题不大，公开来也算不得什么。最重要的一点，是必须保证每张股份纸每个月有一两银子。”

　　“就直接说是优惠吧！”秋雾酒楼老板彭坤开口道：“优惠期定成一年，这样的话，就算林记客栈有什么手段扭转局势，我们也能及时断尾自保。而且，优惠一年的话，吸引力也不会太差。”

　　众人纷纷点头。

　　“这主意不错，大家觉得怎么样？”柳大华询问道。

　　“我觉得，应该改成三年，而且是所有的股份纸不论得到的时间都是如此。要不然，等于给了林记客栈一个死撑下去的念想。以林记客栈的财力，支持一年，应该不难。这样的话，吸引力也能增强一些。”凌卫风忽然道。

　　众人盘算了片刻，包括彭坤在内，都开口赞同。

　　“既然大家都同意，那就这么定了，公布所有的账目和股份纸的总量。分红方面，就用优惠做借口。”柳大华开口道。

　　众人点头认同。

　　“接下来，是京衙方面了。”柳大华笑道：“相信大家的账目，大问题没有，小问题应该不少吧？”

　　众人笑着默认，做生意，账目方面哪能没点猫腻，最起码，每年打点靠山和京衙各路神仙的好处就没有任何一家酒楼能够避免。但正如柳大华所言，都只是小问题，天子脚下做生意，而且生意还不小，想长久下去，不会被某个缺银子花的官吏来个抄家，大问题能避免都会尽量避免。

　　“不知道谁跟江知府交情深一点，这事，恐怕必须得有江知府点头帮忙才行。”柳大华询问道。

　　“我去试试吧！”昊业酒楼老板刘慈阅开口道。

　　他最大的靠山，其实就是京衙知府江汉院。

　　“那就有劳刘老板了，银子方面，大家觉得应该多少合适？”柳大华看向众人。

　　“二十万两怎么样？”凌卫风询问道。

　　众人纷纷点头，并没人感觉价码太高，这事虽只是举手之劳的一件事，江汉院不需要担多大的风险，而且他也只是五品知府，但他这个五品知府，比大汉国任何的五品知府含金量都足。原因，无疑是江汉院这个五品知府是天子脚下的五品知府。

　　真说起来，连皇宫都在江汉院的管辖范围之内，京城任何事情，也都归江汉院所管。虽然管起来麻烦，且经常做受气包和两头不是人，但也同样能够结交到不少王公贵胄，甚至还经常受到皇帝的召见。这种荣幸，不是任何一府的知府能够比拟的。

　　其地位，足以和任何一郡的封疆大吏相提并论。

　　二十万两银子，并不算高。当然，这价码也不低。

　　“既然如此，那么就定下来了，银票方面，晚点派人给刘老板送过去，刘老板觉得怎么样？”柳大华问道。

　　“什么时候都可以。”刘慈阅点头，二十万两银子，对他而言虽然不是太高，但做生意，要的就是精打细算，他自然不会装大度给众人垫钱。

　　“行了，大家合计一下需要多少时间，把账目和杂事都整理好以后，尽快统一起来。”柳大华掷地有声道：“尽早让林记客栈知道知道，纵使他们有天大的本事，也无力回天。”

　　“没错，林记客栈唱出这么一出，轻易便让我们少了一条后路，也断了以后把损失弥补回来的办法，不让他痛一痛，还真当我们十五家顶级大酒楼都是吃白饭的。”欣荣酒楼老板柳昌满恨声道。

　　“是十四家！”柳大华笑着提醒了一声。

　　“对，是十四家！”柳昌满大笑起来。

　　众人也是面露笑意，只是比柳昌满要矜持一些。仁恒酒楼被封，他们起初以为是林记客栈搞的鬼，心中多少有些惊慌和庆幸，怕林记客栈把目标盯上自己。知道不是林记客栈搞鬼以后，心就安了下来。虽也有些对仁恒酒楼遭到无妄之灾有些兔死狐悲，十五家联手少了一家也对整体实力有一定影响，但更多的，还是窃喜。

　　仁恒酒楼被封楼，看情形似乎是卷入了大麻烦当中，无疑，这麻烦不是三天五天就能解决的。要是超过两三个月，李逸梁就算逃过一劫，仁恒酒楼再开门营业，没有熟客的追捧，必定寸步难行，众人只需再稍稍打压一下，必定可以把仁恒酒楼给挤出顶级大酒楼的行列。

　　少了个竞争对手，意味着自家酒楼多出一批客源，这是大喜事一件。

　　“如果大家没有异议的话，今天就到此为止怎么样？”等到大家的笑容都收敛起来，柳大华询问道。

　　众人纷纷起身，越早把账目和股份纸总量公布出来，也就能越早打压林记客栈。光是想想，他们就有些迫不及待的想要回去准备，好尽早一洗林记客栈使出散布流言蜚语的恶气。

　　“走！”

　　柳昌满第一个转身，比起众人，他之前还被林记客栈摆了一道，比谁都更想尽快见到林记客栈关门歇业。

　　五天后，在冲着送股而来的食客越来越少时，各大顶级酒楼总算把该准备的都准备妥当，刘慈阅当晚便带着银票去了京衙。

　　结果顺利无比，第三天，各大顶级酒楼就同时贴出告示，公布出各家顶级酒楼已经在京衙公证的股份纸总量和账目。

　　这消息，第二天便让各大顶级酒楼上门的食客激增，毕竟，除了利益方面，送股还有其它不少的吸引力。只要能够确保公平公证，哪怕每月的分红不高，也有不少人想换一些尝尝做顶级大酒楼老板的滋味。

　　当然，在没人觉得各大顶级酒楼的分红会很高的前提下，送股的吸引力，持续的时间也不会太长。

　　差不多一个来月，这吸引力就开始大幅转弱。

　　各大顶级酒楼适时公布了分红，一张股份纸一两银子，这无疑超出了所有人的预期。再加上这么高的分红不仅只是一个月，而是保证每张最少可以持续三年。

　　这也就等于，一张消费一百两银子换到的股份纸，最少也能领取三十六两银子。以后也不是成为废纸，而是能按各大顶级酒楼的利润来进行分红。

　　如果确实是需要摆酒请宴的话，上十四家顶级大酒楼，怎么算也不会吃亏。就算没必要摆酒请宴，跑去十四家顶级大酒楼消费，也同样不是什么亏本的事情。毕竟，只要酒楼不倒，这股份纸就是只会下蛋的鸡，虽然蛋小了点，但总有下回本的一天。

　　很快，十四家顶级大酒楼的生意便达到比推出送股时还要火爆的程度，而且，这火爆还能够一直延续下去。毕竟，不管什么时候换的股份纸，都能够持续三年最少每月领到一两银子的分红。


第576章 苍蝇

　　连着两个多月，林记客栈毫无所动，生意也随之下滑到惨不忍睹的程度。

　　各大顶级酒楼的老板们算是彻底松了口气，林记客栈真要有办法，是不可能坐视熟客越来越少的。

　　没有解决的办法，那就只能眼睁睁的看着生意冷清，熟客们一个个难见踪影。

　　聚首的时候，各大顶级酒楼老板们的脸上，都绽放着灿烂的笑容。尤其是欣荣酒楼老板柳昌满，甚至提议一起上门去林记客栈坐一坐。

　　去林记客栈坐一坐，看一看林掌柜苦瓜一样的脸色，心情无疑会更加愉快舒爽，但其他人都是摇头反对柳昌满的提议。爽是爽了，但兔子急了还会咬人，更何况还是跟清流王多少有些交情的林掌柜。

　　逼急了，难保林掌柜不会使出什么阴招。虽说众人的靠山合力，倒也能抵挡清流王的打压，可为此却得掏出大把大把的银票。图的只是更爽一点，算算还是不值。

　　除了凌卫风之外，谁也料想不到，此刻的林东，正舒舒服服的在云岚房间里看书。

　　一张摇椅，一壶好茶，外带一托盘的点心，看着奇闻异事，偶尔瞄一眼正在修炼的云岚，林东的日子，非常逍遥自在。

　　谁都想不到，各大顶级酒楼的生意越火爆，林东的心情也就越畅快。原因，自然是这些生意，都是靠送股给引过去的。

　　原本，林东只是想逼各大顶级酒楼公布出账目和股份纸总量，等到各大顶级酒楼的股份纸卖出去不少以后，再一口气来个大的，让乾威皇帝出面扭转乾坤。

　　到时候，再放出风声，说各大顶级酒楼生意越来越差，老板们打算捐款逃出京城。有各大顶级酒楼的生意确实越来越差这个事实为证，手持各大顶级酒楼股份纸的食客们，定然纷纷上门要求把酒楼给卖掉，然后同所有的现银一起按股份纸的数量来分配。

　　这样一来，各大顶级酒楼不仅得花银子把股份纸给收回去，还得出高价才行。

　　要不然，只是按股份纸的原价收回，必定会坐实各大顶级酒楼经营不下去的流言。

　　一家快要经营不下去的酒楼，本就因为林记客栈有乾威皇帝打广告而食客越来越少，自然更没人会去。谁知道，这家酒楼临关门前，会不会以次充好捞上一笔，甚至是吃完之后漫天要价并派护卫围着不给银子不让走？

　　倒闭在即，名声自然已经没什么用处了，能捞则捞。

　　到时候，各大顶级酒楼唯一的办法，就是打肿脸充胖子，高价回收股份纸，只有这样，才能驳回现银不足，无力支撑到林记客栈火爆结束之后的流言。

　　这样一来，各大顶级酒楼等于都得大亏一笔，正符合林东的计划。

　　让林东想不到的是，各大顶级酒楼居然为了增强送股的吸引力，大手笔的宣布每张股份纸都能连续每月领到一两银子的分红长达三年之久。

　　这不亚于给林东送了个天大的礼物。

　　按林东的预先，各大顶级酒楼为了挽回声誉，回收股份纸的价钱绝对不会低于一成的利润，再加上驳回经营不善即将倒闭的流言，最少也得十五两银子一张。这样一来，等于每张股份纸都得亏上五两银子。

　　送出去的股份纸越多，亏得越多。

　　各大顶级酒楼纷纷贴出告示，每张股份纸每月都能领到一两银子，而且持续三年之久，光这点就得三十六两银子才能把股份纸回购到手。加上各种流言的刺激，除非是不想再经营下去了，不上四十两银子根本就是痴心妄想。

　　就算是四十两银子，每张股份纸就能亏掉三十两，是林东预期的六倍。

　　本来，按林东的计划，这时候差不多也该开始反击了。毕竟，再拖下去，熟客都将被拖光，他没指望一口气就能把各大顶级酒楼给打趴下，熟客跑光了，对以后的竞争将非常不利。

　　各大顶级酒楼的公告一出，他立马就改变了主意。

　　熟客是一家酒楼的根本，但如果能一口气把各大顶级酒楼都给打趴下，情况就不同了。

　　京城的大酒楼虽然多如牛毛，却根本无力跟林记客栈抢夺最上层的食客。没有各大顶级酒楼作为竞争对手，林记客栈在京城将是一家独大。

　　一家独大，不愁达官贵族们不上林记客栈。

　　每张股份纸亏三十两银子，拖久一点，足可以把各大顶级酒楼的存银给拖出来大半。再把客栈其它的优势一样一样拿出来，林东相信，足可以逼得各大顶级酒楼认输，退出竞争最上层的食客。

　　正因为如此，林东现在还处于观望期。他在等，等各大顶级酒楼达到极限，主动取消股份纸每个月都能领一两银子的优惠。

　　刚翻开一页，林东忽然产生些许感应。心神外放，马春正快步走进后院。

　　林东起身，打开房门。

　　“掌柜，江千尺来了。说我们客栈的酒菜里面有苍蝇，要掌柜给他一个交代。”马春远远便嚷嚷起来。

　　林东淡然道：“我去看看！”

　　这江千尺，正是杨顺跟他说的，乾威皇帝秘密招过来的立煌府知府。

　　“掌柜，人在二楼，我去准备准备？”马春询问道。

　　“去吧！”林东点头，等到马春翻墙而出之后，独自前往大堂。

　　上到二楼，林东放眼一瞧，共有八桌食客。

　　中午时分，只有八桌食客，在这以前，绝对是极其罕见的一件事情。在现在，也同样是极其罕见的一件事情。只不过，原因不同。以前，二楼中午也只有八桌食客，绝对是少了。但自从各大顶级酒楼贴出告示之后，林记客栈的二楼，不管任何时段，从来就没有超过五桌的时候。

　　八桌，又多得有些出奇了。

　　心神外放，挨个查探了一番，林东心中暗乐。乾威皇帝，竟把计划安排得非常周密。

　　所有的食客，只有一个武人，其他的都是普通人。而唯一的一个武人，则有着心逆期二重的实力。显然，乾威皇帝派这么多人过来，无疑是给林记客栈施加压力，逼迫林记客栈为了顾全声誉，从而对江千尺用强的。派一个强者过来，则是为保林记客栈不会杀人灭口。虽然因为发生口角而杀人灭口这事不太可能发生，但乾威皇帝，显然也考虑到了这个可能性。

　　可惜，乾威皇帝没有想到，林东会有杨顺这个眼线。

　　再扫了眼，林东的目光定格在一个身着锦衣，一脸颇具威严的中年男子身上。

　　眼看林东走到近前，中年男子的手指轻轻敲了几下桌面，冷冷道：“你就是林记客栈掌柜？”

　　“我就是！”林东点头，来到桌子前。

　　“这半只苍蝇是怎么回事？”中年男子，也就是立煌府知府江千尺拿起筷子，敲了敲一盘红烧牛肉。

　　“什么苍蝇？”林东明知故问道。

　　“看清楚！”江千尺的筷子尖指向一块牛肉上的黑点，若是仔细一看，必定可以发现，这黑点确实是苍蝇无疑，而且还是半只。

　　“客官，是来讹诈的吧？”林东冷声道。

　　“讹诈？你说我来讹诈你？”江千尺猛然起身，似雷霆大怒，一手伸出，朝着林东抓去。

　　林东悄然闪开，让江千尺一阵错愕。

　　“别碰我，免得，到时候你又说我把他给绊倒，要我陪医药钱。”林东哼声道。

　　“好大胆子，大家都来听听，我来这吃饭，不小心吃下去半只苍蝇，找他们理论，他们居然说我是上门讹诈。”江千尺大叫起来：“大家评评理，有这样的客栈吗？这还是客栈吗？这是黑店。”

　　“是啊！林掌柜，看他模样，也不像是来闹事的。”

　　“嗯，我也看到了，确实有只苍蝇。小事而已，谁家厨房能没几只苍蝇？就算是御膳，估计也有出现错漏的时候，林掌柜，还是大事化小小事化了比较好。”

　　食客们纷纷响应，虽是在劝告林东，但意思，却都是在逼林东承认。

　　林记客栈不是小客栈，菜里面出现苍蝇，传言出去，毕竟对声誉有巨大的影响。这种事，换成任何一家顶级大酒楼的老板都不可能承认，最多也是私下里赔些银子。

　　林东也确实是这么做的，从竹筒中拿出一双筷子，把半只苍蝇夹出来以后，看向江千尺道：“我们林记客栈一向极重干净，不可能连酒菜里面有苍蝇都没有发现，客官要是不信，我可以带你去厨房看看。要是能找到一只这种苍蝇，林记客栈愿打愿罚。”

　　“去厨房？”江千尺一怔，旋即摇头喝道：“怎么？你还想强迫我屈服不成？”

　　“我说了，厨房要是发现一只跟这苍蝇一样的苍蝇，我保证林记客栈愿打愿罚。客官不去，恐怕是心虚吧？”林东轻轻一挥手，几名伙计围了过来。

　　“我心虚？我就怕你在厨房使什么见不得光的手段。”江千尺朝着众人拱手道：“不知道哪位有心人愿意陪在下同行，在下定当感激不尽。”

　　“真金不怕火炼，林掌柜，我相信你，我跟他一起去，就让他见识见识林记客栈的厨房干净到什么程度。”一名食客站了起来。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　不少食客纷纷响应。

　　“既然如此，走吧！”

　　林东看向江千尺。


第577章 制造空隙

　　“走就走！”

　　江千尺哼哼了一声，大步下楼。

　　一帮食客丢下满桌子的酒菜，紧跟而上。

　　林东心神溢出，在江千尺的体内转了一圈，最终凝聚他的胸口和双臂上。

　　胸口和双臂，都有一团奇异的能量聚而不散。林东相信，只需稍稍用力碰触到，那能量必定会被激发。一旦能量被激发，届时，这三股能量将顺着经脉朝江千尺的心脏冲去。

　　江千尺必死无疑！

　　下了楼，一行人直奔厨房。

　　厨房内略显冷清，大厨和学徒们有些无聊的正在闲扯，各种蔬菜肉食摆放整齐，多而不乱。每个案桌上，都点放着薰除蚊蝇的细香。当然，仅此，还不足以让蚊蝇绝迹。

　　任何大酒楼的厨房，除非用上药效极大的驱蚊香，否则都无法保证可以让蚊蝇绝迹。但药效极大的驱蚊香，却不适合在厨房点燃。

　　仔细找找，还是能够瞧见一些苍蝇绕着案桌飞舞的。没办法，细香虽然有股让它们抗拒的气息，但案桌上的熟食，同样带着让它们无法抗拒的气息。

　　走到院子时，林东心神急速扩散，瞬时覆盖整个厨房所有地方。厨房内，锅碗瓢盆，任何一件厨具，任何一个角落，都尽收林东的心神。

　　灵力涌出，蚊蝇若有思维，定然会发现，自己的身体不受控制了。而后，一起朝着厨房中央的上空聚起。

　　顷刻间，厨房上空的中央，便出现一个玻璃球大小的奇怪圆球。

　　这奇怪的圆球，在林东御空境的控制下，不漏痕迹的从窗口飞了出去。而后，厨房各处通道，瞬时被一股极淡极薄的灵气笼罩。闻香而来的苍蝇，寸尺难进。

　　众人浩浩荡荡踏入厨房，顿令大厨和学徒们纷纷侧目。

　　“咦……”一眼扫去，看不到半只苍蝇蚊子，顿令食客们不由惊讶起来。林记客栈的厨房，不该没有苍蝇才对！

　　要不然，众人也不至于愿意跟着来厨房了。

　　“找吧！你要是能够找到苍蝇，想要什么赔偿，我就给你什么赔偿。”林东淡淡道。

　　江千尺默然不语，目光在厨房里扫了几圈，定格在通往第二厨房的大门上。

　　“还有那一间！”江千尺开口道。

　　“先声明，那是我们林记客栈的极品大厨，酒菜全部都是客栈的机密，而且大厨们的脾气都不好，稍有打扰便会大打出手。”林东轻描淡写道：“也就是说，闲杂人最好别进，进去了，就得准备冒着生命危险。就算是你，如果厨房里有苍蝇，你出了什么损伤，我拿整个林记客栈赔给你。要是厨房里没有苍蝇，出了什么问题别怪我。想进去，先写份生死状出来再说。”

　　“生死状？”江千尺哼道：“等我写完了生死状，恐怕你们已经把那里的苍蝇蚊子都给薰出去了。”

　　“我们林记客栈的驱蚊香，可以阻挡蚊虫进入房门，不信的话，你到外面抓几只蚊虫过来试试。”林东淡然道。

　　“这……”江千尺无话可说了，让他进第二个厨房，他是绝对不会的。如果真如这位林掌柜所言，厨房里的大厨们各个脾气暴躁，真要一进门就动手，把他干掉了，任务可就失败了。他死没关系，一家老小却再无生还的机会。

　　“怎么样，无话可说，现在不敢拍着胸脯说苍蝇是我们林记客栈的吧？”林东冷冷道。

　　“谁知道，会不会是你们传菜的伙计受了你的气，故意放进去的。再或者，送到楼上时，有苍蝇掉进了酒菜里面？”江千尺能成为一府的父母官，自然也不是善茬，立马就想到反驳的话。

　　“你要强词夺理，我也没办法，恕不奉陪。”林东转身：“想告官还是恼羞成怒想找人来对付林记客栈，我等着！”

　　“站着！”江千尺有些急了，想保一家老小，他唯一的办法，只有被眼前这位林掌柜给打死才行。林掌柜要是走了，叫他找谁送死去？

　　“各位，事情已经很明白了，大家都回去吧！”林东朝着跟过来的食客们拱了拱手。

　　食客们无言以对，走的话，任务就完成不了，不走的话，拉偏架又太明显了一点，很容易惹人怀疑。

　　“理论不成就想一走了之，休想！今天我死也不会放过你。”江千尺捏紧拳头，朝着林东冲了过来。

　　林东身形一晃，轻松避开江千尺，脸上，闪过一抹不屑：“别跟我来这一套，别以为我不知道，你就是来我们林记客栈讹诈的。有本事把衣服给掀开，我敢打赌，你身上一定有伤，不是外伤就是内伤，一碰我就倒，然后赖我们林记客栈打人。”

　　“胡说八道！”江千尺大叫起来。

　　“胡说八道？你敢让我验伤吗？”林东淡淡道。

　　江千尺无语，他不敢，来之前，他听过这位林掌柜的事情，一个练家子，而且实力还不错。真要让他验伤，很容易便差距到身上有灵力的痕迹。

　　“我甚至有些怀疑，你是不是其它大酒楼派过来捣乱的。”林东紧紧盯着江千尺道：“这种伎俩，也只有他们才想得出。”

　　“什么其它大酒楼派过来的？你这是栽赃，栽赃！”江千尺有些气急败坏，心中极度不爽林东的不配合和小心谨慎。

　　“喂，我说，我也有点怀疑你是不是跟林掌柜有仇，故意跑过来捣乱的了。”一名食客冷冷道：“别想赖在这里不走，滚吧！我相信林掌柜，你就是个骗子。”

　　“就是，你怎么耍无赖也没用，我们都是亲眼看到，都可以给林掌柜作证。”

　　食客们纷纷应和，听起来像是站在林东这边，但话语间，无不在提醒江千尺可以耍无赖，赖在林记客栈不走，然后再见机行事。

　　“想让我走？没门，我就知道，你们都是一伙的。今天不给我个交代，我就在你们林记客栈住下了，我就不行，大汉国还没有王法了。”江千尺愤然甩袖，转身就走。

　　林东的脸上，一抹极难发现的笑意一闪而逝，他要的，也正是江千尺在林记客栈住下。

　　眼看江千尺走了，食客们纷纷拱手告辞。

　　等到食客全部离开，林东却并未离开，心神开启，将整个林记客栈笼罩在内。

　　等了片刻，马春从大堂跑了过来。

　　“掌柜，已经带过来了。”见林东，马春迫不及待道。

　　“再等等！”林东淡淡道。

　　马春重重点头，二人就这么站在前院里，静静的等着。

　　一直等了小半个时辰，终于，林东的心神下，一个中年男子正徐步走出客栈。此人，正是唯一的那位强者。

　　“走，去住宿楼！”林东一挥手，他的心神可以感应到，之前的食客，为了不引起林记客栈的怀疑，并没有人结账并且留宿。再加上仅有的那名强者离开，而外面也暂时还没有人过来，等于形成了一个空隙时间，正好办事。

　　二人来到大堂，柜台里，一个花枝招展的姑娘正东张西望。

　　“六夫人，过来！”马春朝着姑娘招了招手。

　　姑娘闻言，当即站了起来，朝着林东二人走了过来。

　　“走吧！上楼。”

　　二人带着姑娘，快步走上住宿楼，林东的心神，一直覆盖着整个林记客栈，始终没有松懈分毫。

　　砰砰！

　　林东的手掌，轻轻在一个甲字房的房门上敲打起来。

　　房门吱嘎而开，见门外站着林东，江千尺不由脸色一沉，旋即又心中一喜，正盘算着怎么借机跟林东起口角，一个带着幽怨和惊喜的声音骤然响起。

　　“老爷……”

　　“柳、柳芳？”江千尺愕然，有些难以置信的看着林东身后少许的姑娘。

　　姑娘瞬时张开双臂，朝着江千尺冲了过去。

　　“别过来，别过来！”江千尺吓了一条，连忙退入房间里。

　　“老爷！”柳芳的神情，愈发幽怨起来。她是江千尺的六夫人，自然清楚江千尺喜新厌旧的个性，江千尺的第一反应，便是让她感觉自己失宠了。如此失态，很可能那位未来的七夫人，就在房间里面。

　　“碰不得，你现在碰不得我。”眼看柳芳的眼泪就要掉下来了，江千尺连忙手忙脚乱的解释。

　　“为什么碰不得？”柳芳追问道。

　　“这、这个……”江千尺无法解释。

　　“因为他的身上被人下了灵力，只要碰到这些灵力，立马会导致灵力产生混乱，朝他的心脏冲去。届时，他必定瞬间毙命。”林东替他解释一句了。

　　江千尺骇然后退，惊恐的看着林东，有些无法相信他竟然知道一切。

　　“老爷，怎么会这样？怎么会这样？”柳芳尖叫起来，脸上带着浓浓的关切和担忧。

　　“时间紧迫，想活命的话，就暂时闭上嘴巴！”林东冷冷丢给了柳芳一句。

　　柳芳瞬时闭上了嘴巴，比起江千尺的死活，无疑，她更在意自己的死活。

　　“你、你怎么知道我身上被人布置了灵力？”江千尺询问道。

　　“手法虽然精妙，但在我眼里，还算不得什么。”

　　林东轻描淡写的回了一句，他可以看出来，在江千尺身上布置灵力的人，是位巅峰强者。可惜，让乾威皇帝料想不到的是，他也是位巅峰强者。

　　别人或许查探不出来江千尺身上的灵力，他却可以。


第578章 家眷

　　“你还知道什么？”

　　江千尺一脸警惕的看着林东，心中则有些嗔怨。来时，布置灵力在他身上的人明言除非巅峰强者，否则不可能探到他身上布置有灵力。

　　但很显然，眼前这位林掌柜的年纪，不可能有着巅峰强者的实力。

　　堂堂乾威皇帝的护卫，竟也有说大话的时候。

　　江千尺觉得，他现在唯一能做的，就是尽量拖延时间，让林东察觉不到他的来意。然后再把消息送出去，让乾威皇帝来决定下一步的行动。

　　“我知道你是立煌府知府江千尺，知道你是乾威皇帝派过来送死的，还知道乾威皇帝手上有你贪赃枉法的证据，你不得不过来送死。”林东淡淡道。

　　江千尺愕然，已是心乱如麻。

　　“不对，不对，你们……”柳芳忽然蹙眉看着林东：“你们……不是老爷的人？”

　　“对了，柳芳，你怎么跑到京城来了？”江千尺也突然感觉不对，失声惊呼起来。

　　“这里是京城？”柳芳骇然道：“不是老爷派人通知我们，朝廷已经察觉到你贪赃枉法，让我们先找个地方避一避？”

　　“避一避？”江千尺浑身战栗道：“你是说，所有人都跟你一起来了？”

　　柳芳脸色惨白的点头，看着林东的目光，犹如看着什么恶魔一般。这里，居然是京城。而从立煌府到京城，按理，需要大半年的时间才对，就算是快马加鞭，也需要好几个月的时间。可她明明记得，来时，不过是坐了趟马车，然后就一直呆在了一个院子里不敢出门。

　　她一直以为是在乡下，被带出院子才发现，居然还是在城里。在城里也就罢了，竟突然莫名其妙的到了京城。

　　如此诡异的事情，若非柳芳还有些怀疑江千尺得了失心疯，并不知道自己已经回了立煌府，足能把她给吓晕过去。

　　“你、你想干什么？”江千尺心如死灰的看着林东，心中升起股天塌地陷的感觉。

　　“我知道乾威皇帝的一举一动，还知道他要对付我的详细计划，并且……还能从他派去立煌府的护卫中把你一家大小给接出来，并保证乾威皇帝短时间内无法想到立煌府的护卫早已被我控制。”林东笑道：“你说我想干什么？”

　　“你想谋划？”江千尺惊呼道。

　　林东缓缓摇头：“这些事跟你没关系，你只要知道，你一家大小，都在我手上就够了。”

　　“没用的，天威莫测，不是谁都能够抵挡的。天涯海角，也莫不是皇土，逃到哪去都是个死。”江千尺脸色苍白的摇着头：“他们在你手上，就注定再无生机。”

　　“那可不一定，大汉国，可是有许多不归朝廷管辖和干涉的地方。”马春笑吟吟道。

　　“你是说，宗门？”江千尺的眼中，骤然迸发出灼热的目光。他突然发现，不仅一家大小有救了，很可能连他也能幸免于难。

　　“没错，前提是，只有那些没有触犯大汉国律法的人才行。”林东点头道。

　　江千尺面色一黯，这话，虽然加大了可信度，却也同样断绝了他的生机。

　　“怎么样？跟我合作吧！”林东淡然道：“条件和乾威皇帝一样，保你一家大小平安。”

　　江千尺苦笑：“我有拒绝的权利吗？”

　　“跟聪明人聊天，就是省事！”林东朝着江千尺竖起了大拇指。

　　“要我做些什么？”江千尺询问道。

　　“很简单，乾威皇帝有什么新计划给你，你想办法透露给我，记住，别太明显了，乾威皇帝会派强者随时注意你的一举一动，你给马管事做个暗示就行，我会等强者修炼的时候找你。得到计划之后，我会安排拖延时间，你想办法配合就行了。”林东解释道。

　　“行！”江千尺重重点头，询问道：“你怎么保证会信守承诺，或者证明你确实跟宗门有来往，且宗门愿意收留我的家眷？”

　　“这个不难！”

　　林东从移动柜台中掏出一叠银票递给江千尺。

　　江千尺有些莫名其妙的接过银票，抬头看向林东，静待他的下文。

　　“验一验！”林东示意道。

　　江千尺低头看了眼，一张张再翻下去，总共百来张，面额都是一万两。也就是说，这一叠银票，差不多百万两银子。

　　百万两银票，若在平常，江千尺定然欣喜若狂。以他一府父母官的能量，捞百万两并不难，但这最少需要他花一届的时间才行。为官这么多年，他总共也才赚到三百来万两银子。

　　现在，江千尺自然没这个心情。银子再多，也得有命去花才行。要不是不想看到江家绝后，他找弄了条白绫上吊自杀了，光想想大铡刀把脑袋给咔嚓下来，他就毛骨悚然，不如自行了断痛苦。

　　“怎么样？”林东询问道。

　　“大概百万两银子，都是真的。”江千尺回答道。

　　林东要回银票，而后掏出个火折，任由腾起的火苗接触到银票。

　　厚厚一叠银票的角上，瞬时燃烧起来。

　　江千尺和柳芳二人欲言又止，心中顿有些心疼。这可一百万两银票，就这么烧了，实在有些暴敛天物。哪怕是自知性命不保，再多银票也用不了的江千尺，也忍不住产生这种感觉。

　　将燃烧中的银票放入马春找来的木盆当中，林东静待这些银票慢慢燃尽。

　　“林掌柜，你这是……”江千尺有些无法理解林东的举动。

　　林东不语，静静的看着木盆中燃烧的银票，百万两银票就这么烧掉，他也心疼，但这本钱，必须出。

　　很快，一叠银票便化为灰烬。林东这才抬头看向江千尺，询问道：“这算证明我会信守承诺吧？”

　　江千尺一怔，旋即如梦初醒，明白林东为什么烧银票了。

　　百万两银票都能烧掉，无冤无仇的话，自然也不会故意刁难。

　　宗门的人也不是神仙，同样有用得上银子的时候，有这百万两银票，足可以买通一家小宗门帮忙收留几个并没有触犯王法的人了。

　　百万两银票这么一烧，虽不比亲眼看到家眷们在宗门生活的可信度高，但比起证明林掌柜和宗门有关系，可信度却要高上一筹。

　　“林掌柜放心，江某必定竭力配合。”江千尺朝着林东拱手道。

　　林东点头，若是逼迫江千尺，江千尺在无路可走下，也必定会选择碰碰运气向他妥协，但可以证明确实会帮他安置家眷，江千尺配合起来，将会更加卖力。

　　林记客栈现在跟天威阁碰撞上，虽不至于大败，却也得损失惨重。能够拖延一天的时间，林记客栈就有几百个护卫能够提升一阶，打起来，损失也就越小。一百万两银票换江千尺更尽心一些，说不定就可以凭此多拖延一段时间，其价值，绝对不是百万两银票可以比拟的。

　　“既然如此，我们就告辞了！”

　　林东拱了拱手，客气道。

　　“林掌柜慢走！”江千尺连忙回礼。

　　一旁，马春看向柳芳，徐徐道：“六夫人，有劳了，还请你跟我回去。”

　　“老爷……”柳芳眼巴巴的看着江千尺，期冀他能出言挽留。生命被别人握在手中，她觉得毫无安全感。她却不知道，跟着江千尺，她更无任何保障。

　　“好好照顾小山！”江千尺猛然转身，身体，微微颤抖。

　　“早知今日何必当初？”

　　马春哼哼了一声，江千尺的举动，不但没有激起他的同情心，反倒让他记起了江千尺是个大贪官。

　　“走吧，从后院出去。”林东吩咐道。

　　马春点头，毫无怜香惜玉之情的伸手抓住柳芳的手腕，把她拽出房门。

　　一路出了住宿楼，马春抓着柳芳骤然飞跃而起。

　　林东则返回房间，一直到他回房在摇椅上躺下，拿出本古籍翻开页面时，替换剑师林记客栈一举一动的强者才一身客商打扮，带着一支车队缓缓在林记客栈停下。

　　当天傍晚，乾威皇帝乘坐灵鸟来到林记客栈，得知江千尺送死失败后，当即便想出一个新的计划。

　　这计划的内容并不繁杂，江千尺夜晚蒙面，偷偷跑去林东的房间盗窃。被林东发觉之后，不但不退，反而掏刀子硬抢。

　　按乾威皇帝的预测，届时，林东必定出手。不管是夺刀子还是一掌把江千尺劈飞，只要在江千尺的周身布置好灵力，不愁不会死在林东的手上。

　　第二天晚上，准备好黑衣之后，江千尺就行动了。但结果，林东的房间周围全部被灵阵笼罩在内，不管是房门还是窗户，根本就进不去。

　　第五天，江千尺再度行动起来，计划则复杂了一些。先是一名巨富打扮的中年男子在大堂二楼，江千尺的旁边开了一桌，然后点名要见林东，说有重要事情商谈。

　　林东现身之后，中年男子拿出一只叫声特别大、但提醒只有巴掌大小的灵鸟，谎称可以带来福气的福鸟，要卖给林东。江千尺觉得叫声太大，出言嘲讽，二人发生口角和冲突，中年男子一把推中江千尺，而江千尺的后背全部布有灵力，一碰就死。

　　结果，乾威皇帝再度失算，过程没有任何意外，但结果却是，二人发生口角之后，林东却出面以影响客栈生意为由强行制止。运气很好，由始至终都没碰到一下江千尺的后背。


第579章 大后天

　　林记客栈内，林东和乾威皇帝斗智斗勇。

　　乾威皇帝想借助官吏被杀，引出天威阁对林记客栈出手，从而一网打尽。林东咬牙撑着，不断拖延时间，企图把握住每一分每一秒的发展时间。

　　林记客栈外，随着一次次兑现分红，十四家顶级大酒楼的生意，可谓是宾客盈门，火爆兴隆。而林记客栈，则是日薄西山，越来越不像有跟十四家顶级大酒楼竞争的能力，隐隐间，甚至有破罐子破摔，打算能赚多少赚多少，赚不到以后关门歇业的迹象。

　　十四家顶级大酒楼，更加欢腾起来。当然，这背后，他们也并非没有损失，说起来，甚至比林记客栈的损失要大得多。林记客栈的损失，只是熟客，没有熟客，经营将举步维艰。而各大顶级酒楼的损失，则是流失大量的股份纸。

　　每一张股份纸，十四家顶级大酒楼，最少也得亏出三四十两银子。每家每天一千多张股份纸流失出去，生意是家家每时每刻都处在爆满状态了，但潜在的损失，却也等于每家每天得有三四万两银子的亏损。而且，这损失还是把利润也算进了其中。

　　这种程度上的亏损，若非把林记客栈击倒在即，击倒林记客栈之后，又有机会把林记客栈的各种特色弄到手，各大顶级酒楼的老板们，虽个个身缠数千万两银子，却也难以承受。毕竟，这些银子是他们几十年，甚至好几代人积累起来的。为了打倒一个竞争对手花费数百万两银子，怎么算也不值得。

　　除非，这竞争对手严重威胁到自家的生意，而且，打倒这个竞争对手，能够从中分到极大的利益。林记客栈现在就是如此，在各大顶级酒楼的老板们眼中，林记客栈有清流王这个关系，而且各种特色层出不穷，既让他们感觉到了极强的危机，也让他们垂涎三尺，恨不得把林记客栈这些特色被抱回家。

　　一旦把林记客栈击败，众人相信，出高价的话，林掌柜必定不会介意把那些奇异的特色卖给他们。毕竟，生意人，都是把利益放在首位的，能够卖出个高价，也只是在京城败北而已，完全可以带着大笔的银票全力发展它郡的生意。

　　就算林掌柜赌气不肯卖，只要林掌柜离开京城，跑出清流王的视线，众人就有信心利用身后的关系网把林记客栈逼得走投无路。

　　一切，都建立在先把林记客栈给逼得经营不下去这个前提上，否则，林记客栈有清流王做靠山，使再多银子也是白搭。

　　正因为如此，众人才能咬牙把账目和股份纸总量给公布出来。

　　舍不得孩子套不着狼，十四家顶级大酒楼的老板们，都有足够大的胃口想要把林记客栈给吞掉。

　　傍晚时分，林东来到了天字房外，轻轻敲了几下房门。

　　“谁啊！”房间里，杨顺不怎么协调的声音响起。

　　“是我，林东！”林东淡淡回了一句。

　　“又是你？怎么专挑皇上休息的时候打扰？”杨顺冷冷喝道。

　　林东不语，他相信，乾威皇帝会吩咐开门的。

　　果然，在外面没等多久，房门便吱嘎而开，杨顺心不甘情不愿的瞪着林东。

　　“林东拜见皇上！”伸出双手，林东朝着七彩床上的乾威皇帝，微微拱手。那扫中七彩床的余光，带着淡淡的笑意。

　　七彩床，已经在4级99%停留两天了，再过一晚，就将升为4级。

　　七彩床升到5级将能够增加一个属性，林东最希望看到的，自然是七彩床增加的属性，可以让七彩床的效果覆盖整个客栈。如果是其它的属性，他也没什么意见。

　　1级可以让人入眠、2级可以让人入梦，并且在梦中保持清醒。3级可以让人入梦前控制进入什么样的梦境，4级可以延长生命，一级比一级的属性强，再升一级，就算不是覆盖整个客栈，属性肯定也非比寻常。最起码，比延长生命更加强悍。

　　当然，按林东的想法，如果确实是一级比一级强，差不多也确实到了可以覆盖整个客栈了。如果能够覆盖整个客栈，等于七彩床的属性，将从单人使用变成可以多人使用。其属性，真说起来，比延长生命说不上谁更强一点，要是再来一个属性，覆盖整个客栈就轮不上了，很可能以后七彩床增加的属性，都只有一个人能够使用。

　　乾威皇帝微微颔首，指了指书桌旁的椅子，苍老的脸庞上，露出一抹淡淡的笑意：“坐吧！”

　　“谢皇上！”

　　林东道谢，语气比以前见到乾威皇帝，要客气了许多。

　　乾威皇帝脸上的笑容和亲切，他自然不会当中。一连数个月，二人都在斗智斗勇，林东虽处于劣势，但凭借杨顺和江千尺这两个卧底，还是微占上风，将乾威皇帝一次次想出来的计划给击退回去。

　　林东相信，乾威皇帝不可能什么都察觉不到。一次是运气，两次是运气，三次是运气……总不可能，次次都是运气。他明白，若非皇位之争已经达到白热化的程度，且又爆出来皇位有力竞争者二十五皇子被刺，乾威皇帝疲于应对的话，很可能在恼羞成怒之下直接派遣侍卫围剿。

　　饶是如此，林东也从杨顺口中得到消息，乾威皇帝已经在开始征召大量罪证确凿，本是留给新皇杀来立威的官吏进京。其意，很可能是来个大规模的官吏在林记客栈被杀。

　　杀一个，且不是林东亲自动手，天威阁只会找当事人。到时候，林东只需要把杀人者丢出来就能够完事。可要是死了一大片，天威阁为了防止有势力培养死士来杀官，是会将整个势力株连的。

　　算算时间，估计也就只能再拖半年左右的时间。

　　当然，再有半年时间，林东觉得，已经够了。有半年的时间，林记客栈的护卫队，足可以在天威阁面前保持必胜的优势。虽然还没到可以没有任何损失就打得天威阁无力抵挡，甚至把天威阁给灭掉的程度，但自保已经无忧。

　　这半年，林东自然不想惹恼了乾威皇帝，也因此说话间，口气客气了许多。

　　天威难测，何况乾威皇帝已经是风烛残年，加上又出了皇位继承人的人选数月内连着被杀两个这种他无力掌控的烦心事，林东毫不怀疑，现在的乾威皇帝一直都处在喜怒无常的状态。

　　林东可不想激怒乾威皇帝，让他失去理智，从而直接派遣宫中的大内侍卫直接围攻林记客栈。

　　将椅子摆放在正对乾威皇帝的位置，林东轻轻坐下，开口道：“皇上，不知道最近几天是否有空？”

　　乾威皇帝看向一旁的杨顺。

　　“皇上明天需要宴请几位王爷，没空。”杨顺淡淡道。

　　“后天呢？”林东问道。

　　杨顺斜睨了眼林东，不冷不热道：“后天是先皇的祭日，按律将举国斋戒，你们藐视皇位不守律例斋戒也就罢了，难不成，还想让皇上也取消斋戒和祭祀？”

　　“大后天呢？”林东追问道。

　　“大后天是皇上考核皇子们能力的日子。”杨顺就那么睨着林东，问一句答一声。

　　林东也不着急，正要再问，乾威皇帝挥手道：“就大后天吧！考核的事情，让兴妃代朕去。”

　　杨顺犹豫了一下，无奈道：“奴才遵旨！”

　　“林掌柜，一天时间，够了吧？”乾威皇帝看着林东，亲切的笑容中，带着些许的询问之色，大有不够还能再加的态势。

　　“够了！”林东起身，又是朝着乾威皇帝拱了拱手：“多谢皇上，林东必定布置妥当林记客栈的安全防卫，届时一定十里相迎。”

　　“你布置防卫？你能布置出什么防卫？别捣乱就行了。”杨顺不阴不阳道。

　　“十里相迎就免了，到时候，好酒好菜别忘了准备。”乾威皇帝拂须笑道：“尤其是红烧活力丸，吩咐大厨好好做，朕喜欢。”

　　“是！”林东重重点头。

　　“坐吧！”乾威皇帝朝着林东压了压手掌。

　　林东徐徐入座。

　　“林掌柜，听闻林记客栈近日有人闹事，不知道是真是假？”乾威皇帝漫不经心的询问道。

　　“回皇上，确有其事。”林东点头道：“不过只是敌对酒楼弄出的花招，想要逼迫林东出手弄出人命而已，好在闹得也不算太大，加上也是真金白银的在林记客栈住宿吃饭，林东虽然不好赶人，但也不怕慢慢跟他耗着。”

　　“原来如此，林掌柜若需要帮忙，朕可派人把他驱赶出去。”乾威皇帝徐徐道。

　　“有劳皇上挂心，些许小事，林东会处理好的。再说……”林东笑道：“大后天一过，知道林记客栈讨皇上的喜欢，谁敢来我们林记客栈闹事？”

　　乾威皇帝轻轻点头。

　　林东见乾威皇帝没有再聊下去的欲望，本就不想无事生非惹恼乾威皇帝的他，立即起身告辞。

　　“皇上，林东就不打扰您休息了，告辞。”

　　“杨顺，送林掌柜！”乾威皇帝朝着一旁的杨顺挥了挥手。

　　“走吧，林掌柜！”

　　杨顺快步走到门口，一把将房门拉开，冷冷看着林东。

　　退出房门，再朝乾威皇帝拱了拱手，林东踱步下楼。

　　不出意外，大后天就是林记客栈拉开对各大顶级酒楼大反击的时刻了。


第580章 御驾亲临

　　京城外，秋风簌簌，遍地枯叶。京城内，依旧是繁花似锦。除了寒冬与盛夏可以稍稍压制些许繁华之外，春秋两季，阻挡不了街道上的人潮。

　　一大早，内城便轰动起来。

　　锣鼓喧天、旗帜飞扬，大大小小、老老少少，齐齐跪倒在皇宫直通内城北门的道路上。挪动着膝盖、挥动着手臂，人人争先向着路边挤去。为的，只是寄希望于皇威浩荡，乾威皇帝能够见到自己的虔诚，然后赏赐一二。

　　从皇宫开始，玉辇一路行进，所到之处，犹如一股强风扫过，千万人无不低头拜倒，高呼万岁。

　　出了内城，同样得到消息的外城百姓们，比起内城那些达官贵族的家眷要淡定了些许。当然，也仅仅是淡定些许，街道上，同样是人头攒动，人缝隙，针插不进，水流不通。所过之处，也同样是强风扫过，莫不低头拜倒高呼万岁。

　　只不过，外城的百姓们更惧怕那长龙一般的金甲护卫。比起内城达官贵族的家眷，他们更想远远的看几眼乾威皇帝长长见识，表现得虔诚一些从而得到赏赐的心思，抵不过对那些金甲护卫的畏惧。

　　车轮滚滚，一路，虽无红毯开路，却也是各种秋季盛开的鲜花遍地撒开，香气萦绕而开，令人犹如置身于百花盛开的花园当中。

　　各大顶级酒楼的老板们，伸长脖子，翘首盼望着街道的尽头。他们全都得到消息，早朝时，乾威皇帝曾无意中提及午膳将到外面的酒楼进行。

　　满朝文武猜测乾威皇帝这话是否有什么深意的同时，那些品阶低点，用不着把所有精力都放在猜测乾威皇帝这话有什么深意的官吏们，下朝后，便顺手派了个家丁去通知年年都少不得给他们孝敬不少银票的顶级酒楼老板。

　　可以说，除了那几位有能力争夺换位的皇子，以及权倾朝野的重臣，对于乾威皇帝这次突如其来的出行，最为紧张和在意的，就是那些顶级大酒楼的老板们。

　　若被乾威皇帝选为午膳的地址，且用餐过程中并没有什么不满。那么，他们本就名动京城的酒楼，将能突破瓶颈，一跃成为京城最当红的顶级大酒楼。

　　可惜，回报的伙计们，让他们一个个接连失望了。

　　出了内城，到达城北，城南、城东、城西的十家顶级大酒楼老板得到消息以后，脸立马就跨了下来。这路线，怎么也不可能拐个弯来他们的酒楼用膳。

　　无疑，乾威皇帝是去别家酒楼。不管是哪一家，都不是他们想看到的。若是普通大酒楼还好办，虽有乾威皇帝的皇威照着，但也只能带起一股风潮而已，三五个月后，这风潮就会随着这家酒楼的底蕴不足而慢慢淡去。除非这家酒楼能够让乾威皇帝隔几个月就去一趟，否则绝对对他们构不成太大的威胁。

　　酒菜，这是一家酒楼最大的基本，也是一夜暴富的大酒楼最大的软肋。就算有乾威皇帝的光芒护照，闲在家里的大厨们争先加入，也不可能在短时期内迈入顶级大酒楼的行列。其次便是装潢，各大顶级大酒楼，谁没有独具特色的装潢？或富贵逼人，或大气澎湃，或轻缓舒适，同样不是任何大酒楼短时期内能够模仿的。还有伙计、规矩等等，可以说，只要乾威皇帝不是前往其它顶级大酒楼，各大顶级酒楼的老板们，只会郁闷乾威皇帝没有看中自家酒楼，而不会太纠结担心乾威皇帝这次出行会不会给他们带来后患。

　　很快，各大顶级酒楼的老板们便得到伙计快马加鞭的传讯，玉辇，出了天语街。

　　这一回，轮到城北四家顶级大酒楼的老板们郁闷了。

　　出了天语街，意味着已经过了他们四家的酒楼。幸运儿毫无疑问落到了附近某家大酒楼的头上。

　　然而，事情的发展，渐渐有些超出各大顶级酒楼老板们的预料了。玉辇一路前行，午时过去了，未时也很快过去，进入到申时，玉辇的行进路线，已经让各大顶级酒楼的老板们，越来越心惊。

　　这路线，竟是直奔林记客栈而去的。

　　刚进酉时，天色便已经开始暗下，玉辇，终于在林记客栈的门口停了下来。

　　各大顶级酒楼派出来打探的伙计们，明显也有了山雨欲来的感觉。一个个，快马加鞭，不顾行人的叫骂，疯了一般朝着自家酒楼赶去。

　　各大顶级酒楼的老板们，在听到消息之后，一个个，面无人色。乾威皇帝在林记客栈午膳，这对他们而言，不亚于晴天霹雳和当头一棒。

　　以林记客栈的实力，完全可以从乾威皇帝的驾临中，得到最大的利益。

　　各大顶级酒楼的老板们就想不通，林东到底哪里来的运气，每每到了无计可施的时候，竟又会从天而降能够逆转局面的运气。

　　更让他们想不到的，是被乾威皇帝邀约同行的几位大臣，在跟着乾威皇帝进入林记客栈之后，赫然发现，那大堂的东面墙壁上，最中央的上方，竟挂着一块匾额。

　　那匾额，寥寥八字，生意兴隆、财源广进，说不上气势澎湃，却让大臣们心中大惊。

　　这八个字虽是龙飞凤舞，但几位大臣也多是见多识广之辈，一眼便能看出这字有不少缺点。真正让他们心惊的，是那字体太熟悉了，仔细一看落款，可不就是乾威皇帝的亲笔题字。

　　恍然间，大臣们突然明白过来，乾威皇帝竟是早已打算来林记客栈用膳。而且，这还不是第一次，很可能还不值是第二次。若只是一两次，以乾威皇帝惜字的个性，怎么可能会给林记客栈题字？

　　大臣们想不到的是，乾威皇帝其实挑人同行，也是有讲究的。重臣有，三四品只能站在朝堂角落里的，同样也有。这么做，一来可以混淆视听，起到让文武百官和皇子们绞尽脑汁也想不出他用意的作用，二来，可以借助那些三四品的官员，把今天的情况给透露出去，给林记客栈带来最大的影响力。

　　乾威皇帝刚一进林记客栈大堂，同行的三千多大内侍卫和禁军精锐便三步一岗五步一哨，将林记客栈给把守得严严实实，水泄不通。

　　皇帝亲临，虽然林东不怎么敬畏，但该做的姿态还是要做的，整个林记客栈，被彻彻底底的清洗打扫了一边，彩条飘飘，玉器古董随处可见。且客栈里，除了伙计之外，没有任何一名食客。

　　当然，皇帝亲临，也没谁胆大的敢跟他同一个屋檐下坐着。林东就算去拉客，也绝对没人敢登门，天知道开个口，会不会被护卫给一刀斩了。

　　林东打头，马春在侧，二人招呼乾威皇帝和一帮大臣们在大堂入座，一声招呼，酒菜便源源不断的送了过来。

　　大臣们越瞧越惊，就连几位权倾朝野的重臣，也忍不住对林东有些侧目。

　　这位林掌柜，没有行跪拜之礼，乾威皇帝竟也丝毫没有任何不悦。

　　上完酒菜，林东便拱手告退，大堂里，乾威皇帝举杯，大臣们一边苦思天意到底是什么，一边带着敬畏迎合。

　　午膳和晚膳，一起进行！

　　后院里，林东没有理会随处可见的大内侍卫，重重松了口气。接下来，就看各大顶级酒楼的老板们作何回应了。

　　今天的消息一旦传遍整个京城，尤其是林记客栈早就有乾威皇帝亲笔题字这件事传出去，达官贵族、巨富豪商们，必定蜂拥而至。短期内，林记客栈必定是一座难求，出现达官贵族、巨富豪绅们排队等候的奇观。

　　而过了三五个月的高峰期以后，以林记客栈的实力，足以拉出一大批的熟客。这批熟客的数量，绝对比任何一家顶级大酒楼的熟客数量还多，甚至可能是十几家的合力之数。

　　这种情形下，各大顶级酒楼只有两个选择，一是败退，退出达官贵族和巨富豪绅的争夺，转而发展那些大户食客。以他们任何一家的实力和财力，都可以轻易将周围的大酒楼给逼得毫无反手之力，从而霸占附近大半以上的大户食客。

　　这样一来，各大顶级酒楼的利润，必定从每月三五十万两，掉到三五万两。

　　再来，就是跟林记客栈顶下去了。

　　想要顶下去，代价绝对不小。最起码的一点，送股必须持续下去，要不然，每天上门的食客，只能是一些匆匆忙忙，急着有事商谈的达官贵族和巨富豪商，其他的，冲着乾威皇帝，都得大老远跑去林记客栈。

　　三五个月的高峰期内，不仅得送股顶着，还得加大每个月的分红数额才行。要不然，各家顶级大酒楼的熟客，必定十有八九转而成为林记客栈的熟客。

　　顶过了高峰期，分红数额倒是可以慢慢降下来一些，但送股还得继续。只有继续，才能把原本的熟客给慢慢拉回头。要不然，同样无法抵挡乾威皇帝带给林记客栈的余威。

　　一直要送到乾威皇帝驾崩，各大顶级酒楼才能喘上一口气。到时候，乾威皇帝照耀在林记客栈上方的光芒才会全部褪去。是用送股来继续拉回熟客，还是歇一歇，先恢复一口元气再说都可以。

　　这一来一去，一年时间是绝对少不了的。一年内，各大顶级酒楼为股份纸掏出去的分红，必定是个天价。

　　花天价换一个和林记客栈再战的机会，值不值，就看各大顶级酒楼老板们的意愿了。


第581章 犹豫不定

　　第二天中午，各大顶级酒楼的老板们便抛下门口罗雀的酒楼，齐聚于辰光酒楼老板董维浪的宅院大堂里。

　　十四个，一个不缺。脸上，也都有些死气沉沉，进门时，就连董维浪这个东道主，也没有半点心情去应酬客套。

　　十四位顶级大酒楼的老板，也是十四位京城巨富，一个个，眼圈都有些发黑。他们最少的一个，妻妾也有五人，但眼圈发黑，却并非因为这一点。

　　“诸位，我昨天想了一夜，还是头痛无比，不知道你们怎么样？”终于，董维浪开口打破了沉默。

　　“还能怎么样？除了拼下去，有别的选择吗？”凌卫风冷冷回了一句，他的眼圈同样发黑，但和众人不同的是，他一夜考虑的事情，是怎么让十四家顶级大酒楼联手拖延住林记客栈。

　　“枫林酒楼财大气粗，分楼开遍整个大汉国，自然不缺这么点损失。”燕寻酒楼老板杨程安不冷不热的顶了一句。

　　“我们枫林酒楼的银子，同样也不是大风刮来的，但不硬拼下去，杨老板觉得，还有路可以走吗？”凌卫风反问道。

　　杨程安语塞，其他人也是默然不语。他们一晚上的考虑，基本上已经把各种可能性考虑了一遍，得出的结论，要么就是硬拼下去搏一个再战的机会，要么就只有败退，让出那些达官贵族、巨富豪绅。

　　和董维浪一样，各大顶级酒楼的老板们，一晚的结果，同样拿不定主意。这事，关系实在是太大了。真要硬拼下去，很可能让几十年积累起来的财富付之东流，从京城巨富降为普通的大户。

　　可要是不硬拼，酒楼每月数十万的利润，将转而降到数万左右，同样让他们极度不甘。

　　“诸位，我想退出去……”忽然，扬帆酒楼的老板江方开口道。

　　一句话，顿令整个大堂骚动起来。

　　若说凌卫风是第一个决定硬拼下去的人，那江方，就是第一个决定败退的人了。

　　凌卫风的话，让众人的心思朝着硬拼偏移了少许。而江方的话，也同样把众人的心思，重新拉回了举棋不定，甚至略有朝着败退倾斜。

　　“江老板，你去年在城南买的棉花地，听说赚了不少？”凌卫风忽然道。

　　“一年下来也就三五万两银子而已，让凌老板见笑了。”江方摇头道。

　　“江老板想退出，是打算把周围的地也盘下来，准备做个京城土财主吧？”凌卫风笑道。

　　“哪里，做土财主也要本事，我一个开酒楼的，哪懂那些东西，走哪不都是开酒楼。”江方自然不会承认，一夜的考虑，他确实想过转行做土财主。

　　正如凌卫风所言，他去年顺手买的棉花地，确实给他赚了几万两银子。虽说这笔银子对他而言只是九牛一毛，但重要的是，他买的这些地，周围全部都是适合种植棉花的地。原本他今年就打算增买一些棉花地，而今遇上主业遭到重创，他不止想买一些了，而是大规模的圈地。以他在京城的人脉，只要舍得使银子，附近的土财主和农户，不敢不把地卖给他。

　　算一算账，要是把所有棉花地给买下来，一年的利润虽不足以和酒楼一年的利润相提并论，却也能有十之三四。

　　再把其它的存银投入到其它几个行业，说不定，利润可能不会输给扬帆酒楼的利润。相较而言，有棉花地做保，比起跟林记客栈硬拼，风险就要小了许多。

　　“就我所知，去年的棉花之所以价格那么高，完全是因为耀印郡遭遇水灾的缘故。今年耀印郡风调雨顺……”凌卫风笑着看往江方，淡淡道：“说实话，凌某真觉得江老板只适合开酒楼。以江老板的本事，做一个土财主不难，做一个大土财主，可就有点困难。”

　　江方骇然，紧张道：“凌老板，耀印郡去年发生了水灾？”

　　“江老板没打听打听吗？”凌卫风反问道。

　　江方苦笑，耀印郡地处大汉国西边，离京城是货真价实的十万八千里，消息不可能传到人尽皆知的程度。加上他去年对棉花地并没有报什么太大的希望，本身也只是一个小的附带产业，自然不会投入太多的精力在里面。

　　“耀印郡是产棉大郡，加上商会成立后，货物的流通越来越便利。明年，江老板可得做好亏本的准备才行。”凌卫风笑道。

　　“可要是不退，越陷越深，同样也是个大麻烦。”江方知道凌卫风说这么多的用意，有些无奈道：“林记客栈就是个无底洞，砸再多银子进去，林记客栈就像有老天照顾一样，总能出现扭转乾坤的办法。我们几个，再怎么算计，也总算计不过老天吧？”

　　“林记客栈确实运气极好，但我就不信，他的运气能一直好下去。不瞒诸位，就我所知……”凌卫风目光在众人脸上扫过，徐徐道：“乾威皇帝已经时日无多，驾崩在即。”

　　“这话当真？”众人惊起。

　　“当然！”凌卫风点头。

　　众人齐齐骚动，如果是真的，等于说林记客栈最大的靠山，乾威皇帝就将化为云烟，而第二大靠山清流王，威望也同样将大打折扣。

　　新皇登基，不管是哪位皇子，在根基未稳之时，是绝对不可能坐视还有清流王这种人物存在的。一旦登基，首当其冲的，便是尽可能的削弱清流王的威望。清流王淡出朝野，影响力大幅下降是必然的结果。

　　也就是说，届时，林记客栈将再无任何靠山。众人只需舍得花银子，不愁无法把林记客栈给压下去。

　　当然，前提是凌卫风说的是实话，而且，所谓的驾崩在即，也不能超过太长的时间。要是来个三五年的话，足可以把他们拖得倾家荡产。

　　“诸位，别犹豫了，不硬拼，之前的努力都将付诸东流。硬拼的话，还有扭转乾坤的可能性。”凌卫风高声道：“诸位也是大风大浪里过来的人，能闯下如今这份家业或是守住这份家业，哪个没有遇到必须拼死一搏的时候？”

　　“遇到是遇到过，像我，三十年前刚从家父手中接管千叶酒楼。”千叶酒楼老板柳大华开口道：“临近的锐进酒楼看我年轻好欺负，拼命打压。那时候，我们千叶酒楼在京城根本排不上号，比起锐进酒楼的规模也要差了一大截。记得当时，我们千叶酒楼被逼得只有两条路可选，要么把大户食客让出来，专心经营那些普通食客。要么，就只有拼死一搏。我带着千叶酒楼的全部存银跑去请闲在家中的名厨王川，硬是给他开出了每月一万两银子的天价。我记得，那时候千叶酒楼生意做好的时节，一个月的利润也才五千多两银子，不可谓没有破釜沉舟。”

　　顿了顿，柳大华继续道：“可今时不同往日，我手头上的存银有两千多万两银子。犯不着在一棵树上吊死，两千多万两银子，何愁不能经营其它的行业？要是舍去几十年拉起来的关系跑去某个郡，就凭这两千万两银子，除了钱庄、赌坊、当铺，什么行业我不能成为第一？”

　　众人纷纷点头，柳大华的话，也正是他们的想法。他们能够成为顶级大酒楼的老板，就算是从父辈手中继承家业的，也同样都经历过大风大浪，要不然，早被同行给吞得连骨头不剩了。该冒风险的时候，他们比任何人都有魄力。可现在的情况，在他们看来，这风险，远比以后的收益要高许多。

　　凌卫风默然，他明白，不拿出点真材实料，是说不服这群人改变态度了。

　　沉吟片刻，凌卫风在众人的附议渐渐转弱后，开口道：“如果我们枫林酒楼愿意开出承担一半的代价，不知道诸位是不是能够结束摇摆不定的念头？”

　　“承担一半的代价？”众人顿有些不解。

　　“对！如果与林记客栈的死拼，最终是我们以失败告终，那么所有的损失，我们枫林酒楼愿意承担其中的一半。剩下的一半，再由大家一起平摊。”凌卫风点头道。

　　“这……”

　　众人心中狂跳起来，凌卫风这话，对他们而言，有着莫大的吸引力。

　　这话，等于是说，他们的风险，将可以减少一半。

　　“凌老板，你为什么原因冒这么大的风险也要说服我们继续跟林记客栈死拼下去？”柳大华忽然询问道。

　　“很简单，林记客栈在其它地方，同样威胁到了我们枫林酒楼！”凌卫风目光冷峻道：“枫林酒楼和林记客栈，最终的结果，只有你死我活。”

　　众人恍然，设身处地一想，换成是他们，他们自问也只有跟林记客栈死拼一条路可走。要不然，一旦林记客栈在京城建立起绝对的优势，很快就能够抽出精力打压其它地方的竞争对手，有京城林记客栈总店做支撑，足可以把枫林酒楼给耗死。反过来也是一样，林记客栈在京城败北，枫林酒楼完全可以慢慢蚕食林记客栈其它的分店。

　　这也间接等于，击败林记客栈，枫林酒楼的利益不仅仅是在京城，整个大汉国所有的分楼，都会因此受益。相比之下，这些代价也就不算太大了。

　　然而，众人却想不到，凌卫风首先考虑的，却是怎么拖延时间。谁也想不到，枫林酒楼和三皇子早已达成协议，一旦三皇子登基，并不会拿枫林酒楼这个钱库开刀，反而会助枫林酒楼再上一层楼，并确保枫林酒楼百年的繁盛。

　　原因，自然是因为枫林酒楼不仅仅只是个给三皇子提供财力的钱库。


第582章 合建大酒楼

　　“凌老板，这损失，是任何情况下都由枫林酒楼负担一半？”董维浪询问道。

　　“当然不是！”凌卫风笑道：“如果败的是林记客栈一方，我们各家的损失，将由各家来平摊。”

　　众人默然，眉毛拧起，显然在考虑得失。

　　凌卫风并不着急，他相信众人会同意他的主意。少了一半的风险，对众人而言，意味着最起码可以保证有半数财产能够保留下来。

　　不至于倾家荡产的话，以各大顶级酒楼老板们的魄力，不可能不会放过这个机会。

　　“凌老板，不知道你有没有其它的要求？”庆辉酒楼老板张庆临开口询问道。

　　“没有！”凌卫风的话，斩钉截铁。

　　众人心中大安，他们就怕凌卫风会在承担了更多的风险之后，要求更大的利益。枫林酒楼本就比他们强上一筹，要是在瓜分林记客栈中得到最大的利益，这差距可就拉开了不少。等于是前面把狼给赶跑了，后院却又养大了一只老虎。

　　枫林酒楼的底蕴可不是林记客栈能够比拟的，再加上各大顶级酒楼本就损失惨重之下，恐怕就算联手，也无法撼动枫林酒楼。

　　反过来，枫林酒楼没有要求更大的利益，等于从瓜分林记客栈中，只得到和各大顶级酒楼相同的利益。这利益，对枫林酒楼的帮助，绝对不如对各大顶级酒楼的帮助。也就是说，各大顶级酒楼反而能凭此拉近和枫林酒楼之间的差距。

　　至于枫林酒楼其它分楼得到的好处，各大顶级酒楼的老板们并不关心。其它分楼得到的好处，并不能威胁到他们的利益，对枫林酒楼在京城的竞争力，最多也只是银两方面有所帮助而已。

　　在京城，顶级大酒楼之间的竞争，最主要的还是靠顶级大厨。酒菜，永远都是一家酒楼最大的资本。而这资本，银子多或许能有不少的帮助，但达到顶级大酒楼的程度，却帮助不大了。

　　一家顶级大酒楼，想要得到一位顶级大厨，靠的是运气。这运气，只的是学徒当中，是否能出一个厨艺方面的天才。

　　若是用银子去招顶级大厨，或许也能招到一两个，但随同而来的风险，却也同样不低。毕竟，谁也无法保证这个顶级大厨能够对自家酒楼忠心耿耿，从小培养的学徒就极少有这种顾虑。

　　“凌老板，损失方面，不知道什么时候统计结账？”柳大华询问道。

　　“大家什么时候想统计，就统计一次。”凌卫风轻描淡写道。

　　众人释然，也就是说，他们随时都可以退出去。虽退出去以后，同样损失不小，全身而退说不上，半身而退却不难。

　　“凌老板，枫林酒楼方面，没有其它的承担吗？”燕寻酒楼老板杨程安忽然询问道。

　　“是啊！虽然有枫林酒楼承担一半的风险，但枫林酒楼财大气粗，财产是我们的几十倍甚至是上百倍，比较而言，还是我们更难以承受这么大的风险。”

　　“没错，枫林酒楼有必须跟林记客栈死拼的理由，我们却没有，也就是说，我们其实犯不着拿着半数的身家跟林记客栈死拼下去。”

　　“张老板说得对，我们的财力，如果放到任何一郡，足可以发展成为任何行业的领头羊。凌老板应该知道，银子方面有绝对的优势，代表着进入任何一行都能保准赔本的几率小得几乎可以忽略不计，我们何必冒险跟林记客栈死拼下去？”

　　杨程安这一起头，众人随即纷纷开口附和。他们的目的，毫无疑问是想逼迫凌卫风拿出更大的价码让他们继续联手下去。

　　跟林记客栈比起来，他们的联盟现在处于劣势。但在跟枫林酒楼的谈判上面，他们却有着绝对的主动权。

　　现而今，最着急的，是枫林酒楼。

　　“是吗？那就当我没说过吧！”凌卫风忽然起身，朝着董维浪拱了拱手，开口道：“酒楼还有些杂事需要处理，凌某先行告辞，诸位慢聊。”

　　众人都是老狐狸了，谁也没有出言阻拦，他们认定了主动权在手，凌卫风再怎么欲擒故纵也没用，自己只需守住主动权就够了。

　　凌卫风这一走，众人都轻松了下来，愁眉苦脸也舒缓了许多。毕竟，有新的转机了，而且这转机能够保证他们不至于越陷越深，最少可以保留半数身家。

　　至于凌卫风一路出来董府便上车离开，众人得到董府家丁的传讯之后，并没有产生任何急躁。

　　谁都明白，枫林酒楼必须对他们让步。他们也清楚，凌卫风同样明白这一点，这种举动，只不过是表明态度，不想让得太多而已。

　　谈判这东西，涉及的数额太大，短时间内谈不拢是常事，一天就谈拢了，除非枫林酒楼急得快要上吊，否则那才是怪事。

　　现而今，枫林酒楼还没到急得要上吊的程度。

　　当然，离急得上吊也不远了。拖得越久，林记客栈越会坐大。

　　如众人的猜测，三天后，凌卫风派人传讯，邀众人前往凌府一叙。

　　摇身一变成了东道主，凌卫风坐上了大堂的首位，客套了几句之后，立即便进入正题，询问众人的要求。

　　众人的要求很杂，但最终的目的只有一个，让枫林酒楼分担更多的风险，且分担更多风险的同时，得不到更大的利益。

　　这一回，凌卫风不再坚持。等到众人把各自的要求全部提出，在这些要求上面减免一些以后，便全部答应下来。

　　众人粗略一股算，枫林酒楼承担的风险，将可以达到六成。

　　出乎众人意料的是，在谈妥条件之后，凌卫风并未深入探讨合作的细节，反而开口道：“诸位，这几天凌某反复思量，觉得光是抵抗始终不是办法，我们应该反过来出手抢夺先机才行。”

　　“抢夺先机？”众人心中一动，他们这几天并没有闲着，几乎每时每刻都在考虑如何对付林记客栈，但一直是苦思无果。凌卫风是出了名的阴狠狡诈，能够想到反制林记客栈的办法，也并非没有可能。

　　“凌老板，不知道你有什么办法可以抢夺先机？”脾气最为急躁的欣荣酒楼老板柳昌满迫不及待的询问道。

　　“三五个月内，乾威皇帝给林记客栈带过去的吸引力，是不可能有任何反制的办法，我们唯一能够做的，也确实只有抵挡。这三五个月，也是我们最难熬的时期。”凌卫风解释道：“一旦度过了这个时期，我们送股所带来的高额分红、以及不断加大累积股份纸等吸引力，将可以抵挡住乾威皇帝的余威。但凌某觉得，这还不够。毕竟，谁又能担保，林记客栈届时会不会又玩出什么花招，再一次打破平衡？”

　　众人齐齐点头，他们对林记客栈的运气，已经有了极大的心理阴影。

　　“所以，我们得未雨绸缪。凌某不才，想到个主意。”凌卫风继续道：“我提议，我们筹建一家新的酒楼。”

　　“筹建一家新的酒楼？”众人顿有不解。

　　“对，大汉国史上，最大的酒楼！”凌卫风掷地有声道。

　　众人哗然一片，瞬时明白了凌卫风的意图。

　　合众家之力，化为一家酒楼，真正意义上的强强联手。

　　“好是好，听起来，也确实让人怦然心动。可问题是，如果合建一家酒楼的话，光是规模够大还不行，各家的顶级大厨还得一起过去才行。这样一来，各大顶级酒楼，岂不是得因此土崩瓦解？”归来酒楼老板王宇寒犹豫道：“而且，一家规模如此浩大的酒楼，恐怕很容易引起朝廷的打压。”

　　“各大顶级酒楼的顶级大厨，只是暂时过去而已。也就是说，这家新建的酒楼，只是针对林记客栈而建立的，一旦击败林记客栈，就立即结束。以现在的局势，朝廷不可能把一家大酒楼放在眼里，就算是新皇登基，前几年也得忙着稳固根基，时间非常充裕。”

　　众人默默盘算了一下，纷纷点头。

　　“再来，就是这家新建的大酒楼，由谁做主的问题。”秋雾酒楼老板彭坤的目光紧紧盯着凌卫风。

　　“很简单，还和现在一样，想退的可以退，我们枫林酒楼负担一半的瞬时。”凌卫风淡淡道：“决议方面，必须经过所有人的同意才行。”

　　众人松了口气的同时，也微微有些失望。前一句，等于再一次加强了他们可以半身而退的后路。后一句，却打消他们侵吞别家顶级大酒楼权益，或者被别家顶级大酒楼侵吞的可能性。

　　若新建酒楼确实凭借集各家所长成功把林记客栈击败，那新建的酒楼，就是一个巨大的香饽饽。虽然只有几年的时间，其中蕴含的利益却绝对是惊人的恐怖。

　　到时候，若决议不是所有人全部同意才通过，而是按少数服从多数，那么，他们完全可以联合其它顶级大酒楼，把小部分顶级大酒楼给挤出去。多挤几次，少数顶级大酒楼将可以因此得到巨大的利益。

　　众人反正有枫林酒楼多承担六成风险这个保障，自然更希望可以凭此再赌一把成为少数获益的顶级大酒楼。

　　可惜，被凌卫风给否决了。

　　当然，这否决也合情合理，枫林酒楼承担那么大的风险，是绝对不会允许还有其它大酒楼能够因此坐大的，再说下去也是白搭。

　　大方向确定下来，接下来就是细节了，各大顶级酒楼的老板们已经争取到了满意的利益，自然不会再去纠结一些蝇头小利。因此，细节虽然更多更杂，但确定下来的速度，同样也不慢。


第583章 林记游乐园开张

　　当天晚上，凌卫风便将消息给送到了林记客栈。当然，这回的消息并不如以前那么准确。除各大顶级酒楼准备联手硬拼，且筹备一家新的大酒楼并没有造价之外，各种细节全部变了模样。

　　原因，自然是因为各大顶级酒楼联手硬拼，是凌卫风花费巨大代价给撮合起来的，筹建新的大酒楼，也是他一人提出，这场合作当中，他起着至关重要的作用。没有他，各大顶级酒楼很可能有不少家会选择退出，从而让林记客栈拥有更大的竞争力。

　　这事要是也傻乎乎的给林记客栈送过去，凌卫风怀疑，林掌柜暴怒之下，会立即把凌辰岳和紫寒的关系给透露出去。

　　其实，凌卫风想错了。林东就算知道凌卫风在撮合各大顶级酒楼硬拼来拖延时间，也不会动怒。送股一役，林记客栈已经打得各大顶级酒楼疼痛难忍，受到了重创，他已经有信心再接再厉，让各大顶级酒楼一路陷进去。

　　区别，只不过在于各大顶级酒楼放弃抵抗的话，林记客栈雄霸京城的时间会早一点。各大顶级酒楼继续拼命抵抗，林记客栈雄霸京城的时间将会延迟一段时间。

　　这其中的区别，还不至于让林东怎么动怒。至于凌辰岳和紫寒的关系方面，他知道最近两位王爷遇刺都是紫寒造成的之后，是绝对不会传扬出去了。

　　不是他想给三皇子和凌辰岳的面子，而是为了刘秀考虑。

　　而今，皇位之争当中，有能力有实力继承皇位的，就只剩下太子、三皇子、刘秀。按三皇子的动手习惯，下一个遇刺的，很可能是实力高于刘秀一筹的太子。

　　如果太子也真的遇刺，那皇位之争就剩下刘秀和三皇子了。

　　林东找过一次刘秀，按刘秀的说法，乾威皇帝而今非常顾念血亲，三皇子的做法，虽然没人可以抓到证据，但在乾威皇帝心里，肯定已经打上了厌恶的标注。

　　算一算时间，如果事情发展如同三皇子的预料，太子遇刺之后，轮到刘秀时，差不多也是乾威皇帝驾崩不足三个月的时间。

　　只要刘秀能够逃脱紫寒的下一次刺杀，很可能让乾威皇帝定为皇位继承人。届时，只要刘秀的势力能够在朝堂上抵挡得住三皇子控制的朝臣，能够顺利通过立储。而刘秀手中掌控的军队，又能够在乾威皇帝驾崩之后牢牢控制京城，他将再一次成为大汉国史上以弱胜强夺得皇位的一位皇子。

　　虽然这几个难关都比较难，但以刘秀现而今的势力，也并非没有一拼的实力。

　　因此，逃过刺杀这第一道难关，是必须克服的。

　　有心算无心，只要林东不把凌辰岳和紫寒的关系传扬出去，凌辰岳和三皇子就绝对不会怀疑林东知道紫寒就是连杀两位王爷的凶手，自然也不会怀疑刘秀是不是也清楚这点。

　　这样一来，凌辰岳和三皇子的计划，就很可能露出马脚，甚至于，有可能让紫寒直接去勾引刘秀。毕竟，刘秀和其他皇子不同，他现在也不过二十多岁，正是血气方刚的时候，又是最后一个目标，用女色的效果，更为明显便捷一些。

　　就算不用紫寒直接去勾引其他皇子，刘秀知道最终杀手是紫寒，也完全可以从任何需要外出的事件中找到蛛丝马迹，虽不至于保证百分百安全无虑，但比其他几位皇子，逃过刺杀的可能性却要高出不少。

　　其实，林东是有办法保证刘秀可以性命无忧的，以他现在的势力，虽然紫寒手握恐怖的毒药，他不敢亲自动手，但只要随便派几个护卫出马，就足以把紫寒这个心逆期二重的强者给擒获了。

　　林记客栈护卫队现在的平均实力，是心神期八重。这平均实力，指的是林记客栈近十万护卫的平均实力。林记客栈开遍全大汉国之后，第一批送过来并通过考验的五千来护卫，平均实力则达到心逆期五重。

　　而林记客栈在岭南郡培养的五百多护卫，平均实力则是心逆期八重。

　　再有几个月的时间，只要把辅助修炼灵材尽可能先提供给这五百多护卫，足以培养出五百多个心逆期九重的强者。再加上二十五颗破境丹，等于可以多出二十五名巅峰强者。

　　林东之所以一直在拖延时间，就是等待着可以服用破境丹迈入巅峰强者行列的护卫出现。

　　要不是破境丹的材料迄今为止还有几种无法形成大规模种植，这五百多护卫，将可以全部迈入巅峰强者行列。

　　当然，就算破境丹不足，二三十位巅峰强者，再加五百来心逆期九重的强者，和近十几万的强者，一字排开，足可以从大汉国的东面以摧枯拉朽之势横扫到西面。除非各大宗门联手，否则，没有任何一个势力能够抗衡这种势力。

　　三十来名巅峰强者的合力，再加上五百多心逆期九重的强者从旁辅助，已经可以一炷香的时间里，灭掉一个大宗门了。

　　林记客栈拥有如此恐怖的势力，只需再给林东几个月的时间就可以做到了。也就是说，再过几个月，他将可以无视任何势力。

　　林东之所以没有派出护卫把紫寒擒获，在于他想得到紫寒手中的毒药。

　　当日回去以后，林东曾找云岚问过，那毒药名为百尺香，属于一种九阶灵花。百尺香无色无味，无味的花香可以远传百尺。若是在百尺闻到，除了巅峰强者之外，任何实力的人物都将受到花香侵害，导致灵力被凝固一部分。靠得越近，百尺香的威力也越大。若是近距离闻到，就算是巅峰强者也会灵力被瞬间凝固。

　　如此霸道的毒性，这百尺香说是大汉国第一毒花并不为过。

　　这种毒花，对林记客栈同样威胁不小。毕竟，这百尺香无色无味，林东等人和林记客栈的护卫实力再强，也不可能做到天天都闭住呼吸，难保不会受到暗算。

　　想要消除这个隐患，唯一的办法，就只有找到百尺香的解毒方法。

　　按云岚所说，百尺香解毒的方法，也是百尺香。只需用百尺香的花瓣，炼制出丹药，服用下去，就可以解除花香对灵力的凝固。

　　百尺香极其稀少，想要得到百尺香，甚至是得到可以移种的百尺香，自然是落在了紫寒等人的头上。

　　林东已经派人全程监视紫寒、三皇子、凌辰岳三人，为的就是想从三人身上找到百尺香的线索。先行把紫寒给擒获，自然不是什么明智之举。

　　也因此，只能让刘秀以身犯险了。

　　得到各大顶级酒楼打算合建新酒楼的第三天，在他们还没有选好建造地址，更别说把该地址的地皮通过关系全部买下来之前，林记客栈再出新的告示。

　　林记游乐园正式推出，且同时宣布，林记客栈增加十间每天都燃着特殊香料的客房，这种香料，可以助人睡眠，配上管道花香的香味，还有着强生健体的作用。

　　林记游乐园是林东早在岭南郡便开始筹建的附属产业，后来迁移到京城，第一家，算是终于可以投入运营了。

　　整个林记游乐园，占地从当初预计的一千顷，慢慢在筹建过程中发展成了五千多顷。而林记游乐园的覆盖范围，也在筹建过程中不断加大，从最初林东构思的三合一园，发展成为集儿童乐园，动物园，水族馆、飞鸟园、植物园，以及二十多种主题公园。

　　以大汉国尚未发展出来的旅游业水平，林东毫不怀疑，林记游乐园一经推出，其吸引力绝对可以达到凡是进入其中的游客，没有一两个月的时间，绝对不愿意再走出来。

　　推出后的效果，也正如林东的预计。借着乾威皇帝亲临林记客栈的风头，再加上大门的门票和各分园的门票都只要十文钱，公告一出来，京城便有大批的百姓和达官贵族涌入林记游乐园中。起初还只是给林记客栈个面子，过去捧捧场，但进入其中以后，便目不暇接，再也无人愿意离开了。

　　林东在林记游乐园门口站了整整一天，进去的多如牛毛，出来的，一整天都没有一个。

　　短短几天时间，林记游乐园便威传整个京城，人潮络绎不绝，吸引力持续飙升的程度，甚至比本就对林记游乐园有着极大信心的林东所预期的火爆程度还要高出一筹。

　　林记游乐园火爆无比，对林记客栈的影响力自然也不小。按林东的计划，游乐园内除了贩卖零食之外，不设有任何饭馆，而游乐园的周围，也同样被林记客栈全部买下，全部空置着不动。再加上购置了数百辆马车，但凡有食客回城，都可以免费坐马车到林记客栈门口。

　　一旦有游客肚子饿了，或者离城北的路途比较远需要在晚上找住宿地方，唯一的出路，便只有到林记客栈去。

　　当然，以林记客栈现在的规模，自然还无法接待如此数量惊人和恐怖的食客和住户。这计划，林东并没有立即执行，而是先让马春想办法把林记客栈附近的地皮买下来。

　　买下地皮，自然是用作扩建林记客栈。

　　林东之所以把林记游乐园的门票价格设置得如此低廉，甚至低到再多人流量也无法弥补各种灵兽灵材灵花灵鸟饲养养护的花费，完全是为了林记客栈以后着想。

　　林记游乐园的门票越低，人流量自然也越大，去林记客栈的游客自然也更多。

　　等到林记游乐园传遍大汉国，把大汉国各地的游客也吸引过来，林记客栈的每日人流量，林东毫不怀疑，林记客栈就算升到上百级甚至几百级，也不愁没有足够的食客和住客。

　　这才是最重要的。


第584章 行动开始

　　相比林记游乐园，增加十个可以助人睡眠，同时有一定药效的房间，吸引力就几乎可以忽略不计。

　　当然，吸引力之所以几乎可以忽略不计，原因在于仅仅只是有助睡眠的威力并不大。其实，林东可以让这十间客房的吸引力大幅增加，而且，吸引力甚至还要打过林记游乐园。

　　七彩床在上次林东见过乾威皇帝以后便升到五级，增加的属性，和林东预期的一样，正是可以覆盖整个林记客栈。

　　七彩床升到五级所增加的属性，名为分床，意思是可以增加和七彩床属性差不多的床。分床的属性跟七彩床相比，要差了一些，不管是入眠、入梦、控制梦境，再或者是延寿，效果都只有八成左右。增加的分床，同样也有增加分床这个属性，但分床的分床，效果又要降低一截。

　　除此之外，想要增加分床，是需要消耗灵石的，一张分床每天需要消耗一块灵石，因此只能放入住宿条件比较高，价钱也比较高的甲字房当中。

　　当然，虽说分床有许多地方比不上七彩床本体，但属性放出去，同样不同凡响。而且，增加分床没有太大的要求，只要是林记客栈的地图能够覆盖的范围内，任何一张床都可以加为分床。也就是说，林记客栈一万多分店，所有客房当中的木床，都能够设置为分床。

　　入眠的吸引力只对那些严重失眠到灵材都无法治愈的人有极大的吸引力，这种人万中无一，而且，严重失眠到灵材都无法治愈的人当中，也并非任何人都长期住得起甲字房。因此，效果跟林记游乐园相比才会一个天上一个地下。

　　要是加上入梦，情况就不同了。不管是贩夫走卒，达官贵族，甚至皇帝和宗门弟子，恐怕谁都难以抵挡试一试在梦中也能处在清醒状态的感觉。尽管住久了可能腻烦，但耐不住谁都有想尝试一下。把入梦推出来，效果必定是只有入眠的千百倍。

　　控制梦境这个属性推出来，比起入梦，自然更加不凡。一经推出，必定是轰动大汉国的一件事情。要知道，这也就等于，只要这梦想和现实的生灵无关，任何人都能创造出自己最大的梦想，在梦中做皇帝，在梦中做巅峰强者，在梦中能够飞天遁地……只有想不到的，没有做不到的。这吸引力，足可以让绝大部分的人都沉迷于其中。

　　要是把延寿给推出来，整个大汉国都将沸腾起来。原因，从乾威皇帝的身上就可见一斑。

　　身为大汉国皇帝，乾威皇帝可谓大汉国百万万人中，最显赫的存在。连他都抵不过寿命的威胁，其他人自然也是一样。甚至于，连巅峰强者也得为之疯狂。毕竟，巅峰强者的寿命虽然比普通人更长，但也不是没有止境的，若非这七彩床的延寿属性，是让人醒来后恢复睡时的状态，等于无法在七彩床上修炼，巅峰强者比普通人跟难以抵挡七彩床的诱惑力。因为这等于，有了七彩床，他们就有机会一睡千万年，醒来之后，靠着灵力自行在经脉中运行，达到心乘期九重的实力。

　　可以说，七彩床所有的属性一推出，其轰动效果与吸引力，比起林记游乐园百分百只高不低。

　　林东之所以没有推出这几样，在于还没有到时间。

　　效果越猛，越容易被人惦记。别说为此很可能引起武界的震动，从而引来无数宗门弟子抢夺，光是分床推出其它属性，很可能让已经喜怒无常的乾威皇帝改变主意，加快抢夺的时间这一点，林记客栈现在的实力，就无法保证能够毫发无损。

　　其它的属性想要推出来，最起码也得再等几个月，等到林记客栈的巅峰强者一跃超过二十个才行。好在林记客栈现在不缺银子，还用不着用这几种属性来增加收入。至于经验值方面，就更不缺了，有林记游乐园在，只要林记客栈够大，百八十级之内都没有任何问题。

　　另一边，虽然林记游乐园并没有禁制游乐园内出售食物，且并没有推出免费送到林记客栈门口的马车，但大批的游客涌入林记游乐园，最近最好的酒楼和客栈又只有林记客栈，对林记客栈生意，同样有着极大的帮助。各大顶级酒楼的老板们，自然可以感觉到，本就火爆无比的林记客栈，火爆程度又有所增强，尤其是傍晚时分，城北的民宅都全部租了出去，更别说林记客栈了。

　　一到傍晚，林记客栈便面临被食客和住客挤爆的程度，不得已，林东只能扩大被用作存放货物的储物间，然后把扩大的储物间隔开成一个个客房和包厢。

　　对于林记客栈的火爆，各大顶级酒楼的老板们，除了极度的羡慕之外，便只有庆幸和郁闷了。

　　还好，当初并没有闷着头跟林记客栈死拼，从而让枫林酒楼不得不答应承担他们六成的风险，要不然，这回又得陷进去。郁闷的地方则在于，林记游乐园一推出，不亚于一盆冷水浇在了他的头顶。把他们对合建中的大酒楼报以的期待，给浇得七零八落。

　　各大顶级酒楼的老板们不是傻子，甚至于，他们更清楚林记游乐园出现的用意。十文钱的门票，摆明了就是亏钱赚吆喝，这吆喝，都是往林记客栈使。

　　林记游乐园的出现，毫无疑问可以给予林记客栈巨大的帮助。这帮助，仅仅是靠近林记客栈就如此明显了，要是再有一些针对林记客栈的措施，必定更上一层楼。

　　各大顶级酒楼的老板们有自知之明，合建的大酒楼集各大顶级酒楼的所有优势，在乾威皇帝对林记客栈的帮助淡化之后，确实可以压制住林记客栈的各种特色。但林记游乐园的出现，高下的天枰，明显又朝着林记客栈有极大的倾斜。和各大顶级酒楼的送股一样，这林记游乐园的吸引力，是可以一直持续下去的。

　　偏偏，枫林酒楼不甘心，而且筹建新的大酒楼已经在进行当中。

　　内城附近的地皮，价值都高得出奇，看中的地方，也不乏达官贵族在内城外围买下的宅子。各大顶级酒楼为此花费巨大，包括打点在内，为了这块地，总价值不下五百万两。

　　本来，按众人合作立下的协议，各大顶级酒楼是可以中途退出的。退出以后，他们只需要负担四成的瞬时就行。五百万的四成，大概是两百万两左右，十四家平摊下来，也就十几二十万两银子。

　　十几二十万两银子，各大顶级酒楼并非亏不起。可枫林酒楼却又提出更改协议，承担的风险增加到八成。

　　各大顶级酒楼的老板们，也因此不甘了。毕竟，林记客栈有办法反击，他们也不是呆子，不愁想不到什么好的打压手段。今天有送股，明天有合建大酒楼，后天……保不准又能想到更好的主意。更何况，林记游乐园，还不至于能够一棍子把合建的大酒楼给敲死。

　　合建的酒楼还没有建成，林记客栈就推出新的手段，各大顶级酒楼的老板们又舍不得就此推出，自然心中郁闷。

　　正月初一，十四家顶级酒楼合建的大酒楼，终于开始动工。而乾威皇帝秘密召集进京的官吏们，也终于全部赶到京城。

　　第二天，便齐齐涌向林记客栈。

　　这个世界并没有过年，而且正月初一是正是迈入春天的第一天。加上乾威皇帝亲临的效果依旧处在巅峰，林记客栈的生意比起往日，还要更好一些。多出了十几桌食客，并不怎么显眼。

　　当然，不显眼不代表林东并不知情。相反，秘密进京的三十几个地方官到达京城的当天，林东便接到杨顺送出来的消息。这消息，甚至详细到这些地方官的姓名来历，以及他们被分派的任务和进入林记客栈的时间。

　　因此，一大早林东便把心神外放，全程查探所有进入林记客栈的食客、住客。在即将迈入林记客栈爆满的中午时分，这三十几位地方官，便一个不漏，按预定的时间进入到林记客栈当中。

　　等到所有人到齐，差不多一刻来钟，马春便小跑进了后院，乾威皇帝的计划，开始了。

　　这计划的第一步，是群殴！

　　两桌食客发生口角，其中一桌人被打，被打的人当中，竟还有个五品知府，而且被打得遍体鳞伤奄奄一息。

　　放往常，出了这种大事，食客们绝对是跑得一干二净。但林记客栈被乾威皇帝看中是众所周知的事情，食客们根本不担心衙役会因此封掉林记客栈，并把他们抓走拷问经过，加上群殴的范围被双方很理智的控制在大堂中央，食客们反过来被知府被打这种大热闹给吸引，谁也没有离开的打算，很快就把中央给围了起来。而乾威皇帝派过来的地方官们，一个个都挤在人群当中。他们的周身，都有一道若有若无的气罩给遮掩着，以防有人会撞上他们被布置有灵力的地方。

　　这气罩，是丹药形成的，这些地方官的嘴中，也无不含着另外一种相克的丹药。一旦吞下，立即就能中和药效，令气罩消失。

　　五品知府被打，而且奄奄一息，这种大事，林东再有乾威皇帝罩着，也必须亲自到场处理才行。而林东，也确实是这么做的。

　　等到马春到达后院，林东立即起身和他一起返回大堂。

　　“让一让，让一让！”

　　马春在后门叫了起来，地方官们群起而动，越加卖力的朝着后门挤去。乾威皇帝的计划，就是让林东挤进中央，撞上他们某人被布置的灵力，然后瞬间毙命。


第585章 夜攻林记客栈

　　“让一让、让一让！”

　　马春在前面开路，不断叫嚷着，这声音，令地方官们朝林东挤去的速度，不减反增。

　　等到过了半途，林东和马春来到人群的中央时，二十多名地方官们已经对林东形成合围，一个个，前赴后继的朝着林东挤了过去。

　　眼看一人挺着胸脯，挥动着手臂朝着自己冲撞过来，林东不闪不避，任由对方的胸口朝自己的手臂撞过来。

　　猛然一咽嘴中的丹药，胸前的气罩骤然消失，朝林东手臂撞过来的地方官一咬牙，身体往前一挺。

　　砰的一声闷响，地方官眼珠子一突，瞳孔慢慢扩散，身躯软绵绵的朝着地上瘫倒下去。

　　“有人被挤晕过去了，马春，把人扶去后院。”林东高声呼了一句。

　　马春当即转身，一把抓着被撞死的地方官，灵力涌动，快速朝着后院方向涌去。

　　还在朝林东挤过来的地方官们，大喜过望，纷纷朝后退了回去。任务，已经完成，已经用不上他们前去送死了，不然的话，人命出多了，容易引起林记客栈的怀疑，从而做出防备。

　　当然，他们也只是免于送死而已，回去之后，还是难逃大劫。为防止有人心存侥幸，乾威皇帝并没有敷衍和欺骗他们，早已明言，他们全部必死无疑，但只要完成任务，家眷不仅可免一死，而且他们多年贪墨的银两也不会收回。被林东给撞死的那一个，甚至家眷还能够得到不菲的赏赐。

　　任务完成不了，满门抄斩。

　　林东一路挤到事发地点，地方官们已经完成了任务，自然不会去纠结，在他的调解下，很快便就坡下驴，纷纷退出了林记客栈。

　　一场闹剧，随之烟消云散。林记客栈的大堂一层，很快恢复了热热闹闹的劝酒吃菜。

　　谁也不知道，这场闹剧中，出了人命。而且，整个闹剧还是个不小的阴谋。而令人无法想到的是，这阴谋，是乾威皇帝想出来的。

　　处理完闹剧，林东回到后院。

　　院子里，被撞死的地方官已经被马春随意丢弃在地上，而马春，正坐在石凳上等待林东的回来。

　　“掌柜，这人怎么处理？”见林东回来，马春连忙起身。

　　“找个麻袋，丢乱葬岗！”林东瞧也没瞧地方官一眼。

　　“便宜这家伙了，临死，还能给家眷捞一笔。”马春踹了一脚地方官，点了点头，询问道：“那防御方面……”

　　“传令下去，达到心逆期九重的护卫全部到峡谷客栈待命，随时准备过来支援。”林东不假思索道：“另外派人去一趟古桓宗，问问能不能找到带天豪四处游历的萧宗主，要是能找到，让他带天豪尽快赶回来。记得准备一些高阶辅助修炼灵材让找人的人带上，一旦见到天豪，立即让他开始服用修炼。”

　　“掌柜，天豪年纪还小，干嘛让他也扯进来？”马春不解道：“现而今，我们客栈已经有十名巅峰强者了，等到天威阁动手，所有的破境丹应该都能消化掉，等于加起来有二十八位巅峰强者，心逆期九重的强者更是多达五六百，犯不着担心实力不够对付天威阁。”

　　林东笑着摇头道：“多一分力量就能多一分把握，上次天豪回来你没在，那气势，比你狠多了。”

　　“行，我这就去安排。”马春不再多言，当即直奔杂物间的运送门。

　　一场看不见的硝烟，正在弥漫而开。

　　这边，林东在按计划进行，另一边，乾威皇帝也同样在按计划进行。在地方官们退出林记客栈以后，立即便有人前往武测院告状，内容正是林记客栈掌柜林东杀官。

　　本来，武测院是不会直接接受案子的，大多是衙役查案发现是武者所为，他们才会接手。这次却不同，告状的，是大内总管杨公公。

　　而且，这位杨公公代表的是乾威皇帝。

　　乾威皇帝可比衙门大牌得多，连天威阁都无法无视乾威皇帝，更别说是武测院了。

　　当即，武测院便上报到天威阁。而天威阁，则在第一时间派出斥候查探。结果，自然是一无所获。被杀的地方官，早被马春给丢到了乱葬岗。

　　当然，看似毫无头绪可查，但天威阁也并非没有任何继续追查下去的办法。首先，便把当日在林记客栈出现过的食客慢慢查出来，然后再查出当日所发生的事情经过。

　　十几天后，天威阁对当日的情形已然了解了不少，而天威阁的眼线，也在乱葬岗发现了地方官的尸体。

　　以天威阁的实力，查探地方官的死因自然不难，再根据当时的情形，很快便确定整个过程都是一个局，布局者正是乾威皇帝。

　　按天威阁的规矩，设局杀死七品以上官吏，就算没有亲自动手，也等同于亲自动手来定罪。但主谋是乾威皇帝，又得另当别论了。

　　再怎么样，天威阁也不可能拿乾威皇帝问罪，名义上而言，他们现在最大的任务，就是守护乾威皇帝，在暗处替乾威皇帝消除隐患。

　　主谋不问罪，不代表亲自动手的林东可以放过。天威阁从乾威皇帝的口中得知林东有着一个巅峰强者师父之后，当天便派出斥候查探林记客栈的实力。

　　结果确是，林记客栈内，不仅只有一位巅峰强者，而是四位。

　　四位巅峰强者联手，一个不慎，很可能出现漏网之鱼，从而给整个大汉国带来震荡。天威阁自然不会贸然出手，而是调兵遣将，把各地的高重强者先行调派进京。

　　这一来二去，时间已经是两个多月以后。

　　三月的一天凌晨，在准备妥当，确认万无一失以后，林记客栈迎来了有史以来最大的一次入侵。

　　无数高手飞跃而如，警报声，在林东耳中响个不停。

　　其实，也用不着客栈系统的报警提示，天威阁的人，并没有隐匿行踪，而是直接出现在了林东的门口。

　　吱嘎一声，四扇房门齐齐打开。

　　林东、云岚、鼎老头、风岳，四人缓步走了出来。对于前面二十几米的敌人，在有心理准备之后，尽管有些意外天威阁第一批就会派出这么多巅峰强者，脸上倒也能够保持波澜不惊。

　　随后，开门声再度响起，江奎、程豹、乔天浩等人也走了出来。

　　“林东，妄杀五品知府，你可承认？”

　　为首的黑衣蒙面，一双曝露在外的双眼，空洞而无情。

　　林东徐徐点头。

　　“你们，是敌是友？”阁主目光扫向云岚三人。

　　“敌！”云岚徐徐回了一个字。

　　黑衣人并未多言，右臂一挥，冷冷道：“杀！”

　　身后，百名天威阁成员，齐齐飞跃而出。

　　这百来名天威阁成员，全部都是天威阁真正的力量，其中巅峰强者十名，剩下的全部都是心逆期五重的强者。

　　“就这么点人，也敢过来找我林记客栈的麻烦！”

　　林东却是冷笑一声，灵力狂涌而出，以御天境的运行方式急速在经脉中流转起来。

　　霎时，天地骤然一亮，连巅峰强者也为之侧目的澎湃、浩瀚灵气朝着林东周身狂涌而去。

　　顷刻间，一百多名天威阁成员的身形，猛然一顿。竟被林东一口气，全部控制起来。

　　以一举之力控制十位巅峰强者，以及近百名心逆期五重的强者，这实力，足以震撼住任何人。然而，天威阁的成员，却并非是正常人，他们没有属于自己的情感，没有属于自己的思维，他们就是一件工具。

　　工具，自然不会理睬敌人强到了什么程度。十名巅峰强者与近百名心逆期五重强者齐齐发力，灵力狂涌而出，不断抵挡林东的控制。

　　林东饶虽然可以运用天地间的能量，但他这个容器却始终还是小了一点。只是呼吸间，制衡天威阁成员的无形压力便开始弱化。而这其中，几个实力更为强悍的巅峰强者，已然先行一步挣脱御天境的控制，朝着林东飞射而出。

　　鼎老头悄然而动，这几人，刚一起速，又突然停了下来。可谓逃脱了虎穴，又进狼窝。

　　风岳和云岚齐齐而动，朝着被鼎老头暂时控制的巅峰强者杀了过去。江奎、程豹、乔天浩等人也是飞射而出，却是直奔还在跟林东形成拉锯的天威阁其他成员。

　　噗通！

　　住宿楼的楼梯上，乾威皇帝一个不稳，一脚踩空，翻倒下来。索性，楼梯已经过了大半，总共也只剩五六个台阶，这一翻，虽然痛得乾威皇帝忍不住哀叫，却还不至于让他出现太大的损伤。

　　“皇、皇上！”

　　楼梯上，杨顺清醒过来，噌噌噌快步下楼，把乾威皇帝给扶起。

　　冷冷看了眼杨顺，乾威皇帝忍痛朝着下一个楼梯口行去。

　　杨顺不敢再担忧林记客栈现在的情况了，连忙集中注意力，追上乾威皇帝，扶着他的手臂慢慢下楼。

　　乾威皇帝不言不语，不仅仅是杨顺失神，在担心林记客栈现在的战局，他同样也在担心，要不然，也不会下楼时一脚踩空。

　　当然，二人所担心的方向不同。杨顺担心的，是林记客栈能否抵挡得住天威阁的攻击。而乾威皇帝担心的，则是天威阁能否将林记客栈一网打尽。

　　要是无法一网打尽，不仅留有后患，还可能竹篮打水一场空，七彩床被带着冲出重围。


第586章 全军覆没

　　乾威皇帝刚下楼不久，雷鸣般的炸响声便从后院爆发出来。

　　后院里，双方正式短兵相接。

　　天威阁方面，十位巅峰强者，外加近百名心逆期五重以上的强者。这实力，不可谓不强。

　　而林记客栈同样也不差，名震大汉国百年之久的鼎老头，拥有可以借助天地间所有灵气的林东，光是他们两个，就足可以匹敌六七位巅峰强者了。

　　再加上风岳和云岚，他们四人的实力，便能够力压天威阁的十位巅峰强者。

　　而江奎、程豹、花无月、乔天浩、玉玲珑、李寻，这六位林记客栈顶级大厨，同样也全部跻身巅峰强者行列。光凭六个巅峰强者的实力，他们就不惧百名心逆期五重以上的强者。更何况，他们配合起来的实力，更是非比寻常，足可以提升十倍甚至几十倍以上的战力。

　　这当中，还有李寻这个暗器高手。

　　李寻迈入巅峰强者行列以后，凭他的实力，除了林东和明显高出他数个境界的鼎老头之外，林记客栈再无敌手，就算是云岚和风岳，对他的暗器也同样毫无办法。

　　江奎一声大吼，将近百名心逆期五重以上的强者给震得失神之后，程豹的金刀，猛然狂挥而出。澎湃的灵力，携带着浩瀚的杀气与暴戾，朝着打头的天威阁成员横扫而出。霎时便是残肢断掌冲天而起，金芒暴涨的同时，天威阁心逆期五重以上的强者，当场便被懒腰斩去十多人。

　　随后，李寻用九阶灵矿打造而成的细针，便带着一串串的银白光芒，飞射而出。其霸道，远不如程豹那一刀，但威力，却丝毫不输，几乎是程豹收刀的同时，又是十几人被细针穿喉而过。

　　连遭重创，天威阁的强者们却并未退却，趁着二人收招的间歇，齐齐狂涌而上。

　　六人不退反进，迎了上前。

　　不远处，有六人帮忙对付那些心逆期五重以上的强者，林东腾出手来，专心致志的应付那六名无力在短时间内突破他控制的巅峰强者。

　　压力顿消不少，林东虽然全力而为，仍旧无法做到以腾出手来灭掉这六位巅峰强者，但凭借无穷无尽的灵气，控他们三五年不动却是轻而易举的事情。

　　很快，另外一个战圈，鼎老头负责延缓四名巅峰强者的速度，云岚和风岳则全力寻找四人的空隙，七人战了个旗鼓相当，谁也奈何不了对方。想要分出胜负，虽不像林东那样可以拖个三五年都不成问题，但三五天，却什么难度。

　　三个战团，两个陷入胶着。而另外一个，毫无疑问是江奎六人占据着压倒性的优势。

　　仅仅只用了片刻的功夫，凭借六人极其默契的配合，双方陡然接触的刹那，便胜负立分。乔天浩快如闪电的出手，玉玲珑神鬼莫测的速度，花无月变化多端的剑法，他们三个，在队伍中的作用不如江奎、程豹和李寻，但同样也不是摆设。

　　顷刻间，林记客栈的后院，便多出近百具尸体。血腥味，开始弥漫而开。

　　“掌柜，挺住，我来救你了！”

　　乔天浩纵使拥有巅峰强者的实力，也同样无法改变他那令人哭笑不得的性格，在清理完心逆期五重以上的强者之后，一声鬼哭狼嚎，他率先朝着林东的战团支援过去。

　　江奎远远的便是一声狮子吼朝着一名巅峰强者喷涌而出。

　　此人本就被林东用御天境给逼得只能拼命用灵力抵挡压力，哪还有余力再去应付江奎的狮子吼，骤然遭到音波的攻击，瞬时便双眼一闭，堂堂巅峰强者，被吼晕了过去。

　　下一秒，乔天浩手中的玄铁菜刀便毫不留情的把他给分成千万片。

　　后面，程豹和李寻几乎同时而动，一个金芒挥斩而出，一个细针串成一条直线，一刚一柔，两名巅峰强者在被林东控制以后，根本就无力抵挡，结局和乔天浩所面对的巅峰强者一样，难逃一死。

　　转眼间，六名巅峰强者便只剩三人。少了一半的压力，林东的御天境，威力也同时加大一倍。玉玲珑与花无月一人一个，等到他们把目标给干掉，另外一个，已经被乔天浩抢先一步削成了千万块肉片。

　　转眼干掉两拨敌人，林东一挥手，江奎六人直奔最后一拨。

　　雷鸣滚滚，云岚三人和四名天威阁此次派来的实力最强的巅峰强者，场面是最为壮观和恐怖的。

　　每一次碰撞，必定带起惊天巨响，必定引起狂风呼啸，也必定会掀起一个个巨坑。

　　然而，让人觉得匪夷所思的是，林记客栈的院墙以及房子，却毫发未伤。

　　会如此，自然不是天威阁的人讲道理，杀人归杀人，并不破坏对方的产业。原因在于，林东已经开启了客栈的防御属性。一旦防御属性开启，林记客栈的房子家具院墙，将全部受到防御属性的保护。只有防御值完全耗尽，才能对这些东西造成损伤。

　　林记客栈现在是9级，可以容纳的灵石数量已经达到两万五千六百块，两万多块灵石所形成的防御力，别说只是几位巅峰强者激战外溢而出的余威，就算是一群巅峰强者强行攻击林记客栈，短时间内也无法伤到林记客栈分毫。

　　有江奎六人的加入，再加上天威阁的四名巅峰强者不顾双方强弱一味死拼到底，等到乾威皇帝走进后院，住宿楼的住客和附近居民们被惊醒纷纷起身之时，大战已经结束。整个后院，一片狼藉，但林记客栈的实力，除了云岚等人灵力稍稍耗费了一些之外，并没有任何损伤。

　　一路前行，后院里的情形，让乾威皇帝怔住了。

　　就算是杨顺，也是嘴巴微张，有些难以相信自己的眼睛。林东没有选择逃避，而是暂时拖延时间，他就已经想到，林东肯定是有所凭仗，最起码能够抵挡住天威阁的攻势才会如此。可他怎么也想不到，大战刚起，居然在短短一两刻钟的时间里，又结束了。

　　杨顺虽然不是练家子，却知道巅峰强者灵力充沛到令人难以相信的程度，大战起来，除非一方有着压倒性的实力，否则几天分不出胜负也是常事。就算是几十天甚至几个月分不出胜负，也并非什么让人惊讶的事情。

　　一两刻钟，意味着一方有着压倒性的实力。

　　放眼一瞧，所有的尸体都是身着黑衣，明显都是一方的人，这也间接证明，林记客栈确实占有压倒性的实力。

　　可林记客栈的敌人，是天威阁！

　　别说杨顺，就连鼎老头和风岳这两位当事人，也有些不敢相信他们居然可以如此轻松把天威阁给击败。

　　大汉国数千年的历史上，天威阁并非没有因为估算错误敌人实力而导致全军覆没的时候，可派出去十名巅峰强者和近百名心逆期五重以上的强者却还是全军覆没，这绝对是天威阁有史以来的第一次。

　　林东等人还不觉得怎么样，放几年前，天威阁离他们还太遥远了一点。天威阁这把悬在所有武人头顶的利剑，对他们的影响并不大。鼎老头和风岳却不同，他们感受了几十年天威阁带给他们的无形压力，纵使他们有着巅峰强者的实力，对天威阁，仍旧带着难以言语的敬畏。

　　巅峰强者也同样是人，同样也害怕死亡，而唯一能够威胁到他们的，就只有天威阁，天威阁这把利剑，他们感受也是最为清晰和直接的。

　　大汉国数千年的历史，几乎所有的巅峰强者，一生都活着天威阁的阴影当中。而那些不惧天威阁的，敢与挑战天威阁底线的巅峰强者，除非找个深山老林永世与外界隔绝，否则，必定逃不过天威阁的追查和围杀。

　　今天的一战，鼎老头和风岳相信，必定是属于大汉国史上最重要的一刻。而且，今天也才过了半夜，下半夜，同样不会平静。更为震撼的历史，很可能出现。

　　杀官、杀人数量太多、势力太大……这是天威阁决不允许触犯的底线，这也是天威阁能够保证大汉国能够矗立数千年不倒的原因。一旦放纵任何一条底线，发展下去，迟早会让大汉国为此遭受重创，甚至被颠覆。

　　要保证这些底线数千年都无法逾越，甚至在一代代武人心中植下不可抗拒的威慑力，天威阁最大的凭仗，就是它的实力。

　　虽然没人相信天威阁到底有多少位巅峰强者，但绝对不止十位。要不然，随便一座名山上的宗门联合起来，便足以给天威阁造成重创了。多来几座名山上的宗门联手，天威阁早成为了历史。武人向来胆大，大汉国史上，出现一个联盟被灭，立马有大宗门认为天威阁实力遭受重创，联合其它大宗门继续挑战大汉国底线的情况并不少见，但最终的结果，都是全军覆没，天威阁依旧保持神秘，没有任何势力能够探到它的底线。

　　毫无疑问，天威阁是不可能就此罢休的，而林东，也从没想过仅凭他们几个就能战胜天威阁这个庞然大物。

　　十名巅峰强者和近百位心逆期五重以上的强者，虽然说不上是开胃菜，却绝对不至于让天威阁无力再战。

　　前院里，马春将闻声赶过来的住客们骗回去以后，又赶到客栈门口跟闻声赶来查看缘由的居民们解释着。后院里，林东静静的看着一脸错愕的乾威皇帝，眼中，一抹笑意闪过。


第587章 无法平静

　　“哟，大半夜，居然还有人过来观战！”

　　乔天浩斜睨着乾威皇帝，眼中戏谑闪过。

　　乾威皇帝面红耳赤，无言以对。他自然不信天威阁只是派些小虾米过来，毫无疑问，林记客栈的实力，被低估了。

　　“皇上驾到，有失远迎还请恕罪！”林东朝乾威皇帝拱了拱手，态度说不上恭敬，倒也不像乔天浩那般丝毫面子不给。

　　“林掌柜严重了！”乾威皇帝好半天才挤出几个字。

　　“大胆逆贼，皇上在此，尔等竟敢不跪！”杨顺却朝着乔天浩等人呵斥起来：“真以为，天威阁会拿你们没有办法吗？”

　　“怎么？你不服？”乔天浩拿起始终舍不得丢掉换成更好灵器的玄铁菜刀，慢条斯理的剔着指甲缝隙当中的泥土。

　　“皇上，夜已经深了，我们回去吧？”杨顺狠狠瞪了眼乔天浩，扭头看向乾威皇帝。

　　乾威皇帝想走，却不得不看往林东。他明白，能不能走，他说了不算，得林掌柜说了才算。如果林掌柜说不能走，他堂堂大汉国皇帝，身边也带着两位巅峰强者，却恐怕也走不了。

　　跟天威阁大战，而且杀了不少天威阁的高手和巅峰强者，这已经是个难解的死仇。再杀一个皇帝，也没什么不可以的。

　　“皇上请回吧！”林东并没有为难乾威皇帝，虽然一切的起源都是乾威皇帝，但这老人，已经没有多少时间好活了，而且也毕竟帮过林记客栈不少忙，打不过天威阁，必须亡命天涯杀他泄愤还说得过去，不惧天威阁，倒也没这个必要。毕竟，杀了乾威皇帝，新皇很可能是三皇子刘封。

　　用武力去干涉皇位，甚至把大汉国给推翻，林东以前无聊的时候倒也想过，但林记客栈的实力自从有资格和天威阁一战以后，就没怎么想过了。

　　犯不着！

　　手握能够纵横天下的护卫队，而且有林记客栈在，就一直能够保证护卫队的实力只增不减，已经可以确保林记客栈的地位就算是皇权也无力撼动了，没必要浪费这个时间。林东最想的，还是好好经营林记客栈，凭借林记客栈的各种特色，再加上没有皇权方面的压力，完全不愁没有足够的食客。

　　10级、20级、30级……客栈每升一级，都有更甚一筹的属性出现，以林记客栈现在9级的属性，就已经足可以让林记客栈的实力凌驾于天威阁之上了，再升几级，皇权这种东西，林东毫不怀疑，届时肯定不会放在自己的眼里。

　　好好升级林记客栈，再努力把绝大部分的时间放在修炼上面，有朝一日突破心乘期九重达到超越巅峰强者的存在，这才是正途。

　　一旦成为超越巅峰强者的存在，林东不敢想象实力会达到什么样的程度，但最起码一点，寿命就算不是无限，也绝对可以达到几千上万年之久。

　　几千上万年的时间，林记客栈升到百八十级肯定没有问题，新增加的百八十个属性里面，再或者得到的药膳配方，有增加寿命方面的，无疑不是什么奇怪的事情。

　　在林东看来，这才是正途。朝廷方面，只要别招惹林记客栈，再或者弄得民不聊生什么的，林记客栈也没必要把它给灭了。

　　“林掌柜的好意，朕心领了，不过……”乾威皇帝顿有些惊讶林东的话，想了想，还是摇头。他明白，就算今天可以安然离开，若林记客栈能够击败天威阁，同样想什么时候找他都行，他想得到林东的一个承诺。

　　“皇上想看热闹，就看吧！”林东知道乾威皇帝在等什么，却什么没有说。他没兴趣跟乾威皇帝计较，同样也没兴趣让乾威皇帝心安。

　　乾威皇帝缓缓点头，退到了一边。心中，可谓五味杂陈。他想不通，林记客栈为什么能够跟天威阁抗衡，甚至于，明知道天威阁不会就此作罢，还能泰然处之，明显是有信心可以抵挡甚至是击败整个天威阁。这种势力，按理，是不该存在的才对。

　　可事实摆在眼前，容不得他不信。

　　乾威皇帝心中的纠结，绝对不是常人能够明白的。他后悔，后悔为什么会为了一张七彩床，设计引天威阁来对付林记客栈。可就算不设计引天威阁来对付林记客栈，林记客栈的实力同样还是这么强大。要是一直放任不管，总有一天是会是大汉国的巨大隐患。可这巨大隐患，没有他的挑动，短时间内是不可能爆发的，也就是说，那也是他的后世子孙面临的难题，跟他没关系。大汉国覆灭了，罪人不是他乾威皇帝。偏偏，现在也并非毫无希望把这个巨大隐患给消除。

　　毕竟，天威阁的实力，没人知道到底强大到了什么程度，就算是历代皇帝也不知道。连他这个皇帝都不知道，林记客栈自然更不可能知道。林掌柜再怎么自信满满，就如天威阁判断错了林记客栈的实力一样，同样也可能判断错误天威阁的实力。

　　真要如此，反而是件好事，比起让林记客栈闷头发展，远不如天威阁损失惨重，却能够把这个巨大隐患给除掉。

　　左不是右也不是，乾威皇帝除了纠结，还是纠结。

　　当然，纠结中，还带着忐忑。他实在不敢想象，一旦天威阁也拿林记客栈没办法，大汉国覆灭在即，他会不会为此吐血而亡。

　　后世的史记上，他乾威皇帝，不仅是大汉国的末代皇帝，恐怕也会被贬得一文不值。就乾威皇帝所知，为了突出开国皇帝的威名和给开国皇帝正名，前朝的末代皇帝，几乎都是往死里贬。荒淫无道、残杀忠良、愚蠢至极、陷百姓于水火当中……乾威皇帝不怕死，年过七旬时，他就有了驾崩的觉悟，可他无法忍受落下这种下场。他自问算不上什么有道明君，却也绝对不肯背上太大的骂名。

　　身旁，杨顺同样也是心中纠结。纠结的原因，和乾威皇帝一样，同为担心林记客栈是否能够对抗天威阁更为凶猛的攻击。只不过，和乾威皇帝期待天威阁大胜不同，他期待的，是林记客栈大胜。这两位虽然站在一起，支持的对象，却是截然相反的。

　　对杨顺而言，林记客栈实力越强越好，最好能够吹口气就把天威阁给灭掉。这样的话，他的父母兄弟才能得到保障，甚至可以不用过着躲躲藏藏的日子，而是能在阳光下直接生活。

　　至于其它的，如大汉国会不会因此覆灭，乾威皇帝这位主子会不会一怒之下把他给杀了之类的，他丝毫没有理会过，他的心太狭窄了，狭窄到只能装下他的父母兄弟。甚至于，就连他自己也装不下。

　　不远处，林东没有再去理会乾威皇帝和杨顺，朝着玉玲珑点了点头，开口道：“通知王六痣，把人调过来，不过别立即出来，先在密室里待命，等到天威阁出现，视情况定夺派人出来支援。”

　　“明白！”玉玲珑点头。

　　林东双眼微闭，静静等待着。该做的安排已经做好，他的方针，就是逐步引诱天威阁。先让天威阁查到林记客栈只有四位巅峰强者，等到天威阁派出能够完胜四名巅峰强者的队伍出现，他再以略胜一筹的实力把来犯者给灭掉。这样一来，等于平白削弱了天威阁一份不俗的实力。

　　等到天威阁再根据林记客栈展露出来的实力安排人手攻击，林记客栈再适当增加巅峰强者数量，把来犯者灭掉以后，又是给天威阁一记重拳。

　　此消彼长，光是把天威阁先期的十位巅峰强者和近百名心逆期五重以上的强者给灭掉以后，林东就有九成以上的信心能够击败天威阁了。要是能够再引诱天威阁判断错误，再来一次削弱，林东将有必胜的把握。

　　门口，睡眼朦胧的居民们，在马春巧舌如簧的解释下，终于开始慢慢转身回家继续睡觉。谁也料想不到，更大的风暴，正在酝酿当中。

　　蓦地，鼎老头猛然抬头。

　　下一刻，众人齐齐仰头看向天空。

　　那点缀着无数繁星，像数不清的钻石镶嵌在一块漆黑幕布的天空中，出现了数以千计的小黑点。

　　这些小黑点，在天空中并不显眼，若是普通人，甚至是在下方努力的观察，也看不出任何异状。但鼎老头，却能够感觉到这些小黑点所带给他的压力。很快，众人也都纷纷感觉到了。

　　“好家伙，手笔不小啊！”

　　乔天浩忍不住大呼起来。

　　林东眉头微皱，天威阁这举动，摆明了就是不再考虑是否会弄出太大动静所带来的后患了。

　　动静太大，扰民还是其次，被各大宗门知道，必定会对天威阁的实力产生质疑。会不顾这个后患，无疑也说明天威阁这次是势在必得，聚集了京城附近的所有实力，打算以雷霆之势把林记客栈给灭掉，从而震慑住所有宗门，将后患降到最低。

　　今天，看来是无法平静了。

　　林东不由看向玉玲珑。

　　玉玲珑缓缓点头，开口道：“掌柜一声令下，随时可以出来支援！天蓬鸟那里，也准备好了。”

　　林东不语，调出客栈系统，静静等待着天威阁的雷霆一击。


第588章 灵阵巨网

　　若把林记客栈排除在外，抬头往上，天空深邃而静寂。

　　林记客栈里，天空却是翻云滚滚，雷霆乍现。

　　气氛，凝重沉闷，就连无法感觉到天空异状的乾威皇帝和杨顺，也能够察觉到这极为不同寻常的气氛。

　　小黑点越来越大，大到就连乾威皇帝和杨顺都能看得清晰之时，一张闪闪发光的大网，悄然被洒下。其气势，平平静静毫无波澜，其速却快似闪电，飞扑而下，瞬间下行千百米。

　　“不好，是灵阵！”云岚忽然惊呼了起来，那与星辰一般闪烁着耀眼光芒的地方，是一块块的灵石。整张大网所散发而出的光芒，则来源于无数条灵石粉末铺筑而成的网线。

　　鼎老头和风岳面色愈发凝重起来，那大网将整个林记客栈覆盖在内，其速度，也快得惊人，显然是有人在用灵力加快它的下坠速度。以他们的实力，瞬间逃离大网的覆盖并不难。可难的是，根本就无法把林记客栈的伙计们和住客们给带出去。

　　天威阁在赌，赌他们会不会不顾林记客栈的伙计和住客们。赌中了最好，林记客栈将被这从天而降的灵阵给困住，他们将能事半功倍。没赌中，也没有任何损失。

　　“好家伙，不愧是天威阁！”乔天浩咂着嘴巴叫嚷了起来，脸上的神情，却不似鼎老头和风岳那般凝重，反而带着浓浓的兴奋。

　　再看其他人，神情竟也是和乔天浩一样，兴奋莫名。

　　他们不是鼎老头和风岳，短短几年间便跃身巅峰强者行列，对于天威阁没有天长日久打从心底培养出来畏惧。

　　借由一张大网，将高阶灵阵顷刻间空降下来。如此大手笔，如此令人拍案叫绝的手段，只会激发他们的斗志。

　　“灭了阵眼上的人！”待到大网不足百米，林东蓦然大吼。

　　鼎老头瞬时而动，灵力狂涌而出，站在阵眼位置，与大网一起从天而降的天威阁成员，身体瞬间被禁锢。

　　下一秒，云岚手中的青虹剑飞射而出，直取对方的咽喉。

　　阵眼上，天威阁的成员不惊不燥，灵力暗涌，噗的一声，身体竟骤然一颤，一口鲜血喷出。

　　鼎老头猛然一顿，竟也是连连后退，五六步才停了下来。

　　呛！

　　天威阁成员随手一挥，青虹剑弹飞而出。

　　林东愕然，虽然看情形，鼎老头要略占上风，但能够在瞬间强行挣脱鼎老头的禁锢之后，还可以轻松把云岚的天剑诀给破掉，这实力，就算不如鼎老头，却也绝对输不了多少。

　　大网上，难怪没有加派人数护卫，只是派了一人守在阵眼处。

　　鼎老头和云岚无功而返，大网再无任何障碍，猛然下沉罩住林记客栈，发出一声沉闷的嗡响。

　　林东不敢犹豫，在大网上的灵阵即将启动之时，猛然开启林记客栈的全方位防御。

　　下一刻，砰的一声，大网弹了起来。神奇的悬浮在林记客栈一米左右的位置，形成一个如同翻转的铁锅，把林记客栈给凌空罩住。

　　天空，俯冲而下的小黑点骤然一停，旋即再度加速。

　　百米左右的位置，才停了下来。就连乾威皇帝和杨顺，此时也能看清那些小黑点的模样。

　　竟是一头头展开羽翼，能够达到十多米的灵鸟，数千只灵鸟一起展翅，百米高空，足以形成遮天蔽日之势。

　　震撼，在乾威皇帝和杨顺的心中形成，也让他们目瞪口呆，无法相信自己眼睛所看到的一切。尤其是乾威皇帝，甚至对天威阁产生了莫名其妙的畏惧感。

　　如此声势，足可以横扫整个大汉国，若天威阁的传承出现些许问题，阁主产生叛逆的想法，颠覆大汉国几乎是十拿九稳的事情。乾威皇帝这一生，是翻云覆雨的一生，一句话说出，必定是天摇地动，改变大汉国无数家庭的一生荣辱。这辈子，他没有任何无法掌握在手的事情，一辈子算来算去，也只为了灭除任何他无法掌握在手的事情。

　　可今天，不管是林记客栈还是天威阁，都让他觉得自己是如此的渺小。

　　“李寻，今天晚上，你可以烤大鸟了！”乔天浩遥空朝着劈天盖地的灵鸟挥动着玄铁菜刀，似要把这些大鸟全部剥皮抽筋。心中的激情，已经被彻底点燃。

　　“嗯！”李寻的目光，移向了前院方向。他的性情，而今大有长进，虽还是惜字如金，对绝大部分的人也是爱答不理，但对厨房的伙伴们，却已经懂得回应。

　　“放心，天威阁的目标是我们，这么大的声势，马春应该也会放弃遮掩，想办法把王妃和客栈的住客疏散出去。”林东淡淡道。

　　李寻缓缓点头，目光再度凝聚在天空上方。

　　“看灵阵的繁琐布局，应该是九阶灵阵，一旦让这些灵阵成型，我们必定会陷入被动。”云岚忽然道：“当务之急，要么是我们退回王六痣那里，要不然，就只有让王六痣跟我们汇合。不然的话，我们不但得面临灵阵带给我们的劣势，还会被灵阵给截断我们两边的联系。”

　　“再等等！”林东摇头，既然已经闹大了，自然是一次性解决。如果去跟王六痣汇合，或者让王六痣带人出来，天威阁发现林记客栈的真正实力以后，很可能会就此偃旗息鼓，暂时退避。

　　虽然第一批天威阁的成员都是死战不退，但那点损失，还不足给天威阁带来灭顶之灾。林东相信，天威阁能够存在数千年之久，而且成员都是毫无自己思想和性情的人，必定有着极其详密的条例。

　　天威阁遇上势均力敌的敌人这种情况，条例上必定也有所记载，林东相信，这条例，很可能是让天威阁暂时退避，然后集齐所有可有动用的力量再做围击。

　　真要是这样，不但难度加大了，而且，也会导致林记客栈的生意不得不暂时中断。毕竟，天威阁还有皇权这方面的力量可以动用，事情闹大了，百姓们知道以后，毫无疑问是不可能为了吃点好酒好菜而冒风险跟朝廷为敌的。

　　届时，哪怕林记客栈杀到皇宫，把朝廷给灭了，短时间内也同样无法改变这个局面。

　　只有一口气把天威阁击败，如果天威阁的条例当中，有出现不可战胜的势力时视情况妥协这一点，就跟天威阁和解。如果没有，就索性把天威阁给灭了，然后再跟乾威皇帝和解平息林记客栈今天发生的事情。

　　只有这样，才能把林记客栈生意上的损失给降到最低。

　　正因为如此，林东并不想让天威阁在半空中就见识到林记客栈的真正实力。至于云岚担忧的事情，他却并不担心。

　　这里是林记客栈，在林记客栈里，就算只有他林东一个人，以他巅峰强者的实力，也足可以保证立于不败之地。

　　林记客栈的防御属性，不是吃素的。天威阁哪怕倾巢而出全力攻击，也不可能在呼吸间把防御值给全部消耗掉。林东只要灵石足够，完全可保没人能够迈入林记客栈半步。

　　就算林记客栈被九阶灵阵覆盖，但九阶灵阵无法阻拦林东运用客栈系统。不管是踢人还是防御，足可以保证林记客栈上上下下的安全。而且，就算是陷入九阶灵阵所带来的劣势，以云岚的能力，再加上林东可以查探客栈地图，找到自己等人所处的方位，完全可以减少大量云岚破阵的时间。

　　云岚点头，林东的话如此笃定，她相信，林东肯定是有什么凭仗才会如此。

　　天空，忽然再起波澜。

　　数千只七阶灵鸟急速展翅盘旋，顷刻间，竟在林记客栈的上方，形成一个空心的圆柱。

　　“什么意思？”

　　圆柱的直径很大，足有三十多米。乔天浩好奇的扬起脑袋，朝着头顶的空心处瞧了过去。最上方，空空荡荡，什么也没有。

　　“估计是有什么杀招吧！”鼎老头和风岳都舔了舔嘴唇，借以掩饰心中的紧张。

　　“照我看，天威阁是看到下面有我在，害怕了，故意摆出这个阵势跟我们玩游戏，借以掩饰他们过来的目的。”

　　乔天浩的脑袋不停的摇着，随手在地上捡了块石头之后，猛然挥臂。

　　咻……

　　石块带着破空声，急速朝着半空飞射而去，在没有人拦截的前提下，瞬间便疾飞千米，从数千只灵鸟围成的空心圆柱中穿出。

　　“中！”乔天浩眉尖上挑，一脸的得色。

　　众人无语，都这时候了，亏得乔天浩还有这种心情。真说起来，就连手握客栈系统的林东，此刻也有些紧张。毕竟，天威阁的实力，是数千年积累而成的。

　　借由巨网布置灵阵，说来简单，做起来却困难重重，首先一点就必须保证灵石粉末形成的线路中断后不会被影响灵阵的启动。要不然，只需破坏一条线路就足以让这个灵阵无功而返了。还有巨网的材料如何保证粘附在上面的灵石粉末不会在高速坠落中被吹散之类的问题，没有巨大的财力和物力，是不可能研究出来的。

　　数千只灵鸟出现那一刻，林东就明白自己有点小瞧了天威阁的底蕴。再加上这巨网，他虽然依旧对击败天威阁信心满满，却也难免心中会产生些许的紧张。

　　林东尚且如此，更别说其他人了。真说起来，在场众人，要说不紧张的，除了胜过一次便得意忘形不把天威阁放在眼里的乔天浩之外，就只有七情六欲比常人低了千万倍的李寻。


第589章 光团

　　乔天浩的玩笑并未持续太久，空心圆柱的最上方，蓦然闪现出一个光团。

　　光团徐徐下降，速度并不快，却在下降的途中，不断的加大变强，几乎没下行一米，便能清晰的感觉到光团的增强，那光芒在变得更亮。

　　乾威皇帝和杨顺看不出端倪，林东等人却看得明明白白。那光团，是空心圆柱最上面的一名天威阁成员一掌往下推出而形成的。

　　光团之所以越来越大，越来越亮，其中充斥的能量越来越澎湃惊人，则是因为所过之处，灵鸟上面的天威阁成员，都在不惜代价将灵力输送进入其中。

　　“好神奇的灵技！”

　　玉玲珑的惊叹，得到了所有人的认同，也让所有人都感受到了光团的压力。

　　随着灵力越来越大而不断加强膨胀的灵技，别说玉玲珑，就算是鼎老头也闻所未闻。毕竟，个人的灵力是不同的，很难做到相溶。而且，灵技击出，半途却能补充灵力，这意味攻击可以无限制的随时调节，虽然调节的方面只有加大输送的灵力，也同样非同一般。因为这等同于，学了这灵技的人，在与人对敌时，完全可以在双方接触的刹那，将全部灵力释放而出，做出致命一搏。

　　几乎九成九以上的灵技，所需要的灵力都是有上限的，这也是高阶灵技比低阶灵技强的原因之一。高阶灵技所需的灵力上限更高，威力也更大。

　　虽然也不乏对灵力没有上限的灵技，但这些灵技，都是自残型的，借此爆发出巨大的战斗力以后，对经脉、丹田、身体，都有或大或小的损伤，更重要的是，这些灵技，绝对无法做到借助旁人的灵力增加威力这一点。

　　而这光团，却做到了。这也再一次验证了，天威阁数千年的底蕴，不是白来的。

　　当然，光团也不是毫无破绽。最大的破绽，便是速度。光团的威力毋庸置疑，但速度……别说林东这些巅峰强者，只要是迈入心神期的武者，便有足够的时间逃离。

　　这光团，只适合在对方逃无可逃，或者有不能逃离的理由时候才能起到巨大的作用。

　　“天啊！我是杨公公，皇上在这里，皇上在这里……”

　　杨顺惊跳着朝上空挥舞着手臂，脸上写满了惊慌失措。他不怕死，也没兴趣理会乾威皇帝的生死，可这光团的威力，就算他这个外行人也能够看出来。

　　根本不是人力可以抵挡的。

　　真要砸下来，林记客栈必定灰飞烟灭，到时候，他的父母和兄弟谁去照顾？

　　乾威皇帝一脸惨白，却比杨顺要镇定许多。他明白，这光团已经箭在弦上不得不发，天威阁的人也不可能听到杨顺的呼救。甚至于，天威阁知道他在林记客栈以后，会不会强行逆转这光团，或是派人下来救援也是个问题。

　　他代表着大汉国的皇权，但和皇权，却还是有极大的差距。最重要的一点便是天威阁效忠的是皇权，而不是他乾威皇帝本人，再或者是历代皇帝。

　　天威阁最大的任务，就是保证皇权不会被颠覆。死一个皇帝，若只是牺牲几位巅峰强者，或许还不算什么，可要是为此得浪费一个将威胁到天威阁存在的势力给铲除的机会，天威阁就不一定会这么做了。

　　否则的话，天威阁一旦损失惨重，大汉国的皇权也必定遭受极大的冲击。死一个皇帝，想做新皇的大有人在。皇帝代表着皇权，但有的时候，却不是皇权。

　　正因为如此，乾威皇帝才明白，他再怎么样也是徒劳。一切，都得看林记客栈能否抵挡得住这光团。

　　心底深处，乾威皇帝还是不希望林记客栈能够抵挡得住的，他本就时日无多，对生死早已看得很淡，这也是他会为了在最快时间内知道结局而留下来观战的原因。

　　林记客栈抵挡不住，最起码意味着，大汉国不会败在他乾威皇帝的手上。

　　身旁，两名老者闪现而出，一左一右，将乾威皇帝给护卫在中间。对于头顶的光团，他们面色平淡，眼中毫无任何波澜。他们的任务，只是确保乾威皇帝的安全，至于保不保的了，他们并不关心。

　　“聚拢！”

　　在光团带着毁天灭地的气息即将落地之时，林东已然顾不上马春是否把伙计和住客们疏散了。

　　众人瞬时以林东为中心，齐齐聚集在了一起，准备合十人之力抵挡光团。

　　轰……

　　光团在林记客栈上方一米左右的位置，轰然炸开。

　　霎时，一股惊人恐怖的能量朝着四面爆炸冲击。狂风呼啸，大地颤抖，就连天空，也似乎遭受到了冲击，微微晃荡起来。

　　耀眼的光芒，以林记客栈为中心，席卷整个世界。

　　狂啸的飓风，掀翻了房顶，吹走了石面，延绵而开，波及数千米之远。

　　刚刚被马春劝回去没多久，好不容易又陷入梦乡当中的居民们，再度沸腾起来。一个个，赤着双脚，惊慌失措如同遇到了末日来临，像无头苍蝇一般四处乱窜。

　　所幸，光团的主攻点是林记客栈中央，余威持续的时间也不长，飓风很快便平息，所带来的，只是一片狼藉，和数不尽的惊恐与慌乱。

　　哭嚎声，遍地都是，这突如其来的灾难，是绝大部分人一辈子也从没有经历过的，也是这些，终身难忘的阴霾。

　　比外围遭受的余威更为猛烈亿万倍的林记客栈里，静寂一片。

　　后院，还是那个后院。前院，还是那个前院。

　　林记客栈在风雨中，傲然而立。在一片狼藉中，鹤立鸡群，如同一尊不倒的巨人，击破了一切阴霾与毁灭。

　　除了林东，没人相信自己眼睛看到的情形，就算是天空上的天威阁成员，那死寂没有任何波澜的眼中，也闪烁着惊愕难以置信的光芒。他们无情，他们行事全凭各种繁琐的条例来进行，他们看起来就是行尸走肉，可事实上，他们和李寻一样，最心底的深处，始终还保留着一小块几乎可以忽略不计的地方。

　　这地方，容纳着他们的七情六欲，这地方，本也是他们一辈子也不可能打开的一个地方。可今天的情形，太过震撼，震撼到把他们心底深处的那块地方，给激活了少许。

　　“怎么可能……”

　　乾威皇帝喃喃自语，有的，不是劫后余生的庆幸，而是忐忑和不安。

　　如此浩大的攻击，竟对林记客栈没有造成任何损伤，这无疑证明，林记客栈哪怕是遇上天威阁的最强力量，也同样拥有抵挡的能力。

　　大汉国，真的就要在自己手中遭到覆灭？

　　乾威皇帝不敢相信，也不敢去想象。

　　“太好了！太好了！”

　　杨顺再也不顾上是否会被乾威皇帝怀疑了，欢跳着，他比任何人都要激动。

　　“这……是怎么做到的？”鼎老头好半天才把目光移向林东。

　　“秘密！”林东轻描淡写的回了两个字，此刻的他，心跳不比任何人慢，甚至还要更快一些。

　　那光团爆开的刹那，客栈防御值绝对称得上一泻千里，瞬间便到了底部，根本没有给他任何一丝一毫的时间去补充灵石。

　　好在，终于是挡住了。林记客栈以9级满值的防御值，把大汉国史上，甚至是有史以来最强的一次攻击给挡住了。

　　“秘密？”鼎老头对林东的答案明显有些不满。

　　林东点头，笑意在他的脸庞滑过。

　　“林记客栈的任何事，我说了算！谁想拆掉它，没我同意，再过几年，就算是超越巅峰强者的存在，同样不行！”

　　“掌柜就是掌柜，这话霸气！”乔天浩一脸的崇拜。

　　江奎等人纷纷点头，早在几年前，林东还只是个心神期武者时，他们就坚信自己效忠的掌柜拥有无敌的能力。

　　“该准备大战了！”林东抬头看向天空，移动柜台中的高阶灵石，一箱箱出现在他的脚下，而后被整箱充入客栈系统当中。

　　天空上，短暂的惊愕之后，天威阁的所有成员，已经恢复了正常。在一名黑衣人的挥臂下，数千只灵鸟咆哮着往下俯冲。

　　若没有防御属性，光是这数千只七阶灵鸟展翅所刮起的飓风，就可以把林记客栈给连根拔起。

　　林记客栈外，惊魂未定的居民们，再度见证到了恐怖的一幕。

　　数不清的大鸟，带着摧毁一切的气势，正朝着地面斜撞而下。就那体型，再加上速度，没人会怀疑，撞击地面所引发的震荡，会输于刚才的灾难。

　　杂物间下方的密室中，王六痣、三角眼、刘浩等最先跟着林东的几位元老们，脸上浮起了他们当年做混混时的邪笑。手中的高阶灵器，闪烁着各种不同的光芒，把偌大的密室，照耀得五光十色。

　　峡谷的林记客栈中，瘦竹竿稳稳坐在天蓬鸟的头顶凉亭里。

　　原本灰色一片的天蓬鸟，此刻却闪烁着金黄色的光泽。体型，由三十多米，增长到了三百多米。

　　每一根羽毛的挥动，都足以形成巨大的旋风，若是用力一颤，就连上面有着巅峰强者实力的瘦竹竿，也不得不用灵力来抵挡这种震荡。

　　很可能是史上唯一一只迈入超九阶境界的灵鸟，正等待着支援的号角。


第590章 超九阶灵鸟

　　五十米、四十米、三十米……

　　不足十米只是，数千只灵鸟的上方，蓦然跃下两万多道人影。这些人影，快若电闪，如同一支支利箭，朝着林东等人急速插下。

　　“杀！”

　　林东猛然一声大吼，密室中，王六痣一挥手臂，林记客栈的护卫们齐齐冲天而起，将厚达一米多的石块给撞翻，纷纷杀了出去。

　　两万对上八千，双方陡然接触的刹那，形式却并非是人多的一方占优。相反，林记客栈的护卫们，一个个如狼似虎，虽天威阁的成员个个悍不畏死，却凭借实力和灵器上面的优势，几乎是挡者披靡。

　　顷刻间，林记客栈的后院以及上空，便满是激战的人群。密密麻麻，谁的兵刃也无法完全施展，也没有人能够把灵力运用到极致。

　　这一刻，气罩是最为重要的，也只有气罩才不受空间的约束，可以全力而为。

　　谁也无法保证自己在如此密集的人潮当中不会遭到攻击，巅峰强者也不能。在场的，实力最差的也是心逆期五重以上，林记客栈的护卫们，更是个个达到了心逆期九重。

　　心逆期九重的气罩，任凭心逆期五重强者的攻击，短时间内也无法攻破。林记客栈的人数虽然只有天威阁的三分之一出头，但胜负，却明显是在向着林记客栈方面倾斜。

　　人群的中央，林东和云岚背靠着背，双方的气罩交缠在一起，形成一个更为坚固的气罩。

　　御天诀不断施展，林东的周围，不断有大量敌对的，或者是己方的人员被禁锢。而云岚的青虹剑，则带着尖锐的呼啸，专取那些天威阁成员的咽喉。

　　二人相辅相成，虽实力不是最强的巅峰强者，却只要不是碰上高重巅峰强者，安全无虑。就算碰上高重巅峰强者，林东也有着充足的时间利用客栈系统将对方踢出客栈。

　　可以说，整个林记客栈，林东和云岚是最为安全的一对。

　　再来，就是江奎等六位林记客栈的顶级大厨了，六人的配合默契无间，相辅相成尤胜林东和云岚这一对组合。别人施展不开手脚，他们却能够，甚至还可以做到畅通无阻。

　　江奎已经炉火纯青的狮子吼打头，一声便吼晕一群，李寻的细针紧随其后，一串而出，无论对方的实力如何，必定有一个或者数个天威阁成员倒下。

　　程豹的金刀和不死诀拿防御方面的大半壁江山，无人可以撼其锋芒。玉玲珑三人从旁辅助，队伍的方圆四五米内，难有任何敌人靠近很分毫。

　　后院的角落里，杨顺抱头蹲在地上，静静的等着战局分出胜负。一旁，乾威皇帝脸色苍白，林记客栈突然涌出大批高手，再一次让他明白了林记客栈藏得有多深，有多狠。

　　两名护卫守在乾威皇帝的身边，静静而立，双方显然都知道乾威皇帝的身份，杀气腾腾的战场，并未波及到这一边。

　　林记客栈的外面，居民们奔走而逃。铺天盖地的灵鸟，林记客栈传出来的巨响，每一样，都让他们犹如置身在末日当中。除了毫无目的的逃跑，他们没有任何其它的想法。

　　实力方面，虽林记客栈占据优势，但短时间内想要分出胜负，却也难如登天。

　　这是一场极其诡异的大战，参战的双方，最差的一个，放到外面也足以做到大杀四方，可在这里，却属于一刀必秒的炮灰。而超过这种实力的人物，这里有着将近三万。这三万人，随便拉出去一批便足可以横扫整个大汉国所有宗门，不管是林记客栈还是天威阁，都有着这个实力。

　　如此实力，若传出去，必定引起滔天巨浪。更为诡异的是，如此恐怖惊人的实力，全部都集中在林记客栈当中用很蹩脚的灵技大战着，偏偏，这场大战还被控制在了林记客栈的范围之内。

　　战局不断陷入胶着，天威阁似乎已经弹尽粮绝，始终没有出现任何援兵。而林记客栈，在胶着了许久，眼看林记客栈的护卫队已经出现不少伤员，林东忽然大喝了一声天蓬鸟。

　　密室中，留守的一名护卫瞬时通过运送门，到达峡谷的林记客栈。

　　“队长，掌柜让你们过去。”

　　高昂着头，护卫朝着一堵高山般的天蓬鸟最上方吼了过去。

　　“走！该我们上场了！”

　　瘦竹竿猛然一踩脚下的机关，天蓬鸟展翅羽翼，似一座金色的大山，猛然朝着京城的方向挥翅。

　　咻……

　　一翅挥出，天蓬鸟像一座移动的金山，又似一团划破苍穹的火焰，瞬行千万里。连着几次，已然来到了林记客栈的上方。

　　金光闪烁，停在林记客栈上空的天蓬鸟，如烈日般耀眼。

　　上方的动静，瞬时令战况稍稍得到缓解，各人的神色，也各不相同。

　　“看清楚了，穿黑衣服的杀！其他人，不能有任何损伤。”

　　凉亭上，瘦竹竿猛然大喝。

　　咻！

　　天蓬鸟仰天长鸣，声音直传千百里，震得整个京城都颤抖起来。

　　“这、这是……”

　　乾威皇帝艰难的看着天蓬鸟，他无法相信，世上竟还有如此庞大的灵鸟。三百多米，这是何等的雄伟霸气。

　　下一刻，天蓬鸟俯冲而下，羽翼猛然一拍。

　　一片金色的羽毛，悄然射出，无声无息，也没有任何人能够看清楚羽毛的轨迹，下一秒，客栈的后院内，羽毛便插入了林记客栈的泥土当中。

　　若是仔细查看，羽毛深入地面，竟不下百米。

　　再仔细研究一番，定然可以看清，羽毛射入地下形成的一个长五米，宽一米左右的深洞附近，有着丝丝的血迹。

　　这血迹，是人的。而人，已经在羽毛的最下端，百米地底变成了肉泥。

　　这肉泥，是一位心逆期九重的强者。

　　“杀！”瘦竹竿又是一声大吼。

　　天蓬鸟双翅拍打，更多更急的羽毛飞射而出。每一条，都深入地底，或数米，或数十米，或数百米……最深处，也必定有着一位天威阁的成员。

　　没有人能够抵挡羽毛的攻击，心逆期九重的强者不行，巅峰强者同样不行，就算那些高重的巅峰强者，最高也只能让羽毛带着自己的身体射入地底时，削弱羽毛的力量。

　　未免瞬时太大，林东终于祭出了林记客栈最后一张底牌。

　　而这最后一张底牌，装备了金玉算盘，从九阶灵鸟一跃成为超九阶灵鸟的天蓬鸟，也并没有辜负林东把它视为最后一张底牌的期望。

　　天蓬鸟一出，所向无敌。其威力和浩瀚的声势，也再一次令无情无欲的天威阁成员们产生波澜。不少人的眼中，出现异样，尽管这异样之色只是一闪而逝，却足以证明展开羽翼足有三百多米的天蓬鸟在他们心中造成的震撼。

　　每一根羽毛都能带走一名天威阁的成员，羽毛密布的天蓬鸟加入之后，很快便改变了胶着的战局。形式，不再是林记客栈占据优势，而是林记客栈占据了绝对的优势。

　　虽然只是多了两个字，但情形却有极大的改变。本因为人数太多而导致混乱的大战，因为天蓬鸟的加入，林记客栈的成员开始不断聚拢。三五一群变成了三五十一群，然后又从三五十一群变成了三五百一群，规模越大，进攻和防御也越有条理，横扫之势，渐渐形成。

　　后院的角落里，杨顺眉开眼笑。乾威皇帝却双眼微闭，心中暗暗祈祷着奇迹的诞生。

　　“住手！”

　　蓦地，一声石破天惊的大喝在人群中爆响，一名黑衣人飞腾而起，双脚轻轻蹬动，利用灵力和地面的冲击，保持着悬浮状态。

　　林东一怔，旋即有些明白这声大吼的意思了。

　　“全部撤出来！”很快，林东也是一声大喝。

　　林记客栈的护卫们杀得正过瘾，闻声无奈停手，一起朝后退却。

　　很快，林记客栈的后院便形成了双方对峙之势。只不过，比起之前整个后院拥挤不堪，不少人甚至没有落脚点，不得不踩在别人头顶借力悬浮的情形有了不小的变化。

　　双方的人马，不但全部在后院找到了落脚点，而且双方的中央，还有一条十几米的空档。

　　遍地的尸体，紧紧的躺在地上，有林记客栈的护卫队成员，但更多的，是黑衣人。

　　出言喝止的黑衣人目光移向林东，灵力聚于咽喉，喝道：“和解，天威阁百年内秋毫不犯。再战，天威阁联合大军以死相搏。”

　　“和解！”林东的回答，干脆利落。天威阁有相关和解的条例，是他预期的最好结果。否则的话，不但护卫队的损失还得加大，要是乾威皇帝不愿妥协，客栈的生意也必定得断开不少的时日。

　　至于黑衣人会不会是用上缓兵之计，林东压根就不在乎，时间越久，林记客栈的实力越强。再过几年，一旦林记客栈的小菜园筹齐所有破境丹的材料，林记客栈将拥有大汉国史上所有巅峰强者总和数倍的巅峰强者数量，这实力，毁灭整个大陆都不是难事。

　　“撤！”黑衣人也是干脆利落，一挥手，一万多天威阁成员化作黑影瞬间消失在茫茫夜色当中。若非一地的尸体，恍惚间，仿佛什么事情也未曾发生过。

　　“败了，天威阁败了……”鼎老头喃喃自语，片刻，猛然看向林东：“干嘛不把天威阁给灭掉，灭掉天威阁，林记客栈就是新的主宰，任何规矩，都将由林记客栈定制。”

　　“杀敌一千自损八百，犯不着拼命，过几年，等有足够的实力以后，把天威阁的老窝给捅掉，所有灵兽灵搬材到林记客栈来也是一样。”

　　林东缓缓摇头，目光越过无数头顶，看向角落里微微有些发颤的乾威皇帝。


第591章 来迟一步

　　“带人打扫一下，然后去通知马春，让他把伙计和住客们找理由带回来。”

　　林东吩咐了一句旁边的王六痣，迈步朝着院子的一角行去。

　　离乾威皇帝十米左右，两名护卫瞬间出现在他的身前，将林东拦截下来。没有得到天威阁的命令，他们的任务，只有保证乾威皇帝安全这一点。至于刚才双方的和解，跟他们没有任何关系。

　　“皇上，胜负已分，天威阁都能讲和，相信皇上应该不会以死相拼吧？”林东停了下来，开口询问道。

　　“讲、讲和？”乾威皇帝的脑袋里乱哄哄的，整个人也随着天蓬鸟的出现而陷入昏昏沉沉当中，闻言，一时之间竟无法理解林东的意思。

　　“没错，讲和！”林东点头。

　　乾威皇帝颤抖的身体依旧，但神志总算恢复了少许，当然，也仅仅只有少许。

　　“你为什么会讲和？”

　　“我就一个开客栈的，争霸天下什么的，没什么兴趣。”林东淡淡道：“只要林记客栈的生意不受影响，能够达到我的预期，我更喜欢窝在摇椅里，一壶茶一本书。”

　　乾威皇帝愕然，他总算是完全理解林东的意思了，这也让他愈发难以相信。

　　就林记客栈现在的实力，只要先一口气把天威阁给解决掉，然后屠掉皇宫，登高一呼，二三十年就足可以拿下整座江山。要是能够控制天威阁那数千头七阶灵鸟，可以加快运兵速度的话，不到十年就足够了。

　　玩万人之上的皇帝，谁不想当？

　　可眼前这位林掌柜，看态度，却似乎并未放在眼中。

　　“时间也不早了，皇上明天还要早朝，林东觉得，皇上还是尽快回去天字房，美美的躺在七彩床上睡觉更舒服。”眼看乾威皇帝傻愣愣不知道说什么，林东提醒了一句。

　　“你……要怎么和解？”乾威皇帝深吸了口气，紧张的看着林东。

　　天蓬鸟出现后，他可谓心如死灰，认定了天威阁必败无疑，而他也将成为大汉国的末代皇帝。

　　今天一晚上，从林记客栈轻松把天威阁的第一波攻击被灭掉，再到林记客栈涌出数不清的心逆期九重强者、硬扛天威阁惊天地泣鬼神的一击、毁天灭地可以轻松击杀巅峰强者的神鸟现世……他受到的打击越来越大，绝望也越来越深。谁知道，竟会峰回路转，林掌柜居然没打算灭掉大汉国自立为王。

　　这对乾威皇帝而言，丝毫不输于他当年被确认为新皇的好消息。

　　只要大汉国不亡，哪怕只是不亡在他的手中，林东提出的任何条件，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　“很简单，今天晚上一战，必定惊动整个京城。皇上只要能够想办法辟谣，把林记客栈撇清，让林记客栈用不着几天就能够正常营业，今天的事情，我们就当什么也没发生过。”林东徐徐道。

　　“只要辟谣，就可以当成什么都没有发生过？”乾威皇帝愕然以对，这条件，对他来说，实在是太低太低，低到他都无法相信自己的耳朵。

　　“皇上觉得不够？”林东反问道。

　　“不是不是……只是，就只有这一个条件？”乾威皇帝怔怔的看着林东。

　　“就这一个条件！”林东缓缓点头，乾威皇帝的一切，他都看不上眼，想要，也随时都可以拿。当务之急，是别耽误客栈的生意，客栈能够正常营业才是最重要的。

　　“朕答应，朕答应！”乾威皇帝唯恐林东反悔，不迭应声，并承诺道：“朕保证，有生之年……不，朕会立下圣旨，只要林记客栈在一天，朝廷必定不会干涉林记客栈分毫。”

　　“无所谓，皇上看着办吧！只要别影响林记客栈的生意就成。”林东轻描淡写道。

　　乾威皇帝不迭点头，心中，不由自主的浮现起劫后余生的感觉。

　　“既然如此，皇上请回房休息吧！这里，血腥味太重。”林东淡然道。

　　乾威皇帝默然点头，回房休息四个字，让他突然极其厌恶七彩床。若不是七彩床的功效吸引力太大，兼且又怎么也无法用储物灵戒收取，他又怎么会设计对付林记客栈？不对付林记客栈，林掌柜在大战之后尚且没兴趣推翻大汉国，更别说这之前的态度了。林记客栈不会主动找事，他又如何需要经历今晚如此惊心动魄的一幕。

　　“对了！”乾威皇帝转身之际，林东忽然一拍脑袋。

　　乾威皇帝顿心脏猛然一滞，有些艰难的回过头去，看着林东的目光，带着小心翼翼。

　　“林掌柜还有什么吩咐？”

　　“找皇上要个人怎么样？”林东询问道。

　　时隔四五十年，乾威皇帝总算又亲自尝到了什么叫天威难测的滋味。此刻的林东，对他来说，便是一言天堂一言地狱，操控着他的荣辱兴衰。

　　“林掌柜请说！”乾威皇帝连忙开口，别说要一个人，要一万十万百万个人，他也绝对不会皱一下眉头。

　　“杨公公！”林东朝着杨顺努了努嘴。

　　“行！”乾威皇帝二话不说，在他看来，林东要杨顺，无疑是见实力已经泄露，没什么好遮掩的，索性找杨顺算一算他屡次呵斥的这笔账。

　　对于杨顺，乾威皇帝这段事情已经在考虑怎么处理这个知道他许多机密隐私的太监总管了，林东想要，结局是一样的，只不过没法用杨顺这条命给新皇立立威而已。

　　杨顺的态度，却超乎乾威皇帝的意料，他竟面露狂喜，朝着林东当即跪下：“谢林掌柜救命之恩，杨顺今生来世，必定做牛做马报答林掌柜。”

　　“起来吧！你也帮过我不少忙。”林东灵力暗涌，将杨顺给托了起来，本来，他是打算在乾威皇帝对杨顺下手时再出手相救的，能不能及时赶到，就看杨顺的运气了。今天一战，称得上是林记客栈生死存亡的一战。说实话，他有些累了。身体上还好些，主要还是心理上累。

　　人一累，很多事都不想做，林东就是如此，他已经不怎么愿意花时间去揣测乾威皇帝的动手时间，然后赶过去救一把杨顺了。索性，一句话把这事解决掉。

　　乾威皇帝看着杨顺的眼光变了，变得凌厉而愤怒。

　　杨顺泰然处之，见证了今晚这一战，他不信乾威皇帝敢冒着得罪林记客栈的风险对他下手。

　　“林掌柜，告辞！”良久，见杨顺始终视自己为无物，连个解释和求饶也没有，乾威皇帝不得不朝林东拱了拱手。

　　“皇上慢走！”林东回礼。

　　乾威皇帝徐徐转身，一步一步，慢慢朝着住宿楼行去。这一刻，他忽然很希望杨顺能够上前把他给扶住，为此，他甚至愿意原谅杨顺的背叛。

　　可杨顺，除了冷笑别无其它的表情和动作。乾威皇帝能够原谅他的背叛，他却无法原谅乾威皇帝对他的家人起了杀机。

　　“爹……”

　　杂物间的门口，忽然响起了一个呼声。

　　林东扭头一看，顿有些无语，萧天池和天豪，正站在杂物间的门口。

　　二人快步来到林东身前，天豪悻悻道：“爹，我是不是来迟了？”

　　“不迟！过几天，带你去逼亲。”林东笑道。

　　“真的？”天豪大喜，虎背熊腰猛然一挺，杀气暴涨：“爹放心，用不着你派人送过去的辅助修炼灵材，再有十天半个月我就可以迈入巅峰强者行列了，而且我还自创不少高阶灵技，上了天剑宗，谁敢不答应爹和云姐姐的婚事，天豪一拳轰得他灰飞烟灭！”

　　“记得喊上小霜，我记得，娶亲是要送一对童男童女做聘礼的。”林东打量了眼有日子没见，个头都快超过自己的天豪，笑呵呵道：“你还是童男吧？”

　　天豪霸气凌人的脸庞，顿时被一片红潮给挤占，嗫嗫的，说不出半个字来。

　　“萧宗主，天豪这么害羞，可意味着你并没有达到对我的承诺。”林东扭头看向萧天池。

　　“那得看问的是什么事！”萧天池笑道：“除了男女之事，天豪的脸皮，还是挺厚的，虽然还未得萧某真传，但不比普通人差。”

　　“萧宗主，请！”林东也不过是随口一说，天豪的脸皮厚不厚，他并不在意。当初同样把天豪送去古桓宗，他是希望萧天池能够教导天豪不会误入歧途，不会太过于憨厚与暴躁。

　　几年下来，萧天池的成绩还是不错的。天豪每次回来，讲述的都是他如何行侠仗义，一句一字中都带着正气凛然，林东最为担心的事情显然没有出现。至于憨厚与暴躁，林东看得出来，虽然并未改正，但天豪已经知道什么时候不该憨厚，什么时候不该暴躁。

　　五六年的时间能够有这成绩，林东自问就算现在他不再像当年那般无力培养和教导天豪，却也没萧天池这份本事。

　　“林掌柜请！”萧天池跟着林东往石桌方向边走边说：“一个时辰前我们才得到消息，来晚了还请林掌柜能够见谅。”

　　林东脚步一顿，有些意味深长的看了眼萧天池。

　　“萧宗主，你这话，带着玄机啊！”

　　萧天池老脸一红，一年左右没见，林掌柜的心机，竟又往老狐狸的境界迈出了一大步。


第592章 继承人

　　语中玄机被识破，老脸红归红，萧天池却在第一时间笑了笑，开口道：“林掌柜哪的话，萧某只是为晚来而心感愧疚。”

　　林东笑着朝一旁的王六痣挥了挥手，吩咐道：“跟马春说一声，今晚摆酒宴，弄它千八百桌，桌椅不够的话，去木匠家敲门送银子！”

　　“诶！”王六痣重重点头，大打出手以后，来个大碗喝酒大块吃肉，这才是最惬意的事情。

　　护卫们也是欢呼大叫，就连伤员也是如此。

　　“萧宗主请！”来到石桌旁，林东请萧天池入座。

　　“林掌柜请！”萧天池连忙谦让。

　　二人双双入座，天豪来到林东身后站定。这举动，让萧天池的嘴角忍不住一抽。

　　“师父，果然还是比不上爹亲啊！”

　　萧天池的感慨，令天豪顿有些不知所措，不知道该怎么回答。

　　“人都是你们古桓宗的宗主继承人了，萧宗主何必计较这些？”林东淡然道：“难不成，萧宗主嫌弃我们林记客栈实力低下，怕我们将来找天豪要好处，打算让天豪斩断世俗吗？”

　　“林掌柜此话当真？”萧天池面露狂喜，林记客栈连天威阁都能灭掉，而今自然不会把古桓宗给放在眼里。来时见到满院子的高手，萧天池心中就在打鼓，怕林东把天豪给留下来。在他看来，这可能性也极高。

　　一般而言，人若是攀上了顶峰，除非权利欲望极重，几乎都会选择急流勇退，去追求更高的东西。

　　林记客栈能把天威阁给击败，放眼大汉国，将再无任何敌手。林记客栈无疑迈入了实力的巅峰，而身为林记客栈的掌柜，林东必定也不再看重这些，或云游天下，或武道极致……虽然林掌柜还不到三十，但已经把林记客栈带到了最巅峰，必定会选择继承人，从而追求其它的目标。

　　林记客栈的继承人，林东的子嗣无疑是最佳人选，肥水不流外人田，就算是巅峰强者也难免有这个心思。可林东现在还年轻，压根就没有亲生儿女，天豪这个义子，自然是个最好的过度。

　　天豪成了林记客栈的小林掌柜，林东是逍遥快活了，古桓宗却必定是痛哭流涕。

　　虽然古桓宗得到林记客栈不少辅助修炼灵材的资助，而今已经从小宗门迈入中等宗门到大宗门之间的实力，有天豪这层关系，以后肯定也少不得古桓宗的好处，发展成为大宗门并非什么难事。

　　可百年之后，古桓宗又该怎么办？

　　一个强悍的宗主，不仅可以让这个宗门不怕受到其它宗门的侵犯，同样也能替这个宗门吸引大量天赋出众的弟子。

　　大宗门对挑选的弟子要求极其严格，但同样，天才也会挑拜师的宗门。一个宗主是巅峰强者的宗门，和一个宗主只有心逆期八九重的宗门，区别是极大的。

　　正因为如此，萧天池每次见到林东，都在想办法把天豪跟他绑在一起，在林东心中培养出天豪属于古桓宗的意识。可惜，这次见面，林东差距到了他的用意。

　　和乾威皇帝一样，经过不小的打击之后，突然又是峰回路转，林东的口气，竟没要让天豪继承林记客栈的打算。

　　林东徐徐点头，在搬出乾威皇帝击败各大顶级酒楼的送股，建立了无可动摇的优势以后，他的确有种莫名的空虚，似乎，努力了好几年的目标，已经是触手可及了。

　　在击败天威阁以后，林东更是有种一览众山小的感觉，大汉国，再无他的敌手了。

　　如萧天池的猜测，林东确实想找继承人了。只不过，这人选是林霜。一来，林霜是经营天才，短短几年的时间里，没有借助他的任何帮忙，硬是赚下了数万两银子。数万两银子，在西南城那地方，已经是非常靠前的巨富了，林霜不过用了几年的时间而已，且前提还是她今年刚满十七岁，也并未放弃在秋风学院的学业。

　　若是由林霜掌管林记客栈，林东自己在从旁辅助几年，他相信，林霜必定是青出于蓝而胜于蓝，把林记客栈经营得比他更好。

　　再来，就是护卫队方面了。

　　林记客栈的护卫队和小菜园、圈养栏等属性，根本就无法找继承人，因为只有林东一个人可以控制。这方面，还是得由他通过客栈系统去处理。再加上护卫队成员都是绝对忠于林记客栈的人物，天豪来了，压根就没什么事情可做。

　　林记客栈的生意方面，非林霜不可。而护卫队方面，天豪又插不上手，林记客栈的下任掌柜人选，只能是林霜。

　　只要萧天池不会干涉天豪和林记客栈的关系，林东并不介意天豪去继承古桓宗。

　　“林掌柜，萧某、萧某……”萧天池不知道该说什么来表达自己的情绪了，眼看着林记客栈送给古桓宗的辅助修炼灵材越来越好，他就有这种预感，今天得到林东的承诺，算是重重松了口气。

　　林东客气了几句，云岚和鼎老头、风岳走了过来。

　　“老爷子！”萧天池没见过鼎老头，却从天豪口中套出过林记客栈有这么一位人物，连忙起身。

　　“坐！”鼎老头点了点头，扭头看向林东：“林小子，刚才和云丫头闲聊，说到林记客栈现在再无敌手，老头忽然想去祭拜一下列为祖师爷，你去不去？”

　　“当然去，不过……”鼎老头的祖师爷，那也是林东的祖师爷，而今林记客栈一夜间无敌了，鼎老头想去找祖师爷们邀邀功，他当然也得跟着去。

　　“不过什么？”鼎老头问道。

　　“得去往天剑宗才行！”林东笑呵呵道。

　　鼎老头一怔，旋即挑眉道：“那还等什么？现在就过去。”

　　“再等十几天，护卫队现在有不少人受了重伤，就算有红烧风灵草也需要不少时间才能复原。人多力量大，等到人全齐了再过去，一鼓作气。”林东解释道。

　　“用得着那么麻烦？”鼎老头不解道：“天威阁都能灭，别说这帮子护卫了，把天蓬鸟带过去就足可以把天剑宗给轻松灭掉。光是天蓬鸟的威慑力，就足够逼得天剑宗上上下下妥协了。”

　　“还得准备聘礼不是？想娶云岚，光有实力还不行，得再加上诚意才可以。要不然，云前辈那关可过不去。”林东笑呵呵道。

　　云岚霞飞双颊，鼎老头却点了点头，认同了林东的理由。

　　其实，林东还有一个需要再等十几天的理由。这理由是，林记客栈快升级了。

　　再有几天的时间，林记客栈的经验值将可以达到满值，届时，升级任务也将出现。等到升级任务出来，视情况安排好做任务事宜，才有充足的时间去天剑宗。毕竟，逼亲成功以后，还有后续。这后续，林东担心自己忍不住沉浸其中不能自拔，从而延缓了大量客栈升级的时间。

　　客栈的生意，对林东而言，虽然已经不再跟实力和财力挂钩，却跟他是否能够成为超越巅峰强者的存在挂上了勾。

　　以云岚的天赋，有生之年达到心乘期九重并不是太困难的事情，可林东却没那个天赋。以他的天赋，没有辅助修炼灵材可用，就算整天呆在有九倍修炼加成的客房修炼，而且灵力自主运行的速度也比其他巅峰强者快了一倍，没个二三十年的时间，别想达到心乘期二重。还有三重、四重、五重……一重比一重困难，一重比一重所花的时间更多。

　　粗略一算，云岚有个一两百年就不成问题了，可林东，没个五六百年绝对是痴心妄想。

　　巅峰强者的寿命，一两百年已经是极限了。

　　好在，林东有客栈系统，有七彩床。

　　不管是客栈系统还是七彩床，按升级后所增加的属性来看，长则再升十几级，短则再升三五级，拥有延长寿命的属性，几乎是板上钉钉的事情。林东要做的，就是让林记客栈和七彩床不断升级，直到出现有延长寿命的属性出现。

　　可以说，林记客栈的生意，同样还是无比重要。这也是林东会同天威阁和解，会同乾威皇帝和解的原因，他不想浪费哪怕一天的时间。

　　抱得美人归是林东当前最大的愿望，但五六年都挺过来了，也不差十几天的时间。

　　“对了，林记客栈现在也不缺我一个巅峰强者，等你和云岚完婚，我想出海一趟。”风岳忽然开口道。

　　“出海？”林东顿有些诧异。

　　“对！茫茫大海，一直是我最向往的地方。”风岳徐徐点头。

　　林东迟疑了一下，决定道：“抽空一起去吧！正好跟云岚一起去游山玩水，说不定，可以让林记客栈的圈养栏里，多出海兽这种品种。更说不定，我们可以发现新的国家。”

　　“新的国家？”众人齐齐愕然。

　　林东点头：“大汉国百万万百姓，千万里的国土，有着巅峰强者的实力，却可以轻松探索一遍。而大海，却连巅峰强者穷尽一生也无法找到尽头，我们有超九阶的天蓬鸟却肯定是个例外。一直往前飞，遇上一个和大汉国一样庞大的国家有可能，飞着飞着飞回了大汉国也有可能……”

　　风岳不迭点头，就连云岚和鼎老头，也被勾起了不少的期待。


第593章 建造分店

　　当夜，京城所有木匠铺被敲开大门，而后，满屋子的成品大圆桌被几锭金灿灿在夜色下依旧栩栩生辉的金元宝给换走。这金元宝所散发而出的金色光芒，如同带着可以净化阴霾的圣光，把满肚子的起床气给照耀得烟消云散。

　　林记客栈的厨艺加成不再顾虑是否会加大成本，开启到了最大，六位顶级大厨们，拿出了自己最强最快的本事，一手锅铲在大铁锅中翻炒，一手掌心推出，灵力不断催涨火焰。

　　一锅锅灵兽灵材在六位顶级大厨们起锅一抖手腕之后，如同分好了一般，瞬间喷洒而出，装在了一个个崭新锃亮的盘碟当中。

　　传菜的几名护卫，如蝴蝶穿花，以肉眼难见的速度，来回于厨房和后院两头。

　　八百多张大圆桌上，逐渐开始被盘碟挤占，仅仅用了一个时辰，便已经再无任何空隙的地方可以放置盘碟。

　　完成这一切，只用了六位大厨，五位兼任伙计的护卫。

　　不管是酒宴的规模，再或者是上菜的速度，毫无疑问，林记客栈再创历史。

　　当然，这历史，跟击败天威阁比起来，显得有些微不足道。

　　整个后院，随着林东举杯，被彻底点燃。一坛坛顶级美酒，在鼎老头心疼的目光中，变成了空坛。满满当当的酒菜，在筷子的攻占下，不断减少。

　　整个林记客栈，沉浸在火热的海洋当中，久久无法停歇。

　　一直到清晨，这场酒宴才宣告结束。为此，江奎等七位顶级大厨，不得不吃上半个时辰，然后又跑去厨房忙半个时辰，再又跑回来吃半个时辰，如此周而复始。

　　后院很快便被收拾妥当，而客栈的大门，也准时打开。

　　不同以往的是，客栈开门之后，并未有食客登门。

　　对此，林东并未放在心上，他早有这个预料。

　　铺天盖地的大鸟，烈日坠地般的恐怖光团，如同一座金色大山的巨鸟……林记客栈周围的居民们，在见证到了一幕幕他们无法理解的事情之后，虽世界恢复如此，大鸟不见了，光团也没有再出现，金山也已经离开，但心中的忐忑，却始终难消。他们无法确认，这种异状，是否还会再次出现。

　　林记客栈方圆十里，无数居民举家迁徙，这惶恐，也开始蔓延整个京城。林记客栈上空的一幕，渐渐在添油加醋之后被京城每一个人所熟知。

　　上到达官贵族，下至贩夫走卒，在这种以讹传讹，变得比事实更加凶险了千百倍的未知谣言下，恐慌在不断加剧。

　　就在所有人做好举家出城避难的准备之时，一张圣旨宣出。林记客栈实验新的灵石工具有功，特赏赐黄金千万两，受骚扰的居民每户补偿白银万两。

　　圣旨一出，京城再度震动起来。

　　对百姓们而言，原本还庆幸倒霉的是城北住户，眨眼间，便变成了浓浓的嫉妒。

　　万两白银，只要地皮还在，就算是以京城的物价，盖它两三百座院子也不是什么难事。一转眼，一家家的灾民，变成了身缠万贯家财的富豪。

　　普通的京城百姓，比起其它地方的百姓都要富裕许多，但平均下来，一个十几口之家，算上房子地皮和存银，再把锅碗瓢盆也算进来，了不起也就一千多两银子的身家。

　　这身家，放到偏僻的村庄，已经可以称得上大富了。然而，一场莫名其妙的灾难，却让那些原本在偏僻村庄可以成为大富的人家，转眼间成了在偏远小县城也属于大富的存在。

　　一来一去，一夜之间，家财就这么突然翻了十倍多。如此好事，想不让人嫉妒也难。

　　那些巨富豪商和达官贵族们，考虑的方向比普通百姓要深层一些。他们不在意万八千两银子，他们在意的，是圣旨当中的另一段话。

　　林记客栈实验新的灵石工具有功，赏赐黄金百万两。

　　什么样的功劳，能得到千万两黄金的赏赐？再或者说，乾威皇帝得高兴到什么程度，才能开出如此大手笔的赏赐？

　　千万两黄金，等于是万万两白银，受灾百姓也有上万户，加起来，光是赏赐就不下二万万两银子了。乾威皇帝不得个几十万万两银子的好处，是不可能开出这种赏银的。纵观大汉国历史，一口气能有如此巨额赏赐的，除了开国初期，基本上都是新皇继位后不久，为了稳固皇位举国大庆才会如此。

　　毫无疑问，乾威皇帝得到不是真金白银。稍稍一想，问题就落在了灵石工具上面。

　　灵石扇、灵石暖器、灵石排风扇……林记客栈用灵石作为动力的工具不少，且样样都价值非凡。再根据逐渐被圣旨给击破的谣言逐渐回归本相，不少人都猜到了真正原因。

　　林记客栈，研究出了一种普通人也能够操纵，且威力和防御，能够大到击败数千只高阶灵鸟，抵挡住数千只高阶灵鸟攻击的灵石工具。

　　真要有这种工具，只要朝廷能够牢牢抓在手中，无疑，大汉国的政权将再无任何势力能够动摇。

　　如此工具，其价值对朝廷而言，自然非比寻常。真说起来，就赏个万万两银子，还是乾威皇帝小气。

　　很快，乾威皇帝证明他不小气了。第二天，又是一道圣旨推出，三年内，各种赋税全部减免一成。

　　这是最标准的举国同庆，也是新皇继位后，对普通百姓最常用的笼络手段之一。

　　这圣旨一出，别说达官贵族和巨富豪商们了，就连普通百姓也突然之间明白，乾威皇帝很开心，开心到没给新皇留减税这个稳固皇位的手段，而是自己拿出来用了。

　　事实是怎么样的，知道的人并不多，而那些知道的，完全可以肯定，乾威皇帝的心情，绝对跟开心搭不上任何关系。

　　突如其来的一场灾难，在两道圣旨下，转变成了一件喜事。也力挽狂澜，不但让林记客栈的生意没有降低分毫，反倒节节攀升，又上了一个台阶。

　　这一天，在所有人的眼中，林记客栈得到这么大的功劳，对乾威皇帝的影响力，甚至已经超过了清流王。

　　事实上，林记客栈对乾威皇帝的影响力，也确实超过了清流王，只不过，这影响力得到的原因，和所有人的猜测有些不同而已。

　　这结果，是林东最乐意看到的。这结果，也是各大顶级酒楼的老板们有不少把头皮给抓破的根源。

　　林记客栈从被各大顶级酒楼压着打，变成了双方难分难解，再到而今的优势极其明显，完成这个巨大的三级跳，不过用了短短的一年左右时间。

　　物极必反，林记客栈的风头太大，成长太快，加上威力绝伦的灵石工具是林记客栈研究出来的，而朝廷按理不应该坐视有人也知道如何制造这种灵石工具。杀林记客栈灭口，才是理所应当的事情。

　　冲着这一点，各大顶级酒楼的老板们，很想硬撑下去，撑到新皇继位再做决定。凌卫风并未让他们失望，风险方面，再度揽下了一成。

　　失败了，也只是家财损耗两成，各大顶级酒楼的老板们，再度坚定了战斗下去的决心。

　　林记客栈里，林东却已经不用再理会各大顶级酒楼老板们的态度了，他现在最关心的，是升级任务。

　　后院的房间里，林东窝在云岚的房间，一路既往的看书喝茶瞅美女，不同之处在于，时不时，他会调出客栈系统，看一眼客栈的经验值。

　　那长长的一串经验值，左边正在不断朝着右边的数值靠近。

　　从大清早的差五百，再到差三百，差一百……

　　日头渐渐偏西，终于，客栈系统上的经验值再度一跳，蓦然达到了和右边一样的数字。

　　系统提示瞬间响起。

　　叮：恭喜您客栈经验值达到满值，您获得升级任务‘在最高处建造一座生意不输于所有分店平均值的分店’！

　　林东猛然站起，升级任务，终于出现了。

　　木床上，云岚徐徐睁开双眼，有些不解的看往林东。

　　“又有好东西要出现了！”林东兴奋的解释道。

　　云岚恍然。

　　“我想想，想想……”

　　林东敲着脑袋，努力压制心中的雀跃和兴奋，让自己的头脑保持清醒状态。

　　好不容易将情绪控制下来，林东的思维也总算变得清晰，任务的几个关键词，随之在他的脑海中跳跃奔腾。

　　最高处，平均值！

　　任务的内容并不难理解，林东在头脑恢复平稳之后，立马便对任务的内容掌握在手。

　　升入10级的升级任务，系统给出的条件是，在大汉国最高的山峰顶端，建立一座林记客栈，并且要保证新建的林记客栈，生意不会输于所有分店的平均人流量。

　　任务的条件，并不算太详细。比如最高处，虽然可以肯定是最高的山峰上，但并不一定是大汉国的最高山峰，遥遥无尽的大海当中也可能拥有直上云霄的山峰，但如果真是这样，任务也就太困难了，这不符合系统的习惯。

　　就林东所知，系统给出的升级任务，容易的时候三五天就可以完成，困难的话，也只有三五个月。在海外的话，光是找地方就不一定三五个月了，更何况这种地方，也不可能有什么生意。

　　想明白，林东随即推门而出。


第594章 交接

　　出了云岚的房间，林东这次却并未直奔大堂找马春布置升级任务，而是转个弯，来到风岳隔壁的房间。

　　敲了敲房门，没多久，吱嘎一声，林霜开门而出。

　　十七岁，正是活泼俏丽的花季时期，林霜却是一身淡蓝色的长裙，显得沉稳冷艳。每每看到林霜，林东都有些忍不住疑惑当初该不该放纵林霜十多岁便钻进钱眼里去。

　　好好一个大姑娘，沉稳得跟一座冰山一样，狡猾得犹如老狐狸一般，绝对比普通的小姑娘少了无数的快乐。

　　可惜，事实已成，再想改变也已经晚了。林东有时候都在想，若是把林霜也交给萧天池去教导，不知道情形又会是什么模样。

　　“在修炼？”林东询问道。

　　“没呢！在抽空分析一下大汉国新皇登基以后会给客栈带来什么样的冲击，爹找我有事？”林霜笑着摇头，冰冷的气息，随即一变，配上那俏丽不俗的脸庞，整个显得活泼俏丽。

　　可惜，这种笑容仅仅在少数人面前才有。这也是林东有时候有些后悔，有些觉得愧对林霜的原因。

　　笑一笑十年少，多笑笑总没坏处，当初若对林霜多点约束，别让她一门心思都沉浸在算计与赚钱当中，也不至于养成林霜在外面遇到什么事情都能保持冷静的性格。

　　“有空多修炼，别整天想着客栈的事，免得跟爹一样未老先衰。爹还好一点，一个大姑娘未老先衰，以后就算成了超越巅峰强者的存在，估计也变不回头。到时候，恐怕走哪都有人叫奶奶。”林东笑着提醒道。

　　“才不会呢！爹还是跟以前一样年轻，不知道的，肯定都会以为爹是我哥哥。”林霜现在的才智，哪会被林东三两句话就给唬住。

　　林东无奈摇头，有些拿林霜没办法。女儿大了，而且青出于蓝而胜于蓝，纵使他现在有信心管教好儿女了，但林霜现在，已经过了被人管教的年龄。

　　“爹，还没说找我什么事呢？”林霜有些幽怨道：“以前除了吃饭和带小霜逛街以外，您可没找我闲聊的习惯。”

　　“呃！以前事多，没那个时间。以后肯定会闲下来，过段时间，爹带你出海游玩？”林东赔笑道。

　　林霜不迭点头，客栈的实力，现在已经达到独孤求败的程度。她要做到，只是代替林东掌舵，控制好林记客栈的重大决策，处理各种大事件而已。按她的预计，现而今，唯一能够对林记客栈的生意起到冲击的，就只有新皇登基这一点。

　　以乾威皇帝现在的身体状态，新皇登基，少说还得半年的时间。能跟林东一起出去游玩，重温一下当年林东的心思还没有完全钻到林记客栈里面去时，天天都有的温馨父女情，林霜是绝对不会放过的。

　　“那就这么说定了，到时候，爹给你抓头九阶海兽做宠物！”林东怕林霜改便注意，立即把事情给定了下来。

　　“我要小的，可爱的，能够放在肩膀上的。再来，就是可以飞来飞去，还要颜色有很多种……”林霜比划着拳头，不断介绍自己心目中最中意的宠物模样。

　　林东听完介绍，心中只有苦笑。飞天遁地，还得漂亮可爱，能达到这种要求的灵兽几率极小。

　　当然，苦笑归苦笑，大汉国的灵兽多达千万种，海洋里的海兽就更多了，难保遇不上这种类型的。更何况，就算没有，找个相似的应该也没问题，犯不着找都没找就让林霜失望。

　　“行！保证给你找到。”林东很心虚的打着包票道。

　　林霜顿时一脸的憧憬，这么多年来，她养过不少宠物，但几乎没一次能够养过一个月。原因，九成九都是因为她忙着赚钱，把宠物给忘记了。

　　要是能养一只飞天遁地，想玩的时候随时能玩，不想玩的时候也不用理会的高阶灵兽做为宠物，这缺陷无疑可以得到弥补。

　　“对了，说正事。”林东总算记起了升级任务，连忙进入正题道：“晚点你去通知一声小六，让他派人乘坐天蓬鸟去洪锦山的主峰，在最顶端建座客栈出来。前期用不着太大，和府级分店的规模差不多就行。选的建址可以留有余地，以后方面布置灵阵或者扩建。再来，多去点人，让天蓬鸟把护卫队全部运过去帮忙，一批坐不下就分两批过去。建客栈的速度要快，建好了以后立即通知我。”

　　“在洪锦山的主峰顶端建客栈？”林霜有些迷糊了：“要去天剑宗，有天蓬鸟就够了，这点路程，来回也就呼吸间的事情，而且天蓬鸟够大，一次就算运不了八九千，四五千却绝对不成问题，干嘛要在雪漫峰建客栈？”

　　“不是为了运送门，是为了……”林东不知道怎么解释了，索性挥了挥手，拿出老爹的权威，岔开道：“原因不好解释，你照着做就行了。”

　　林霜只能停下追问，无奈点头。

　　“再来，告诉小六，让他把鹰兽鸟都准备好，有多少准备多少，随时准备通过运送门送去雪漫峰的分店。”林东继续道：“最后，让马春准备大量传单，主打宣传客栈的客房有修炼加成，大堂的食物，有辅助修炼灵材。”

　　“爹是打算真的把这家分店开起来？”林霜愕然道。

　　“没错，而且，生意还必须保证比县级分店的生意好才行。”林东重重点头。

　　“雪漫峰是我们大汉国最高的一座山峰，想到达顶端，就算是心逆期的强者也有些困难，想做他们的生意，有修炼加成的客房，住宿方面倒是没有半点问题，但太差的辅助修炼灵材根本没什么吸引力。”林霜不解道：“而且，更重要的是安全方面。我们客栈的实力虽然强，但也犯不着故意去吸引大汉国的强者和巅峰强者上门闹事。修炼加成的客房和高阶辅助修炼灵材做成的食物，这两样，随便哪一种也足可以让人出手抢夺了。”

　　“雪漫峰难上，这倒是个问题。”林霜的话提醒了林东，山上灵兽出没，雪漫峰身为大汉国最大山峰，高阶灵兽更是随处可见，心逆期的强者都不一定能够百分百保证平安上到顶峰，心神期的武者，去了只有送死一条路可选。

　　按系统条件，客栈的生意必须得在平均值之上才行。用运送门把其它地方的客人送过来，无疑是投机取巧，根本行不通。唯一的办法，也就只有吸引武人去客栈。正因为如此，林东才会将宣传单的内容改成主打辅助修炼灵材和修炼加成。

　　想要达到各大分店的平均值，以大汉国的强者数量，并不算什么难事。难的是，时间太长了。林记客栈纵有再大的本事，也不可能把消息在短时间内传遍大汉国。而且，就算传遍整个大汉国，强者们并没有天蓬鸟这种灵鸟坐骑，没几个月的时间同样无法到达雪漫峰。

　　唯一的办法，只能是降低要求，让心神期的武者，甚至是心动期的武人都能够上到客栈。

　　林东默默沉吟了片刻，眼瞳一亮。

　　“宣传单上，加一条包接包送，林记客栈会在山下安排大量鹰兽鸟做坐骑，而且每一趟上山，为了防止遇上高阶灵鸟，林记客栈还会同时安排数名巅峰强者同行做护卫。”

　　“这样一来，任何人都可以去林记客栈了。而且，数名巅峰强者，威慑力也同样不小。”林霜徐徐点头，除非遇上巅峰强者起了异心，否则安全将不成问题。

　　其实，就算是巅峰强者对林记客栈心怀叵测，林东也丝毫不怵。为了尽快达到升级条件，林记客栈只是暂时如此而已。系统既然提出这种条件，林东也不可能过河拆桥，等到升级任务完成以后就把客栈给关闭。

　　到时候，他会修一条从山下直通林记客栈的山路出来，山路上再布置一批隔绝灵兽入侵的灵阵，上山难的问题将可以一次性得到解决。至于安全方面，派出五六百心逆期九重的强者做苦力，其中还不乏巅峰强者，传出去，必定震惊整个大汉国，其威慑力，比起天威阁肯定也低不了多少。

　　再到林记客栈布置一些九阶灵阵，就算有不怕死的巅峰强者在林记客栈撒野，也别想再走出去。

　　再考虑了片刻，确定没什么遗漏之后，林东开口道：“差不多就是这些，该找马春的找马春，该找小六的找小六，现在开始，你就是林记客栈的当家人了！”

　　“爹放心，小霜保证不会让你失望。十年之内，林记客栈的存银，一定会比国库还多。”林霜郑重其事道。

　　“银子太多了只是一堆石头，客栈只要保证生意兴隆就行了，要太多银子也没什么用，该散的都散掉。”林东笑道：“你要是喜欢银子，存到自己满足了以后再散也没关系，只要没一门心思钻到钱眼里去了就行。”

　　林霜点头，她明白林东的意思，也清楚自己以后该怎么做。

　　该交代的都已经交代好，林东重回云岚房间，看书喝茶赏美女，只等客栈建成，所有护卫们空闲下来。


第595章 有客上门

　　八千多心逆期九重的强者大材小用，负责盖房子，速度自然不会慢到哪去。

　　仅用了两天的时间，雪漫峰的顶端，烟雾缭绕的地方，便矗立起一座占地面积不算小的客栈。

　　地基深达地面二十多米，材料全部都是灵矿。雪漫峰顶部的林记客栈，在所有分店当中，面积不是最大的，但造价，却绝对没有任何一家可以比拟，就算是京城的主店也得望尘莫及。

　　得到消息之后，林东、云岚、鼎老头、风岳……除了七位极品大厨，林记客栈可谓倾巢而出，乘坐在天蓬鸟上，直飞洪锦山。

　　不多久，天蓬鸟一声鸣啼，停在了一个院子的上方。

　　林东一马当先，飞扑而下。云岚一把抓住林霜，紧随其后。

　　“掌柜！”

　　闻讯赶来的王六痣迎了上前。

　　“鹰兽鸟和人手都准备好了？”林东询问道。

　　王六痣拍着胸脯道：“掌柜一声令下，别说散发些传单，把洪锦山给夷为平地也没有半点问题。”

　　“这话霸气，不过……”林东笑道：“你得问问云岚答不答应才行。”

　　王六痣一怔，旋即讪讪而笑，他记起来了，天剑宗也在这雪漫峰上。说起来，跟林记客栈还是邻居，往下十里，就可以到达天剑宗。

　　洪锦山是大汉国第一名山，延绵数万里，大中小宗门不下一万。这其中，排名前十的大宗门，有八个都在雪漫峰上。

　　雪漫峰上，共有二十六个宗门，这二十六个宗门，全部都是大宗门，实力最差的一个，也足以进入上万宗门的前百名行列。而天剑宗，正是这二十六个大宗门之一。

　　以天剑宗一千多年的底蕴，要是没有云苍穹这个巅峰强者坐镇，在二十六家大宗门内，勉勉强强也只能进入三甲当中。

　　当然，加上云苍穹这个四十多岁便迈入巅峰强者行列的宗主，天剑宗这十几年来，已然一跃成为雪漫峰乃至整个洪锦山中实力最为雄厚的宗门。

　　“林东，我们是直接去天剑宗还是怎么样？”风岳在一旁询问道，他被天剑宗囚禁了十几年，虽然和云苍穹在林记客栈改善了不少关系，但也仅次于改善二人的关系，对于天剑宗，若非有云岚的面子，他是不介意杀他个血流成河的。饶是如此，早一日去天剑宗大展雄威，一雪当年的耻辱，仍旧让他十分期待。

　　“不急，过几天再说！”林东摇头。

　　“为什么？”风岳顿有些不解。

　　“这小子，该不会事到临头想退缩，忽然又不想娶云丫头了吧？”鼎老头斜眼道：“我说林小子，云丫头的年纪虽然大了点，但那是相对世俗而言，二十出头，在武界还是很年轻的。再说，云丫头的时间也都是浪费在你的头上，你可不能干这种始乱终弃的事情，不然的话，我这个师父都不帮你。”

　　林东哭笑不得道：“老爷子，这是哪跟哪啊？”

　　“要不然，天剑宗近在咫尺，你怎么会推三阻四？”鼎老头哼声道。

　　“就是就是！”林霜在一旁煽风点火道：“爹，你要是对云姐姐始乱终弃，我跟哥哥就不认你这个爹了。”

　　一旁，莫名其妙中枪的天豪祭出了招牌傻笑，憨厚得如同一个老实巴交的傻小子。

　　“客栈开始营业，名声传出去以后，我给的聘礼才值钱！”林东解释道。

　　“聘礼？”鼎老头有些狐疑道：“你不是准备了不少灵材灵兽吗？”

　　“不够，灵材灵兽，分开了也才两样，堂堂林记客栈，才拿出两样说得过去的聘礼怎么够？怎么也得再加一样！”林东摇头道。

　　“我估计你是不想娶云丫头，故意在找理由拖延时间。”鼎老头很肯定道。

　　林霜在一旁不迭点头。

　　林东懒得跟二人开玩笑，牵着云岚的小手，直奔大堂。

　　将新建的客栈加入客栈系统之后，林东再度携手云岚出来，一摞摞的传单拿了出来，眨眼间就有千万张，堆积一起，足有一座小房子大小。

　　“掌柜，该怎么送？”王六痣询问道。

　　“洪锦山一个不漏，越密集越好，京城那边还在赶制传单，不愁没有。”林东吩咐道：“把洪锦山给犁一遍，然后休息一段时间，等天剑宗的事情完了以后，再发遍整个大汉国。”

　　“行！”王六痣快步上前，将所有传单一股脑扫进储物灵戒当中。

　　很快，林记客栈的后院便集结大量鹰兽鸟和护卫。分完传单，护卫队队长王六痣手臂一挥，护卫们齐齐吆喝起来，近千六阶鹰兽鸟，载着实力高出它们一大截的护卫们，展翅腾飞起来。

　　中午时分，林记客栈的传单便洒遍整个洪锦山。

　　小小的，薄薄的，但多如牛毛的传单，很快便引起了整个洪锦山近万宗门的激烈震荡。

　　住宿，有特殊的辅助修炼灵花能够帮助修炼，而且这辅助修炼的灵花，还是九阶灵材，就算是对心逆期的强者也同样有着极大的帮助。

　　食物，则是各种各样的辅助修炼灵材和灵兽内丹，一阶的、二阶的、三阶的……从低到高，应有尽有，只要银子足够，要多少有多少。

　　这两点，随便拿出一样，也没人相信。就算是用来哄世俗的百姓，上当受骗的肯定也不多。要知道，就算是世俗百姓也知道天威阁的存在，也明白就算是天威阁也不可能夸下海口只要银子足够所有辅助修炼灵材管够。

　　要是天威阁有这么多辅助修炼灵材，何至于放任大量的天才流入各大宗门？更何况，有这么多辅助修炼灵材，天威阁早把各大宗门给灭掉了。

　　可问题是，这家林记客栈没事弄出这么大个玩笑干什么？

　　没人相信，不代表没人会对这家林记客栈怀有好奇心。

　　山下几家大宗门弟子，发现一块空地上的近千只鹰兽鸟后，上前询问，得知正是传单上所说的包接包送派驻的灵鸟后，壮着胆子上了鹰兽鸟背。

　　林记客栈里，很快便引来了第一批客人。

　　客栈只有三个，跟林记客栈其它分店比起来，肯定是微不足道的，但这同样也是一个好的开始。有一就有二，林记客栈在传单上写的东西都是货真价实，只要有人亲自上门，不愁消息传不出去。

　　第一批客人，是林东亲自接待的。就近找了张空桌，把三人引了过去之后，林东笑呵呵的询问道：“几位公子，想吃点什么？我们林记客栈的辅助修炼灵材和灵兽内丹共有一百三十八种，从一阶到九阶的，全部都有。”

　　“真的？”三人狐疑的看着林东，自从登上鹰兽鸟后，他们就觉得云里来雾里去，迷迷糊糊的。

　　“当然是真的，不是真的，我们客栈的生意岂不是做不长久？再说，这里是什么地方？开黑店，也没人会开到这里来。”林东笑着道：“如果三位公子拿不定主意，冒昧的问一句，你们打算吃一桌什么价码的酒菜？”

　　“这……”为首一人半信半疑道：“我身上只有一万多两银子。”

　　“我这有七千两！”

　　“我有一万五千两！”

　　另外两人接话道。

　　“不少了！”林东的精神顿提高了几分，他原还以为这三人身上，了不起也就三五百两银子，想不到，宗门弟子竟然这么有钱。

　　“加起来能吃到什么？”为首的宗门弟子询问道。

　　“我想想！”林东的脑袋快速转悠起来，片刻，开口道：“我建议，三位公子可以来一盘轻月果、一盘清蒸红单草、一盘无尘丹，外加一壶七星果果汁！”

　　“这、这些只要三万多两银子？”三人目瞪口呆的看着林东，他们都是炼丹宗门的弟子，对辅助修炼灵材自然了如指掌，这四样，其中有两样是五阶辅助修炼灵材。

　　五阶辅助修炼灵材，随便拿出一种，也不止是三万两银子。

　　“我们林记客栈新开张，优惠大酬宾，价钱只有正常时候的一半。另外，有言在先，一盘轻月果并非和平常酒楼那般有着好几个甚至是十几个。像我们林记客栈的轻月果，一盘只有一个，被切成了片摆置。价钱是一千二百两银子，优惠价是六百两银子。一颗轻月果六百两银子，不贵吧？更何况，我们林记客栈轻月果别看只是切片，请的可是刀工最好的顶级大厨，而且添加了许多贵重作料，保证不损药效的同时，还能百吃不腻。”林东笑道。

　　三人恍然，一个个兴奋起来，其中一个甚至忍不住搓起手掌，催促林东尽快上菜。林东说得再怎么天花乱坠，他们也是将信将疑，但解释了各种酒菜的量少以后，他们对林记客栈的宣传单的真实性，有点信心了。

　　一颗轻月果，大概有三千两银子就能够买到。虽然还是比林记客栈的正常价钱高了一倍多，但如果量多的话，以一千二百两银子的价钱卖掉也无不可。辅助修炼灵材的价钱，是没有绝对的，高低全看卖家有这种灵材的多寡，以及买家对这种灵材的需求程度。

　　一个武者无意中得到一颗轻月果，没三千两银子是不可能卖掉的。可要是得到几万颗轻月果，低价卖出去一部分却再正常不过。这么一算，林记客栈还是有利可图的，有利可图，代表林记客栈确实是来做生意的。

　　“三位公子稍等片刻！”林东招呼了一声，朝着厨房边走边喊：“一盘切片轻月果，一盘清蒸红单草，一盘无尘丹……”

　　前院的厨房里，几位大厨开始忙活起来。


第596章 打包

　　很快，林东便端着托盘重新来到大堂。

　　“酒菜到，三位公子慢用。”

　　招呼了一声，林东将盘碟拿出，退到一旁。

　　“红单草，果然是红单草，我见过！”一人惊呼起来。

　　另外二人不迭点头，虽然有两种灵材，他们只闻其名未见其实，但红单草这种五阶灵材他们却见过，是货真价实的红单草。五阶灵材都没有作假，其它的自然也不会作假。

　　林东笑着道：“这四种食物，三位公子最好先服用无尘丹，然后再服用其它的灵材。这样的话，药效才不会浪费。”

　　三人连忙点头道谢，其实，他们出身炼丹宗门，无尘丹药效柔顺，之前有服用其它灵材的话，药效会被压制这一点，他们是清楚的。

　　“三位公子慢用！”林东转身回到柜台。

　　三人瞬时抛开宗门弟子的形象，狼吞虎咽起来。一盘六颗无尘丹，瞬间落肚。稍稍等了一下，三人又立即向着红烧红单草进攻，而后有是七星果果汁和轻月果。

　　转眼间，桌上的盘碟里便空空荡荡。三人意犹未尽，若非顾忌点形象，他们更想把盘碟里面的汤汤水水给端起来一饮而尽，然后来杯开水把残汁给送进肚子里面。

　　这些，可都是辅助修炼灵材。

　　“可惜，少了点！”一人叹了口气。

　　“是啊！不过也值了。”另一人无奈道。

　　“修炼，赶紧修炼！”另一人头脑最为清醒，目光立即从盘碟里的汤水抽回。

　　另外二人也都醒悟过来，齐齐在长凳上盘膝而坐，就欲不管其它，进入入定状态。

　　“三位公子吃饱了？”林东很不和时宜的走了上前。

　　“吃饱了，吃饱了！”

　　三人连声道。

　　“吃饱了就好，欢迎常来！”林东笑着收拾桌子。

　　“对了，银子！”

　　一人想起还没付账，未免惹林东不悦，从而拒绝他们上门，连忙把储物灵戒里面的银票全部掏了出来。

　　“对对对！”

　　另外二人也有样学样，一股脑把所有家当给掏出，根本就没去算到底有多少银子。

　　“总共是三万一千八百两，三位是我们林记客栈的第一批客人，算你们三万两整数好了。”林东将剩下的银票放回桌面，而后把盘碟收进托盘当中。

　　“多谢多谢！”

　　三人迫不及待的想要修炼，不迭声的道谢，希望林东能够尽快离开。

　　“再来，三位想要炼化药效，可以选择在我们林记客栈的客房修炼。相信三位公子也看过我们林记客栈的传单，在我们的客房修炼，速度能够加快许多倍。”林东笑道：“在这里的话……有些不太方便，毕竟这里是大堂，要是客人太多，人人都就地修炼的话，容纳不了太多的客人。不便之处，还请三位公子谅解。”

　　三人恍然，连忙追问道：“林记客栈的客房，多少银子一天？”

　　“可以加快修炼速度一倍的客房是一百两银子一天，每往上加一倍速度，银子则翻一倍。”林东介绍道。

　　为首的宗门弟子扫了眼桌面上的银票面额，开口道：“那还请帮我们开三间加一倍速度的客房。”

　　“这个……还请三位公子见谅，我们没有料到这么快就有客人上门，客栈放置在客房的九阶灵花还没有运送过来。”林东一脸为难道：“差不多还要等三五个时辰左右。”

　　“这么久？”三人有些着急了。

　　“三位公子可以乘坐我们客栈准备的鹰兽鸟，包接包送到三位来时的地方。以三位公子的实力，相信回宗门应该用不了多少时间。”林东提醒道。

　　啪！

　　为首的宗门弟子猛然一拍脑袋，大喜道：“对对，回宗门，尽快把林记客栈的事情告诉宗主，这是大功一件。”

　　另外二人也醒悟过来，齐齐起身。

　　“三位慢走！”

　　林东笑着送客，脸上的笑容，悄然绽放。他之所以会亲自兼任伙计，客栈新开张的第一批客人是原因之一，还有就是，他得想办法引导三人回宗门。

　　为了防止有人上门闹事，客栈的伙计都是心乘期一重的护卫，林东不上阵，他们不一定能够引导三人回宗门报信。

　　等到三人乘坐鹰兽鸟离开，林东回到柜台，右手一挥，几名新上任的伙计便前往大门口迎客。

　　“巅峰强者做伙计，这威慑力，应该足够吧？”

　　林东盘算了一下林记客栈展露在外的实力，确定最起码短时间内不可能有人敢上门闹事后，拿出柜台里的账本，将第一笔生意给记了下来。

　　也就半个时辰左右，为首的那位宗门弟子又来了，身后，还带着五位年过六旬的老者。

　　为首的老者，正是三人所在宗门庆丰宗的宗主。

　　伙计们瞬时迎了上前，庆丰宗宗主和长老们心神外放，齐齐陷入石化。

　　没有一个能够探到实力，一个也没有。

　　庆丰宗宗主和长老们好半天才互视一眼，从对方的眼中，都看到了浓浓的震惊。

　　庆丰宗地处洪锦山的山脚，自然不会是什么大宗门，但宗主的实力，同样也有心逆期三重。

　　这也就意味着，大堂里面的伙计，最少也是心逆期七重的强者。

　　再看这些伙计的年纪，庆丰宗宗主和长老们还能够保持些许镇定，已经是难能可贵。当然，还能保持镇定，也是因为他们的实力太差，并不知道这帮伙计全部都迈入巅峰强者行列的缘故。

　　要不然，再沉稳的人也无法淡定起来。

　　八九个巅峰强者，而且年纪都在三十以下，在林记客栈的地位也仅仅只是个伙计。这种冲击，别说是各大宗门的宗主，就算是巅峰强者的定力，也不一定能够吃得消。

　　把六人引到一张桌子旁坐下，伙计立即介绍客栈的酒菜品种。

　　这次过来，庆丰宗宗主没少带平常不怎么用得上的银票，一问价钱，当即一口气点了四道五阶辅助修炼灵材，两道六阶辅助修炼灵材和一道七阶辅助修炼灵材。

　　七道菜，总共是一百五十五万两银子。这其中，一道七阶辅助修炼灵材就占据了一百三十八万两。

　　自从把任青松捧上了天威阁灵材楼的楼主位置以后，天威阁的所有高阶灵材都被林东收集进了林记客栈，再加上在田丰街和其它大宗门兑换到的高阶灵材灵兽，林记客栈八九阶的灵材灵兽已经多达千种。而辅助修炼灵材灵兽，也有二十来种。

　　庆丰宗宗主不是不想点八九阶的辅助修炼灵材和灵兽内丹，光听听名字，他就无比的憧憬和向往了。然而，一问价钱，他立马败退了。

　　最便宜的一道八阶辅助修炼灵材，高达九百八十八万两。

　　一千万两银子，就差那么十二万两。庆丰宗不是凑不出千万两银子，可要是凑齐了，立马就得成为穷光蛋。

　　酒菜上座，庆丰宗宗主和长老们一瞧，货真价实，全部都和伙计介绍的一样。

　　“那个……能不能带回去？”确定酒菜货真价实以后，庆丰宗宗主犹豫再三，还是忍不住问向伙计。

　　“当然可以，但最好储存在冰块当中，而且那道红烧古林草的时间别超过三十年，其它的也别超过百年。”伙计点头道。

　　庆丰宗宗主和长老们大喜，高阶辅助修炼灵材，他们根本就舍不得自己吃。除非是和其它宗门起了大冲突，且有长老面临突破，服用后可以再上一层楼。否则，一般都是留给宗主继承人服用，宗主继承人有多，则分给精英弟子。只有这样，才能确保一个宗门在新老更替的过程中不会出现大问题。

　　伙计们找来荷叶，将盘碟直接打包。

　　“这是一百六十万两银子，不知道……”庆丰宗宗主从移动柜台中拿出一叠银票交给伙计，询问道：“不知道能不能先在林记客栈的住宿楼订下几间客房？”

　　“当然可以！再有三四个时辰，我们林记客栈的客房就可以推出了，你们随时可以过来。”伙计开口道。

　　“不知道客房里面，能不能同时容纳多人修炼？”一名长老追问道。

　　“抱歉，灵材的药效有限，只能容纳一人修炼。”伙计摇头，林记客栈的客房不是不能同时容纳多人修炼，而是林记客栈需要租出去更多的客房。

　　“那我订一间修炼加快六倍的客房，三间修炼加快三倍的客房。”庆丰宗宗主盘算了一下，当即下定决心。

　　“行，收您五万两银子，订四间客房。”伙计点头。

　　六人兴冲冲就欲离开，林东忽然起身开口道：“诸位，不知道能不能代为宣传一下？如果可以的话，我们林记客栈愿意额外赠送一盘七阶辅助修炼灵材。”

　　“可以可以！”六人大喜，这种天上掉下来的大好事，自然不会拒绝。

　　“六位慢走！”

　　林东拱手送客。

　　六人回礼，喜滋滋出了大堂。

　　为了一盘七阶辅助修炼灵材，庆丰宗非常投入，几乎所有的长老都倾巢而出，前去拜访那些交好的，交情平淡的宗门。

　　傍晚时分，第三批客人上门。不多时，第四批紧跟着上门。随后又是第五批，第六批，第七批……一批比一批的间隔时间少。

　　第二天一大早，林记客栈已经是宾朋满座，食客住客逐渐把空闲的饭桌和客房不断占据。

　　叮：恭喜您完成升级任务‘在最高处建造一座生意不输于所有分店平均值的分店’，客栈增加属性水井！

　　第三天刚到，系统提示便在林东脑海当中响起。


第597章 水井

　　水井

　　1、每日消耗一点灵力，可打出十桶增加色香味的井水。

　　2、每日消耗十点灵力，可打出十桶增强聪慧的井水。

　　3、每日消耗一百点灵力，可打出十桶蕴含灵力的井水。

　　打开客栈系统，调出新增加的水井属性之后，林东几乎跳了起来。尤其是看到水井的第三个属性，若非定力强大，他差点便挥拳高呼。

　　这水井的第三个属性，再一次验证了他的猜测。

　　增加聪慧的属性都出来了，增加寿命的属性，还会远吗？其意义，绝对是非凡的。

　　林东迫不及待的推开房门，林东的目光扫向角落，空空荡荡的角落，令他忍不住拍了下脑袋。

　　兴奋过头，居然把雪漫峰的林记客栈地势太高，根本无法打出水井，暂时只能从其它客栈运水，等到彭巧研究出可以收集水汽的灵石机械才能解决水源问题这事给忘记了。

　　二话不说，林东身形一晃，瞬间来到杂物间，而后通过运送门快速来到京城林记客栈。

　　直奔后院角落里的水井，林东调出客栈系统，立即开启水井的第一个属性。

　　拿出个瓷瓶，林东懒得去用木桶打水了，右掌一吸，一条水线迅速从井底冲出，钻入林东手中的瓷瓶当中。

　　闻了闻瓷瓶中的井水，并无任何气味。再看里面的水质，清澈透明，也并未发生任何变化。

　　林东迟疑了一下，手臂抬起，瓷瓶缓缓倾斜，晶莹的液体朝着他的嘴中溢出些许。

　　无色无味，味道也和井水没有任何区别。

　　林东怔住了，再度调出客栈系统，打开井水的第一个属性看了眼，后面多出一串数据，0.002/10。

　　毫无疑问，瓷瓶里面的井水，确实有着第一个属性。

　　林东身形一晃，来到厨房里，点燃炉灶，一颗没洗的大白菜被他吸入手中，而后直接丢入到锅中，整个小瓷瓶中的井水随之全部倒了进去。嗤拉一声，锅底腾起些许白雾。

　　翻炒了片刻，锅中没有摘开的整个大白菜，竟隐隐散发着淡淡的光泽。

　　毫无疑问，井水的效果出现了。

　　林东顾不上没洗的大白菜上有多少泥土，直接伸手从锅中抓了出来，放入嘴中咬了一片下来。

　　味道略显平淡，但清爽干脆，绝对不是没有放入井水的炒白菜可以媲美的。光是就这么端上桌，也绝对不输大厨做出来的水准。这还是没有添放任何作料，林东也只是随手炒了几下的缘故。

　　林东略微盘算了片刻，水井的第一个属性，算是试验完成了。十桶井水，足可以支持京城林记客栈十多天的用度。效果方面，虽然和添香水有些重复，但应该不会重叠，而且井水对色泽的提升也是添香水所不具备的。

　　搞定第一个属性，林东重回水井，开启第二个属性。

　　而后又是一吸，一条水线飞入瓷瓶当中。

　　打开客栈系统一看，第一个属性的总量减少了些许，而第二个属性后面则多出了一个总量，却没有减少分毫。

　　“看来，得先把十桶水打满才行！”

　　林东右手一吸，井水急速喷涌而出，顷刻间便将十桶给消耗殆尽。

　　再打了一瓶井水，第二个属性后面的总量，已经在开始减少。林东手臂抬起，一仰脖子，整瓶井水被倒入嘴中。

　　井水入口清凉，再来，就没别的感觉了。

　　林东等了片刻，确定没有什么感觉之后，心中明白，应该水量太少，自己也没不算太笨，一小瓷瓶的井水喝进肚子里去，效果不明显。

　　第二个属性可以慢慢试验，林东紧接着又把第三个属性开启。

　　再度把十桶井水给打出，林东右掌伸出，井水化作一条水线，从井底飞腾而起。

　　达到井口之时，那水线的前端，竟蓦然凝固。

　　林东灵力回收，哐的一声，井口以下的水线掉落回去，而井口以上的水线则成了一条长棍，掉落在地。

　　林东捡起长棍，眼瞳不由骤然一亮。

　　这长棍，竟全部都是灵石，而且品质全部达到了九阶。

　　突然之间，林东醒悟过来。水井带给他最大的惊喜，并非是可以增加聪慧从而更加印证了他对增加寿命属性的猜测，而是这第三个，井水中蕴含着灵气的属性。

　　难怪，第三个每天消耗的灵力需要一百点，是增强聪慧这个属性的十倍消耗。

　　真说起来，别说一百点，林东相信，就算是一百万点也绝对值得。

　　如果全部都是九阶灵石那种品质，这也就意味着，十桶的量，不亚于一千多块九阶灵石。

　　同等的体积下，一块二阶灵石所蕴含的灵力，是一块一阶灵石的三倍出头。三阶灵石所蕴含的灵力，则是二阶灵石的三倍出头，差不多是一阶灵石的十倍。

　　四阶灵石、五阶灵石、六阶灵石……一块九阶灵石所蕴含的灵力，达到了一块一阶灵石所蕴含灵力的万倍。

　　客栈系统所需的灵力，一点和一块一阶灵石所蕴含的灵力一样，这也就等于，十桶井水，多大一千万点灵力。

　　林记客栈共有一万多家分店，要是所有分店都开启水井的第三个属性，这意味着，林记客栈每天将能增加一千多亿灵力，一年下来，是三四十万亿灵力。

　　林东相信，就算整个大汉国，每年孕育而成的灵石，也绝对无法超过林记客栈。

　　而且，林记客栈这属性，还会增加。随着客栈升级，各种属性也都会跟着增强，这水井的属性，同样如此。

　　林记客栈的一切，最大的动力就是灵力。有了灵力，林记客栈所有的属性都将能全部开启到最大，甚至可以奢侈到用灵石来种植蔬菜和养殖鸡鸭。

　　灵力可以源源不绝的话，林记客栈更是能自给自足。若非需要客源来增加林记客栈的经验值，把林记客栈一关，开启防御属性，凭借水井的属性，衣食无忧，安全无虑，足以成为一个谁也无法踏足的禁地。

　　要是林东舍得的话，把所有的灵石全部拿出来抽出散到外界，足以令整个大陆所蕴含的灵力提升一个大台阶。

　　当然，水井也并非没有任何缺陷，这其中，最大的缺陷就在于地下水的存量，不过这对林东而言并非什么难事。如果海水也有相同功效的话，以林记客栈现在的实力，完全可以在所有客栈的地下布置出一张密集的水管网。再让彭巧研究出用灵石作为动力的灵石抽水机，把这水管往大海中一接，要多少海水有多少海水。

　　要是海水没有相同功效，往大河湖泊底部一接同样如此。

　　林记客栈，已经成为一个真真的独立世界。在这个世界当中，没有人能够干涉到林东的意志。

　　要是林东愿意，凭借多如牛毛的强者，用围墙把整个大陆给圈起来，然后把整个大陆给设置为林记客栈，整个世界都将属于林东。

　　“发达了！”

　　林东都有些不知道该怎么形容自己心中的心情，把整个大陆圈起来，他兴趣缺缺，但拥有源源不绝的灵石，意味着他可以独立在这个世界之外。

　　什么银子金子、衣裳布匹、食物谷米……林记客栈全部都能够自给自足。

　　收摄心神，林东冲入杂物间，通过运送门进到雪漫峰的分店，将林霜的房门敲开。

　　把新增的属性给林霜介绍了一遍，林东迫不及待道：“晚点我会把所有分店的水井都给布置好，你通知小六，让他派人收集灵石，然后切块装箱。再来，灵石装箱以后，立即带过来见我，所有护卫也召集起来，我们去天剑宗！”

　　林霜目光呆滞，没有理会林东的话。

　　“小霜？”林东愕然，知道自己的话冲击力太大了，只得伸手在林霜的眼前晃了晃。

　　“啊？爹，水井里，布置了灵阵以后，真的可以产出十几桶大小的九阶灵石？”林霜恍恍惚惚道。

　　林东点头。

　　“那、那……我们不是发财了？”林霜瞪大眼睛道。

　　林东哭笑不得：“我们早就发财了，也早就不缺银子金子这种俗物。”

　　“银子金子才不是什么俗物呢！”林霜吸了口气，掰着手指道：“有了这么多灵石，我们可以种植养殖各种各样的高阶灵材灵兽，到时候，就算当成大白菜来卖，肯定也能富可敌国。亏我还立志十年内做到富可敌国呢，一年之内，我保证，一年之内，爹的银子，肯定会比国库还多。”

　　“这个随你，说正题！”林东没好气道。

　　“正题？这不就是正题？”林霜一脸无辜的询问道。

　　林东无奈，只得再说一遍：“我待会儿就把分店所有水井都给布置好，你去通知小六，让他派人负责收集灵石，然后切块装箱带过来。另外，让他准备好以后，召集所有护卫，我们去天剑宗。”

　　“哦！”林霜恍然大悟，一拍脑袋：“我这就通知六痣叔！”

　　“去吧去吧！抓紧时间，还有，以后每天都会有这么多灵石，你抽空布置好收集。”林东挥手道。

　　林霜点头，朝着前院飞奔而去。

　　目送林霜离开，林东兴冲冲直奔云岚的房间。


第598章 上门提亲

　　寒风呼啸，雪漫峰的峰顶，被白皑皑的大雪覆盖。最顶峰的位置，却有一块不小的空地。

　　空地上，是一座客栈。

　　在大陆最高的山峰顶端建造客栈，若在往常，必定会让人误以为头脑出现了问题。

　　可雪漫峰以及整个洪锦山的宗门弟子们，却很清楚，林记客栈的掌柜，脑袋没有出问题。会这么做，是因为林记客栈的掌柜喜欢张扬，喜欢名动天下。

　　当然，林记客栈的掌柜，也有名动天下和张扬的资格。

　　敢拿巅峰强者做伙计，这就够了。

　　可林记客栈的掌柜能够张扬和名动天下的原因，还不仅仅如此。更重要的是，林记客栈有不得不让人上去的理由。

　　各种高阶灵兽灵材，可以加快修炼的客房，而且价钱，在外面有价无市，在林记客栈却要便宜许多。据林记客栈的伙计介绍，这价钱，还有可能降低。

　　实力是一个武人毕生的追求，有增加实力的途径，哪怕是冒着生命危险，也必定有无数人趋之若鹜。更别说，林记客栈在山下还准备了大量鹰兽鸟，又有巅峰强者做护卫包接包送。

　　短短数天里，林记客栈便达到爆满的程度。而客栈外，还有搭建有无数帐篷，都是等着林记客栈第一时间出现空桌或空房的宗门弟子。

　　那一望无际的帐篷在雪地里，如同一个个凸起的山包，密密麻麻，从上空俯视，延绵十数里。如此强悍的等待队伍，最后面的想要把帐篷一路轮到最前面，最终进入林记客栈，没几年时间想都别想。毕竟，进林记客栈的武人，并非为了吃饭住宿，而是为了修炼。

　　武人修炼，是不嫌时间长的。只要银子足够，没人会离开林记客栈。

　　好在林记客栈已经贴出告示，客栈不日将大规模扩建，届时，不管是座位还是客房，都将翻上几十倍。

　　如此凶猛的客源，着实令林东吃惊不小，甚至让他产生把总店迁到雪漫峰念头。想想还是作罢，京城总店现在的生意，足够经验值的用度，而且有林记游乐园在，以后的客源，除非雪漫峰的林记客栈大幅降价，让所有武人都有钱住宿和点菜，否则只强不弱。

　　等到林记游乐园的客源不够了，再换成雪漫峰顶的林记客栈也不迟。

　　大清晨，林东与云岚双双出门。

　　院子里，近万护卫已然在寒风中整装待发，随时等待林东一声令下。

　　“好小子，这阵仗一出，别说天剑宗，整个洪锦山上万家宗门联手也得望而却步。”鼎老头和风岳随即出现。

　　林东淡然一笑：“不拿出点真本事，怎么配得上云岚？”

　　“这马屁拍得好！”鼎老头笑着赞了一句。

　　云岚掩口轻笑，想了想，不由扭头看向风岳：“风前辈，到达天剑宗以后，如果有什么冲突，还请风前辈能够手下留情。”

　　“放心吧！也就打个半身不遂，保证出不了人命。到时候，吃几天红烧风灵草又能生龙活虎了。”风岳淡淡道。

　　云岚徐徐点头。

　　“既然都准备妥当了，出发！”林东大手一挥，澎湃的气势浑然而出，逼得寒风退避三舍。

　　天蓬鸟展翅而来，林东飞身而上，云岚紧随其后，鼎老头等人也齐齐跃起。

　　“爹，让我来怎么样？”林东刚在凉亭上坐好，林霜便一脸期冀道。

　　“行！”林东点头，难得林霜有小姑娘的样子，他自然不会拒绝。

　　林霜在操控天蓬鸟的椅子上坐下，深吸了几口气，脚尖轻轻停留在一个凸起的机关上，询问道：“起飞的是不是这个？”

　　“你不会还没有背清楚各个机关都是什么意思吧！”林东惊诧道。

　　“背清楚了，我怕忘记。”林霜笑呵呵道。

　　“希望是这样！”林东灵力暗涌，做好了随时坠机的准备。再看云岚、鼎老头等人，也默不作声的做好了准备。

　　“起飞！”

　　林霜猛然一脚踩了下去，嘴中哇哇大叫起来。

　　天蓬鸟羽翼展开，徐徐升空。

　　“出发！”

　　林霜的脚尖，又在慢飞上踩了一脚，旋即又是脚尖连点，控制好天蓬鸟的飞行方向。

　　天蓬鸟庞大的身躯开始移动，下方，王六痣等几位林记客栈的元老一声令下，大部队有条不紊的开拔。

　　片刻，天剑宗已经遥望可及。

　　天蓬鸟上，林东的心，忍不住激荡起来。今天这场立威过后，多年来的努力，就将见到结果了。

　　“停！”

　　迟迟没有等到林东的命令，大部队的前方，王六痣忍不住抬起手臂下令停步。前方五六米，已经是天剑宗那巨大足有五十多米高的山门了。

　　再上去，就是入侵，一言不发就得打起来。

　　天蓬鸟上，林东醒悟过来，低头俯视，林霜已经控制天蓬鸟在下降。

　　庞大的身躯，如同一座金山，挡在了天剑宗的门前。比起那骇人听闻的大门，天蓬鸟的身躯，更为恐怖惊人。两相比较，气势立见高下。

　　“什么人？”两名天剑宗弟子出现在了门口，虽是质问，但语气，明显有些底气不足。原因，自然是那浩浩荡荡的队伍，已经队伍头顶，那只更像一座金山的灵鸟。

　　如此庞大体积的灵鸟，别说他们从没有听过，他们相信，恐怕就算是宗主和长老们也绝对闻所未闻。因为，宗内的古籍上，记载最大的九阶灵鸟，也不如这座金山的十之一二。

　　凉亭里，云岚瞬间消失，出现在了天蓬鸟背脊上的小楼门口。

　　这次来天剑宗，是逼亲的，她要是跟林东站在一起，有点不合时宜。

　　“麻烦通知一声秦长老，就说林东登门提亲！”凉亭里，林东朗声回了一句。

　　林东？

　　二人愕然，猛然抬头看向百米高空的林东。

　　“你、你是云师姐的朋友林东？”一人忍不住询问道。

　　林东点头。

　　“那……”二人愈发不解了，眼前这阵仗，可不像是来串门的。就算是提亲，也差远了，说逼亲更合适一些。

　　“两位还请代为通传！”林东客气的拱了拱手。

　　二人迟疑了一下，一人转身飞射而去。

　　天剑宗后方有片小树林，小树林的中央，则是一栋木楼。

　　这木楼，就是天剑宗的议事厅。

　　议事厅中，云苍穹高坐首位，正于长老们商议筹集银子去山顶林记客栈的事情，报信的弟子在门外单膝跪下，高声道：“宗主，大长老，林东带着近万人马和一只体型不下三百多米的灵鸟上门，说是来我们天剑宗求亲！”

　　“林东？”云苍穹的嘴角微微一抽，而后，重重松了口气。这段时间，他一直在考虑林东和云岚的亲事。这事，基本上已成定局，原本，他多少有些排拒自己最宠爱的女儿突然之间变成别人家的媳妇。但近段时间，他改变主意了，甚至在想办法怎么帮林东成功娶回云岚。

　　没办法，云岚二十三了！

　　武界虽然对婚嫁的年纪比较宽松，三四十岁娶亲嫁人也不是什么奇怪的事情，但云苍穹心里没底。尽管他一直认为云岚是大汉国最好的姑娘，可好不代表喜欢。

　　林东这几年的势力和实力突飞猛进达到骇人听闻的程度，恍惚间，俨然已经连天剑宗这种底蕴深厚的大宗门，为了高阶灵材，也不得不小心巴结着。再加上林东常年生活在世俗，妻妾成群、见异思迁是世俗有权有势人的通病，云苍穹就怕林东也染上这些毛病。

　　而今林东总算上门提亲，他想不松口气也难，二人成亲，等于云岚也就名正言顺了。虽然还无法杜绝林东三妻四妾的念头，但见异思迁肯定是不可能了。

　　云苍穹相信，自家闺女，不管是才智容貌还是脾气性格，再怎么样也不可能被休。要是林东以后来个三妻四妾，争宠方面，也绝对不会吃亏到哪去，就算云岚性格随和不喜与人争斗，但涉及到以后儿女的权利，她不可能还放任不管。

　　若非顾忌众位长老的态度，云苍穹几乎就拍手大喊出门迎接了。

　　云苍穹脸色怪异，众位长老们的脸色，也同样怪异无比。尤其是秦孟泰，短暂的怔神之后，猛然拍案而起。

　　“三长老，开启所有灵阵。六长老，召集所有弟子，出门应敌！”

　　杀气逼人！

　　三长老和六长老皱了皱眉，并未回应，而是看向云苍穹。

　　大长老，有些越权了！

　　宗主在，天剑宗的大事，自然是由宗主下令。宗主不在，才轮到大长老发号施令。这是天剑宗的规矩，也是所有宗门的规矩，宗主的权威，是不容置疑的。

　　越权，意味着谋逆。

　　秦孟泰显然也意识到了自己的错误之处，不由扭头看向稳如泰山的云苍穹，拱手道：“一时情急，宗主见谅。”

　　“无妨！就按大长老说的办吧！”云苍穹挥了挥手，并未在意，秦孟泰对天剑宗的忠诚，他一清二楚，些许越权只是他这个宗主做甩手掌柜的时间太多，让这位大长老养成了统领天剑宗的习惯罢了。

　　而且，弟子的回报，云苍穹听得很清楚。上万人马，外带一只三百多米的灵鸟。

　　再加上鼎老头和风岳，他相信林东吃不了亏。

　　“宗主，在林记客栈的弟子也召回吗？”六长老出声询问道。

　　“不用！”

　　云苍穹摇头，忽然心中一动。原本，雪漫峰顶端出现一家林记客栈，他并未把这事和林东联系到一起。毕竟，这家客栈的实力太强大了，他倾向于和众位长老讨论的结果，这林记客栈，是天威阁布置出来的，原因暂时难以猜测。也只有天威阁才有如此庞大的灵材灵兽，以及众多的巅峰强者。

　　可林东这次带过来上万人马，云苍穹就有些忍不住把他和雪漫峰顶部的林记客栈联系起来了。

　　有备而来，这上万人马，自然不会是什么庸才。想要培养出上万的心动期武人，甚至可能是心神期武者，所需的资源绝对不是个小数目。

　　毫无疑问，林东一直都没有暴露出全部实力。加上林记客栈也是辅助修炼的灵兽灵材多多，名字又重合在一起，云苍穹才会突然觉得林东和雪漫峰顶部的林记客栈有关联。


第599章 云苍穹的愤怒

　　天剑宗外，林东并没有等太久的时间，云苍穹带着全宗上上下下齐齐涌出。

　　霎时，山门内，一万多天剑宗弟子长老杀气腾腾，山门外，上万林记客栈护卫淡然以对，双方骤然形成对峙之势。

　　“林掌柜大驾光临，不知所为何事？”云苍穹不偏不倚，朗声相询，目光忍不住在天蓬鸟身上多停留了片刻。以他的眼力，自然可以看出这座金山是放大了十几倍的天蓬鸟。

　　放大了十几倍的天蓬鸟，这还是天蓬鸟吗？而且，羽毛颜色也从灰色变成了金色。

　　秦孟泰等长老们的目光，也同样在天蓬鸟的身上多停留不少时间，他们和云苍穹一样，也看出了金山是天蓬鸟。和云苍穹不同的是，他们还从天蓬鸟的身上，感觉到了巨大的压力。

　　九阶灵兽灵鸟，也有变异的。但变异到如此程度，必定惊世骇俗。

　　“林东拜见岳父大人，让岳父大人亲自相迎，林东心中惭愧。”

　　虽是上门逼亲，但林东还是按提亲的各种规矩，先给云苍穹行跪拜大礼。

　　“混账！胡乱攀亲，你以为自己是谁？”秦孟泰猛然大喝。

　　不远处，他的大弟子封正扬猛然扬剑，高声道：“宗主，大长老，弟子封正扬，愿意出手把这狂妄自大，胆敢跟宗主攀亲的贼子给击杀。”

　　“起来吧！”云苍穹身形一晃，来到林东身前，把他搀扶起来。无疑，他对婚嫁的规矩也知道不少。

　　这态度，令长老们齐齐皱眉。

　　林东和云岚的事情，各大长老都有所耳闻，态度和秦孟泰一样，是坚决反对的。

　　因为，云岚是天剑宗的宗主继承人。

　　按各大宗门的宗规，为保宗门绝技不会外传，宗主继承人，无论婚嫁，全部都只能嫁娶本宗弟子。

　　这条宗规，就算是宗主也不能改变。天剑宗的长老们，对云苍穹虽然敬重，但在宗门利益面前，尤其是这种关系到宗门绝技的利益，却差了一筹。

　　“宗主，你别忘了宗规！”秦孟泰冷冷提醒道。

　　“我没忘宗规，这事，我也没打算干涉。”云苍穹淡淡看着秦孟泰：“但现在，我只是云岚的父亲！难不成，你还想剥夺我做父亲的权利？”

　　“可你同样也是天剑宗的宗主！”秦孟泰针锋相对，没有丝毫退让。他一直认为，在大是大非面前坚持原则，才是一个大长老最该做的事情。

　　“宗主云游去了，现在，我只是云苍穹！”云苍穹轻描淡写道：“谁不服，可以联合把我拉下宗主之位。”

　　长老们齐齐骇然，这话在他们耳中，就如晴天霹雳。

　　不少长老都欲言又止，心中的坚持，已然在开始动摇。天剑宗能在这十多年里一跃成为雪漫峰乃至整个洪锦山所有宗门当仁不让的第一，全凭云苍穹的实力和手段，于公于私，他这个宗主，没人想拉下来，就算是秦孟泰也不想。

　　可现在，云苍穹说出这番话，摆明了就是站在林东那一边。真要吵翻了，很可能逼得云苍穹甩手不管，逍遥自在做他更喜欢做的事情。

　　“宗主，难不成，你想置宗门不理？”眼看长老们开始动摇，秦孟泰高声大喝。

　　“宗门置我不理，我理宗门干嘛？”云苍穹不屑一顾。

　　长老们却安心下来，秦孟泰的话提醒了他们，一如他们不可能让云苍穹离开天剑宗，云苍穹也不可能不顾天剑宗。要不然，当初也就不会继承宗主之位，成为天剑宗的掌舵者和守护神。

　　“宗主，有一不可再二，玉姑娘当年郁郁而终，难不成，您还想让林掌柜或者云岚也步入后尘？”秦孟泰哼声道。

　　云苍穹的脸庞，骤然一沉，看向秦孟泰的目光，变得阴沉狰狞起来。

　　“你还有脸提玉儿？”

　　哗……

　　长老们齐齐上前，把秦孟泰给围住。他们明白，再不把二人隔开，宗主就得动真怒了。

　　“我为什么没脸提？没脸提的，应该是宗主才对！”秦孟泰在人群中大喝，丝毫没有把云苍穹的愤怒放在眼中。云苍穹当年的事情，同样也是他最为反感的一件事情。

　　宗门规矩不容亵渎，当年云苍穹，和现在的云岚一样，同样爱上不是本宗门的人。而且，云苍穹还要更胜一筹，爱的另一个大宗门的继承人。

　　这事，当年不仅仅是在两大宗门之间引发极大震荡，就算是整个大汉国也为此产生震动。

　　最后的结果，是年轻气盛的云苍穹炼制了一大堆的灵丹之后，以一举之力杀上云岚母亲所在的宗门，重伤之后，加上云岚母亲自废经脉斩断和宗门的关系，最终逼得云岚母亲的宗门宗主和长老们妥协。

　　为此，二人一个背上不义，一个背上不忠的骂名。天剑宗和云岚母亲所在宗门也都因为连继承人都没管教好，因此沦为笑柄。

　　其后，天剑宗各大长老联手抵制云岚母亲，加上云岚母亲所在的宗门因为继承人叛逃，宗主一气之下不理宗务，导致宗门人心涣散，被其它宗门乘虚而入给联手灭掉，愧疚之下郁郁成疾，最终撒手人寰。

　　这事，对秦孟泰而言，是天剑宗的耻辱。对云苍穹而言，也是此生最大的痛苦与怨恨，若非对天剑宗有着极深极浓的感情，早就撒手不管。

　　也正是因为这事，云苍穹把对妻子的愧疚转为对云岚的补偿，才会令他把云岚看得比天剑宗还重。原本，一宗宗主，最大的前提就是必须把宗门利益永远放在首位，天剑宗的长老们除了秦孟泰是觉得理所应当，有错的是云苍穹之外，多少也对云苍穹一家子有些愧疚，因此才睁一只闭一只。

　　“大长老！”

　　见秦孟泰还在争辩，长老们齐齐出声喝止，就连一向以老好人著称的梁立仁也忍不住对秦孟泰怒目相向。他们和秦孟泰一样，宗门利益永远放在首位，但和秦孟泰不同的是，他们没那么迂腐，也更能理解别人的感受。

　　“秦孟泰，你要是敢再提一句当年的事情，我就让你人头落地。”云苍穹冷冷盯着秦孟泰。

　　秦孟泰就欲争辩，被几位长老给狠狠拉住。

　　“岳父大人稍安勿躁！”林东的目光移向秦孟泰，自己的准丈人被气得要杀同门师兄弟，他这个未来女婿，自然得代劳出气。

　　“林东，胆敢来我们天剑宗闹事，别以为运气好捡到些辅助修炼的灵材就可以蹬鼻子上脸，也不看看，你是什么身份！”封正扬上次吃了大亏，瞅准机会，立即扬剑直指林东。

　　云苍穹笑了，笑得极为的狠厉。

　　“好一对师徒，封正扬，想杀林东吗？”

　　“回宗主，想！”封正扬咬牙切齿硬着头皮硬顶了云苍穹一句，上次在岭南城，他被打得跪地求饶，丢尽了脸面。这两年来，他可谓卧薪尝胆，苦修灵技，为的就是一雪前耻。

　　上次只是比林东差一个境界，而两年间，借助苦修，和门内弟子从林记客栈得到的灵材，他的实力已然突飞猛进，从心神期九重，迈入了心逆期二重的行列。

　　再加上天剑宗的丹药，拼着受些内伤，强行提升到心逆期四重不成问题。

　　心逆期四重，封正扬觉得足够一雪前耻了。根据他的计算，林东服用的辅助修炼灵材，比他只少不多，毕竟林记客栈就那么几种辅助修炼灵材，他已经全部服用过，而林东当年达到心逆期一重时，说不定之前也服用过这些辅助修炼灵材。再加上就算跟他一样日夜苦练，天赋受限，两年来，了不起也就提升到心逆期二重。

　　心逆期四重面对心逆期二重，没有不胜的道理。

　　“好，有志气！林东，让他杀！”云苍穹咆哮道：“让他百剑，百剑不死，给我废了他！”

　　林东笑容上扬，目光依旧定格在秦孟泰的身上，淡淡道：“你也一起上吧，都是百剑！”

　　“好狂妄的口气！”封正扬瞬间起速，一剑直取林东的咽喉。

　　林东谨遵云苍穹的嘱咐，任凭灵剑的剑尖直刺咽喉。

　　呛然声响，林东稳如磐石，封正扬的手臂却是咔嚓一声，整个人倒飞出去。

　　轰的一声，摔在二十多米外。

　　天剑宗一片哗然，这得有多强的实力，才能把封正扬给震成这幅模样？

　　天剑宗的长老们齐齐外放心神，朝着林东探了过去。查探的结果，让他们瞠目结舌。

　　无法探查！

　　天剑宗的长老们，大多已经迈入心逆期七重，这意味着，林东已然是巅峰强者的实力。

　　大汉国，再出一位三十不到的巅峰强者！

　　“你、你怎么可能？”秦孟泰盯着林东，身体微微颤抖起来。比起众位长老，他更加不信林东此刻暂时出来的实力。

　　“还打不打？”林东淡淡问道。

　　秦孟泰额头青筋暴突，却不知道该怎么回应这话。心逆期八重，面对巅峰强者，只是自取其辱。

　　“看来，秦长老是没兴趣先砍我一百剑了，既然如此，那林东就不客气了。”

　　林东冷然一笑，来时的途中，他并未想过在天剑宗废掉谁。云苍穹的愤怒和想假手于他废掉封正扬的态度，让他改变主意了。

　　索性，两个一起废掉，免得以后节外生枝！


第600章 连废两个

　　林东目光微凝，霎时，秦孟泰便发现自己的身体突然不受控制的朝着他飞了过去。

　　任凭秦孟泰怎么挣扎，无形的力量，如同铜墙铁壁一般，浩浩荡荡，对他的意志，有着压倒性的优势。

　　同一时间，倒地不起，没人搀扶的封正扬也飞了起来。

　　“师父救我，师父救我……”

　　比起上一次，封正扬再度遭受这种无力抗拒的压力之后，更为不堪，瞬时便开始朝着秦孟泰求援。而上一次，封正扬最起码开头硬气了几句。

　　秦孟泰没有出手，封正扬是他最得意的弟子，也是他耗费了极大精力培养的弟子。他想救，可惜，他救不了，此刻的他，如泥菩萨过江自身难保。

　　天剑宗的长老们，同样没有出手。封正扬胆敢顶撞宗主，别说林东是云苍穹授意废掉的，就云苍穹不说，他们也不会饶过封正扬，不死也得脱层皮。这事，就算是秦孟泰也无力干涉，宗主的权威，是不容置疑的，更别说还是一个二代弟子。

　　至于秦孟泰，天剑宗的长老们乐见其成，云苍穹没有开口要废掉大长老，他们相信，林东肯定是不会这么做的。

　　让大长老吃点苦头，性命无忧的前提下，乐得看戏。

　　“饶了我。”

　　眼看离林东越来越近，封正扬终于忍不住开始从求救变成了求饶。

　　后面，云苍穹不屑一顾，这种人在他眼里，纵有再强的实力，也同样是个废物。

　　等到二人同时来到身前两米左右的位置，林东双手伸出，冷笑着一掌一个，把二人的脖子给掐住了。

　　“饶了我，林掌柜，您大人有大量，还请饶过我这一回。我保证，我发誓，从今往后，我封正扬再见到林掌柜，必定退避三舍……”封正扬叫嚷起来，有上次的经历，他这次的求饶，并不算太难为情。

　　“正扬，别求他！”秦孟泰喝声道。

　　“师父，求求林掌柜，让他饶了我，我不想死……”封正扬不但没有停下，反倒叫喊得更为激烈起来。那如同破鸭子嗓音，尖锐刺耳，让秦孟泰第一次后悔当初不该纵容过头，甚至没有让封正扬在训练心智定力的灵阵中修炼。这声音，也让天剑宗的长老们脸庞微微发烫。

　　封正扬是天剑宗二代弟子中的佼佼者，封正扬丢人，他们这些长老们同样得跟着丢人。

　　“听听你师父的态度，不是我不饶你，实在是，你师父太让我不爽了。”林东朝着封正扬挑了挑眉。

　　“休想，你休想我诋毁师父！”封正扬虽然惊恐忐忑，头脑却还算清醒，加上本也不傻，一听就明白林东这是挑拨自己对秦孟泰破口大骂。

　　如此大逆不道的事情，别说天剑宗容不得，这种人，就算找遍整个大汉国也难寻容身之处。别说还不确定林东是否会真饶了自己，就算确定，今天逃过一劫，明天后天，迟早还得付出代价。

　　封正扬不傻，自然不会干这种事。

　　林东也不着急，手掌慢慢施力，一点、一点、一点……封正扬的颈脖间，开始显出青色的血管，脸庞，也逐渐涨红和狰狞起来。

　　也就呼吸间的功夫，封正扬努力的打开嘴巴，含含糊糊的支吾起来。

　　林东的手掌，随之一松。

　　拼命喘了几口珍贵的空气，眼看林东的眉尖又在上扬，封正扬不再犹豫了，一个是以后成为过街老鼠人人喊打，一个是当场被击杀，在呼吸越来越紧之时，他想通了，蝼蚁尚且贪生，更何况是人。能够多活一刻，总比少活一刻要好，说不定，到时候又会出现新的转机。

　　“林掌柜，我有罪，我不该认贼为师，更不该听信秦孟泰这贼子的挑拨，从而与林掌柜为敌……”

　　天剑宗上上下下，顿有股挖个地洞钻进去的想法，身为封正扬的师兄弟，甚至是师叔，他们替封正扬臊得慌。

　　用不着林东手掌加力，秦孟泰的脸庞也涨红起来，张嘴想呵斥几句，连着几次，最终还是放弃，他已经没这个脸面再去呵斥封正扬了。

　　“封正扬，闭嘴！”

　　眼看封正扬喋喋不休，没有停止的意思。莫剑尘等秦孟泰的弟子们，虽然因为秦孟泰这些年对封正扬的溺宠，从而隐隐间有些快感，最终还是不忍秦孟泰再憋屈下去，齐齐上前出声喝止。

　　“林掌柜，还有他们，他们同样助纣为虐，帮助秦孟泰这个狗贼企图用阴谋算计林掌柜。”封正扬叫嚷起来：“还请林掌柜先放开我，正扬愿意作为马前卒，出手把他们全部杀掉。”

　　“剑尘恳请师姐夫能够放开师父，并把封正扬这逆徒交给我们。”莫剑尘无奈，朝着林东拱手。

　　林东徐徐摇头，莫剑尘、薛倾虹都是云岚在天剑宗关系极好的师弟师妹，若在平常，莫剑尘开口，任何事他都不会拒绝。可现在，他却不得不摇头。

　　因为，他必须得以除后患。尤其是封正扬，废了他是云苍穹交代的，论关系，云苍穹可得高出莫剑尘一大截。

　　“师姐夫……”

　　莫剑尘还欲再说，蓦地，封正扬一声惨叫，被林东丢了出去。

　　外面看不出端倪，但经脉，却已经完全被林东用灵力给摧毁。

　　“痛、痛……救我，救我，你不讲信用，不讲信用……”封正扬在地上翻滚着，对林东满腔的怨恨，却难以正常表述出来。

　　秦孟泰默然，心中的痛楚，不比封正扬少多少。被废的，是他苦心培养二十多年的得意弟子，是他寄予厚望的得意弟子。

　　林东忽然冷冷一笑，秦孟泰顿觉一股阴云在心中升起。

　　“你敢！”

　　显然，秦孟泰猜到了林东的笑容所为何事。

　　林东没有回答，而是用行动作出了回应。灵力从经脉中狂涌而出，瞬间通过手掌进入到秦孟泰的身体内。

　　强行用灵力入侵对方的经脉，这需要高出对方三四重的实力才可以做到。

　　秦孟泰是心逆期八重，林东则是心乘期一重，二人相差虽然只有两重，但这之间，还隔着个巅峰强者和强者的区别。

　　因此，灵力进入到秦孟泰的体内，朝着他的经脉冲击过去之时，虽然遭受到了不少的抵抗力，但双方的优劣却非常明显。

　　天地间，灵力开始朝着林东集聚，而秦孟泰的经脉中，属于他的灵力则在不断的消耗，噗的一声，双方灵力的对抗，由原先秦孟泰节节败退，变成了一泻千里。

　　天剑宗的长老们感应到灵气的异动，察觉到不对劲之时，林东已然右臂一挥，秦孟泰倒飞了出去。

　　砰！

　　一声闷响，秦孟泰摔在满地打滚的封正扬身边。和封正扬不同的是，他没有痛呼打滚，虽脸色惨白，汗水簌簌而下，他却能双牙紧咬，充满血誓的双眼紧紧盯着林东。

　　“我就知道！”

　　林东身后，风岳不由嘀咕了一声。林东出手之时，他就想开口让林东把秦孟泰给让给他，可碍于林东的面子，只得作罢。

　　果然，自己在天剑宗最大的仇敌，秦孟泰老贼，被林东给废了，轮不上自己出手。

　　天剑宗上上下下，轰然打乱，在震惊过后，朝着秦孟泰群起涌了过去。

　　检测完一番秦孟泰被毁的筋脉以后，一个个抬头看向林东的目光，带着浓浓的怒火。

　　“林东，你怎么把大长老也给废了？”云苍穹有些头大了，没人相信，林东会把秦孟泰也给废掉，他也同样如此。却不想，林东却超出所有人的预料之外，把秦孟泰给废了。

　　废掉了封正扬，那是他这个天剑宗宗主授意的，加上封正扬本就忤逆宗主在先，算不得什么不可调和的冲突。可废了秦孟泰，事情就截然不同了。

　　秦孟泰是天剑宗长老，虽然平常极其严厉，但对天剑宗的忠心是不容置疑的。在天剑宗的身份，也是仅次于宗主的存在。废了他，别说秦孟泰还没错到需要废掉的程度，就算错到了这种程度，天剑宗也不会假手于人。别人代为废掉，不管对错，天剑宗为了面子，为了名声，必须替秦孟泰报仇。

　　这仇恨，是不可调和的。

　　“师、师父，师、师姐夫……”

　　若说云苍穹是天剑宗最头疼的人，那莫剑尘就是天剑宗最纠结的人了。

　　师父被人废掉，按理，这是天大的仇怨，必须用鲜血来洗清的仇怨。可把师父给废掉的，是师姐夫，不管是云岚这层关系，还是他跟林东的直接交情，他都无法对林东生起仇怨。

　　“该死！”

　　一名脾气火爆的长老，猛然射出，一剑直刺林东。

　　半途，却又停了下来，他的身躯，已经不受自己的控制。

　　“想杀我替大长老报仇，大可以上前，不过，这之前，最好先试试我身后这些护卫的实力。另外，你们必须明白，我千里迢迢带他们过来，不光只是个摆设，逼急了，还有其它的用处。”

　　林东在众人脸上扫过，丝毫没有理会他们的怒火，提醒了一声之后，将移动柜台里准备的第一份聘礼拿出。

　　一个接着一个，眨眼间，林东的身侧便多出三排共二十一个大木箱。


第601章 成功

　　得到林东的提醒，天剑宗的长老弟子们想起除了恐怖的天蓬鸟之外，林东还带着上万人马过来。

　　灵力暗涌，一个个，包括那些弟子在内，齐齐用心神朝着林东身后的人探查过去。

　　结果，让他们石化。

　　天剑宗的弟子们还好些，他们心神期五六重的实力查不多对方的境界，也可以说对方只有心神期八九重的实力。

　　可天剑宗的长老们，却一个个呆若木鸡，心中的震撼，比起弟子们更加浓厚百倍千倍。就连云苍穹，也忍不住极其震惊。

　　他能够探查到，林东身后的人马，竟有二十多位巅峰强者，其余的，更是全部达到心逆期九重。

　　上万心逆期九重，这足以横扫整个大汉国了。

　　云苍穹和长老们难以相信，林东一个世俗的掌柜，纵有天大的运气，也不至于拥有如此恐怖惊人的实力才对。

　　“林东，你、你后面……”云苍穹有些难以言语。

　　“承蒙他们看得起，认我为掌柜，我运气也不错，随便出门一趟，总能遇上一大推高阶辅助修炼灵材灵兽。”林东笑着谦虚了一句。

　　众人无语，这叫运气好？集全大汉国所有人的运气，恐怕才能凭借运气拥有如此惊人的势力。

　　“什么？最少心逆期九重？不可能，这绝对不可能，就算是天威阁，也不可能拥有这种势力。”秦孟泰从一位长老的惊叹中得知林东身后上万人马的实力之后，不由怒吼起来。

　　林东并未理会，右手一挥，二十一个大木箱，齐齐掀开了箱盖。

　　各种各样的灵材和灵兽内丹展露出来，满满一箱，齐齐散发出诱人的药香。

　　咝……

　　天剑宗上上下下，齐齐吸了口冷气，二十一个大木箱，每个木箱都是一种灵材或者是灵兽内丹。这些灵材和灵兽内丹，则无不都是八阶九阶。而且，全部都是辅助修炼灵材和灵兽内丹。

　　如此天量的高阶辅助修炼灵材灵丹，加上品种众多，若给一个宗主，足可以培养出近千位心逆期九重的强者。这也就等于，一个宗门，未来将拥有上千名和其它大宗门宗主实力相当的人物。

　　有这实力，天威阁都能泰然面对了！

　　“青蓝果、金成草、雪林兽内丹……这、这都是给我们的？”天剑宗上上下下，包括云苍穹在内，全部都紧张兮兮的看着林东。他们知道林东拿这些箱子出来干什么，但如此恐怖数量的高阶辅助修炼灵材，不问清楚，他们实在放心不下。

　　“云岚蒙天剑宗多年栽培，而今外加他人，天剑宗的损失必定极大，些许薄礼，全当补偿。”林东朝着众位长老拱手道。

　　呼……

　　松气声此起彼伏，几名定力稍差的弟子，甚至高呼起来。

　　宗门继承人婚娶必须是本门弟子，为的是灵技不会外传，再或者继承人外嫁令本宗下任宗主实力大降，从而给宗门带来巨大的隐患。

　　上万名心逆期九重强者外带一只变异的九阶灵鸟上门逼亲，基本上已经消除宗门继承人外嫁的后患了。要不然，用不着等以后再被灭宗了，现在就会被灭，更别谈什么保全灵技什么的。

　　如此实力面前，一切后患都是浮云。

　　二十一箱高阶辅助修炼灵材，则等于把除了灵技外传方面的后患全部补偿了一遍，而且补偿的结果，达到百倍千倍之多。

　　云岚的实力，可保天剑宗未来百年不灭。而拥有近千心逆期九重的强者，就算不冒险跟天威阁起冲突，威慑力也绝对比一位巅峰强者更大。而且，光是让他们带徒弟的价值，就远超一位巅峰强者的价值了。

　　一个巅峰强者，可以确保能够教出一位心逆期九重的强者。而一千心逆期九重的强者，如果专心致志的带徒弟，教出一千个心逆期八重的强者同样不是什么问题。

　　一千个心逆期八重的强者，其威慑力同样惊天动地。

　　这也就等于，天剑宗的未来，哪怕没什么进步，百年之内，有心逆期九重的强者罩着。再百年之后，又有近千心逆期八重的强者罩着。再过百年，上千心逆期七重的强者，同样不比一位巅峰强者的威慑力差。

　　如此巨大的补偿，真要做出选择，哪怕是天剑宗的天剑诀外传，各大长老们也不会犹豫。更何况，拥有如此庞大的势力，林东还不一定会找云岚要天剑宗的天剑诀。

　　一众长老们和弟子们，看往林东的目光，亲切起来。除了封正扬，就连秦孟泰的脸色也柔和了不少。经脉被废，数十年的修炼毁于一旦，对于林东，他有着刻骨的愤怒。但如此庞大数量的高阶辅助修炼灵材灵兽，却同样也让他看到了天剑宗必定更上一层楼的未来。而让天剑宗的未来一片光明的大恩人，正是他恨得咬牙切齿的林东。

　　一公一私，秦孟泰更倾向于天剑宗的利益。他这辈子，活着也只为了天剑宗。

　　林东扫了眼众人之后，蓦然飞跃而起，跳上了天蓬鸟上的凉亭。而后，一个个长宽一米左右的木箱快速坠落，在他的控制下，将长宽百米左右的位置，全部铺上一层木箱。

　　之后，木箱掉落不减，一个又一个，累积在其它的木箱上，再度铺上了一层。

　　当两层铺完，最后一个掉落在了中央上。

　　用不着去数，两万零一个！

　　“看来，这小子全按规矩了，尾数都是一。”

　　一名长老轻捋着长须，夸赞了林东一句。二十一个木箱出来以后，他就已经完全倒向了林东。为免其它长老还对林东不满，他才故意夸一句林东懂规矩。

　　按照大汉国的婚娶，男方是必须下聘礼的，而且聘礼数为单，每种聘礼的尾数必须为一。也就是说，可以是十一匹布，二十一头牛，一万零一只鸡……

　　这规矩，早在大汉国立国之前就有，就算武界也不能免俗。

　　其它长老纷纷点头，他们的态度和说话的长老是一样的。连秦孟泰的脸色都能缓和，而且并未出言阻止，更别说是他们了。

　　林东右臂一挥，最上排的木箱齐齐掀开木盖。

　　展露在众人眼前的，是一块块晶莹剔透的灵石。

　　嗡……

　　天剑宗上上下下，沸腾起来。

　　“九阶灵石，竟然全部都是九阶灵石！这么多九阶灵石，足够我们天剑宗上上下下用最奢侈的修炼方法来修炼数百年了。”

　　长老们看向林东的目光，炙热起来。弟子们，则难以拟制的涌上前去，扑到木箱上，把一块块九阶灵石拿起，有几位胆大和聪明，甚至拼命朝着储物灵戒中装去。他们相信，这会儿，长老们是没空喝斥和理会他们的。

　　秦孟泰不仅脸色柔和了，就连看往林东的目光，也柔和无比。数百万块九阶灵石在手，再加上二十一箱高阶辅助修炼灵材和灵兽内丹，要是云岚能够帮天剑宗布置一些高阶灵阵，不出十年，天剑宗就有和天威阁叫板的资本。

　　天剑宗上上下下，最为高兴的，当属云苍穹了。此刻的他，嘴巴已经乐得无法合上。天剑宗的未来将大放光彩还在其次，在他看来，林东能够舍得拿出如此庞大的聘礼，云岚在他心中的地位，可想而知。毫无疑问，将来是不用担心林东会三妻四妾，更不用担心他会喜新厌旧了。

　　这姑爷，不错！

　　狂喜之后，所有人的目光齐齐凝固在林东的脸上，一个个，目光中都带着浓浓的期待。

　　按理，聘礼是得成单数的。和尾数必须为一相同，寓意为带走一个，为女方的娘家补齐双数。

　　林东飞跃而下，从移动柜台中掏出一个绑缚着红绳的特制贵宾卡。

　　贵宾卡的背面，写着一号两个字。

　　众人顿不解的看着林东，之前两样惊掉无数人的眼球，最后一样，怎么就给张卡？真要是凑不到好东西，完全可以把灵材和灵兽内丹分开来送。

　　其实，林东当初的想法，确实是把灵材和灵兽内丹分开来送，水井出来以后，他就改变主意了。因为，多出了大量九阶灵石。

　　将贵宾卡送到云苍穹的手上，林东笑道：“这卡是我们林记客栈的贵宾卡，代表着五楼的天字一号房。也就是说，我们林记客栈五楼的天字一号房将送给天剑宗。”

　　“你是说，雪漫峰的林记客栈是你的？”云苍穹询问道。

　　林东点头。

　　众人一片哗然，旋即又齐齐释然，除了林东，放眼大汉国，包括天威阁在内，恐怕已经没有任何一个势力能够开出雪漫峰的林记客栈了。

　　“天字一号房的修炼加成，我已经开到了最大的十倍，而且，可以容纳的数量也没有上限，也就是说，房间可以挤下去多少人，就可以有多少人在里面修炼。”林东继续道。

　　众人深吸了口气，终于明白林东为什么拿出这么张小卡作为第三件聘礼了。

　　这第三件聘礼，说起来，价值甚至不比其它两样差。

　　十倍修炼的速度，而且挤一挤，再把房间隔成数层，完全可以容纳数百人修炼。更重要的是，他们都知道林记客栈的修炼加成是可以凭空让人灵力运行的速度加快十倍。

　　这也就意味着，一些天赋差点就可以迈入巅峰强者行列的人，在这房间里面修炼，可以有着意想不到的功效。对突破，有着极大的帮助。

　　众人现在毫不怀疑，天剑宗在十几二十年之后，必定也会成为拥有巅峰强者数量最多的宗门了。

　　放眼大汉国，除了林记客栈，天剑宗必定傲视寰宇。

　　“二长老，准备酒宴，迎客！”

　　云苍穹一声大喝。

　　众位长老们和弟子们，齐齐眉笑颜开，就连秦孟泰，在瞪了眼还在满地打滚的封正扬后，在莫剑尘的搀扶下，春风满面的加入迎客队伍当中。

　　林东一挥手，上万林记客栈的护卫，齐齐涌入天剑宗。


第602章 结局（全书完）

　　继承人外嫁，这是任何大宗门都绝对不允许出现的事情，天剑宗无疑成了例外。原因自然很简单，林东拿得出足够的聘礼，已经拥有足够可以威慑整个天剑宗的实力。

　　确认了林东的身份，双方不再是敌对关系，林记客栈的护卫们也都是混混出身，大块吃肉大碗喝酒仅次于山匪。因此，热热闹闹的气氛下，原本只是打算进行一天的酒宴，持续了整整十天。

　　负责天剑宗的采购商可谓大发其财，本来，林记客栈是不缺好就好菜的，但林东是客人，天剑宗也不缺银子，因此好酒好菜，全部由天剑宗采购商负责。

　　鸡鸭鱼肉，美酒佳酿、灵兽灵材……一车车往天剑宗运过去，十天的功夫，采购商一算账，足足赚了自己十年的利润。这嘴巴，好几天都无法合拢。

　　在天剑宗大吃大喝了十天，林东手中的酒杯，挨个敬遍了天剑宗上上下下。这其中，甚至还包括了秦孟泰这个最反对他迎娶云岚的大长老。

　　当然，封正扬已经算不上天剑宗的弟子了。经脉尽废，秦孟泰也没留他，一声令下，把他给赶出了山门。抽空，林东还另外找了个护卫负责跟着他，抽空给灭掉。

　　至于秦孟泰本人，大长老还是大长老，看他并没打算再追究云岚外嫁，自己把他废掉的事情，林东也很自然的握手言和。毕竟，此人是天剑宗的大长老，威望仅次于云苍穹。这点从他经脉尽废，没有任何一个长老落井下石就可以看出。能够和解，再好不过。

　　十天后，林东把云岚抱上八抬大轿，往天蓬鸟一放，再跟云苍穹和天剑宗长老们客气寒暄了一番，一挥手，天蓬鸟展翅腾飞而起。

　　一路穿行，大部队并未前往京城，而是直奔西南城。

　　这里，是林东发迹的地方。

　　早在林东前往天剑宗时，马春就已经在着手安排行礼事宜，林东等人到达时，西南城的林记客栈已经是张灯结彩，并且关门歇业了十多天。

　　林东和大部队一到，各大分店得到消息之后，立即便贴出告示。所有林记客栈免费一个月，灵兽灵材，想吃什么自己拿碗拿盆子来装。

　　华灯依旧，林东则独自一人回到后院。

　　轻轻推开房门，一抹月色洒入房间，雕花床上，云岚笔直的坐在床沿。修长的双腿，微微的颤动着，似在述说她此刻的紧张。

　　林东的心脏，不由狂跳起来。

　　“那个……我来了！”

　　林东口干舌燥，却不得不想办法缓解一下气氛。可惜，脑袋里空空荡荡，压根就想不出什么调节气氛的话。

　　云岚轻轻嗯了一声，若把那火红色的头盖掀开，必定可以看到，此刻的她，白皙的脸庞上，已经布满了红霞。比才智，林东稍逊一筹，可这一刻，林东空空荡荡的脑袋，比她要聪明十倍百倍。

　　“那个……我真来了？”

　　林东恨不得找个地洞钻进去。

　　云岚又是轻嗯了一声作为回应。

　　林东捏起手指，在手臂上狠狠一掐，霎时，耳聪目明，整个人如同重获新生了一般。

　　没有任何犹豫，接着剧痛令头脑清晰的功夫，林东快速转身，把房门给关上。而后，一个飞旋，瞬间来到云岚的身前。

　　“等等，灵阵！”

　　突然感觉到林东的变化，云岚吓了一跳，连忙出声提醒。

　　林东不迭点头，又是狠狠在手臂上掐了一下。

　　洁白的手臂轻轻抬起，霎时，地面密集的灵石粉末交叉而成的大网骤然一亮。

　　“好了？”林东连忙追问道。

　　云岚轻轻点头。

　　林东一咬牙，将云岚头顶的头盖给掀开。

　　明媚皓齿，绝美的脸庞上，带着淡淡的红晕。细长的睫毛，微微颤动着，娇羞动人。

　　“我……真的来了？”林东的欲火，在不断燃起。

　　云岚皓首轻点，耳根也渐渐泛起嫣红。

　　林东猛然扑出，将云岚给扑倒在木床上。紧绷的双手，猛然拉住两个细绳，轻轻一扯。

　　罗裳轻开，粉红色的肚兜映入林东的双眼当中，令他的双瞳，泛起一片赤红。

　　肚兜、亵裤、绣花鞋……白嫩高耸的山峰，平坦白皙的小腹，茂密的小森林，修长的美腿和晶莹的玉足，渐渐在林东的眼前呈现出来。

　　林东的呼吸，急促起来。云岚的双眼，忍不住紧紧的闭上，跳跃的睫毛，似在宣泄她心中的忐忑和紧张。

　　噗！

　　灵力暗涌，林东周身衣物，尽数化作布屑。

　　下一刻，强壮的身躯，朝着云岚压了下去。整个身躯，在那雪白如同艺术品的胴体上，快速的摩擦起来……

　　“咝……轻点……”

　　夜幕中，激烈的喘息和轻柔的娇喘声，此起彼伏。

　　房外，灯火通明，清风习习……

　　一连三个多月，林东未曾踏出过林记客栈半步。日日笙歌，夜夜狂欢，正如他当初的意料，身为巅峰强者的自己，无力抵挡云岚的柔情。

　　而这三个多月里，大汉国已经是翻天覆地。乾威皇帝一个月前终于熬不住岁月的侵袭，黯然逝去。新皇，是崛起速度足以成为后世皇子们膜拜的刘秀。凭借暗度陈仓集聚的势力，利用三皇子派紫寒刺杀他这件事倒劈一棍，成功登顶之后，随之而来的，便是大赦天下嘉奖群臣，而暗地里，则是不惜代价铲除异己。

　　当年的刘秀，在达成所愿之后，踏上了他的祖辈们必经之路。狠辣，无情，将整个大汉国视为一盘必须花费一生才能下完的棋。不同之处只在于，历代皇帝的性格不同，下这盘棋的态度也不同。

　　另一边，林记客栈在皇权更替时，生意不但没有因此大幅降低，反倒有所提升。

　　乾威皇帝驾崩，他的题字，价值自然会大幅降低。但在乾威皇帝驾崩，斋戒三天之后，林霜一声令下，林记客栈随即贴出告示，开放资讯牌。

　　资讯牌是林东还在西南城时想出来的宣传手段，而今林记客栈遍布大汉国，所有的县城府城郡城，都遍布着林记客栈的孤老院。而孤老院里乞丐孤儿们，没事都会上大街上溜达几圈，然后把听到的看到的消息汇总，一起通过运送门送到府级分店，然后又汇总挑出重要的送往郡级分店。最后，郡级分店挑选出重要信息之后，便一式百份，通过运送门送到京城和其余九十九郡的分店。其余分店在整合好信息以后，再把各地的重要信息逐层下方。

　　听起来繁琐，但在安排好充足的人手之后，大汉国东面的信息，当天下午就可以送到西面的分店，第二天就能够贴出来。

　　相距的时间，只有一天。

　　跨越千万里，一天内，可以将消息送到大汉国的另一面，除非是大型九阶灵鸟，否则绝无可能做到。但林记客栈，做到了，而且精准无比。

　　商人逐利，有了这资讯牌，等于随时随地都能在第一时间知道大汉国各地所发生的大事件，而这些大事件当中，在林记客栈的筛选下，大部分都蕴含着商机。加上商会成立以后货物流通越来越便利，有第一手咨询，意味着可以在第一时间着手利用这个商机赚到银子，再或者避免巨大损失。

　　正因为如此，乾威皇帝驾崩，题字价值大减之后，资讯牌的推出，几乎弥补了大半的窟窿。

　　而剩下的窟窿，林霜也并未让它存在太久，半个月后，又紧接着推出了三阶烈奇鸟。

　　可以飞的马，这是林记客栈着重对烈奇鸟的宣传。而烈奇鸟的真实价值，却不仅仅如此。

　　一只驯服后的烈奇鸟，比马更温驯。一只成年的烈奇鸟，几乎什么都吃。

　　再加上烈奇鸟是三阶灵鸟，实力堪比心动期八九重的武人，等于还能因此多出个护卫。这护卫，虽然头脑简单了点，但忠心耿耿。

　　家财百万，花十万两银子买一只寿命可以达到两百多年的烈奇鸟，绝对不会吃亏。

　　而林记客栈的要求，却只是在林记客栈消费满一百两银子之后就能够得到一只。

　　别说巨富豪商和达官贵族了，就算是普通人家，也为此心动无比。

　　当然，能卖几万两银子的烈奇鸟，只要消费一百两银子就能得到一只，林记客栈虽然拥有源源不绝的灵石，却也不会如此大方。

　　不然的话，家家户户都有了，烈奇鸟给林记客栈带来的吸引力，也就淡了。

　　所谓的得到，只是租借而已。

　　借期，是一年！

　　也就是说，一年后还想要烈奇鸟，得再消费一百两银子才行。想要耍赖不还根本就是痴心妄想，林记客栈把烈奇鸟送出去的时候，已经给烈奇鸟下令，只听临时主人一年的话，一年后重回客栈。

　　只有租借，才能给林记客栈带来源源不断的生意。

　　而烈奇鸟的出现，也弥补了林记客栈在地理位置上的劣势。虽然时日尚早，但半个月的时间，就已经初见成效，而未来给林记客栈带来的利益，是可以预见的。

　　林东三个月来第一次出客栈，一出便是远行。

　　林东、云岚、林霜、天豪、鼎老头、风岳，外带王六痣等林记客栈的几名无所事事的元老，一行人乘上天蓬鸟，追逐着烈日，朝着天边的尽头，那一望无际的大海飞驰电逝……

　　十年后，大汉国的天空上，多出了一个小型的岛屿。

　　这岛屿，是一座客栈，动力，则来源于这个客栈所附带的一个神奇属性，搬迁！开启后，可以让整个客栈飘行到任何一个地方。

　　二十年后，岛屿扩大了一倍，而客栈的面积，也随之扩大了一倍。

　　三十年后，岛屿再度扩大一倍，客栈的面积，也随之加大。

　　四十年、五十年、六十年……千百年之后，大汉国的灵力越来越充沛，天才也越来越多，突破心乘期九重，已经不再是遥不可及的猜测。

　　未免下界的朝巅峰强者存在给普通百姓造成巨大的灾难，岛屿的主人林东，开始强行把这些人给带入到岛屿上，美其名曰，飞升！

　　已经是大汉国总面积数百倍，且还在不断扩大的岛屿，不但成为了武人毕生的追求，名字也从林记客栈，改为了一个很飘逸的名字……

　　（全书完）

