

请君轮回

作者：半步归墟


　　百年夙愿，追逐三世，只为轮回！

　　斩天缘，何等艰辛？

　　聚阴珠、斩灵剑、九离灯、冥龙佩、问天镜、千年僵尸血、头骨、白玉佛净瓶、轮回棺、恨天泪，这十样物品又在何处？

　　势在必行，即使九死一生也只是为了斩缘！


第一卷 鬼上门

　　百年夙愿，追逐三世！只为轮回！


第一章 乌云盖顶

　　下班之后白元极度无聊的溜达在熙熙攘攘的大街上。

　　看着过往的行人，他此刻有一股满足感！

　　他就快结婚了，还有一个月！现在正在看房子，准备买一套房子作为新房！

　　白元生活在H市，是一家公司的中高层，有着一份不错的收入！本来人就长不赖，算是一个小帅哥吧！一米七七的个子也不矮了，属于阳光类型！还是市郊区的本地土特产，就让人更加玩味了！所以才能在现任女友的众多追求者之中被幸运的选中！

　　两人一直很恩爱，男的帅气，女的靓丽，男的体贴，女的温柔！两家也一致同意这门亲事！

　　他的老家在市郊区，考虑到结婚后要上班和老婆的工作，白元决定拿出积蓄在市中心物色一套……顺便吧爸妈接过来享享福。

　　灯红酒绿，霓虹闪烁！

　　痴男怨女在这些奢靡淫乱的地方尽情的发泄着自己的精力！

　　白元回家要经过一条巷子，那条巷子很是阴森，连路灯都照不进！这对于他一直认为自己是一个刚正的人不冲突，所以倒也不畏惧！

　　“先生，算命吧？”一个“江湖术士”摆着地摊，对着白元道。

　　白元是谁？无神主义的论者！对这些玄学一点也不信！

　　他不理那一个不知道坑了多少人的假瞎子，继续溜达前行！惬意无比……

　　这条街算命的很多。

　　这些人都被集中在了一条街也算是政府的一种规划吧！

　　当走到最后一个摊位时。

　　一个戴着眼镜的老者习惯性的抬起头看了一下路过白元，这一看不要紧，但是他却是浑身一震，心里直患嘀咕！

　　“好邪门的背影，看这小伙子这么阳刚，为何有股煞气遮眉的感觉？……”

　　“喂喂，小伙子，小伙子……”想了半天，老者还是叫道。

　　白元习惯性的回头，看见一个算命的老者冲着自己招手，有点迟疑不定！看了看四周，发现只有自己一个人，他有点无语的指了指自己！

　　老者点了点头，招手示意他过去！

　　隔了老大半天，白元才大不情愿的腻歪了过去，他心里其实挺瞧不起这些算命的！

　　有手有脚不知道找份活干，或者回乡下种块地养活自己，却一天到晚……摇头，拿着一些糊弄人的东西，坑蒙拐骗，他打心眼里瞧不起这些人！

　　很显然他将这个老者也归于了这一类别！

　　白元走到老者面前疑惑的问道：“你好，你是叫我么？”

　　老者推了推眼镜道：“难道这时候这里还有别的年轻人？我第一天到这里就遇见你，看来注定我属于这里啊！”他的话，白元是听得一头雾水，不过他很警惕，注意着，生怕一不小心被这些靠嘴溜天下的人给忽悠了！

　　“那倒是，不知道你老找我什么事情？先说了，我不信鬼神，不信你们这一套的，要忽悠我的话，你就趁早撤吧？我也没有时间和你瞎忽悠！”白元赶紧道。

　　“你大难临头了，还不自知？咋们华夏五千年这些鬼神之说经久不衰，不是没有道理的？”老人语重心长的说道。

　　白元微微皱眉，“我有什么难？不听你忽悠了，我是21世纪的人，我是坚定的无神主义论者，我们观点不符合，再说下去只是浪费时间！我还要去接老婆呢？……”

　　看着白元逃似地背影，老者摇了摇头，嘀咕着一些人听不清楚的话语，……

　　此时已经夕阳西下了，城市华灯初上。

　　白元老婆请了一个礼拜的假，回家去了，毕竟要两人结婚，买房子，这些都需要父母的建议不是？还要把老人接到城里来吧？这些都需要时间！

　　很难一晚上不加班，他慢慢的顺着街头小道，向着郊区的老家走去，他心里打定主意一定要赶紧买房子，不然老丈人过来又要唠叨自己了！

　　他已经锁定了几套价格不菲的房子，就等准老婆回来敲定选哪一套了！

　　白元疑惑的转过头。

　　他有种很奇怪的感觉，觉得似乎有人跟着自己！但是背后又没人！

　　他自嘲一笑，道：“看来最近太兴奋了，神经有点敏感了！”

　　这时他的手机铃声响起来了。

　　拿出来一看却是死党梁风打来的。

　　梁风是白元的铁哥们，两人是一块长大的，同一个村子，可以说是自穿开裆裤的时候就在一起，之后读书、工作，现在都是一个公司上班！

　　梁风却是一个信鬼神的同学，两人没少为这些事情扮过嘴，但是两人感情是越来越好！

　　“高粱什么事情？又要找我喝高粱酒么？”白元接了电话，半开玩笑的说道。

　　“大白菜，来我家！给你介绍一个人认识！包你大开眼界！”梁风带着兴奋神秘兮兮的说道。

　　白元不用猜，也知道肯定没啥好事！每一次梁风这个样子，一抽风就找他一起抽，让他有点头疼！

　　“能不来么？”白元试探着问道。

　　“你敢，小心我一个月后不给你做伴郎，到时候你看看伴娘是听你的还是我的？”梁风得意的笑道。不得不承认这一招威胁很管用，白元无奈的屈服了，谁叫伴郎伴娘是一对呢？

　　“你狠！等着我！！！！！！！！”白元恶狠狠的挂断电话。

　　※※※

　　梁风兴奋的挂断电话。

　　“大师，等会尽情发挥你的玄学。我这兄弟一直不信，今天非得‘渡化’了他！”梁风对着一个老者说道。

　　梁风也是一个帅哥，自己买了一套房子在市里，个子一米七五左右，是公司的一个一朵奇葩，老是拿着自己的半袋子玄学忽悠人，能说会道，在公司有着不错的人缘！是白元销售部的一个红牌……

　　这个老者赫然就是下午白元碰见的那一个老者。

　　“好说，好说，我看你也有不错的底子，看来你也是信男啊！有机会指点你……”老者真有点忽悠人的样子，要不是梁风知道老人的玄学造诣的深浅，真的会直接用鞋底板去拍他的老花镜！

　　“看你家里的设施摆放，你花了些心思啊？暗含八卦之理，却又不与五行相冲！”老者高深莫测的点了点头，打量着这些装饰！

　　梁风得意的点了点头，当初装饰这屋子的时候，他就花了大心思，请教了不少高人，才有今天的格局！

　　“但是，不够完善！电视机上你放一尊关老爷或者某个猛将的小塑像，我相信会更完美！”老者笑着说道。

　　这样房间布局就显得更加完美了。

　　过了片刻，来着眉头一竖。

　　梁风心里一个咯噔，问道：“大师，有什么不对吗？”

　　“你爱好玄学难道不知道房间摆放不能太杂乱么？必须简洁、空旷！不然会招来不祥！”

　　梁风脸上闪过一丝尴尬，没有他的女朋友来收拾房间，房间就是这么乱！

　　“都十多分钟了，怎么还不来？难道又放我鸽子？”他不禁嘀咕道。

　　此时正好，门铃响起！

　　“来了，我说你小子怎么这么晚呢？”

　　“我知道你家里有人，去买了点凉菜，凑合着喝两杯吧？”白元提着东西走进来。

　　“哟，还是白经理懂这一条，不愧是销售经理！”梁风乐呵呵的说道，开了门让白元走进来！

　　走到客厅，看见度面站着的老者，白元不禁瞪着眼睛大声道：“怎么是你？？？？”

　　老者也是很意外，但是表现得很淡定道：“有缘何处不相逢？小伙子我们又见面了！”

　　“原来你们认识啊？”梁风拿着三个酒杯和筷子走过来道。

　　“认识，他想忽悠我，被我戳破了……”白元直言不讳。

　　老者也不解释，只是很淡定的吃着菜，心里却患着嘀咕“怎么一下子乌云盖顶了？”

　　梁风差点一口酒喷出来；“咳咳，我说大白菜，对大师不得无礼！大师玄学造诣是需要许多人仰望的，他也只是偶然路过这个城市的！这种缘分很难得哦！”

　　老者不以为意的摆摆手道：“没事，我不在意别人的看法！我问心无愧则已！！但是我还是要说相逢就是缘，下午说过你大难临头，你别不信，我现在看你已经被乌云盖顶了！不出三天就会发现有邪门的事情跟着你的！在半个月之内你不找人化解，那么将会有血光之灾！”

　　梁风一下子就严肃起来了，急忙道：“敢问大师有何解法？”

　　“这两道符送你，可保你平安，但是我还是建议你多多积阴德，以德化怨！”老者郑重的说道。

　　“一道挂在脖子上，一道放在枕下面！如果无解，那么你们到时候再打电话给我！”老者也是积阴德，所以才会帮他。

　　白元一脸将信将疑，看着两道符，有点患嘀咕。他一点也不信这些事情，简简单单一句话不可能要他立马相信！他更相信老者是为钱而来前！

　　“多少钱？”他指着这两道符，对着老者问道。

　　这一句话可是把老者气了，梁风狠狠的瞪了一眼白元，但是不待他说话，老者就一挥袖子道：“说了有缘，送与你！老道我不缺钱！你不要以为我和江湖术士一个样，你这样的人不可理喻！我还有事先走了！”

　　“大师，原谅他的无心！！！！！”梁风考口道。

　　“记住我开头给你说的！联系方式留给你了，有事先走一步！”说完老者头也不回的离开了。

　　白元傻眼了，感觉到自己似乎做错了一件事情，这个老者真的好似和平时看见的不一样呢！

　　“大白菜，你啊你！要我怎么说你。这是真正的高人，大隐隐于市！能够得到大师指点可是几辈善德啊，你看你把他气走了吧？还有你记住他说的，你不要不当真！他是我们华夏的隐世高人啊！你最好按照他的话做！你要不当回事，这次是血光之灾，你务必顺了他，不然我告诉嫂子！”梁风凝重的说道。

　　老者的一席话让他有点担心。

　　“好了，好了，不要告诉你嫂子，不然她又要担心了！最近她也很累，我最多按照他说的行动就是了！又不会少一块肉，我怕什么？”白元点点头道。

　　告别了梁风，白元接着酒意就要回家，此时已经晚上九点多了，赶回家又要近十一点！

　　白元出了门，这时候街上还有些许匆匆回家的行人。

　　白元心里觉得怪怪的。

　　兜里摩擦着两道符咒！心里很是怀疑……

　　他感觉背后有一个人跟着自己再走……

　　那种感觉好似被人仇恨的盯着，让人有种毛骨悚然的感觉！


第二章 一缕幽魂

　　很快临近十一点了。

　　白元还没走到家！此时已经是传说中的子时了。

　　子、丑两个时辰乃是极阴之时，也是玄学上所说的鬼怪盛行时！一般这个时候都很少人出门，这时也是公交车的最后一班车的时间，熟称为末班车！

　　末班车还有一个说话，就是不载生人，只载灵体！就是鬼怪！在末班车的时候开车的师傅都会把车上所有的东西挂起来，很安静的开车，到了每一站，不管有没有人他都会打开车门！一直开到终点站，然后轻轻下车，关好门回家！

　　所以也有的人说阴阳路在公交车的终点站！

　　白元看了看还有三个站，心也散得差不多了！这时候刚好最后一班到郊区的公交车开来，他挥手拦下车……

　　他心里有点发毛，因为他总感觉有个轻飘飘的人跟着自己似地！一路上他回头看了不下十次，但是的确没人啊！

　　开车的师傅奇异的看了一眼挥手的白元和一个一身白衣服的女的！

　　刹那间，他额头上冷汗出来了！

　　因为那个女的面容卡白，只是一味的盯着那个男的，最骇人的是，她双脚不沾地，离地五寸，这纯粹就是漂浮着的！这么大半夜的，除非是……而那个男的毫无知觉……

　　司机不敢多想，只想快点到达终点站……

　　白元准备去给钱，司机连忙摆摆手，示意算了！

　　那一个女鬼微微偏头看了一眼司机！司机很淡定的开着车，其实手心全都是汗！他遇见这种事情也不是第一次了！但是和生人一起的还是第一次遇见……

　　女子一身白衣，但是却是宫装打扮，双眼带着仇恨的望着白元！

　　那一种仇恨刻骨铭心，恨不得生食其肉一般……自古代追到21世纪，跨越了时代的纠缠！可想而知，那个女子的恨有多么深。

　　但是她不敢动作。

　　因为白元属于阳光型男孩，身上还有那个老头给的两道符！其本身八字就刚硬，她需要时间蚕食……

　　其实车上面还有许多白元看不见的人，熙熙攘攘挤满了一大车！

　　那些人皆是魂体，有的嘴角带着血液，有的断手断腿，还有的脑袋残缺不全，也有的肚破裂子、有的眼睛怒目圆睁……

　　死法千奇百怪的，死的时候怎么样，现在那些魂体就是什么样！他们皆是畏惧的望着白衣宫装女子，对方身体里包含的那种怨气，可以瞬间让他们魂飞魄散，隐约间的血誓，让身为同类的他们都有点胆寒……

　　在最后一个站，白元和那个公主那宫装女子下了车，前面是一道十字路口，过了这个十字路口就可以看到他家了，虽然远了点，也不至于不可理喻！

　　他依旧毫无所觉，但是有点疑神疑鬼，他觉得是那个老者给他洗脑的结果……

　　“林天，我找了你一百年了，整整一百年！上一世你有高人护佑，这一世说什么我也要报仇，不然我不甘心！不甘心啊！！！”宫装女子用非人类才可以听见的语言喃喃自语！浓浓的恨意让周围的风都带着冷意……

　　她叫唐夜月，乃是清末时期的人，因为生得貌美，被颇有势力的林天看中，最后处于很多原因最后被辱杀！她在死之前曾以血为誓言，不杀林天永不入轮回！！！诸多原因后面一一道来……

　　她追寻了三个时代，一直到这一世，整整一百年，她终于可以完成誓言去轮回了！

　　※※※

　　十一点近十一点半，天空中已经有淡淡的雾气了！在市中心看不出来，到了郊区一下子就看出来了，雾气弥漫，显得有点荒凉，有点冷清！这更加坚定了他要买房的决心！

　　“小妹，这么晚了你还在这郊区晃悠，很危险的！早点回家吧？”白元看到十字路口一个一身白衣，身材和面容均属于极品的女子，忍不住出言道。

　　女子大约二十岁左右。大大的眼睛，琼鼻玉容。直直的知道腰背的秀发在风中飞扬……

　　女孩子闻言展颜俏皮一笑，有点春暖花开的感觉！道：“你不是也这么晚在这里么？难道大哥你也是坏人？”

　　白元闻言忍不住一滞，看着这个阳光的女孩有股似乎看见天使的感觉！也有一种温馨的感觉，这种邻家小妹的感觉给他的感觉很清新！他忍不住心情大好。

　　索性停下脚步道：“小妹，世风日下，人心不古！任何人的心都隔着一层皮，不要太天真！我不认为自己是好人！”

　　“算你有自知之明！”女孩子在心里嘀咕道！

　　白元看了看表，时间还早！父母估计早就睡了，老婆也不在，索性道：“相逢便是缘，貌似那边有一家烧烤不错！你不介意我请你去吃烧烤！”

　　想了想怕对方误会，他连忙道：“不要误会，我是有家室的人，我只是觉得有缘……”白元发现有点越描越黑。

　　女孩子忍不住抿嘴一笑，道：“不要解释了！！！！我明白，看得出来，你是一个成功人士！有人请吃夜宵当然好啊！正好我下午没吃饱呢？我叫唐月！大家都叫我月儿！你呢？”

　　白元这个二十五六的大男人看着这个俏皮的小妹，真的越看越可爱！道“走吧？请你吃个够，成功不敢当，倒是有一份养家糊口的工作，你叫我白哥吧，我都是奔三的人了！”

　　他觉得萍水相逢不宜讲得过多，有个代号就足以！

　　唐月不满的皱了皱琼鼻，大眼睛里闪过一丝不满！小妹脾气展露无遗！白元却是装作没有看见一般，只顾着在前面带着路。

　　倒不是他对唐月的美丽无视，而是他的准老婆也是这个级别的，免疫力自然上来了！况且他对他老婆绝对是忠诚的，所以他不会有太多的表情展露！

　　这一家烧烤店是H市郊区一家远近闻名的烧烤店，虽然地势不是很到位，但是一点也不影响他们的生意！

　　他们走到烧烤店，已经座无虚席了！

　　白元是这一家店的老主顾，老板都和他认识，他和他老婆以前常常来这里吃宵夜……

　　“大白，来了啊？”老板亲切的和他打着招呼。

　　老板叫姜明，熟客都叫他明哥！明哥四十岁左右，有点胖不是很高，算足也就一米七左右，带着一个大大的啤酒肚，对人很和蔼！他一天就是坐在这里监督手下是不是做到位了，很悠闲的……

　　“咦？”明哥带着疑惑的看了一眼白元和唐月，眼里闪过一丝了解。在他看来年轻人嘛，换女友很正常！但是据他所知，白元小两口感情很好……

　　“明哥，不要误会！这是我的邻家小妹，叫唐月！”白元撒了一个小小的谎言。

　　“明哥，这称呼不错！明哥我叫唐月！”唐月大眼睛弯成月牙和老板打着招呼。

　　老板一愣，瞬间对这个大方不害羞的小妹另眼相看！！！

　　“没位置了啊？怎么办？”白元斜着眼睛问道唐月，他担心人家女孩子，晚上回家迟了父母会着急！

　　“坐这里，今晚我请客！算是给小月的见面礼！以后多多照顾我生意就好了！”明哥大方的一笑。

　　“那多不好意思？”白元微微一顿。

　　“和我说这些！你以前经常照顾我生意，这一顿我还是请得起的！”

　　“明哥，谢谢了，那我就不客气了！我去点菜！”唐月小脸闪过一丝雀跃！一点也没有客气的意思！白元脸上闪过一丝尴尬，没有想到这妞，连委婉都不会，真让人无语……

　　明哥笑呵呵的看着这一切，他反而觉得唐月这样的个性很好！一点也不虚伪！不做作！

　　两人无聊就聊开来了，最后明哥得知白元在一个月之后结婚，连连道喜，更是叫人拿来了一件酒，拉着白元说要不醉不归！不喝就是瞧不起他！

　　我们的“大白菜”无奈之下点了点头！明哥盛情难却……

　　唐月长得靓丽，就连点菜那个小伙子也招架不了，每一样比别人的都多出三分了！没有人察觉到唐月眼底闪过一丝深深的忌惮，是对这座房子的大门上的两道门神的忌惮。

　　所以她都是避开了的。

　　她看了看和明哥聊得起劲白元，眼底仇恨一闪而过！

　　过了一会儿，烤好的东西端上来了，一个老板，一个公司销售部经理，两人都是能吹会傥之辈！天南海北的瞎吹，一旁的唐月听得津津有味，好不热闹！

　　陡然话题一转，转到到了灵异、玄学上！

　　明哥喝了一口酒，抹了一把嘴，神秘兮兮的问道：“前不久啊，发生了一件怪事！你们知道不？”

　　唐月和白元相互看了一眼，疑惑的摇摇头道：“没听说过什么怪事啊，最近难道又有神秘怪事？？？”

　　“嘿，这就对了！我们做生意的人其实消息最灵通了，有些事情，我们绝对比你们先知道！听说前几天火葬场的停尸房里半夜传来了呢喃，到后来还有撞墙的声音呢？那一晚差点把看停尸房的那哥们吓掉三魂七魄啊！第二天你知道发生神秘事情了吗？”明哥卖了一个关子！

　　唐月兴致勃勃，眼里闪过一丝不易察觉的精光，不过很快就被掩饰了！

　　白元来了点兴趣，但是更多的是嗤笑！他才不信这些！他断定是人为的！

　　“明哥，赶快讲，不要卖关子！！！”唐月气鼓鼓的瞪着明哥道！

　　“嘿嘿，第二天打开停尸房一看，里面的尸体全部都战成两排在门后，这个现象差点把进去的人给吓爬了！他们找来一位大师，那个大师看了只说了一句话，‘一缕幽魂作怪！’最后，大师才布阵，渡化那一缕游魂！这件事导致了好多工作人员辞职呢！”

　　“愚昧，愚昧至极！什么一缕幽魂！我看是有人作怪吧？什么年代了，哪里来什么游魂，什么鬼怪啊？？要真有，叫他出来让我看看啊？”白元有点醉意的道。

　　“你会看见的！”唐月严肃，目光湛湛的说道！

　　不过她这句话，很自然的被白元和明哥给无视了！

　　“大白，你这话不对！不是明哥说你，着老祖宗流传了几千年的东西，自然有他的道理的！鬼神之事，我抱着宁可信其有，不可信其无的心态！他存在有着他存在的理由，不然咋们国家也不会认可道教协会了！你太过刚硬，你迟早要吃亏的！”明哥语重心长的劝道。

　　白元想了想还是没有反驳，他有点疑惑了，一天之内受到三次劝诫！虽然他不信鬼神，但是他相信会有事情发生！

　　两人讨论这些话题的时候，浑然没注意唐月嘴角的一抹弧度！是带着不屑的弧度……


第三章 怪事起

　　“说起这事啊，明哥！我今天遇到一个怪人，一个算命的！他说‘我现在看你已经被乌云盖顶了！不出三天就会发现有邪门的事情跟着你的！在半个月之内你不找人化解，那么将会有血光之灾！’！笑死我了！我长这么大，真的没遇见过什么邪门的事情呢？”白元带着三分醉意道。

　　明哥一听严肃道：“老弟，不是当哥哥的说你！你最好还是小心点！我觉得你最好还是去菩萨面前求点灵符什么的！你看这不，我老婆前几天给我求了一个观音！”明哥把脖子上的吊坠观音拿了出来！

　　“啊！！！！！”唐月一声尖叫，用手挡住自己的头，显得有点慌乱！

　　幸好明哥随后就放下去了。他和白元皆是奇异的看了一眼唐月，道：“怎么了？”

　　唐月把眼底的一丝慌乱掩去，戒备的看了一眼明哥身上的挂着观音的吊坠！努力展现出一丝羞红的笑容道：“我还以为你喝醉了要发酒疯，要脱衣服呢！”

　　百元和明哥相视一眼，哈哈大笑！这个小妹太逗了！

　　“我这里也有两道符呢，要不要看？”白元想起了自己这里还有两道符，说道！

　　“算了，不要拿出来了！都21世纪了，不要让人耻笑了！”唐月抢先说道！

　　※※※

　　不知道喝了多久，最后白元是醉醺醺的！不知道唐月用了什么方法，找了一个服务员扶着白元走出了烧烤店……

　　此时已经是深夜了，子时过，丑时到！

　　那个服务员两眼呆滞！有点呆板，好似被人控制了一般！

　　走过十字路口，前面出现一栋“漂亮的别墅”！服务员稀里糊涂的把白元送了进去，然后呆板的离开了！这不知道他是该庆幸还是该他倒霉！

　　白元满身酒气，睡得犹如死猪！

　　“林天，百年之期快到了！你该瞑目了！如果不能在百年之期前，了结我的誓言，我将永远消散于世！这一切都是你害的！都是你害的！！！”陡然间唐月变成了宫装女子，十指指甲伸长，三寸指甲发着让人胆寒的森幽的冷光！她全身戾气冲天，压抑了百年的戾气仅仅展露一丝就已经让风云变色！

　　她嘴角带着鲜红的血液，仿佛刚刚喝血故意遗漏的一般，眼眶发青，怒目圆睁，看起来有点恐怖！脸上狰狞、狠毒浮现！离地五寸，整个人完全是一个超出想象之外的存在！眼里散发着绿油油的光芒……

　　“你给我的痛苦，百年的煎熬，我要一丝一丝的还给你！！！！”她的声音仿佛来自九幽！

　　她狰狞的扑向昏睡的白元。

　　“砰”

　　一阵金光闪过，白元兜里的两道符发出一股让她禁忌的气息！这样的人她不能碰！

　　“鬼啊！！！！”一个路过的人，看见破旧废弃的废墟里，一道白色身影，侧面看见那恐怖的脸和发光得意眼睛，吓得一声大叫！，三魂丢了两魂，腿肚子打着筋，连滚带爬的跑开了！

　　这也就造就了后来鬼屋的说法……

　　唐夜月，只是撇过头看了一下，没有去理会！她身上浓重的煞气，惊得附近的游魂胆颤心惊，一点也不敢靠近！

　　百年成就厉鬼，怨气的累积已经达到了一个临界点！

　　如果她还不能在百年之期到来之时轮回投胎，那么她将永远成为厉鬼，到时候就是一邪物，永远不能再为人，或者为其它！到时候她连做畜牲的资格都没有……

　　这个世界其实并不缺少鬼怪，也不缺少看得见鬼怪的人！只不过在极少数罢了！

　　因为有怨，有恨，有心愿，有誓言，所以不能轮回，以一种奇异的状态存在的幽灵体！称之为鬼！

　　第二天，早上近十点！

　　初阳露出了调皮的笑容，一缕阳光通过废旧的窗子照了进来，这哪里是什么别墅啊？分明、就是一栋废弃拆迁的屋子……显得空旷荒凉……

　　附近杂草丛生，离马路不是很远，站在马路上可以看见这栋废弃的房子！其实这里离白元的老家也不是很远十分钟左右的路！

　　他甩了甩酒后有点发疼的脑袋，看着外面的阳光有点发晕！等他看清楚自己所在的地方后，他清醒了许多！

　　“这里是哪里？我怎么会在这里？”他喃喃自语，爬起来走到窗前，看到外面的马路，一切是那么熟悉……

　　他一只手摸着额头，一只手叉着腰，努力回想昨晚的事情。

　　“下车后，遇见一个叫唐月的小妹，然后和明哥拼酒！最后自己挣扎回家，不知不觉走到这里来了！！！”他有点迟疑的笑了笑，喝了酒真的是糊涂了……

　　他压根不知道是“唐月”送他回来，进入了这栋“别墅”……他的记忆被篡改了！

　　“看来还是不能喝醉啊，连家都走错了！要是她知道，估计又会唠叨我了！”白元想着平时老道自己的准老婆，心里闪过一丝温馨！

　　今天他不用上班，明天上午要去车站接老婆！

　　下午要去买房子！这就是他这个礼拜双休的事情！

　　拍了拍身上的泥土，他向着家里走去！

　　白元的老家是一栋两层小房！可能是年代久远的关系，看起来有点老古董的感觉，秉承了华夏历代的祠堂一般的设计风格，大门上的门神不怒自威！保宅子平安！

　　这种最古老的宅子其实这类神最多了，什么门神，食神……一大堆！

　　“吱呀”门虚掩着，白元的老爸（白川）在院子里浇花呢！他的老妈还在收拾着家里这一套！

　　两个老人走过了近半个世纪，头发上的银丝就是最好的见证！岁月在他们的脸上刻下足迹，依稀可以看见他们曾经的坚毅！在他们那个年代走过来的人，哪一个不是有这莫大的毅力和对生活的果敢？

　　幸好白元还算争气，算是小有成就让他们两老可以安享晚年，这不最近又要结婚了，两老脸上可是笑开了花！看见别人家都抱上孙子了，他们说不急，那才是怪事！

　　其实他们不知道白元的准老婆已经怀上了……

　　“爸，我回来了！”白元整理了一下有点纷乱的思绪，精神抖擞的走了进去！

　　“回来了啊，赶紧去吃饭吧！你妈给你热着呢！一身酒气，昨晚又喝高了吧？”白川闻到他一身酒气说道。白元经常陪客户喝酒，这倒也是常事……

　　后者微微感动，心暖暖的走进屋子……

　　“妈，说了这些事情让我来啊，你去休息吧？”白元抢过母亲手里的拖把说道。

　　“一身酒气，昨晚是不是又到梁风哪里去喝酒了？都告诉你多少次了，少喝点！都快结婚的人了，怎么还不明白？肯定又没吃饭，我去给你看看是不是热的？吃了再去睡会！”他母亲唠叨着。

　　一切显得这么的温暖，每一次白元碰见他老妈拖地什么的，要去帮忙都会被他老妈一顿训，什么我还能动弹，这点事情都干不了，那我不是成废人了？又是什么你工作累，赶紧去休息……

　　反正是把一个和蔼的母亲阐释得淋漓尽致……

　　饭后，白元冲了一个澡！然后给准老婆打了一个电话，一阵打情骂俏，诉诉相思之苦……再睡觉！难得周六不是？今晚还有每周惯例呢，和他手下的一群人聚会……

　　他这么成功的爬上经理位置，很多关系是，他把自己和下属的关系搞得很紧密……

　　他们每周六都会在大排档聚一次，算是联络感情的一种方式吧！既不贵，又联络了感情，大家也尽兴了，一举两得，何乐而不为？

　　白元的家对面，那处音乐的废墟，一个角落里！一缕白色倩影浮现，他看着白元家的老宅，眼底浓浓的敬畏闪过！那处老宅绝对超过半个世纪！各类神明齐全，最让他畏惧的是，房屋下面隐约有龙吟之声，看来当初建造房子的时候，请过高人开光！地基埋入了带有龙形雕像的东西！

　　她现在一点也不急了！

　　因为白元要买新房子，现在的人哪里懂得地基需要放镇邪物？反正她还有一个月时间，她真的不急了！

　　眼里光芒闪过，然后她迈步踏入黑暗，她要进行她的复仇了！当先蚕食掉，他的阳光，破坏两道符咒！

　　白元回到房间，拿出符咒。

　　想了老大半天还是，一咬牙！没有扔掉！按照那个算命的话做了！正如明哥所说：“留下它们不会少一块肉！，对自己有没有什么害处！”

　　然后他才上床睡觉！！！！！


第四章 她不是人

　　时间不等人。

　　转眼一天就过去了！一不注意就一月过去了，一不小心一年就过去了，一迷惑一生就要过去了！

　　下午六点，依旧华灯初上，霓虹开始在街道两旁闪烁了！夜生活一族开始出现在街头小巷！

　　白元的老爸老妈知道他每周六都有聚会，没有留他吃晚饭，只是叫他别喝醉了，早点回家！

　　在迎宾大排档，白元和他手下十余个兄弟姐妹见面了。

　　“大白菜，你又迟到了！三杯不需要我们说吧？”梁风老远就看到了白元，吆喝开来！

　　“梁风，你就知道欺负白哥！你不怕上班他给你小鞋穿啊？”一个中等个子的秀丽的女孩开着玩笑道，后者一听眉头一竖道：“他敢？真那样我非得去他家让他养着我！”

　　“喂，你们注意没有，最近白哥很阳光，很开心啊！！！”有个哥们说道。

　　大家异口同声道：“那是当然，要结婚的人了！能不开心么？”也有人小声嘀咕道：“又一个踏进坟墓的好男人！！！！”

　　其中有一个和梁风差不多大的小伙子是唯一一个没有开口说话的人，他叫朱林，他长得眉清目秀，一米七五左右，有点瘦小，一张嘴很能傥，绝对是一个帅哥！

　　他和梁风十分要好，不为别的，因为他们都信鬼神，都爱好玄学，他还有一个大家都知道的事情，那就要是“天生阴眼”，他右眼可以看见常人看不到的东西！

　　“梁风，看见没有，白哥眉头好多黑气，他一定被不干净的东西缠上了！！！”朱林一把拉过梁风嘀咕道。

　　梁风以为朱林是开玩笑的，看了他一眼，十分配合道：“那正好让哥们给他净一净！”说着端着一杯酒，走到白元面前，沾了点在手指上，在他的眉心画了一道符！

　　“二师弟说你中邪了，我给你净一净！”

　　“去你的，少来！你忽悠别人去吧！大家点菜没有？不要看我，我只负责配合，不负责点菜啊！！！！”白元打开梁风的手说道。

　　“美女们，老规矩！你们点菜，我们男的负责解决！！！！！姐妹们上啊！！！”白元十分活跃！

　　公司几个女的，也不客气，打过招呼后，就去点菜去了！

　　“二师弟，过来，敢在背后咒我！这三杯酒陪我一起喝！！！”白元把朱林叫了过来装作恶狠狠的道。二师弟是大家给朱林起的绰号！

　　“没有，白哥！我说的是真的！你真的是印堂发黑啊！隐隐还有红光透露！我就不知道你这是血光还是你因为要结婚的喜庆了？”朱林郑重严肃的说道，显得真有其事！

　　“不要给我说这些，玄乎！明知道我不信，你还说，不浪费口舌么？”

　　“你们还不知道，大白菜是要当老爸了！他这是奉子成婚……”梁风趁机爆出白元的喜事。

　　白元瞪了他一眼，后者讪讪低头喝酒！说快了漏嘴了！但是这个年代，正常了不是？接下来就是大家的一片道贺的声音！

　　人海茫茫，大家能够聚在一个公司这就是缘分，几世修来的缘分！所以白元很珍惜和大家在一起的时间！既然是缘分就应该珍惜，这也是他常常交给下面的人的一句话！

　　大家有一句每一句的闲聊着。

　　朱林却沉默了，他真的看见白元的额头发黑！黑得有点让他心惊肉跳！他自问看见过的这一的人不少，化解的也有，没化解的也有，但是都需要付出一定的代价罢了！

　　白元对他们十分好，但是又不信这些，就让他有点为难了！

　　“大家先吃，我先去洗手间一趟！！！”朱林起身说道。

　　“赶紧回来！！就你没喝酒了！别以为可以赖掉！”有人说道。

　　就在这时。

　　一道清脆的声音传来：“老板，给我来一份……”这个声音是一个女孩子的声音，清脆悦耳！

　　梁风下意识的回头，接着两眼冒出粉红色的光芒，一脸猪哥相，只差口水没有喷出来了，：“哇，美女啊！真正的极品美女啊！牲口们，赶紧看！！！！！！”

　　他的话引起了这些人的观望，接着各种赞美的声音传来。

　　“哇，真的是美女啊！！！我见犹怜啊！一个人吃饭多寂寞……”

　　“好清纯，不行了！哥还是单身！让我喝两杯酒，去搭讪……”

　　“要是让她做我老婆，让我去死都值了！”

　　“大白菜，这个清纯的小妹，绝对可以与你老婆PK，没有想到在这旮瘩，还可以看见这种极品，值了！她要是愿意跟我，我立马回家甩了……”这是梁风那牲口的声音。

　　同桌的女人们，虽然不想承认，但是却不得不承认，这个女孩子的样貌和身材比她们，的确高出一两筹……

　　嫉妒、羡慕、说不清，道不明的情绪在她们心中滋生！

　　还有对同桌的这些牲口的不满，他们连忙撇过头，装作一副我不认识这些人的样子！

　　都没有察觉道，那个女孩子嘴角有一抹意味深长的笑容。

　　桌子上，唯一没有回去看的人就是我们的“大白菜”同志了！他在做榜样呢？实际上他也是心痒痒，不过这么多下属，好歹也要装一装不是？

　　“喂，大白菜，你装什么啊？赶紧吃点野味，不然过了这村没这店！一看你这样就是婚后被老婆管的人……”梁风扯着嗓子喝道！

　　也许是声音过大了。

　　惹得四周的人纷纷投来鄙视的目光！白元尴尬得想给一酒瓶给梁风……

　　那个女孩子，也是带着笑意的回眸一笑，这边的牲口，哈濑子流了一地！

　　“咦，白哥！这么巧啊？”那个女孩子嘴里带着惊讶！扑闪扑闪的大眼睛好似会说话一般！带着一股惊喜……

　　那女孩子赫然是昨晚偶遇的唐月……

　　白元下意识的回头，讶异道：“怎么是你？真的好巧！”

　　“白哥，你们认识？？？”有人问道。

　　“大白菜，赶快叫过来给我们认识一下！”梁风没有空去纠结白元怎么认识的唐月。

　　其他人皆是一副迫不及待的样子！都被猪油蒙蔽了理智……

　　“喂，美女，白哥叫你过来一起吃！”不等白元答话，就已经有人吼到了！

　　唐月俏生生的走过来，道：“白哥，谢谢你昨晚请我吃宵夜！嗨，各位大哥大姐好！小妹唐月见过大家！”唐月本来就不怕生，笑着打着招呼道。

　　她这一招的效果就是——男女通杀！

　　“没事，小小一顿宵夜！别跟哥客气！过来一起吃吧？你一个人吃饭也没劲！这些都是我的兄弟姐妹！不是外人，对人很好的！”白元无奈，硬着头皮道。

　　本来以为偶遇，一顿饭之后便算了，没有想到又遇到了！不得不说“缘”字的邪门！

　　“不要和他客气，他是‘土豪’，不宰他难以安天！美女我叫梁风，过来一起吃吧？人多，热闹……”

　　“是啊！是啊！美女，不要客气，过来吧？我叫……”

　　“……”有了梁风的带头，硬是每个人介绍了一番……

　　每一个人少不了叫她过来吃饭！

　　“这好么？不会打扰你们聚餐么？”唐月迟疑道！

　　这一次大家异口同声道：“不会！你不过来才是影响我们用餐的心情！”说完之后，这些人相互看了看，哈哈大笑……

　　白元额角一滴冷汗出现，装作我不认识这些人的样子……

　　唐月在大家的盛情之下加入了，这一方大阵营！这一下子就更热闹了！气氛更是上了一层楼，献殷勤的这些单身牲口一大堆，看得这边的女人都差点嫉妒了！唐月碗里，不用她挑菜，满满的一大碗，从没断过……

　　白元十分无语！暗道：“有必要表现得这么明显么？”

　　唐月眼里闪过一丝精光，她感觉到了对方身上有那道符咒的气息！她在考虑用什么样的方法让它失效……

　　让她略感不舒服的是梁风身上的让她忌惮的气息更加明显！有点让她坐立难安！

　　她眉宇间的那一团怨气有点蠢蠢欲动，其实她白天也可以出来，不过对阳光厌恶的她还是没有选择那些时候！

　　正在这个时候，去洗手间的朱林回来了。

　　他一来就看见了。坐在他位置上的“唐月！”，瞬间他脸色苍白，脸上毫无血色。就有冷汗留了下来！他疑惑的摇了摇头，然后右手蒙住左眼，让右眼单独视物！

　　他胆颤的退后三步！

　　他的右眼看到一个宫装女子，浑身被怨气包围！一脸的恐怖狰狞，说不出的吓人……

　　十指爆长，满头青丝乱舞，眼眶欲裂！身上布满了血迹……

　　唐月察觉到有人在看他，她回过看了一眼朱林，吓得后者低吼一声！

　　“二师弟，干什么呢？赶紧过来啊！！！！”梁风看到朱林道。

　　但是不管他怎么叫。朱林都好似听不见一般，只是呆呆的盯着他们这一桌！

　　“我看这小子是被迷晕了，看他这呆样！”有人笑道。

　　白元觉得有点不对劲，走过去拍了一下他的肩头，“朱林，朱林，朱林你发什么呆呢？大家在等你呢？”白元最后在他耳边吼道。

　　后者浑身一抖，清醒过来，他一把拉住白元道：“白哥，那个女子是谁的？她……她……她不是人！！！”他的舌头都在打转，第一次遇见这么重煞气的厉鬼。

　　他隐约猜到一点什么……

　　“是，是，是，我知道她不是人！她就是你们心中的仙子！明白了！你要是喜欢，我介绍给你了！反正你们年纪差不多！正好你没女朋友”白元打趣道。

　　“别别别！白哥，我不是那个意思！我的意思是她不是人，是鬼！厉鬼！！！！！”朱林压低声音道。

　　“得瑟，二师弟，你不要吓我！我认识她！昨晚我们还一起吃饭来着呢！”白元压根不信。

　　“白哥，你印堂发黑，估计她就是冲着你来的！真的她不是人啊，你要相信我啊！”朱林都快急出尿来了！

　　陡然间，两束带着煞意的目光投来，朱林一阵头皮发麻！不敢再说！只是低低道：“白哥，你好自为之！此时我不能说了！！！”

　　“你们两个干什么呢？嘀咕啥呢？再不过来，罚你们十杯！”梁风等人不乐意了开始起哄……

　　朱林脸色卡白的走到桌子边，却挤在了梁风和白元中间！

　　开玩笑，他是桌子上唯一一个知情人，打死他也不会过去的！


第五章 暴露

　　白元有点疑惑了，在桌子上目光湛湛的盯着唐月看，想看出一点端倪！他也听说过朱林右眼是天生阴眼的事情！

　　唐月被他盯得有点如坐针毡，笑道：“白哥，不要这样看我，我会害羞的！！难道我脸色有花？”

　　“大白菜，她不是你的菜！小心我打你小报告啊！你这样盯着人家看是很不礼貌的！”梁风不乐意了！

　　白元才意识到自己的失态，微微一顿，道：“失误，失误！喝酒，喝酒！”他极力掩饰自己的失态！在心里却把朱林骂了一个狗血淋头，害得他疑神疑鬼！！！

　　朱林的头很低，一味的吃着菜，喝着酒，坚决不和唐月说一句话！

　　“二师弟，怎么了？看见美女，不好意思了？”梁风压低声音问道朱林。

　　“不是！！！梁风他属于我右眼事物！你懂么？”朱林不敢说明，只是暗含深意的说道。

　　后者一听，一惊！也许其他人不相信朱林的右眼，但是他相信！因为他们属于同道中人！

　　“你确定，这个事情可不能开玩笑啊！她刚刚来第一时间是和老白打招呼的！”梁风严肃的说道。

　　“这种事情能够开玩笑么？不信你待会把你身上的护身符取下来！你看她会不会尖叫，会不会变脸！”朱林一脸笃定的说道。

　　梁风再也没有了那种兴趣，表情很严肃，之后他找了一个借口道：“大家看看最近一个大师送我的护身符怎么样？听大师说，这是百鬼莫避！具有去煞，挡邪的好东西啊！”

　　唐月眼里闪过一丝光亮，他看了一眼朱林！并没有表现出慌张！

　　梁风有意无意把护身符在唐月面前晃悠！

　　古语有云“男戴观音，女戴佛！”，他的护身符依旧是一尊玉观音，很小巧，看起来很光亮！！！！

　　白元亦是有点紧张！某些东西他也听说过！

　　但是唐月脸色依旧，没有丝毫变化，双手放在桌子下面！还笑着道“梁风哥，什么时候给我弄一尊大师开过光的玉佛吧？”

　　梁风狠狠的瞪了一眼朱林，这哪里是鬼怪？分明就是一个活生生的人嘛！！！他认为是朱林在耍他……

　　而朱林则相反，他脸色煞白，额角冷汗汗渍密布！他是真的怕了！连玉观音对方都不怕，那么很显然是有极重的戾气和怨气！他想不明白白元是怎么惹得这种厉鬼跟他作对的？

　　唐月饶有兴致的看了一眼朱林，然后不再理会！把目光放在梁风与白元身上！

　　谁也没有发现，她桌子下面的手已经在颤抖了！幻化为虚无！准确说只是一双影子一般的手，十指也爆长，散发着一种森幽的光芒！桌子上所有人同时一颤，感觉到一股冷气陡然传到身上！

　　一个男的说道：“真他妈奇怪了，这么热的天，居然会突然走进冰窖似地！！！”

　　“咦，我也有这个感觉呢？”一个女的也赞同的说道。

　　“我也有……”

　　“我也有……”后来大家纷纷表示有此事！

　　“可能是自然现象吧？”白元笑着道。

　　“秋天嘛，早晚温差大，很正常！！！”唐月强颜一笑。

　　只有朱林知道是什么事情！这一现象同时也让梁风有点怀疑了！他才不信会无缘无故突然森冷。而且居然是在他拿出护身符之后……

　　不过他掩饰得很好！没有表现出异样！

　　谁也没有发现梁风的玉观音本来是光亮的，此时居然有一种淡淡的黑丝，仿佛在油里面捞起来的！要是他直接扔给唐月，说不定唐月会显出原形，到那时他的玉观音一定会承受不了那恐怖的戾气和怨气而直接爆开！

　　其实这类护身符配上阳光开朗的性格可以说无敌，但是他们不懂运用……

　　这是后面一个服务员端着剩下的汤菜，在北苑背后走过！唐月看了一眼白元身上的吊坠，猜测到那道符的位置，桌子下一缕冷气悄无声息进入那个服务员的身体，瞬间变得呆滞……

　　朱林恰好把这一幕看在眼里，暗道不好！

　　他虽然头皮发麻，却也不得不出手！他一把拉住服务员端着残羹的手，硬是没有让它倒出来！

　　服务员一愣，瞬间清醒过来，吓出一身冷汗道：“对不起，对不起！！！！！”

　　此时所有人都知道刚刚的残羹差点倒在白元身上了……

　　“下次小心点！！！！”朱林淡淡的说道。

　　“朱林，怎么脸色这么白？是不是那里不舒服啊？”白元看见朱林脸色一直很苍白，忍不住问道。

　　唐月肯定了心理的猜测……

　　“没事，没事，估计是昨晚没有休息好！！待会回去休息一会吧？”朱林夭低头说道。

　　白元和梁风不相信他的话，他干着急！！！！

　　……

　　九点的时候，众人吃饱喝足，各自散开打道回府！分开的时候，朱林塞给白元一颗佛珠道：“白哥，我尽力了！她真的不是人！你把这颗佛珠戴在身上吧？这是天佛寺方丈送我的！！！她很不好对付！！！”

　　白元微微一笑，没有拒绝，朱林这个子，虽然年纪不大，但是对人却是很好！

　　“大白菜，梁风告诉我，那个唐月是厉鬼你给我说说你多久认识的她？在哪里怎么认识的？”梁风的语气带着一种罕见的不容拒绝，他决不允许你有威胁自己死党哥们的事情出现。

　　“他也给我说了，可是你相信么？你刚刚试探以为我不懂啊？可是你看人家多镇定！！！”

　　“我不知道！本来我也觉得不可能，但是那一阵寒冷十分怪异，我背后并没有那种感觉，只是身前才有，尤其是以脚下为重，答案很明显，只有我们这一桌才有寒气，你没有发现那股寒气是从桌子下面传来的？那是她身上一缕因为玉观音相冲，控制不住逸散来的一丝怨气，鬼气……”梁风目光湛湛。

　　“那又如何？”白元还是不相信！要说服他这种钻牛角尖的人，很难！！！！

　　“我注意了一下她的手放在桌子下！这就有疑点啊！！你快说多久认识的，怎么认识的？！”梁风催出道。

　　白元无奈一一道来。

　　梁风听后脸色大变，骇然道：“你昨晚坐末班车了？？？？不是告诉过你不要坐末班车么？”

　　“我这不是好好的么？都说了没那么玄乎！你们这些人啊，整天要像你们那么神经兮兮的，那我还不累死啊！！！”白元反驳道。

　　“连开车的师傅都不收你的钱。你就没有疑惑？？？还有十一点那，在十字路口碰见的她？一身白衣！大白菜，你这一次玩大发了，我现在敢有百分之八十的肯定她就是鬼！！！”梁风斩钉截铁的说道。

　　“没有这么玄乎吧？”白元被他看得心里发毛，忍不住问道。

　　“不管怎么样，明早你都必须跟我去天佛寺拜一拜，就算是绑我也要把你绑去！”梁风说道。

　　“好啦，好啦！！！和你去一趟吧！！得早点回来，下午我还要去接你嫂子呢！！”白元最近被这些人搞得发毛，每一个人都说他遇见邪了！让他自己都感觉有点发毛了！

　　“对了，你昨晚回家没有遇见什么吧？？”

　　“咦，你不说我差点忘了！！！我昨晚没回家！醒来的时候在那一栋废弃的房子里！”白元诧异的说道。

　　梁风一听，倒吸一口凉气：“嘶，我敢肯定她就是了！！！你想一想你从来没有遇见过这种事情，她一出现，你就发生了这种事情！昨晚，今晚！哪里找这么巧合的事情？是不是有点巧合得过头了？过度的巧合就是有问题了！！！其实你们家外面那一栋房子是因为地势不对才拆的，那里天生聚阴……”

　　白元一听想了想觉得也是这样！以往不管自己喝得再怎么醉，都不会出现这种状况！

　　“那么朱林说的就是真的？？”白元有点不敢相信！

　　“糟了，朱林！！！！！”白元和梁风幕然一惊！！！！他们吃了饭就各自回家了，只有他和梁风两人是一路……

　　“赶快打电话……”梁风额角青筋暴起。

　　白元心里凉了半截，有点慌忙的掏出电话来，事情到了这份上由不得他不相信！！！！

　　“啪”一样东西自他手里掉落，落在地上！！！！

　　梁风和他瞳孔一缩，倒抽一口冷气！！！纷纷扬扬的黄色纸屑撒满地上！原来是他戴在身上的那道符，碎裂开来了！他不禁回想起刚刚分别前唐月和他打招呼，握手……

　　“大白菜，这一次你真的玩大发了！我从来没有听说过别人身上的符咒碎裂的事情发生！咦，这颗佛珠还不错啊，居然没有碎裂！”梁风诧异的说道。

　　“佛珠？这是朱林在吃饭的时候塞给我的，说是天佛寺方丈送的！！！糟了，他给我……那他，我先打电话！！！！”白元一顿，连忙拨了朱林的电话！

　　他们两心里快被急死了，两人手心手背全是汗！背后冷汗不断……

　　诡异的事情一说，全部都被他撞上了！白元有点相信那个算命的人说的话了！

　　“嘟嘟……”电话终于通了，但是就是没有人接电话！

　　“赶快接啊，赶快接啊！！！！朱林你要急死我啊！”白元拿着电话，狠狠的说道。

　　他们却不知道，唐夜月也就是唐月，此时有点虚弱，全身煞气不稳！脸色变得愈加狰狞！要是她这样让人看见，不把人吓死也会把人吓成白痴的！

　　硬破符咒，她身上百年累积的怨气、戾气震荡很大，让她自己都差点控制不住！

　　“林天，你不得好死！！！！！让我百年不得轮回，谁也救不了你！！”唐夜月脸色浮现出一丝狠毒。

　　而白元他们还在焦急的等待着电话……


第六章 警告

　　陡然，那边电话接通了！

　　但是没有声音传来，是有一种淡淡的呼气声音，仿佛是来自地府、来自九幽一般！还带着一种恐怖的回音！

　　“啪！！”白元把手机扔在地上，被吓得不轻！

　　“别愣着了！赶紧去他家看看啊！”梁风捡起手机，拉了一把有点呆愣的白元道。

　　然后两人奔出闹市区，打的赶去朱林家……

　　他们在心里祈祷着“二师弟，你一定不要有事……”

　　……

　　在他们赶去朱林家的时候，朱林走到一个拐弯处，驻住了脚步！因为他前方的一课树下出现了一个他知道要出现的人！他很镇定！

　　“你还是来了！！！！！”朱林右眼精光一闪，对着前方的一颗大树说道。

　　走过他身边的两个人，诧异的看了一眼朱林，又看看了前面，发现只有一棵树！投过来白痴一般的光芒！！他们这些常人看不见也听不见！唯有朱林的右眼可以看见！

　　“你知道我会来！你还提醒他？你是不是故意和我作对？”唐夜月斜靠在树下，让常人自身边走过！

　　只有朱林才可以听见她说话……

　　“白哥对我有知遇之恩，平时很照顾我！我不能无动于衷，必须尽自己的一份努力！”朱林严肃的说道。

　　附近的人对朱林指指点点，把他当成疯子，对着一棵大树说话……不过很自然的被他无视了！

　　“难道你为了所谓的知遇之恩，连命都可以不要？？？”唐夜月一身宫装，掩去了狰狞的面孔，以唐月的面貌对着他！言语嗤笑不屑！

　　“你敢杀我么？虽然我不是道士、和尚，但是我也知道你们作孽太多，会直接取消轮回资格！看你怨气这么重，戾气上头！你要是再滥杀无辜，估计老天要动怒了！”朱林淡淡的说道，显得很淡定，其实他手心捏了一把汗，他也是在赌，赌对方不敢随便滥杀无辜！赌对方不想只做厉鬼！

　　他很幸运的赌对了，唐夜月的确不敢随便杀害无辜！俗话说得好：“有怨报怨，有仇报仇！冤有头，债有主！”

　　但是样子还是要做的不是么？

　　唐夜月色在厉茬的吼道：“你以为我真的不敢杀你？？”露出狰狞的脸色，凶相毕露！

　　“我右眼天生阴眼，乃是受上天眷顾的宠儿！你杀我罪加一等！你要强行逆天，那就来吧！”朱林所幸闭上了眼睛，但是背后被冷汗湿透了。

　　“你很好！我不想为难你！也请你不要为难我，不要让我难做！如果你执意插手，我不介意让你躺上几个月！你应该明白！今天的事情我可以当做没有发生……其实你们真把我逼急了，我不轮回，你们则生生世世别想安稳……”唐夜月看了半天还是退了一步。

　　“好，我可以不插手你们的事情，但是我想请你不要杀死白哥！他人真的很好！！！”朱林近乎哀求道。

　　唐夜月带着不可商量的语气道：“不行，他必须死！！他不死则我不坠轮回！”

　　“你们有什么深仇大恨，非得让你杀了他？”朱林怒吼道。引得周围的人驻足观看。

　　唐夜月一挥手，一丝雾气散出，那些人转瞬间就迷茫的离开了这里！

　　“我们的仇恨，啊哈哈哈哈……你永远不会知道！我也不想告诉你！你要知道我追逐了他三世！！一百年就够了！一个世纪，你懂么？这种仇可能化解么？”

　　“嘶”朱林倒吸一口冷气！他感觉到了唐夜月心中的那股暴戾，怨恨！

　　追逐三世，整整一个世纪！只为了报仇轮回！想一想她一个女鬼，也挺不容易！朱林第一次对她产生了一种同情！特别是看到她因为激动而露出的狰狞、痛苦的面孔，他第一次怀疑自己做得对么？

　　强行介入两个人的恩怨纠缠之中，幸好他只是点到为止……

　　唐夜月第一次露出属于女人的柔弱，她哭着抽泣道：“我不过只是想轮回罢了，我想再世为人啊！我这一百年你以为好过么？我受过的苦远远是他的一万倍！要不是他，我怎么会？怎么会如此凄惨？都是他，都是林天的错！！！”

　　看着情绪有点失控的唐夜月，朱林再一次沉默了，想了半天，他露出一丝少有的疲惫道：“唐月，你别激动了！你们之间的事情我不插手了！但是我既然都已经给他说了，我还会提醒他一声！至于你们的纠缠，你们自己去了接吧？站在你们双方的角度来说，你们都没错！但是我还是希望你不要乱害无辜！至于白哥……你们要怎么样，我不会再插手了！但是要是让我知道你谋害了无辜，那么对不起了，我会请天佛寺方丈出手！”

　　后者闻言，稍稍好转，真挚的说道：“谢谢你！我发誓我不会滥杀无辜！！！”

　　少一个有阴眼的人的插手，对于唐夜月的干扰可以说是减少了大半！最后唐夜月盈盈一拜，转身走入黑暗！

　　朱林站了半天，看了一眼没有星光的天空，叹了一口气！

　　之后慢慢拿出手机来，其实在和唐夜月对话的时候，他就感觉到了手机的震动，然后按下了接听键！这也算是一种变相的提醒吧？

　　“喂，白哥！我在我们家楼下这边这条巷子这里！！！！”朱林说了这一句就挂断了电话。他满是沉默。

　　另一边，满头大汗的白元和梁风说了一句“你在那里等我们！”然后迅速挂断电话赶过去。听见朱林的声音，他们松了很大一口气！

　　五分钟之后。

　　白元和林枫满头大汗的跑来，看见朱林，梁风跑上去打了一拳，然后狠狠的一个熊抱道：“你小子，吓死我们了！！我们知道她不是人了……”

　　“朱林你没事吧？？”白元发现朱林脸色有点麻木，关心的问道。

　　朱林摇摇头道：“她来找过我了！！！”，闻言白元和梁风大吃一惊！有点骇然……

　　“你们放心她没有对我怎么样！！！但是，白哥，对不起，你们的事情我不能帮忙了！我和她有协议不能帮你了！她也发誓不能滥杀无辜！！！”

　　“朱林，她是鬼啊，她说的话你也相信？你知不知道你在说什么？老子打死你！你不要忘了当初是谁给你工作，是谁把你从一个一无所知的踏入社会的青年带到现在？不要忘了你父母病危是谁给你出的医疗费……？你个忘恩负义的人，我抽死你……”梁风气不打一处来，拉过朱林就要打，但被白元一把拉住了！

　　朱林双眼湿润，这些一幕幕仿佛就在昨天，白元对他的恩情，他这一辈子也不能还清！但是……他也是至情至性之人，说出这一番话，他心里也同样不好受！

　　“高粱，放开他！你给我放开他！”白元一把抓住梁风，让他松开朱林。

　　“好，好！！！朱林你给我说清楚了！不然我今天不会放过你！！！”梁风恨恨的道。

　　后者微微一顿，苦涩的看了一眼天，这谁对谁错？谁可以说请楚？他也是逼不得已，要是把唐夜月逼急了，她一气之下破罐子破摔，那需要多少无辜的人陪葬？要是连累到他们这些人的亲人，谁来负责？这才是他忌惮的根本原因！！！

　　白元心里也有点小小的不愉快，还有一丝失望……

　　“一世孽怨，三世纠缠！百年为轮回！白哥，这不能怪你，只能怪你上上辈子，造孽太深，虽然她没有说是什么恩怨，但是这种恩怨不是我们可以插手的，不然会引来天谴的！我知道你对我好，我也不怕天谴！但是你们有没有想过，把她逼得没有路走了残害无辜？我们要为大局考虑啊！”朱林一口气说完。

　　白元沉默了，他觉得朱林说得有理！不能只为了一个人而害了大家……

　　“我管那么多？我只知道，我兄弟的命要紧！！！”梁风大手一挥道。

　　“高粱，做人不能这么自私！我不想大家为了我而出现问题！朱林说的对，这是我和她的事情，这是我们前世结下的冤仇，你们都不要插手！我倒想知道是什么冤孽让她找上了我这一世……”白元道。

　　“大白菜……”梁风要说话却被白元阻止了！

　　他说一不二，他不会要梁风等人插手就是不会要他们插手！

　　“这事情不要让你们嫂子知道！”白元凝重的说道。

　　这次的事情，让他不信也得信了！

　　“林天，算你还有点良心！这是我们的事情，我们会有一个了结的！冤有头，债有主，我不会残害无辜，希望你也不要让我难做……”一阵冷风吹过，一个模糊不清的声音传到白元的耳朵里。

　　一世冤孽，三世纠缠！百年为轮回，开始了她们的较量！！！！

　　晚上白元依旧照常回家，一切显得都十分正常！！！


第七章 天佛寺

　　第二天是礼拜天。

　　清晨一大早，梁风就跑到白元家里来了！谢绝了白元爸妈邀请他吃早餐的好意！在床上把依旧和周公之女周梦约会的白元拉了起来！

　　白元的父母都认识梁风，知道他和白元关系莫逆！况且梁风也是他们看着长大的！到没有多问！因为他们十分开明，年轻人的世界，有年轻人的乐趣，有他们自己的思维和做事方式！只要他们能好好的，老人就不会多说！

　　“高粱，你干什么啊？让我再睡会！昨晚为了研究买那一栋房子，我对比分析到深夜呢！让我睡一会就一会！！！”白元嘟哝道。

　　“不行，大白菜，你不要忘了！今天我们要去天佛寺！必须立刻、马上起来！！！不然我把你扔进卫生间！”梁风斩钉截铁的说道。

　　“五分钟，五分钟后我立马起来！”白元什么都好，就是赖床的习惯几十年了都没改掉。

　　“你不起来是么？我打电话给嫂子，给她说一说唐月的事情……”梁风也不叫了，掏出手机噼里啪啦的开始操作！

　　“别介！我马上起来！！！高粱，算你狠！不要被我逮到你的把柄！！！”白元一个鲤鱼翻身爬起来，狠狠的说道。

　　然后在他极不情愿的情况下洗漱，然后被梁风拉着赶去天佛寺！

　　其实白元是有车一族，不过前几天被梁风借去了，今天看他的确有点困，梁风还是无奈的座上了驾驶位！！！

　　其实车子也不贵，就十万左右，白元和他老婆对车子追求并不高，只要有一个代步的就好了！所以买了这一辆座驾！

　　谁也没发现，车子后座上出现了一个凹陷处，仔细看的话，恰好就是一个人坐在那里的样子！但是白元和梁风两人都是毫无知觉！

　　天佛寺，处于H市与C市的一交界之处！

　　传闻这座寺庙在唐宋年间就已经处于那块土地上，曾经唐太宗李世明曾经划下封地，连带周围的十座山都划给了天佛寺，天佛寺一时间声名大噪，其香火更是历经千年经久不衰！

　　从古至今从不缺少善男信女，作为经济大省之重的H市、C市更是省中之重，在古时候就是其经济交流中心！所以天佛寺想不出名都难！

　　经过千年的风吹日晒，天佛寺的石台上都刻画着一种沧桑古朴的气息。每一层台阶都弥漫着一种岁月的沧桑感！朱红的圆柱，有着许多精美的铭刻！这些都是天佛寺的一幕幕的见证……

　　就连那一片片瓦砾都散发着一种古的气息！很醉人的一幕！寺院周围很多百年大树，有的需要四个成人才能合抱！一些僧侣，小沙弥穿梭在寺院之中，前来烧香拜佛之人络绎不绝！

　　古老的宫殿，古刹成片连接，好似古时的王爷府……

　　每到二月十九、六月十九、九月十九这三个节日，这里更是人流涌动！几乎不能逆行！

　　看着人来人往，白元都点吃惊的道：“这么多人？”

　　“那不然呢？你以为没事干我这么早叫你啊？来迟了人更多！！！”梁风关好车门，带着白元向寺内走去……

　　“这就是天佛寺么？”白元怔怔出神的看着眼前三个烫金大字！有点暗自咋舌！这是他第一次来天佛寺，被眼前这雄伟，宏大的场面给镇住了！

　　“不要看了，看了你能把那块匾拿走么？那块匾可是有大来历的，乃是唐太宗亲笔题字的牌匾，现在是无价之宝啊！”梁风看见白元那种震撼的眼神，忍不住嘀咕道，其实他当初第一次来远比白元要失态……

　　这是白元生平第一次踏进佛庙，他本来不信这一套，但是昨天他却信了！关键是他还听到唐月说的那一句话……

　　各种原因，让他不得不信！

　　唐夜月看着白元和梁风走进天佛寺，眼里露出一种嗤笑！但是更多的是凝重！天佛寺在她那个年代就是首屈一指的大寺院，其内高僧无数。

　　她远远的看着不敢接近千米范围之内，因为天佛寺的佛气太强烈了！她虽然有百年怨气和戾气护体，但是还是不足以让其积累了千多年的香火之气畏惧……

　　一进门，白元闻见这些香火之味，陡然神清气爽！精神抖擞！他暗暗吃惊，寺院不愧是最圣神的地方……其实他没看见，他一进寺门，眉宇间的黑色雾气就少了三成……

　　所以时常去寺庙的人的身体比普通人要好得多……

　　在白元和梁风踏进寺门的那一刹那，寺院内的一些高僧蓦然升起一种奇异的感应！似乎冥冥中注定的到来了！

　　须发皆白的老方丈蓦地睁开眼睛，喃喃自语道：“还是来了！！！”说着忍不住摇了摇头！然后看了看外面的天，他可以清晰的看见寺院外面，有一团惊人的怨气缭绕……

　　他没有想过去渡化她，因为冥冥之中，自有定数！他不敢去干扰天地间认可的存在！

　　何况，她还和白元有着血誓存在！经过天地间认证的血誓……

　　“你赶紧去将刚进来的两个年轻人请进来，其中一个是梁施主……”方丈对着身后的一个小沙弥说道，显然方丈和这些小沙弥，是认识梁风的！

　　也难怪！朱林是经常来听方丈讲经，最后梁风也来掺和一脚！他和梁风是这里的熟客！方丈对这两个年轻人也很喜欢，很照顾……开后门，让他们听他讲经论道，借以修身养性！

　　但是似小沙弥乎是晚了一步……

　　因为一进门，梁风就直拉白元进入了大殿，然后小声道：“大白菜，赶快叩首！求佛，求菩萨给你降鬼！佑你平安……”

　　白元微微有点排斥，毕竟在他认为，男儿生于天地间，头顶天，脚踏地，跪天跪地跪父母！其它任何人或者物都没资格承受跪拜……

　　“愣着干什么？跪啊！你看见没有，其他人都照样在跪拜呢！”梁风知道白元的倔脾气又犯了，忍不住劝道。

　　“其实他们也是人修道，只不过比常人走得远点罢了！却是接受万古之民的朝拜！我着怀疑他们受得起么？”白元目光湛湛！

　　“你要为你孩子和嫂子做想啊！不过诚信叩拜而已……”

　　白元一怔，然后慢慢屈膝跪下……

　　“梁施主，不可……”这时候方丈遣来的小沙弥气喘吁吁的说道，只不过他还是晚了！

　　这时候白元已经严肃的跪下了！

　　异变突起。

　　“嚓咔！”一道清脆的响声响起……佛像突然龟裂，自头上出现一道细小的裂缝然后迅速蔓延至脚下，然后轰然一声碎裂，倒下，成为一堆粉末……

　　哗……

　　这一下子前来拜祭的人疯狂了，全部都有点呆滞，不敢相信的看着眼前的事实！都炸开锅一般，议论纷纷……

　　“怎么回事？怎么为什么佛的雕像会突然炸裂？”

　　“为什么佛像会无缘无故碎裂？难道……”

　　“这预示了什么吗？预示着今年不平静么？还是预示着今年会有大灾难？”

　　……各种猜测不断！那个小沙弥也被眼前的一幕惊呆了，终于知道为什么方丈微微变色的叫他赶来！阻止他们跪拜……

　　白元瞳孔一缩，他清晰的看见，自己跪下的那一刹南！佛像好似承受了莫大的逆力，莫大的痛苦！连佛像的面容都有点扭曲、显得有点狰狞。常人看不见，佛像头上冒出一股黑气，迅速被四周的雕像吸收，之后其它佛像本来庄严的塑像显得有点狰狞邪恶，这些微小的变化，常人根本察觉不到……

　　“哎，到底还是发生了！”方丈忍不住在房间叹了一口气。

　　白元因为受到唐月影响，浑身无形的怨气并不少！关键是，他还是血誓缠绕之人！佛像只不过是用来吸收人们怨气的一种载体，然后经过念经渡化，方可去除！，这也是为什么佛像内部是黑色的原因！千年来佛像吸收的各种怨气已经达到极致，借以香火之力焚化，慢慢渡化，但是白元这种天地认可的血誓之人，浑身怨气一冲，佛像就如的一只装满气的球气球，然后轰然爆开！！！

　　在外面的唐月感觉到怨气一顿，猛的汹涌澎湃，让她都受了莫大的影响！

　　“梁施主，方丈有请你和你这位朋友……”小沙弥经过短暂的吃惊之后，恢复了归来礼貌的说道。

　　梁风一点头，跟着他与白元一起去方丈房间！至于碎裂的佛像，自然有人打扫……

　　走进方丈的房间，白元微微一顿！

　　“好凝重的怨气，聚于眉心，盖住上顶！！！”方丈在梁风与白元走进房间后，看了一眼白元，脸色凝重的说道。

　　“那么大师，可以渡化么？”白元急切的问道。

　　“不可以！他们是宿命的相逢！外人最好不要插手！”方丈摇了摇头，说道！


第八章 季可欣

　　白元和梁风一颤，心里凉了半截！

　　难道连有千年古刹之称的天佛寺都束手无策？

　　“上天认定的三世血孽，不是人为可以干扰的！他们自己解决最好了！只要他避过这最后一个月则可以安枕无忧！”方丈继续开口道。

　　“大师……”梁风焦急的叫道。

　　“你不要再去拜佛了，佛像受不起你身上的业力！你拜佛则佛碎，拜神则神像塌！！！”方丈提醒道。

　　白元一愣，终于确定刚刚佛像碎裂是与自己有关……

　　“这一串佛珠送与你，希望你可以渡过这一个月！！！！”方丈不等他们再次开口，开始下逐客令了！

　　白元和梁风一语不吭的一拜，然后有点复杂的走出了天佛寺！

　　今天的事情有点超出他们的想象范围！有点难以接受！至今还沉浸在刚刚佛像碎裂的那段时间里！白元有点伤感，好似被整个世界抛弃了！……

　　“人定胜天！唐月有什么花样使出来吧？我接着便是！！！”白元低低的怒吼一声！握紧拳头，手上戴着方丈刚刚送的一串佛链……

　　吃过午饭，他把梁风送回家！开着车子去机场接老婆去了！

　　白元的老婆叫季可欣，乃是白元他们一个合作公司的中层管理！！！人长得温文含雅，总是带着柔和的微笑，亲和力近乎满值！，更重要的是其相貌如画，有一股天然雕饰的感觉！是一个少见的极品大美女！

　　一米七的身高，凹凸有致的身材让不少女性黯然失色，让不少牲口惊艳的掉了一地下巴！

　　但是不知道处于什么原因，季可欣就是看上了并不是很帅的白元，让不少追求她的牲口大呼，好白菜都让猪给拱了！！！这件事情在季可欣和白元的公司一度被认为是最不可思议的事情！

　　下午三点，自S省的飞机缓缓降落机场，看着蜂拥而出的人，白元是望眼欲穿！他对季可欣可以说是迷恋甚至还有一股淡淡的依恋，这也是为什么他们之间感情很好的原因。

　　这一次，要不是需要去接季可欣的父母，这边要留人去看房子，白元就和他一起去S省接人了……

　　突然，一身黑色衣服包裹的性感佳人出现，周围还跟着不少“苍蝇”，白元几乎是刹那就眼光移不开了！

　　他一个跳跃翻过护栏，过去一把抱住季可欣，然后道：“老婆，你可回来了，想死我了！！！”他趁着许多人还没回过神来，一把把季可欣抱起，狠狠的转着圈，心里的欣喜展露无疑……

　　季可欣吓得一声低叫，转瞬间就带着浓浓的笑意，道：“好啦，快放我下来！这么多人看着呢？”脸上绽放着幸福的光辉，有句话叫做“佳人一笑倾南国！”，这句话用来形容季可欣最适合不过了！

　　什么叫做魅力无限？什么叫做天使般的笑颜？看看此时的季可欣吧！

　　跟她同一飞机的某些本来还打着主意的人，不由得一滞！此时才知道是结了婚的，不由得心里一黯然……皆是嫉妒的看着白元，那眼神几乎可以用红眼来形容……“老婆”两个字，让很多人伤透了心……

　　季可欣的父母，早就见过白元了，对于这个阳光的小子很是满意，此刻看见他们这么恩爱更是笑得合不拢嘴！有什么比自己女儿的幸福更重要呢？

　　“好了，爸妈看着呢？”季可欣脸色洋溢着幸福的笑容，微微有点羞赧！脸色微红！

　　白元才有点不情愿的放下她，见过岳父岳母，他有点诧异，为什么两个老人东西这么少？一路边走边聊，向着机场外走去……

　　一处角落，唐夜月一闪身，看着白元和季可欣的背影，有点喃喃自语……她有点被季可欣和白元的小幸福给感动，但是这改变不了他要杀了白元的决心，反而有点更加坚定！因为她也想再次体会这种人世的幸福、快乐……

　　后来得知原来两个老人只是过来看看他们买房子，之后就要回去，等他们结婚再过来！人老了就恋家！大城市住不习惯，不管季可欣和白元如何劝，老人坚决不同意搬过来一起住……跟白元父母的想法倒是出奇一致！老人都是觉得自己那个“窝”呆着安心、舒适！

　　先把他们送回老宅子休息，白川夫妻看见季可欣的父母，双方虽然早就见过面了，但是还是一下子就聊开来了！老人的圈子就这样……白元拉着季可欣上楼了！

　　“咦，老公你手上这佛珠哪里来的？”季可欣看着白元手上多出来的佛珠诧异的问道。她比谁都懂白元不信那一套……

　　“额，天佛寺方丈送的！”白元有点躲闪的答道。

　　“你不是不信这些么？怎么还去天佛寺了？还是方丈送的哎！我去了几次都没有看见方丈呢！”季可欣眼神有点雀跃。她根本没有注意到白元闪躲的目光！

　　“额，是梁子拉我去的，也许是人品好吧，方丈就送我了！！！！”白元厚着脸皮道，把自己的思绪收敛好！他不想要她担心！

　　“那你好久也陪我去天佛寺一趟，我要为我们的孩子求福！！！”季可欣摸着自己尚看不出来的肚子，脸色闪烁着母姓的光辉！

　　白元悄然不作声的握紧了手，心里暗道：就算是为了孩子为了季可欣，也要战胜唐月！

　　“老婆，好久没……”俗话说得好，小别胜新婚，每个男人都是一只狼！对着这么漂亮的老婆他还能坚持，他就不是人了！在季可欣默许之下，“大白菜”开始了白日宣淫！

　　憋了一个礼拜，白元早就快坚持不住了！这不一有机会就开始了做最爱做的事情……

　　时间宛如流水。

　　季可欣枕着白元的手臂，满脸幸福的味道！

　　后者闻着其秀发上的淡淡的香味，心里有种莫名的满足感！他只有一个想法，就这样一直到老……

　　“老公，你看的房子呢？给我说说！”季可欣慵懒的说道。完美的身材展露无遗……

　　“等着，我给你拿我分析的对比资料！让你看看我们爱的小窝要选在哪里合适！”

　　捣鼓了半天，白元才把自己整理的资料拿过来！他勾勒了四个地方，有市中心，有商场附近，还有闹市区旁边，还有公园旁边……

　　白元指着市中心天宛小区，道：“这一个是在市中心，繁华地段，距离你们公司和我们公司很近！上班很便利，天宛的户型也不错，还带着独立的阳台！采光设计也很好！标准的四室一厅两卫一厨！”

　　“这一栋也不错，毗邻‘家乐福’大超市，而且还是背靠河流，右边还有一个休闲区！但是就是距离你上班太远了点！”

　　“闹市区这一栋，虽然很热闹，但是也很吵！只不过便宜而已……”

　　“公园这江山五期这一栋，是我认为唯一可以和天宛媲美的一栋！你看周围绿化是最好的，空气很清新，距离公司也不是很远，关键是他很宁静，而且配合的采光系统是最好的！设计是最新颖的复古格式，你看这里，这里，近乎于270度景观收缩……”

　　白元一一介绍，显然十分看好公园旁边的江山小区的房子。

　　白元看了看时间，已经近七点了，索性爬起来，正好白川叫他们吃饭！

　　在饭桌上，白元提议饭后大家一块到他选择的几栋房子去看看，正好征求一下几人的意见！四老爽快的答应了！

　　八点整。

　　白元载着一车人，浩浩荡荡杀向这四个小区！

　　首推天宛和江山，这两个小区一逛下来！季可欣的父母道：“不用去别处了！你们就在这两个地方选择吧！我就觉得这两个地方好一点！你看周围环境也不错！”

　　白川两人点点头道：“买房子就要选在环境好的地方，现在城市空气都不好！依我看啊，江山小区的好一点！当然，房子是你们小两口以后住，主意还得你们自己拿！我们只是出个建议！”

　　季可欣和白元相视一眼，眼里闪过一丝兴奋的光芒！！！

　　他们看中的也正好是这一栋，空气、环境都是很好！还带着古雅的色彩，对孩子以后的成长也很好！

　　“那好，我明天就来买下来！然后联系装修公司，争取在一个礼拜内弄好这些，我都有点迫不及待了”，白元有点兴奋！！

　　唐夜月一闪身出现在江山小区对面，她目光湛湛的看了一会，然后玉手一挥，一道肉眼不可见的雾气，实乃黑褐色，冲进江山小区内！

　　“咦，居然没有奠基避邪物？还没有请神明？”唐夜月有点不敢相信眼前这栋在他们那个时代有点不可思议的建筑物！她在这个时代已经麻木了……

　　其实，现在的房子那一个不是图好看、美观？历来的习俗和规矩早就被丢了！这也算是一种悲哀吧？

　　之后唐夜月“大摇大摆”的走进江山小区，这里没有神明护佑，简直就是为她开设的特例！

　　“林天，你做梦也想不到吧？连老天也不帮你！”唐夜月一脸狰狞，她根本不知道现在的建房者都这样，她还以为是这一栋建房者的疏漏呢！

　　其实，有钱人都信鬼神！而穷人则不信！

　　这也就是为什么大公司里面总供奉有财神，或者公司里面某处供奉有钟馗亦或者其他神明的泥塑！


第九章 公司有鬼

　　唐夜月已经被白元知道，不可能光明正大的出现在白元的面前！

　　今天是礼拜一，早早地白元和季可欣就去上班了！

　　他先把季可欣送到公司后，才驾车赶往自己的公司！白元的公司是做相机的！他是销售部的一个执行经理，小有职权！在这样的大公司算是一个中层吧！尽管这样，这份稳定的收入依旧够他过日子了！

　　人倒霉则乌云盖顶，晦气十足！这种人就是喝水都会塞牙缝！白元此刻就属于这种范围之类……

　　额头前乌云密布，眉心乌黑发亮！当然这是无形的……

　　他们公司坐落的地段有点邪门，据传他们公司原来是乱葬岗改建的！这也没什么，邪门的就是在，当初建造的时候尸骨不断，建成之后更是邪门了，每年都会有人出事……

　　后来低价拍卖，被他们公司老总盘来，请高人镇压了一番，说是这样说，但是他们却不知道，镇压是草草了事，主要的是布置了一个五鬼运财阵，管财不管丁！朱林曾经说过公司阴气极重，会招来不祥！

　　五鬼运财虽然是一种阴损的阵法，但是商人重利！在他酬薪高的情况下，倒是不缺人手……

　　白元走进公司，感觉到有点冷冷的！

　　“白哥早……”“白个早……”“早啊，白哥……”……公司里面的人看见一身喜气的白元忍纷纷打了招呼道！！！！

　　这一点足以看出白元的人际关系处得不错！

　　走进办公室，白元掀开窗帘，伸了一个懒腰！这时梁风走进来道：“大白菜，是不是又有什么喜事啊？看你带着一股兴奋劲！！！”

　　“你天生属狗的么？什么事情都瞒不过你！”白元笑骂道。

　　“还不快招来！难道非得要我请大家进来‘逼宫？’”

　　“买房子了！就这么点事！总算是车房齐备了，那栋房子我非常喜欢，生态公园旁边的江山小区，A坐116号！！！”116就是十一楼六号！属于电梯公寓，全栋楼二十六层……

　　梁风心里嘀咕不已，回忆着江山小区，他也知道这栋小区乃是大公司包建的，但是记得曾经……

　　“老白，我以前听说那个地方经常发生斗殴，没有开发以前，那里就是解决私人恩怨的地方，煞气冲天啊……”梁风神秘兮兮道。

　　白元头皮发麻，道：“你丫的，哪里那么多听说？都已经快卖完了，我就没听说最早的一二期有什么事请！不要唬我，最近心脏承受能力有点过度了！就算是煞气冲天，又怎么样？难道比唐月还厉害？虾兵蟹将罢了！”白元看了看手腕上的佛珠道！！！

　　其实梁风这个消息还真是虚言……都是误传！

　　白元今天老是觉得心里怪怪的，好似有什么东西压住了自己一般！

　　他的眼皮有点微跳，可是一直到中午十一点都没有发生什么事请！这让他不禁有几分松懈……

　　传说人有三急，他这个执行经理也不能免俗！！白元急匆匆的冲进去。……

　　正在他“忘我”之时，突然他的隔壁传来一种手指甲抓木板的声音，咵咵……直响，那种声音好似可以穿透人的灵魂！白元就奇怪了！“谁这么无聊，上个厕所跟要命似地？”

　　“咵咵……”

　　“谁啊？吃饱了撑的么？抓什么门板？指甲痒得很给我去外面地板上抓去吧！！！”白元实在忍受不可那种刺耳的声音了，怒骂道。

　　可是没有人应他，回答他的是越加刺耳的抓门板的声音，就在他隔壁！

　　白元耳膜被震得生疼，还有点汗毛直竖的感觉！那边那个人似乎想把门板抓穿，“咵咵”的响声越加刺耳！因为他们销售部的厕所是在楼道最里边，白元的吼声也没有惊动其他人……

　　“不要让我知道是谁，不然老子弄死你！！！”白元在心里腹诽道，他认为多半都是梁风那几个家伙在搞鬼。

　　在阴暗的洗手间里，加上这种恐怖的声音，饶是白元也忍不住有点胆寒，要不是这时候是上午十一点，估计他直接提起裤子跑人了！

　　抓门板的声音还在持续，似乎真的不抓穿不甘心！十分有规律，不是很快，也不是很慢，有条不紧的样子……

　　“妈的！！！老子过来抽死你！”白元骂骂咧咧的站起来，穿好裤子，然后冲掉水，一脚踢开自己的门，走出来！满眼愤怒的盯着他旁边的那一个门……

　　他却没有发现，在他离开的那一刻，中间那扇隔板隐隐透露出一丝裂缝……

　　白元慢慢靠近那扇门，他倒想看一看是谁胆子那么大，在吓他，让他上个茅厕都不能安心！

　　那声音戛然而止！诡异的一幕让白元瞳孔一缩，捏得发白的指关节不禁捏紧了几分！

　　“嘭”白元一把拉开门！眼前的一幕让他忍不住暴怒！一个收音机出现在他眼前！这个收音机是他们销售部一个同事的……

　　“啊哈哈……啊哈哈……！！！”大白菜瞧你这满头大汗的！难道你在“做运动？”。梁风走进来哈哈大笑！

　　“是谁把收音机放这里的？？下一次我看见了我直接给他扔垃圾坑去！！！”白元带着怒气道。

　　梁风不吭声的走进去，埋下身抱起收音机……

　　陡然白元，发出恐怖的惊吓声……

　　他看到那道门隔板上的确存在很多指甲的印迹！最恐怖的是，每道印迹还是鲜红欲滴，几滴血液不听话的滴落了出来，像是隔板溢出的血液！让他脊背发寒！

　　他似乎看见了一个人在这里用着手用力的抓着门板，口中呢喃着听不清的话语，只是狠狠的抓着，即使血液溢出来了，也似毫无知觉！不知疲倦！

　　白元蓦然惊醒，看了一眼梁风，结果他吓了几个退步！这哪里是梁风？分明就是一个浑身染血的“人”，满脸可怖，脸上刀口交错，还在流着鲜血！他害怕的颤颤巍巍的退到墙角，想要叫喊，却不知道什么时候自己早就没有了声音！他心急如焚！青筋鼓胀，却于事无补！

　　那个满身是血，满脸已经不能称为脸的人抱着收音机一步步跟进，两只眼睛散发着绿光看着白元，有点森冷的感觉！白元在心里确认他不是人！

　　那个人身上与脸上的血液滴落在收音机上，收音机里面发出一种恐怖的声音，一种呼气的声音，带有一丝淡淡的回音，白元不要说脊背，此刻额头，后背，手心、脚心，全部都已经凉透了！眼里已经恐惧到了极点，他连喊话的能力都没有了，只能干瞪着眼，两只眼球似乎要从眼眶里面冲出一般！他三魂七魄吓得散乱……

　　“我很可怕么？你为什么要躲？你颤抖什么？你知道是谁杀死我的么？你记得是谁么？”那个“人”终于开口说话了，但是却没有回音，而是带着一股森冷的阴气。

　　白元口能语，却没有声音传出，和不能言语差不多！满头大汗，眼里尽是慌乱……看着对方那恐怖的神色，他的心脏快被急炸了！特别是对方的几个问题似乎更让他胆寒，他此时想晕过去，但是不知道哦为什么就是晕不了……

　　“你说话啊，你也认为我死了是么？啊哈哈哈哈……”那人露出一张满口是血的嘴，牙齿几乎全部掉落了，但是可以猜想此时他的表情是何等张狂！但是他每一笑，脸上的刀口就张开来，狰狞愈加恐怖，鲜血滴答滴答如雨下……

　　那个“人”竭尽所有力气，歇底斯里发吼，但是没有引来整个楼层一个人！这一点让白元的最后一丝希望也告终了！

　　他不禁自问：“难道我就要这么死了么？可惜了我还没有和欣儿正式结婚，我还没有看见我儿子出生，我还没有看见他长大……许多复杂的思绪闪过！”

　　那个人把手里的收音机一扔，发出一声“哐嘡”的响声，他有点僵硬的伸出已经不能算为手的手！虽然带着一层血迹染红的人皮，但是只剩下骨头了，没有一丝肌肉，纯粹就是一骷髅架子上搭上一层皮。

　　但是他的十指指甲很长，足足有三寸，虽然也是血红色，但是却给人一种比金属都还要坚硬的感觉，白元看着上面凝固的血液，似乎看到无数死人在上面向他招手！此时他的手脚已经麻木了！出于本能的看着他……

　　他，每前进一步，白元的心脏就提高一分，心跳就加快一份，到后来他自己都感觉到心脏隐隐作疼了！满头大汗，没有声音，手脚也麻木了……

　　猛然，那个“人”裂开嘴一笑，简直就像猛鬼出笼一般向着他扑来！那无情的十指张开交错撕扯而来，他似乎感觉到自己被撕扯得粉碎，被这个厉鬼残忍的杀死，然后蹲在墙角继续抓门板……

　　就在这个时候，突然传来哦“喂，大白菜，大白菜，下班了！！！！”

　　梁风看见白元在桌子上趴着睡着了，白元脸色苍白，大汗淋漓，然后使劲摇了摇，嘀咕道：“当官就是好啊，我们在外面拼命，你在里面睡得流憨口水，天啊，劈死他们吧！！空调开着都可以这么热，你真无敌了！！！”

　　白元身子一颤，然后开始有点虚弱，不能动弹，他一用力仿佛撕扯断了什么，然后一下子跳起来，一下子站在门哪里！还紧张的擦了擦汗水！

　　梁风吓了一跳，：“你干什么呢？神经兮兮的，吃饭了！！！”

　　白元猜到原来是一场梦啊，醒来什么事情他都清楚了！但是他仍然心有余悸，那种死亡与害怕的感觉挥之不去！他真个人犹如虚脱一般，大口喘着气！！！！

　　“梁子，我做了一个可怕的噩梦，我差点死在梦中了……”白元有点喘气！

　　“我们边吃边说，先去吃饭！！！”梁风也看出白元确有几分惊吓过度的表情……


第十章 三寸命

　　在饭桌上，白元把自己做的梦一一道来。

　　这时提起忍免不了心跳有几分加快，有点心有余悸的感觉！还有一种深深的无力和恐慌。

　　那种不能语，不能动的无助感是那么明显与真实！

　　梁风慢慢道：“是不是你想多了啊？日有所思，夜有所梦！”

　　朱林放下筷子道：“其实也有梦迷一说，也许它是一种预兆，也或许是一种警告，也或许是一种精神的压力！不过，白哥，要是梁子再晚叫你一会，等那个鬼把你梦中的你杀死。那么就算你醒过来也会受到惊吓，你的精气神会下降，这也就是为什么很多人一梦醒来后得病的原因！！！”

　　梁风骂骂咧咧道：“谁的样子不好变？非得变我的样子！！！”

　　“你们说得我心里发毛！！！”白元道。

　　饭后，白元看了看时间还早就开车去江山小区，把首付和房子装修的事情交给对方，然后再回到公司。

　　经理交给他一个策划，要他拟定一个策划案，明天早晨上班的时候要看到策划案。

　　做策划案是最花费时间的，白元一直到下午下班也没有做完，索性就一个人加班。

　　“大白菜，要不要我帮忙啊？”下班的时候梁风道。

　　“不需要了，你先回去吧，我一会就好！”白元写写画画，时而查找资料，头也不抬的说道。

　　偌大的办公室就剩下他一人，还有电脑跳动的屏幕，时而传来键盘的噼里啪啦的声音。

　　因为要生活，所以要工作！因为要工作，所以要努力……

　　时间一分一秒过去了，钟表的时针指向起点，八点、九点……他的策划案也接近尾声，但是外面已经是霓虹闪烁。

　　就在这时。

　　白元的手机突然响起，打破了其宁静！白元自己也吓了一跳。没有了专心工作的疯狂，他才发现原来偌大的办公室只有自己一个人，外面的天空五光十色，视线的尽头一片漆黑！

　　原来是季可欣打来的，问他下班没有！他刚好做完，于是道：“马上回家！！！！”

　　他办公室后面有个洗手池，他关掉电脑正准备去洗洗手的时候。

　　突然，异变突起！

　　水龙头自己打开了，水“哗哗的”往外流！白元瞳孔一缩，有点头皮发麻，他连忙四处张望，却没有发现什么可疑之处！但是那水龙头的确在哗哗往外流啊！

　　邪门的事情，一件接着一件，让白元有点胆寒的感觉！他揉了揉揉眼睛，这的确不是做梦……那么是谁打开的水龙头？？他回过头，到处都是安静一片！

　　白元把自己的呼吸和动作控制到无声，静静的听着！依然是没有声音，他感觉到自己的呼吸有点沉重了！鼻子里喘着粗气，额角冷汗直冒，两鬓都是汗水，他给吓得不轻……

　　水龙头的水依旧“哗哗”留着，他居然不敢去动它，脚底一股寒气直袭脑门，他惊骇至极！

　　“唐月，我知道是你！！！有本事直接冲着我来，我们光明正大的较量，不要给我玩虚的！”白元疯狂带着一丝狰狞的咆哮道，打破了本来寂静的楼层。

　　没有人回应，也没有唐月的回答！！！

　　“唐月，到底怎么得罪你了？你要如此折磨我？”白元也豁出去了。把人逼急了，不顾一切，其实就什么都不怕了，此刻白元就是这个样子！

　　突然水龙头的水戛然而止，好似一个正在说话的人突然被掐住了脖子似地！！！白元一颤，看了一眼水龙头，慢慢拿起包和外套，背对着门退去……眼睛紧紧的盯着水龙头，怕突然跑出一个什么来！

　　说不怕是假的，他心里有点怀疑不是唐月！因为他听说一个人一旦被极重的戾气和怨气缠上，则那个人极为邪门！他成为阴气极重的人，然后，那个人就会被一些游魂野鬼之类的缠上！

　　他心里就怀疑自己是不是被那些不干净的东西缠上了！

　　“叮铃铃……”这个时候一声让人有点炸毛的声音响起，把白元吓了个半死，他桌上的办公电话不甘寂寞的出来踩上一脚。

　　白元瞳孔一缩，看了一眼水龙头，又看了一眼电话，他还真不敢去接！这时候他已经到了门口，手已经摸到了门柄……

　　“早下班了啊！管你谁打的，也先跑了……”白元抱着文件包转身撒腿就不要命的狂奔！那个电话铃犹如催命之音，让他恨不得生了四个腿奔跑！

　　一阵阴冷的声音在没有人的办公室响起：“哎，为了轮回对不起你了……”

　　俗话说人怕鬼三分，鬼怕人七分！实际上却是人怕鬼七分，鬼怕人三分！因为鬼做过人，他知道一个人的我心理，这才是最可怕的事情！

　　一口气跑到车上，白元大口喘着气！心理的紧张降低了许多！他看了一眼手腕上的佛珠，心理闪过一丝轻微的轻松！虽然他猜测佛珠只是给人一种心理的寄托罢了，但是在这种情况之下，白元还真有点需要！

　　驱车回到家里，季可欣早已经把夜宵做好了，已经是晚上九点了！季可欣温柔的给她褪去满身的疲惫，让他去洗澡然后吃饭，看着季可欣忙碌的背影，他心里感动不已！

　　男人要的其实很简单，跟女人要的一样简单，就是一个避风的港湾而已！男人奢求的也不多，只不过需要的是夜深的时候，你下班晚了还有一个人为你留了一盏回家的灯，亦或者夜深了有人给你送上一杯香茗，然后提醒你道“夜深了，早点休息吧？”，仅仅这些就足够了！季可欣就是白元心里那温暖的太阳，所以他很满足……

　　“你现在有身孕，少做这些，还是让我来做吧？”白元把季可欣抱在自己腿上，吻了一下说道，他不希望老婆上了一天班，回家之后还要照顾自己……能为对方想，这才是爱！不然就只剩下性了！！！

　　“没事，女人就是要照顾好自己的男人不是么？！”季可欣展颜一笑道，灯光黯然失色。

　　白元在心里握紧了拳头，狠狠道：“唐月，今天差点让你得逞了！我是一个一身正气的人，怎么可以害怕呢？越害怕则越是遇到的怪事多！我如果连看见鬼的勇气都没有，我有何资格保护欣儿？你等着……有什么花样，你就冲着我使出来吧！！！”

　　遇见怪异的事情，你越是大胆它就越是不可怕！白元不知道为什么，遇见就是一种恐慌害怕，那是因为他隐隐有被蒙蔽的感觉……

　　在江山小区内，唐夜月无聊、孤寂的游荡着，时而坐在电线杆上，时而在树下……

　　这时候一个老头慢慢走来，他走得很慢，却很坚定，初看起来给人一种随时都会倒下的感觉，但是却出奇的虚幻……

　　唐夜月看一眼之后，化作唐月的样子，走上前去……：“老爷爷，这么晚了你怎么还在外面啊？小心着凉！！！”

　　老头抬起头道：“哎，人老了，不中用了！”说着还摇了两下，单薄的身子显得有点孱弱，仿佛随时都会倒下一般……

　　如果梁风和白元看见这个老头一定会大吃一惊，因为这个老头赫然就是送白元两张符的那个算命的老人！他的一句话还在白元心中盘旋“我现在看你已经被乌云盖顶了！不出三天就会发现有邪门的事情跟着你的！在半个月之内你不找人化解，那么将会有血光之灾！”

　　应验了，现在邪门的事情一件接着一件，让白元有点手足无措的感觉！

　　不遇见鬼，则一个人心性坚硬，好似可以破开万物，一遇见，不知道怎么的，什么勇气都没有了，还是会遗忘什么，只留下惊慌和害怕！

　　这个老人没人知道他叫什么，只知道他是一个算命的，大叫都叫他，三寸命！三寸之命意味着命之坚硬，含义很深……

　　唐夜月露出一丝不忍，上前去搀扶，老人微微点头，当唐月的一只手开始接触到他的身体之后，忍不住脸色大变，他的那只手居然不听她控制了，呈现出鬼爪来！他感觉到这个老头身体里有一股让她厌恶的气息，还有一种淡淡的香火之气！

　　“你是谁？？你绝不是寻常老人！！！”唐夜月露出真面孔，狰狞的咆哮道，戾气、怨气极具波动！另一只手急急挥动……

　　“我是来渡化你的人！我不信他说的渡化不了！你放心我不会伤害你，跟我走，十天之内，我化解不了你身上的戾气，我放你自由，你和他的事情，我不再管！！！”老人抬起头，眼里精光一闪。

　　他就是要逆天而行，他要逆行渡化他们的三世怨气，渡化了怨气，他就有办法让她入轮回！！！

　　“凭什么相信你！！老秃驴，没想到你这么可恶，欺骗我的善良！！！”唐夜月神色更加狰狞，向着老头撕扯而去，三寸命微微摇头，轻诵经书，让唐夜月无可奈何！

　　“十天之内送你返回，我渡不了你，你就渡化我吧？”老头眼里闪过一丝沧桑感，仿佛看淡了人士沉浮。

　　唐夜月一挥手，三魂七魄，一魂三魄分离出来，显现呈另一个唐夜月！

　　“这样也好，你一半继续去报仇，报复他，你这怨气聚集的另一半就跟我走吧？渡化不了你，你就自由！！”三寸命点点头并没有阻止！

　　另一个唐夜月闪过一丝寒光，走进江山小区！

　　“好，我给你十天时间，你要是不守信用，那么我就会大开杀戒，大不了我永世不为人！！！”唐夜月狰狞的说道。两个她都是背负着一样的使命而来！

　　老者点点头，带走了唐夜月的主体与七十年的戾气还有十分之七的怨气！

　　天空阴沉，欲降闪电……


第十一章 三寸命的交代

　　“高粱，找我什么事情？”梁风接到电话，邀请他到一个地方聚头，一见面，白元就忍不住问道。

　　“大白菜，这一次可有人给你帮了大忙，你得好好感谢啊？！”梁风嘿嘿一笑，卖了一个关子，不言语！

　　白元疑惑正要继续问，一个人，自他背后的小屋里走出，手上还有一个小小的类似于骨灰坛的东西，但是坛口用两张黄色纸符镇压住了，其坛身还有许多红色勾勒的印迹，好似鲜血又好似朱砂！

　　“大师！！！”白元一见正是在梁风家里遇见的那个算命的老头——三寸命，真心诚服得一拜，十分恭敬的叫道。瞳孔微缩！

　　三寸命淡漠的点点头，高人派头展露无疑，其布满邹文的老脸上忍不住的一股疲惫之色，收唐夜月二魂四魄的主体，他付出了很大代价，更显得苍老几分！一个甲子的岁月在他的身上留下了足够的见证。

　　梁风忍不住兴奋的说道：“你要感谢大师，他抓住了唐月！你现在可以安心睡觉了！”他们都还不知道唐月真名叫唐夜月！唐月不过是她杜撰出来的一个假名罢了。

　　白元先是一愣，接着大喜，带着一股浓浓的感激之意，向着三寸命问道：“大师，是真的么？？”声音居然带着几分颤抖，眼里透发着一种浓浓的惊喜！这绝对算是惊天大喜。

　　最近遇上的诡异的事情，把他弄得焦头烂额，心神不定！

　　“不是抓住，是我和她有约定，我想化解你们一世冤孽，三世纠缠！造化你们二位，也算是给我自己积一个大福德！十天。这符咒只能挡住她十天的时间！我要诵经十天，因为她和你有着很大的纠缠，你这十天也要吃素菜，不准做出违背大义之事，否则我也帮不了你！”三寸命凝重的说道。

　　“是，谨遵大师教诲！”白元巴不得有人给他把唐夜月渡化了！

　　“唐月，我虽然不清楚我们有什么冤孽，但是我是我，上一世是上一世，过去的一切就让它随风去吧？”白元对着三寸命手上的坛子说道。

　　忽然，那坛子一阵颤动，吓了白元和梁风一大跳，同时瓶底下面有几条红色线条马上变为黑色，微不可察的黑色还在继续蔓延，当蔓延到坛口的时候，就是她出来之时……

　　有一个飘忽不定的女声传来，依稀和唐月声音有几分相似，也正是白元在朱林家那个小巷听见那个声音，“啊哈哈哈，林天你说的好听，你又有什么资格说让它随风而去？你有什么资格？？告诉你，我们的仇怨，要么你死，要么我被天谴，永世坠不了轮回，否则你等着吧？我会取回属于我的一切，你个畜牲！！！等着吧？我会来找你的！！！！”一股浓浓的恨意挥之不去。

　　唐夜月情绪很激动，黑色线条迅速蔓延，三寸命大惊失色道，：“我要马上诵经，不要来打扰我，你们走吧！”他开始赶人，但是低头的一瞬间，他还是异样的看了一眼白元手腕上的佛珠，其实他很早就注意到了，不过因为某些事情，他必须装作没看见，此时还是掩饰不住了！但是梁风和白元看着有点失神的三寸命有点疑惑，但是还是慢慢离开了！

　　他们并不知道这里被渡化的只是唐夜月的二魂四魄。

　　三寸命也没有想过告诉他们，因为这样的事情比鬼神更加不可思议！他也知道一魂三魄的唐夜月不敢乱来，因为还有两魂四魄在他这里呢！

　　“高粱，哥今天心情很好！找朱林一起来喝酒！我请客！！！！”白元心情大好，忍不住搂住梁风的脖子大呼。

　　梁风立马装作一副我不认识此人的样子，忍不住小声嘀咕道：“你还没喝醉呢，怎么先发就疯了？我不是基佬！”

　　“滚，拉你是给你面子！废话少说，给我叫朱林出来！”

　　在他们得意忘形，要去喝酒的时候。

　　一魂三魄状态的唐夜月显得有点虚弱，模糊，同时另一个有点凶残，满脸血肉模糊的鬼找到了她！

　　“你要求我做的事情，我已经做到了，但是不知道你答应我的做到了么？”这个人赫然就是白元梦中的那个抓门板之人！他死得很惨，被人惨杀！一直没有轮回！他死不瞑目，但是他对于凶手却无可奈何！

　　正在他为难之际，唐夜月找上了他，告诉他可以助他轮回！当时他很震惊，因为她自己都没轮回，她又有什么资格来帮助自己轮回？当时他很不屑，甚至还有点看不起，虽然对方穿着是古装，但是在他眼里什么也不是！他生前就是一个官员，他怕谁？

　　但是在经过唐夜月稍稍释放自己的戾气之后，他吓得胆颤心惊！他不怀疑对方放出全部戾气会把自己三魂七魄冲散，让自己永远消散在天地之间！

　　后来经过他们之间的接触，他们合作了……

　　也就有后来看到白元梦中和晚上加班水龙头开启的一幕！

　　唐夜月有点虚弱道：“你的遗愿也已经做完了！！你应该感觉到自己受到某种牵引了吧？快去轮回吧！”

　　“你怎么回事？看起来很虚弱，难道……”那个人有一点激动，但是看着唐夜月的虚弱忍不住担忧的说道。

　　唐夜月嗤笑一下，道：“没事，只不过有人自不量力罢了！不给他们机会，以后我会不安稳，索性顺着他们好了！没事的，你赶快去轮回吧？轮回一开，只有七天时间，不要错过！”

　　那个人看了唐夜月一眼，深深一拜，然后消失！

　　这也算是一种变相的积德吧！

　　送走了一个可怜之鬼，唐夜月眼里闪过一丝凝重，喃喃自语道：“没想到，进入他的梦中居然没用！看来只有接触了！”这段时间他不能出面，但是那串佛珠对她造成了很大的困扰。

　　不消化掉那串佛珠，她永远没有机会……

　　此时白元、梁风、朱林三人正在一个排挡大喝、特喝！白元心神轻松，这几天的阴霾一扫而空。

　　“终于甩去了一个大包袱，没有压力一阵轻啊！我感觉自己似乎快要成仙了！”白元打着酒嗝说道。

　　“大白菜，你可听清了，人家大师说的是十天时间来渡化她，能不能成功尚且还是一个问号呢？嘿，把你筷子上的那块肉放下来，你忘了么？”梁风提醒道，指着白元尚未喂进口中的一块肉，严肃的说道。

　　白元一顿，讪讪放下了！十分郁闷的喝了一口酒！

　　朱林哈哈一笑，特意夹了一块肉吃，还夸张的在鼻子前闻了闻，看得白元眼红啊！差点就把酒瓶砸出去了！

　　“白哥，不激动，不激动啊！来来！我们喝酒！为你暂时摆脱唐月这个大包袱喝一杯！”朱林眼睛一闪，把暂时两个字咬得很重。

　　白元不乐意了，“什么暂时，朱林你这话说的我不乐意了！你是不是咒我摆脱不了呢？”

　　朱林放下手中的酒杯道：“白哥，我不会咒你，我也希望你彻底摆脱她，你对我的恩情，我会永远记得！但是我看你额角眉心处的黑气依旧没有消散啊，那一丝红色亮光反而愈加沉凝！”朱林十分好奇！

　　“不要说这么多，这些问题我们讨论不出来答案的！！！喝酒喝酒！！！”梁风受不了了。

　　在他们喝酒的时候，在一个旮旯里，唐夜月又带了一个满身有点焦黑之鬼，显然是死前是焚烧过度，受尽折磨而死！

　　“就是他，你去接近他，他喝了酒，待会你带他去阴阳路，我只要你把他手上的那串佛珠让两颗碎裂就好，你的原因我去帮你看看你出事是不是有人陷害，我会找人帮你超度！”唐夜月指着白元说道。

　　他身边那个鬼魂点点头，沉声道：“没问题，我会让他坐上末班车，我的时间不多了，希望你可以快点找人帮我！我的七七过了，我就轮回不了了！”

　　之后唐月一挥手，把那个鬼魂化作一个相貌朴实的人，然后点头走了！

　　白元手上的那串佛珠其实只有一百年的历史，接受了三代方丈的温养！只有十六颗暗黑色的檀木。白元并不知道这个佛珠是他生命屏障！

　　三人吃喝，尽情尽兴，一直到傍晚七点，那时候白元都喝得有点找不着北了，梁风和朱林更是烂醉如泥！

　　最后还是随便找了一辆出租车，把他们塞进车里！然后付了钱，告诉司机地址！一甩手把两个醉得不能再醉的人送走！

　　一阵凉风吹来，吹得白元的满头黑发飞扬，衣服随风而动！他站在那里看起来就如一颗大树一般，给人一种很坚定的感觉！风吹散了白元身上的酒气，让他清醒了许多。

　　他就索性随着马路边慢慢溜达，脑海里闪过这几天的事情，觉得很不可思议！他需要找出一个头绪来！

　　首先是唐夜月的从天而降！自从遇见那个唐月以后就不再顺利，睡觉做梦都可以遇见那种不可思议的事情，那种离绝望很近的感觉！然后是加班水龙头突然自己开，自己关！让他感觉很不可思议！还有就是朱林家外听到的那一句话，叫他“林天”尽管他猜测到自己上一世或许上上世就叫林天，后来是天佛寺拜佛，佛像倒塌！

　　后来又是今天，看见那骨灰坛子，让他感觉很诧异！

　　最近的这一切已经彻底颠覆了他对这个世界的认知！他没有想到世界真的有鬼，没有想到真有轮回那些事！更没有想到“冤有头，债有主”这句话这么灵验！

　　最近的一切让他觉得有点难以想象，甚至有点呼吸困难！好似自己刚过完24岁生日三个月呢！

　　最让他理解不了的是，为什么唐月就非得说他是她的仇人呢？难道自己真的那么罪大恶极？让鬼魂不惜追逐年代而来？

　　还有朱林说他眉心黑色和红色并未消散，这是不是意味着十天之后，唐夜月会再次袭来？

　　这一切的一切让他很恐慌，很害怕！

　　一扇看不见的死神之门是不是在自己前方？他不得而知！他很想，不用去想这一切，是不是真的只有自己死亡才可以让这一段追逐了一个世纪的孽怨成风？如果是那样，那么……


第十二章 鬼怨

　　这一刻白元感觉到自己的心很乱，很乱，就好似一个无家可归的浪子找不到要去往何方，找不到自己追寻的是什么东西！

　　他思绪如潮，难以宁静，这几天的一幕幕不断回放，重复回放！他很想努力告诉自己这些都是一个梦，一个很真实的梦罢了！醒来就什么都烟消云散了！

　　白元狠狠的把自己的手搭在桥栏上，对着河道大吼：“这一切是为了什么啊？？”

　　他想把自己心中的不满发泄出去，想让自己脑子一片空白，他很想醉，很想喝醉，但是那两个太不给力了，反倒把自己灌醉了！

　　“为了冥冥中的定数！”一个声音传来。

　　白元诧异的回头一看，是一个很朴实的中年人，看着他答道这句话，白元看了看这个朴实很大众化的人，又看了看他背后的一辆出租车，知道他是一个司机。

　　但是这个中年人的答案让他很疑惑，这是应该是佛家嘴里才有的名词，为什么会出现在他的嘴里？

　　“大哥，事在人为！定数这个问题谁都说不清楚！大哥有烟么？”白元打着招呼道。

　　那个中年人点点头，扔过来一根烟，自己掏出一根烟，和白元一起抽，趴在桥栏上吞云吐雾，看着河里的清澈的水，眼里闪过一丝疑惑，与对生活的怀疑。

　　“你车停在那里，不糊被抓么？”白元提醒道。

　　“没事，他们管不了我！”中年人一愣，哈哈大笑，眼神带着一种罕见的回忆与不舍的神情，不过是晚上，白元并没发现而已。

　　接着他们就一人一句的聊开来了！白元发现这个中年人见识很博大，好似一个人一辈子对生活的领悟，他对生活已经领悟到最真实的高度了！这也许是年龄问题吧？白元在心里对自己说。

　　过了很久，白元问出了一个很严肃的问题，：“大哥，你相信世界有鬼么？”在这个无神论的时代，这样的话是很被人嗤笑的问题。

　　中年人深深的看了一眼白元，然后很自然的答道：“信！我肯定这个世界有鬼！”他的话满含深意，这让做好了被训斥或者是嘲笑一番的白元有点意外。

　　因为萍水相逢，就不存在什么虚言，放开心胸谈论一翻，然后各回各家，各找各妈！

　　“不瞒你说，大哥，说出来我自己都不太敢相信这是真实的事情！我居然被鬼找上门了！”他不堪的拍着额头，手上的那串佛珠咔咔发响。那个人有点波动的看了一眼那串佛珠，把一丝忌惮与敬畏压制下来！

　　“她找上你肯定有原因，不可能无缘无故来找你谈人生吧？也许是你前世作孽过多吧？”

　　白元更加诧异了，这个中年人，随口一说，居然跟他情况八九不离十！这也是太巧了吧？

　　中年人自顾自的说道：“人死之后入轮回，但是要闭目，要甘心才可以！如果有心愿、有誓言，那么就必须要完成，否则入不了轮回，超度、完成他们心愿，则让他们轮回，多做善事，积阴德！每一桩因缘都有结果，如果你害得对方入不了轮回，或许你没什么感觉，但是你没有想过她死后是何等痛苦？孤魂野鬼！被世俗所唾弃，被轮回拒绝，就凄然的飘荡在这个世界，这是多么残忍？……”中年人一口气说了一大堆，看得白元都忍不住低头沉思，心里的波澜更是平息不了。

　　那句“一桩因缘一桩果”，更是让他触动，似乎抓到了什么，又没抓到什么，明悟只差一个引子。

　　他和唐夜月不正是这样么？没有因哪里来唐夜月找上门的这个果？

　　这个时候白元兜里的手机震动，一看是季可欣打来的：“还没下班么？快十点了呢？”

　　一没注意，时间就到了晚上十点，“哦，马上就回来，刚刚和高粱喝酒，我马上回来！”白元急急挂断电话。

　　“我送你回去吧？这个时候是高峰期，不好搭车！”中年人指着自己的车子说道。

　　白元也不客气，打开车门坐上去！中年人眼里绿色光芒一闪，也上了车！！！

　　阴阳路，子时开路，丑时关闭，一般这个时间段，进出游荡的鬼魂都会在各个路口出现！子时也就是十一点到一点这段时间！

　　这个中年人赫然就是唐夜月带来的那个满身焦黑的鬼魂。

　　他知道末班车在子时开动，白元多半等不了这么久。所以就弄了有一辆出租车，然后和白元聊天，吸引他的注意力，把时间拖向子时！

　　子时阴盛阳衰，那段时间借以阴阳路众多鬼魂之力，他才会破开白元手上的佛珠！由于十六颗檀木佛珠完好无顺，第一次破开难度是最大的！所以他要准备十足！以后破开就没这么难了，但是他的任务只是两颗而已！这个不是很难！

　　白元一坐上车就精神恍惚了，一种要魂游太虚的感觉，让他昏昏欲睡，最后他还真睡着了！

　　车子在城市里飞快的转悠，好似没目的地一样！中年人很是兴奋，因为他完成了，就有人渡化他了！他生前就是一个的哥，出车祸被卡在车门里面活生生的被烧死，导致他轮回不了……

　　白元昏沉沉的醒了，酒后导致脑袋发胀，还有点疼痛“还没到么？”他一看时间大吃一惊，已经十一点了！按照道理早该到家了啊！

　　他凝神想窗外一看，发现窗外一片漆黑，伸手不见五指，已经远离了灯红酒绿的夜城市！

　　“这不是回家的路？”他迅速的做出了这样的判断。

　　“这不是我回家的路！你是谁？要带我去哪里？让我下车！！！”白元怒吼。

　　那个人只管开车，丝毫不理会白元。白元一咬牙，准备爬起来掐那个人的脖子，逼迫他打开车门！

　　但是那个人一回头，白元差点吓晕过去，“一张漆黑，已经看不出样子的脸出现在他的视野里，一对冒着幽绿色的眼睛，在黑夜里显得格外刺眼！！！”

　　“啊！！！！！！！！！！”白元魂不附体，吓得差点晕了过去，周围万籁俱静，只有车子发动的声音，白元眼里充满了恐惧，他终于知道自己又遇上了那些可恶的东西。

　　尽管每一次他都胆子很大，但是每当遇见这种事情，总是有一种喘不过气来的感觉，那种害怕就算是连死都不会忘记了，只有无限扩大的害怕！

　　每一次都来得很突然，也许他可能出现在你的身后，也许他会出现在你脚下，也许会在你的包里，也许会在厕所，也许会在厨房，也许会在你旁边……这种情况下，我们除了大叫还有什么可以做？？

　　白元已经忘记了其它，魂不附体的坐在车位上，不敢再去看那个鬼，他怕自己会直接吐出来！整个脸已经被烧变形了。

　　在这种情况下他又不敢直接讲，只能忍着那种颤抖道：“大……大……哥！，这是……去哪……里啊？”他的舌头都打结了，说话都口吃了！

　　“嘿嘿……快到了！！！不要急……”那个人似乎没有看到白元害怕的表情，阴森森的笑道！听起来就让人忍不住起一层鸡皮疙瘩。

　　什么叫恐怖？晚上十一二点在一个人的地方遇到这种事情，就是恐怖！比亲眼看到杀一个人在你面前还要震撼！

　　越走越黑，穿过极境之后，车子好似开进了时光里面一样。前面出现了亮光，但是浓重的白雾使之能见度不足五米！白元感觉到一种寒气迎面扑来，他的心脏骤然一顿，一提然后一种寒冷爆发出来，他仍不住打了一个颤抖。

　　车子停下来了。

　　“下车！！！！”那个满身焦黑的鬼魂，对着白元吼道。前面的白雾里面依稀可以看见很多人在走动！

　　白元这个时候已经没有思考的本能了，走下车，看见亮光，他下意识的抬起手臂挡在眼前去！那一串檀木佛珠很是显眼！但是这时候是子时，乃是阴气极重之时，这里又是一处阴阳路口，再在前进就是阴界。这里就是阴阳交汇之处。

　　阴阳路口只有在每晚极阴之时才可以在阴气极重和阴气聚集的地方看见！

　　白元感觉到前方的诡异，他不敢前进！！他想扭头跑！但是那个鬼魂站在他的身后，让他很害怕，他不知道对方想干什么？

　　那个人一步踏上前来，焦黑的手臂向着白元的手腕抓来！

　　白元脑袋一片空白，举着手腕挡去！“嗤”刺耳的声音在那个人身上响起，他手上冒出一团青烟……神色委腻，好似经历过一场大病一般！！！

　　白元一愣，转瞬间大喜，就好似在绝望之中看见了希望的稻草一般。他举着带有佛珠的手臂，缓缓靠近对方，那个鬼魂有点畏惧的缓缓后退，其实白元心里很忐忑。

　　一人一鬼就这样僵持。

　　接着那个鬼魂森冷的开口道：“这里是阴阳路，阴阳交汇之处此时阴气凝聚，万鬼的怨气最大的时候，你跑不了！”

　　“大哥，放过我吧？我们无冤无仇……”白元心里念头千转，口上求饶道。他终于明白那个中年人说的那些话了。

　　“为了冥冥中的定数！”“没事，他们管不了我！”“她找上你肯定有原因，不可能无缘无故来找你谈人生吧？也许是你前世作孽过多吧？”“信！我肯定这个世界有鬼！”“人死之后入轮回，但是要闭目，要甘心才可以！如果有心愿、有誓言，那么就必须要完成，否则入不了轮回，超度、完成他们心愿，则让他们轮回，……孤魂野鬼！被世俗所唾弃，被轮回拒绝，就凄然的飘荡在这个世界，这是多么残忍？……”……这些话语无不隐隐透露出他不是人，世人怎么会这么清楚的知道关于轮回的事情？

　　他终于明白那种淡淡的不安的感觉来自哪里了！这就是答案！

　　那个鬼魂张开口，露出森森牙齿，然后猛的一吸，白色雾气好似水一般滚滚向他的嘴里流来！这些白色雾气是这些鬼魂多年来产生的怨气，几乎是取之不竭，此时被他吸收到灵魂内。

　　他的样子更加恐怖了，灵魂有点受不了这种怨力而扭曲，他盯着白元手上的佛珠寒光森森，白元心惊肉跳……

　　“啊……”那个鬼魂咆哮一声，冲来！


第十三章 惊魂

　　其样子恐怖狰狞，充满森冷之感，全身焦黑不成人样，面部肌肉全部被烧坏，只剩下一层焦黑的碳皮在骷髅上！有点像是地狱来客！

　　白元此时恨不得拔腿就跑，但是理智告诉他这样是行不通的！

　　“啪”

　　那个鬼魂憋着一口怨气袭来，好似要把白元身体里的三魂七魄冲出来一起带入轮回！

　　他来得快，去得也快！！那个鬼魂来的时候神色狰狞，充满狠辣，但是，去的时候，神色痛苦，整个人好似泄了气的皮球，三魂七魄有点纷乱，状态很不稳定！

　　但是白元却没有注意手上的两颗佛珠在那一冲之力之下闪现出一个肉眼不可查的裂缝，这两颗佛珠彻底失效！

　　那个鬼魂也是虚弱至极，他本意不是杀死白元而是他手上这串佛珠，但是佛珠太厉害，第一击就是他吃亏了，这一击借助无数鬼怨之力，达到他自己的承受巅峰，但是依旧没有讨到好处。

　　“你走吧！”那个鬼魂却清楚的看见两颗佛珠失效，半跪在地上，他低着头说道。眼里闪过一丝浓浓的不舍和悲哀，他要离开了这个熟悉的世界，这一世的美好记忆也就随风而散了！

　　别了家人、别了亲人朋友、别了这个世界的兄弟姐妹、别了我的同胞们，别了我熟悉的一切！！！那个被烧焦的鬼魂默默的看了一眼走远的白元，眼里闪过一丝歉意。有看了看黑黑的夜晚，有点虚弱的迈着沉闷的步伐走进了阴路，他要去轮回了……他感应到了轮回的召唤，他和唐夜月都相互完成了承诺，就这么简单！

　　其实鬼魂之间交流更简单直接。人之将死其言也善，人死后更信守承诺，一旦答应就会毫不犹豫的去付出，去实现，这也就是请碟仙许愿需要慎重再慎重！否则碟仙会反噬！

　　其实在佛珠破裂的一刹那，天佛寺内的方丈手上的那串佛珠也碎裂了两颗，是真正的碎裂开来！方丈喷出一口鲜血，喃喃道：“碎了，碎了！！！哎，孽怨啊孽怨！”因为那串佛珠他以自身温养了几乎半个世纪，等待着那个传说中的“缘”。

　　这串佛珠来历很大，是上上上代方丈一直以之身之气温养的遗传佛珠，后来传给了上一代方丈，要其温养，并一直传下来！一直到遇见一个浑身充满戾气和怨气的鬼魂，把这串佛珠送给他要对付的那个年轻人……

　　这一切都应验了！佛珠送了，碎了，这关系到一个很大的秘密，也是天佛寺的一个丑闻，历代知道之人寥寥无几。

　　……

　　话说在那个鬼魂要白元离开的时候，白元缓慢的退出去，他不敢去开车，只有依靠着自己的记忆在黑暗中摸索着前进的道路，一脚深一脚浅，白元完全不知道这里是哪里！附近环境应该不错，他感觉道很多花草树木……

　　他的心紧紧的提着，此时他已经彻底没脾气了！被一个鬼魂拉到阴阳路，差点死掉，他感觉到自己在鬼门关前转了一圈。

　　最让他恐惧的不是这些，而是他感觉到背后有东西跟着自己，尽管他看不到听不到，但是他可以感觉到！有个东西自阴阳路出来后，就一直跟在他后面，不用说他也知道是什么东西，他不敢回头，他只是提着心狠狠的前进。

　　他此时脸色卡白，没有一丝血色，眼里尽是恐慌，有冷汗在他背后滴落，他精神高度集中，两只耳朵此时绝对可以第一时间察觉到任何风吹草动。

　　已经完全脱离了公路，在一块草地上行走，不过草地一点也不平坦，很多小土包，几乎他算是走几步摔一跤，幸好是草地到没有太大的伤害，不过有点麻木而已！按照他的感觉，这是车子来的方向……

　　背后那个不知明的东西晃晃悠悠！陡然白元脚下又踩空了，一个趔趄。“我操你妈，哪里来这么多土丘啊？这是草地么？”白元忍不住骂道，把手上的佛珠握在手里，在这邪门的地方，只有手上方丈送的十六颗檀木佛珠最让他感觉到温暖和安全了……

　　“小伙子，你踩到我了！半夜爬到我头上干什么？老头子我已经瞑目了，难道你非得要把我这把老骨头折腾出来你才会松懈？”这时一阵苍老却又带着慈祥的声音传到白元耳朵，同样飘浮不定！

　　白元闭着眼睛也能知道这是什么东西，毫无疑问——又是鬼魂，他自己都快麻木了！

　　这个老者声音平淡、慈祥，看来是自然老死的，他死后所有亲人也应该在场，所以瞑目，但是应该死了没多久，自然老死者，一年内可以不用轮回，可以在这个世界晃荡，因为他们不会害人。

　　而死不瞑目或者因为很多不同因数死了的人必须在四十九天之内轮回，因为世俗有句话流传，人死之后有七七！就是七个七天，每七天要一拜，要祭奠一次！第一个七天又叫头七，人死头七不能轮回，因为头七是用来收足迹的，把你在这个世界上走过的路，去过的地方，抹去你的气息，同时也是统计你是否作孽过多，这些事情都直接影响到你的轮回……

　　白元听见这个声音一颤，抬头四处张望！想要找到声音的主人。

　　“不用看了，我就在你身下！你踩在我身上干什么？”那个苍老慈祥的声音继续道。

　　白元看了一眼身下，想起诸多土丘，心里有个不真实的想法，他心里一个咯噔，凉了半截！他连忙退出去，摸索到一块石板，上面还有铭刻！

　　他差点把自己吓个半死，这不是坟墓么？自己一直都在坟墓上窜，一直都踩着坟堆在前进，怪不得背后凉飕飕的，肯定是惊动了那些还有宿主的墓！此时要不是这个声音提醒不知道自己要走到什么时候！

　　白元有种欲哭无泪的感觉，自己走进了墓地！！！！！！！！！！

　　“对不起，对不起，无意打扰您安宁，对不起！我这就走！您继续，你继续，不用送我！！”白元对着墓碑鞠躬道歉，然后一边退走。

　　黑暗中，墓碑上的老者的相片，他用手揉了揉头，低沉道：“现在的年轻人啊！！！唉……”随之归于平静，这一幕要是被人看到估计直接吓出心脏病来！照片会动……

　　白元现在更加恐慌了，强忍着昏厥的冲动，浑身一阵冷一阵热的！踉跄着前行，每前进一步都要摸索大半天，要是一不注意踩在某个还有宿主的山头，恰恰宿主脾气又是很暴躁那种，那么他想喊冤都没地！

　　他的背后还是有东西跟着，那个东西非常有耐性！白元也不明白对方在等待什么！！！！

　　突然，脚下一个阶梯，他的身体不收控制的一趔，就扑在一个不知名的“土丘”上，他吓得挣扎着爬起来，还没说话，眼前一道黑影飘过，在黑暗处看了一会白元，后者一动不敢动！后来那个黑影缓缓退却。

　　白元身上凭空多出一身冷汗！

　　今晚挑战了他整个人生的极限，他的心脏承受能力也已经濒临极限！

　　脚下一滑，不知道他又滑到哪个坟头上去了，这时凭空一道闪电闪过，把整个大地照得一刹那的白亮，借着这一刹那，白元看清了自己所在的地方，以及四周！

　　这是一个莫大的墓地陵园，而他就恰好走在了最中央！他没有看清楚后面是什么，就看到一身白衣……

　　而他前方则是一口巨大的棺木横放，一张黑白照竖在棺木一端，恰好照片对着白元……

　　照片上的人满脸阴沉，长得凶神恶煞，两道竖眉不怒自威，在这墓地，在这晚间绝对不是一般的吓人，特别是那朱红色的棺木更是带着一种煞气，放在这里无形之中增添了一个阴森恐怖的气氛。

　　白元好似看见了照片上的人自棺木蹦出，把自己掐死……

　　他直接两眼一翻，晕了过去！再也坚持不住了，他受惊吓过度，其心理素质已经很强了，居然撑到了这里，这也算是一个奇迹吧！

　　闭上眼睛的那一瞬间，白元只有一个念头“晕倒才是幸福！”，可以不去面对这些超出常人理解范围之内的东西，这也是一种解脱。

　　此时已经快凌晨三点半了。

　　但是白元的老婆季可欣还在焦急的等着白元回家！江山小区的新房正在装修，季可欣暂时还住在白元的老家。

　　她此时双眼已经快睁不开了，整个人疲惫至极！上班一天又是回家帮忙收拾家里，此时为了等白元，他房间的这盏灯至十点开始亮着就没有熄灭过。

　　十点的时候他就打电话要回来了，到现在都没有回来，她内心的焦急可想而知？一个妻子做到这个分上不容易，还是未过门的妻子就更不容易了！

　　她心里老是憋得慌，她预感到今晚也许有不好的事情发生，所以他很担心白元，不等他回来看上一眼，她绝不会上床睡觉，哪怕再困，再累，她也要坚持到底！白元就是他心里的那根精神支柱！

　　这也是为什么他在那么多人之中选中白元的原因，白元家势和人都不能算是优秀，但是白元的那种朴实、认真、细腻给人一种很安心、舒适的感觉！她是真的喜欢白元这个人，绝不是另有图谋！她虽然长得漂亮，但是她一定也不娇惯，他这双手可以为丈夫做出几道精美的小菜，可以为丈夫扫去工作之余的一切阴霾和烦恼，相对于来说，她这个妻子我愿意给满分！

　　这样的人间极品真的不多见了！

　　由于此时已经是深更半夜了，她不会也不可能给白元的兄弟们打电话。她很为别人着想。

　　但是她又打不通白元的电话，那边提示是关机！！！

　　季可欣站在窗前，看着外面的黑幕，她喃喃自语：“你在哪里？怎么还不回家？我给你做的饭菜都还热着呢？洗澡水都已经凉了！……”脸上带着疲惫，让人看了都忍不住心痛。

　　窗外每一次狗吠，她都会站在窗前看半天，每一次狗吠她都以为是白元回来了……

　　一次次的失望，一次次的坐下，黎明将至……她等待的人还没有回来，她经不住疲惫，在担忧之下趴在桌子上睡着了，她心里安慰自己道：“也许是公司有事……”

　　五点的时候，还有一个小时天就亮了，白元依旧没有回家。

　　季可欣醒了，双眼带着浓重的黑眼圈，眼里还有血丝！她睡了不到2个小时，看到家里只有自，她狠失望、忐忑，打开窗子站在窗前，她加了一件衣服，因为他不是一个人……


第十四章 身在医院

　　季可欣站在窗前，默默的看着外面漆黑的世界。

　　他心里的不安越发浓重，她不能自己欺骗、安慰自己了！她只想一到六点天微亮，就打电话、开车去找人！

　　这是白元第一次彻夜不归，而且连电话也没有一个！她暗自抹泪，心里喃喃道：“不会的，不会的……”

　　他不愿去证实心里的那个猜测，那是她最坏的打算！

　　凉风拂面，季可欣三千青丝飞扬，让她的疲惫减轻了许多！精神更加振奋一点！新鲜的空气随之而来，扫去一夜的阴霾，此时她的目光很深邃，很深邃……

　　这一站，季可欣就站了一个半小时！她等待的人还没有归来，心里总感觉紧紧的，她有点害怕！公鸡打鸣，天边泛起一丝鱼肚白，黎明已经到来！这已经是秋天了！一阵凉意把她惊醒了！

　　她顾不得那么多了，随便加了一件衣服，急匆匆的就去开门，她要开车去找白元。……

　　“吱呀”季可欣打开院子的门！一个人的白色的东西随之滚在她的脚下，差点把她吓得尖叫起来，她的一只玉手还捂着嘴，显然被吓得不轻，但是她接着大惊失色，眼前着赫然是一个人，而且还是她等了一个晚上的人，这不是白元又是谁？

　　“大白，大白，醒醒，醒醒！你怎么了？？”季可欣眼里噙着泪水，摇晃着白元的身体。

　　她一摸白元的额头，感觉到一阵烫手，白元脸色依旧卡白，双唇紧闭，呈紫色，双眼死磕，额头滚烫，病得不轻！最重要的是白元似乎在这外面呆了一夜！

　　她们却不知道白元是在鬼门关前转悠回来的！

　　最后季可欣连忙打电话叫救护车，白元浑身冰冷。额头滚烫，让她揪心不已！白川夫妻更是早就爬起来了，都跟着去了医院！季可欣顾不得满身的疲惫，打电话去请了假，跟着去了医院！

　　在路上她给梁风打了一个电话，要他代白元请假！当梁风知道白元重病之后也是吓了一大跳……

　　白元这一昏迷就是三天，整整三天没有醒过来！季可欣整个人憔悴了一大圈，白川夫妻也是瘦了许多！这期间白元公司里面的人来看过几次，但是看见白元没有醒过来，留下东西稍微留了一会就走了！

　　朱林和梁风基本上是一下班就会赶来！他们始终认为白元的生病是和自己们喝酒引起的！尽管季可欣说不是，只是重感冒，轻微风寒入体，但是他们依旧不肯原谅自己……

　　白元其实意识很清醒，他们说话全部可以听见，但是自己全身好似没有力量一般，连睁开眼睛的力量都没有，除了思考和心脏跳动，他真的没有一丝多余的力气了，他心里也很急，看着老婆、父母、兄弟们着急，他恨不得爬起来告诉他们自己没事，就是有点虚弱罢了！

　　季可欣把白川夫妻劝回家里面去休息，一个人坐在白元的病床前，她一只手拉着白元的手，一只手放在白元的额头！白元已经退烧了，医生说他只是过渡虚弱，随时都会醒来，但是已经三天了……

　　“医生说你随时都会醒来，可是三天了，已经三天了！你怎么还不醒来？大白，不要吓我！赶快好起来，我们的新房就快好了，你赶快好起来，然后我们结婚，我给你生一个白白胖胖的儿子，然后过我们一家幸福安稳的过日子，我们不要吵架，就像以前一样，我们偶尔牵手散步，偶尔爬山，时而去吹河风，或者一起去山顶看日出，看日落……”季可欣看这白元的面庞，泪眼婆娑，喃喃说道。

　　晶莹剔透的泪珠从憔悴的玉脸滑落，滴落在白元的手上，泪珠滚烫，沁人心脾，触动了白元的神经，他的意识在大吼，却无可奈何，没有力气支持他，说一句话，睁开眼，看一眼肯定为自己憔悴不少的欣儿……他额头渐渐有汗渍出现，季可欣连忙给他拿来毛巾细心的擦拭，一变继续喃喃自语。

　　“大白，你放心我会一直陪着你，直到天荒，直到地老！你知道我不奢求锦衣玉食的生活，我只想要平平淡淡的幸福！你知道么？你这时好像小孩子一样！你说过呀！陪我去天佛寺为我们的孩子求福，我一直在等你醒来，爸妈为了你，最近是吃没吃好，睡没睡好，梁风和朱林也在自责……你还要多久才醒来？我好累，好累，真的好累！你赶快起来抱着我，我只有在你怀里才会睡得安稳，才可以彻底安稳的睡着！……”季可欣越说越伤感，眼泪犹如宣泄，一滴滴滴落在白元的手上，滴落在白元的心头，滴在他的灵魂……他此时灵魂是伤感的，他不想任何一个关心他的人为他受伤，为他流泪，尤其是季可欣……

　　不知几时进门来的梁风和朱林，看着这一幕，眼眶红红的！他们不愿意去打扰他们，梁风和朱林悄悄退回走廊！

　　梁风狠狠道：“大白菜，你再不醒过来，我把你扔进厕所去？你究竟知不知道嫂子这三天几乎以泪洗面，三天加起来睡了不到十二个小时，你就这么狠心？？？？”

　　朱林哽咽，他们都不知道为什么白元那一天就无缘无故的病倒了！

　　白元猛的一咬牙，潜意识里捏紧了拳头，他的身体手指一颤，眼睛睫毛颤抖，似乎就要苏醒过来！

　　这点细微的动作没有逃过季可欣的眼睛，她惊喜的叫道：“医生，医生……”把门外的梁风和朱林吓了一跳。

　　“嫂子，怎么了？”梁风快速冲进屋里！

　　“快去叫医生，他似乎要苏醒了，我看见他动了一下，赶紧去叫！！！”季可欣挂着泪痕说道。

　　梁风一听二话不说就和朱林冲去找医生，没过三分钟带着一个医生进来了！医生给白元做了一个检查道：“病人情况良好，但是没有苏醒的迹象。请你们耐心等待！！！！”

　　“你是不是检查错了？我嫂子明明就看见白哥眼睛动了！！！”朱林对着医生道。

　　“病人的确没有苏醒的迹象，你们再耐心等待吧？”这个医生脾气很好，礼貌性的回答道，然后摆摆手走出了房间。

　　“我明明就看见了，真的看见了他睫毛颤动了！……”季可欣大呼。

　　“好了，嫂子！我相信你！可能是白哥身体太虚弱了又睡过去了吧？估计明天就会醒了！这样吧，今天你回家休息，我和朱林来照顾他，反正我们明天也不上班！”梁风安慰着季可欣。他忍不住怀疑是季可欣思念过度产生了幻觉！

　　“是啊，嫂子你回家休息吧？你三天没休息过了，伯父伯母那里还需要你照顾，你太累了！”朱林亦是点头道。

　　“不，我要在这里等待他苏醒，我要看着他醒来！！！”季可欣倔强道。

　　“可是，你的状态……”梁风看着季可欣满脸疲惫，担忧的说道，他最不想看到的就是一个人还没好起来，另一个人又倒下！

　　“嫂子，你要回家好好休息一下，你要在白哥面前呈现你最好的状态，不然白哥看见你这副状态会很心疼的，况且你不为你自己考虑吧，你也要为孩子考虑啊？你要回家把伯父伯母的心定住，别让他们二老担心……”主朱林一席话让季可欣哑口无言。

　　“那么就麻烦你们了！”

　　“哪里的话，嫂子回家后好好休息一下吧！我觉得白哥明天肯定会醒过来！有我们在，一切OK！！！”梁风笑着送走了季可欣。

　　白元依旧和前几天一样，刚刚颤睫毛，动手指就是他拼尽了全身力气才做出的提示……

　　算算时间，唐夜月主体被抓去也有四五天了，还有四五天应该知道结果了！

　　江山小区的房子装修也应该接近尾声了！A座十一楼六号……

　　唐夜月并不急，她时间还有！着昏迷这三天，她的分体也在忙着一件事情！她在为那个的哥找人帮忙渡化他！也就是开车载着白元到阴阳路的那个全身焦黑的鬼魂。

　　她首先找到一家被怨鬼缠上的人家，而且这户人家还要知道被鬼魂缠上了，然后进入其主人家梦中，告诉他们自己可以为他们解决烦恼，作为交换条件，就是要主人家请和尚或者道士，阴阳先生也可以，来超度她说出去的那个人，也就是那个悲催的的哥。

　　就这样，唐夜月和那些鬼魂的交易都是每一次找一个，看着自己有能力完成才会与之交易。

　　她自己也可以去破那串佛珠，但是她要付出的代价太大了！她依稀觉得那串檀木佛珠很眼熟，有因缘沾染，她和佛珠有因缘，代价就要随之增加！

　　所以她情愿找人去实现，也不会自己动手，况且还是只有一半都不足的魂体呢！

　　这三天，她也在休养，“哼，老秃驴，浪费我的时间！！！！！！”一魂三魄那个分体看了一下二魂四魄所在的方位，忍不住嘀咕道。

　　同时。

　　三寸命这几天日日夜夜诵经，企图渡化唐夜月！地上是他刻画的阵法，七星接引阵，专为渡化这些带有戾气、怨气的鬼魂而生！

　　满是纹案的骨灰坛在最中间，但是红色的线条图纹已经黑了一半还要多一点，她唐夜月出来的时间不远了！

　　骨灰坛子一阵颤动，传出唐夜月的声音：“老秃驴，都过了一半的时间了，你还是没有渡化我，我看你放弃吧？”，三寸命眼里闪过一丝亮光道：“唐夜月时间还没到，希望你不要强行冲出，你要是敢毁了我们协议，你就不要想报仇了！”

　　经过短时间的了解，三寸命也知道唐月就叫唐夜月，那才是真名……

　　“哼，三寸命，你着名字还取得真对，脾气也是一样的倔！！！你们这些渡化对我没用，我一点感觉也没有……”

　　“废话少说！”三寸命一声大喝，又开始了诵经，不到黄河心不死，这样的事情他们几乎每一天都要斗上几句嘴，骨灰坛的朱红色线条被唐夜月身上的戾气和怨气侵蚀了大多半！

　　三寸命神色肃穆，脸色空前凝重！他不得不承认唐夜月比他想象中得还难渡化！这五天来对方身上的戾气和怨气消散了不足十分之一，这让他多少有点心惊！

　　但是他脾气很倔，不到最后一刻他是不会放弃的！这就是他三寸命的性格！

　　生老病死乃是人世间最常见的几样状态，老病死其实皆属于自然死亡状态！

　　白元依旧躺在病床上，身在医院……


第十五章 魂不附体

　　过了十二点，就是白元躺在这个医院的第四天来临了！这几天他的潜意识恢复了，或者说他被扰乱的三魂七魄也已归位，不出意外白天会醒来！

　　当一个人深度熟睡时，可能会很受惊吓似地抖一下，然后发生一些不可思议的事情，白元也如此！

　　但是接着他就奇怪了，因为他清晰的看到自己肉体还睡在病床上！十分安详，呼吸均匀，他又看了看自己，感觉到自己轻飘飘的，他略微沉吟“难道这就是灵魂？”他大胆的猜测到。

　　又看了看睡在另一张床上的梁风和朱林，他哂然一笑，这两个人的姿势太不雅观了！梁风把朱林抱着，一条腿还压着朱林，朱林也不甘示弱，一只手还在梁风的衣服内！这姿势太引人遐想了，不知道的人看见这一幕一定会以为他们是基佬，肯定怀疑他们性取向……幸好白元深深知道这两个不是省油的灯……

　　白元本来想找部手机给他们拍下来，但是他发现自己只能看，却不能对其他的东西有半分移动，或者说，此刻他就似乎是异时空来客，只是冷眼旁观的看着这个世界，却不能去改变它……

　　其实这种状态叫做魂不附体，或者说是灵魂出窍！这是一种很奇妙的方式，也可以说是一种灵魂式的梦游！

　　但是这种状态一醒来，你会认为自己做了一个，梦，但是，梦中的什么事情也记不住，记住的也就是你醒来前得那一段，或者都是模糊的，非常奇妙的状态！

　　灵魂体状态的白元此时有种奇妙的感觉，他好似感觉到自己想去哪里，只需要一个念头似地，或者说，他想法回家，那么这里场景马上就会变成他家里！但是这些地方只能是他以前去过的地方……

　　这种联系直接是和人死之后，所谓的收足迹是挂钩的！这也就是收足迹的原因，就是为了不让这些死后的灵魂也就是鬼魂，再去阳界时生活过的地方……也是为了斩断他们对生活的思念！对世俗的一种牵绊！

　　环境一变，好似他本来就置身如家里一样，白元二话不说，爬上搂，穿过门，走到床前，看着满脸疲惫在梦中都挂着一缕忧愁的季可欣，白元恨不得抽自己两个耳光！他想哭，想悲呼，但是灵魂体没有眼泪，没有声音，他只能静静的看着！他用一只手轻轻抚在季可欣的脸上，用只能让自己才可以听见的声音道：“欣儿，苦了你了！我会站起来给你撑起一片天空！相信我，我以后会给你幸福！因为你是我白元的女人……”

　　在这个房间里面逗留了几个小时，白元又到了父母房间里面，恭恭敬敬的磕了几个头之后，白元深深的看看了一眼父母！然后又去公司走了走。

　　在他眼里这个世界就是白天，什么都十分清晰，他去自己办公室里面看了看，发现很干净，一直有人打扫。他突发奇想，想去厕所看看那天差点让他吓死的鬼魂，真的存在没有？现在他们都是灵魂状态，应该不会出问题吧？

　　但是当他壮着胆子去转了一圈，发现没有人，空荡荡的……

　　接着他又去了很多地方，明哥的烧烤店、平时回家的路，这个时候他去了河道边，这种灵魂体吹吹河风更是感觉凉爽，同样他也看到了很多的平时看不到的东西，此时他都可以清晰的收入眼底，街道上很多灵魂体走动，看得她都有点头皮发麻！

　　这些灵魂体里面也有他这种魂不附体者，大概一百个里面有那么四五个吧……

　　陡然间，白元想起来需要到江山小区去看看，他还不知道自己的房子装修得怎么样了！这个问题他必须要去看一看，他不知道自己可以维持这种状态多久！

　　但是他似乎走错了地方，他走到了三寸命渡化唐夜月的地方，他站在木屋外，有点惊讶，房间内阵阵敲木鱼的声音传来，还有诵经的声音，烛火通明。

　　陡然三寸命念经的声音一停，喝道：“哪里来的游魂？”，白元吓了一跳，回过神来的时候他已经身处在一处古建筑之中了！让他感到奇异的是，这里居然是天佛寺。

　　第二次来临天佛寺，白元依旧有点震撼！他沉吟半天，最后缓缓踏进寺门！

　　虽然是晚上，但是天佛寺庙门依旧大开，居然也有晚上路过的香客来上香，白元走进大殿，看了看不怒自威佛像，他奇怪自己不怕佛像，他不知道他灵魂带有生气，自然归为生灵一类……所以佛像的震慑对他无用。

　　他看了看桌案上的木鱼，走上去想拿在手里敲一下试一试，但是却无可奈何……

　　一处处仔细观看，上一次匆忙没来及自看看着千年古刹的风景和泥塑，这一次他一个个仔细慢慢的看，还仔细阅读下面的注解，什么十八罗汉、观音菩萨、文殊菩萨、青灯古佛、药药王菩萨、财神、送子观音，福禄寿仙……华夏佛教的代表人物都有泥塑，香炉前香火鼎盛，受善男信女的膜拜！

　　白元不知疲倦的看着，看完之后，他的知识丰富了很多，他刚想伸一下腰，但是后面一个声音吓了他一跳！

　　“我们又见面了，你可看完了？我跟着你一路，看你入神就没叫你！”赫然是方丈。

　　“你不用说话，听我说就好了，你说了我们也听不见，灵魂出窍，很难得的状态，但是你今晚见的，听的，说的，你醒来后还是一无所知！！！”

　　“你和我们天佛寺有缘，更有因！你注定三到此地，以解你当年种下的因。”方丈神色复杂的说道。

　　白元很头疼，听得糊里糊涂的，因为方丈说的一句话他都听不懂，除了糊涂还是糊涂，此刻方丈又听不到他说话……

　　“你最后一次来，我再告诉你因果，你走吧！”方丈一挥手把白元赶出了天佛寺内！

　　当白元走后，方丈喃喃自语：“因果必有因，哎！三次缘灭！当年之因，方有今日之果！”

　　话说白元被方丈这一扇，居然就扇到了江山小区，白元正准备上楼，却看到一个让他大吃一惊的人，不应该是魂！

　　“唐月！！！！！！！！！！！”白元怒吼。

　　灵魂体和鬼魂是可以对话的。

　　正在树下赏月的唐夜月，被这一吼吓了一大跳！站起来一看，去见到白元，她眼里闪过一丝绿光，淡淡的道：“怎么着，玩时尚啊？没事居然学别人灵魂出窍，当心回不去啊！”

　　“咦，你不是应该在大师哪里被镇压么？？难道你……”白元大惊失色。他知道唐月就是一直找自己麻烦那个鬼魂！

　　他瞳孔一缩，唐月这身白衣很熟悉啊！他在脑海里搜寻着……

　　“是你？在阴阳路那里一直跟在我后面的就是你？”白元在陵园内闪电过空的一刹那看到背后的一袭临空白衣，他可以确定就是唐月！而且这也就符合了，那道黑影看了半天退却的原因，因为唐夜月震慑住了他！但是他后来的事情就一无所知了！

　　“老秃驴，也想渡化我？痴人说梦！不自量力！至于为什么我在这里？你去猜吧！”唐夜月瞟了一眼白元，眼里闪过一丝精光，灵魂状态的白元……

　　“是你害我受尽折磨，肉体现在都还在医院里面躺着呢！是你害的，我掐死你！！！！！！！”白元失去了理智，一想起憔悴的季可欣，他就忍不住抓狂。

　　唐夜月并不闪躲，让白元掐住，陡然白元手上一串虚幻的佛珠出现，闪现着一种让她厌恶的气息。她心里一惊，二十年的戾气、怨气刹那间爆发，他摔倒在地。但是白元手上的两颗佛珠虚影也弹出打在唐夜月身上。

　　他们同时虚弱了下来，白元呼吸急促，唐夜月似乎要散架一般，一魂三魄震动，十分虚弱！两颗佛珠虚影染上了她身上的业力，最后一颤消散了！

　　同时医院里，白元手上的两颗完好的佛珠，也跟最前民两颗佛珠一样，裂开了一条不可察觉的裂缝，失去了作用！方丈那里再次碎裂、掉落两颗佛珠……

　　唐夜月扶着大树，状态十分不好，毕竟她只有一魂三魄，她本来还想借此机会杀死白元，但是没有想到那串佛珠居然可以显化虚影护主，这点让她吃了大亏！白元被这一震，就双臂发麻，再也没有机会动作了。

　　唐夜月露出了本来的面目吓了他一大跳！

　　“你不是唐月，你究竟是谁？为什么要假扮唐月？”白元质问道。

　　“啊哈哈，你说我假扮她？林天，你真笨！她不过是我的一个杜撰品罢了，这才是真正的我！这才是我唐夜月！！！”唐夜月第一次以古代时候的面目展示，这并不是死亡时候的面孔，而是生活在古代的面孔。

　　白元听见这个林天的称呼就知道，对方就是一直在找自己报仇的那个鬼魂了，那一句“林天，算你还有点良心！这是我们的事情，我们会有一个了结的！冤有头，债有主，我不会残害无辜，希望你也不要让我难做……”一直让他记忆犹新呢。

　　他也知道对方就是唐夜月了，但是这些知道又怎么样。他醒来还是会忘记的！这种自然法则不可抗拒！

　　白元在这一瞬间想通了很多问题。

　　“我们可以好好谈谈么？我想知道你追杀我的原因，上一世的事情我一无所知，希望你不要让我死得不明不白！”白元哀求道。

　　唐夜月本来是一脸冰冷，但是听到他最后一句话，没有了脾气。

　　“我想做一刻钟的明白人！”

　　这个条件叫唐夜月怎么拒绝？怎么忍心拒绝？

　　“你去找天佛寺方丈吧！他也知道一些内幕……”


第十六章 醒来

　　唐夜月眼里闪过一丝痛苦，说道，那段曾经让她无数次不能忘记的事情，她不想提起！也不想回忆。

　　“没时间了，你就告诉我吧，我的上一世的林天究竟和你有什么深仇大恨？你非得要让我死？”白元咆哮道。他这一次不问可能就永远没有机会了。

　　这个让他睡觉都不安宁的原因究竟是什么？他比任何人都想知道！

　　“不要问了，不要问了！！！！”唐夜月痛苦的捂着耳朵，浑身怨气动荡，十分不稳定。

　　白元不敢继续问下去了，他不知道继续问下去，唐夜月是否会疯掉，是否会在盛怒之下就把自己给杀了！

　　他不敢赌，也不敢去尝试，他赌不起，更输不起！

　　“你走吧！今天我放过你，抓紧时间和你妻子团聚，她很爱你！若非逼不得已，我真的不想杀人……”唐夜月越说越小，最后疲惫的闭上了眼睛，不再看白元。

　　白元一震，烟消云散，但是医院里德白元却醒过来了，他忘记了昨晚发生的所有的事情，像是一场被迷雾遮住的梦一般，让他看不透，进不了。

　　白元有点吃力的坐起来，朱林和梁风不在病房，此时就剩下他一个人。

　　“昨晚又做什么梦了？我怎么记不起来，奇怪了，一点头绪也没有！这几天苦了欣儿……”他只记得自己在潜意识里面听到的东西。

　　“让大家担心了，我不是应该在那片墓地么？是谁送我来那医院的？还是欣儿他们找到我了？”这一点白元很糊涂。

　　“啊！！！！白哥你醒了？怎么坐起来了！风哥，叫医生，白哥醒了！！！”朱林洗完脸走进病房就看见带着迷茫的白元坐在床上，忍不住惊叫道。

　　梁风一听，冲进来一看，然后怪叫一声，跑去找医生去了。

　　“很久，没有看见太阳了！”白元看着外面说了一句，然后和朱林点头示意。朱林和梁风也是才醒来，手上的牙膏要刷都还没有一放下呢。

　　“朱林，我是不是睡了三天？”白元依稀记得自己意识模糊的时候有个声音说道“你睡了三天了……”

　　“白哥今天是第四天了！你身体这么壮，怎么说倒下就倒下了呢？”朱林不解。

　　白元目光一闪，那天晚上的事情记忆犹新，那绝不是梦！他沉吟了一会道：“事出有因，我被鬼‘请’去了，差点回不来！”

　　朱林一惊，道：“白哥，你没睡醒吧？梁风不是说唐月被那个算命的收去，渡化了么？哪里来的鬼这么厉害？”

　　“我也想是做梦啊，但是事实如此，那天你们喝醉酒之后，我用最后一点清醒的意识把你们扔进出租车，然后头很晕，很乱，就想去沿着河道吹吹风，结果不知道怎么鬼使神差的就上了一辆出租车回家，但是喝酒之后会头晕，我早在车上睡着了！

　　等我醒来之后，我才发现已经远离市区了，周围漆黑不见五指，我才发现开车的根本不是人……

　　你知道他把我带到哪里去了么？”白元顿了顿。

　　朱林摇摇头，他已经完全不敢想象了，朱林是典型的理论知识丰富，但是实际经验等于零。这种事情有经验得、活着的，户籍没几个了！

　　“那里在黑夜后面，在那里又好似白天，有光，还有很多白雾似地，还有许多穿行的……”白元把自己记得的形容出来了。

　　“阴阳路，那里是阴阳路！”朱林骇然的惊叫道。

　　白元点点头。朱林目光呆滞，看着白元的目光带着一种“你运气好”的神色。本来也是这样。到了阴阳路等于到了鬼门关！朱林喃喃自语道：“在外面看阴路呈白炽灯一样的白色亮光，还有雾气，在阴路看阳路则是呈柔和的绿色！阴阳路子时开路，丑时闭路，路口开在极阴和聚阴之地！！！白哥，你真命大！你在鬼门关跑回来的！大难不死，必有后福！”他却不知道白元没说的部分更惊险……

　　特别是墓地中央的那口大棺材！！！简直就如索命的阎王帖！看一眼就会骇死几个人……

　　“不是我命大，而是有这串佛珠！”白元举起胳膊，上面十六颗檀木佛珠有助于人凝神静气。

　　“白哥，我恨你！！！方丈怎么就送给你了？着串佛珠我眼红了好久，方丈就是不送给我，还说这串佛珠有人定下了！什么因缘而成，随缘而去，听得我一个头疼，原来是你啊？”朱林夸张的叫道，看着白元胳膊上的佛珠恨不得扒下来。可以说，他经常去天佛寺有百分之三十的动机是冲着这串佛珠。

　　“这就是人品问题了，少觊觎我的这串佛珠，它是我的保命护身符！”白元开着玩笑说道。

　　又和朱林聊了几分钟……

　　正在这个时候，梁风也带着医生进来了。

　　“白哥，不要激动，先让医生给你检查一下，有什么话等检查了再说！”梁风严肃的说道。

　　白元无语，但是看见梁风那严肃的表情，识趣的闭上了嘴，乖乖配合医生的检查去了！

　　“一切正常，但是还需要休养一下，留院十二小时，没有什么大碍就可以回家调养了！”医生点点头说道，然后把空间留给他们。

　　“大白菜，你这一次差点吓死人了！喝个酒也会这样，我发誓下次喝酒不叫你了！”梁风狠狠的一个熊抱。白元是他从小到大的兄弟，可以说除了父母之外，白元算是他最亲近的第一人。

　　兄弟情义比亲兄弟还亲！

　　“你怎么搞的？给我说一说？”梁风不相信白元会无缘无故病倒。

　　“自己去问二师弟！”白元和梁风熊抱了一下，然后一手把梁风掀到床下，这戏剧性的变化还在梁风没有回过神来的时候，等他缓过神来，已经在床下了！

　　他刚准备咆哮一下，但是被冲上来的朱林一把捂住了嘴，眼神示意他看自己背后，赫然是季可欣赶来了！正红着眼睛看着白元呢。梁风一下子老实了，“幽怨”的看了一眼白元，悄悄比了一根中指！嘀咕道“重色轻友！”

　　季可欣把眼泪憋住，把手里的三个保温盒递过来两个道：“梁风、朱林昨晚辛苦你们了，这是我做的早餐，你们快吃吧？”

　　梁风马上忘记了被掀到床下的憋屈，一把拿到手里，乐呵呵道：“嫂子，我不客气了！”他经常到白元家里蹭饭吃，因为季可欣做的菜的确很好吃！

　　朱林看着没有形象的梁风，拉着他道走廊去吃饭去了，把空间留给季可欣和白元。

　　白元怔怔的看着季可欣，心里隐隐作痛，但是又觉得，这般憔悴的季可欣在哪里见过一般，但是自己又确实在病床上躺着啊，这绝对是醒来第一次……他对昨晚的事情，真的记不起来，只有很模糊的熟悉！

　　他张开手臂，做了一个要抱抱的姿势。季可欣再也忍不住，眼泪一下子模糊了双眼，略显苍白、憔悴的玉颜让人看了就忍不住想搂在怀里呵护一番。

　　季可欣的身材一级棒，多一份则胖，少一分则瘦！绝对的黄金型！此时有身孕也才略显突出，但是绝对看不出来，……

　　她三步奔到病床前，然后一下子投在了白元怀里，晶莹的眼泪滴落在白元的肩头！

　　“你瘦了，憔悴了！”白元只说了这六个字，但是却让季可欣娇躯颤抖。

　　“我好怕！你就这么没有声息的睡了三天，没有预兆的倒下了，吓死我了！”季可欣哽咽道。

　　“没事了，没事了！！！在公司不注意冷了，谁知道晚上就发高烧了！”白元轻抚季可欣的秀背，嗅着那熟悉的香味，心里一片坦然！

　　“这几天苦了你，又要照顾我，又要照顾家里，还要照顾爸妈！”白元很歉意的说道。

　　“没事，我不累，只要你能醒来！再苦我也值了……”季可欣越说越小，最后居然趴在白元肩头睡着了。

　　白元有点吃力的把季可欣抱上床，放在自己身边，看着季可欣睫毛上的湿润，他的心狠狠的纠结了！这一次季可欣睡得很坦然，她三四天没有睡得这么香，这么安稳了！

　　正如她自己所说：“我好累，好累，真的好累！你赶快起来抱着我，我只有在你怀里才会睡得安稳，才可以彻底安稳的睡着！……”

　　所以在白元怀抱里面五分钟不到，季可欣就进入了梦乡，因为最近她实在是太累了，太疲惫了，要是白元再不醒来，估计她也撑不了多久……

　　看着熟睡的季可欣，白元带着浓浓的歉意望着她，大手轻轻覆盖她的脸颊，轻轻摩擦道：“欣儿，不管如何，我们都要坚强！就算是只剩下你一个人，你也要坚强的活下去！”

　　“如果我死了，你就找个好人嫁了吧？你放心我会守护你一辈子，哪怕是只剩下灵魂，只要能看着你幸福、快乐，就是我最大的满足！”这是白元做的最坏的打算。他不知道自己为什么说这些话，但是这些确实是他的心里话。

　　“疯子，你看，白哥和嫂子好恩爱啊！！羡慕，真的羡慕！！！”梁风悄悄躲在门外边借着上面的玻璃看到里面的情景。

　　梁风一把拉下他，训斥道：“羡慕有毛用啊！自己去找一个就好了啊！你小子浪费了一副好外表，却是闷骚型！！”梁风恨铁不成钢。

　　朱林嘀咕道：“她不鸟我嘛……”

　　然后闷着头不说话，谁叫他一看见女的就不好意思，和女生说几句话更是还要脸红，才会有这番田地。关键是，他一说就是索命鬼啊，阴啊……

　　在梁风病房外，一颗大树上，唐夜月俏皮的坐在树上，反正没人看得见，树枝茂密……这是她的分体！

　　“林天，好好珍惜你的幸福生活吧！你的日子不多了！给你三天的安宁！！！”唐夜月有点被感动了，打算这三天不找白元的麻烦。

　　但是，她不找他的麻烦，不代表别人不找啊！

　　自从唐夜月现身之后，就注定了白元要被这些不祥纠缠到底！

　　其实朱林、梁风、白元都还是以为唐夜月就在三寸命哪里被渡化呢？灵魂两分他们是不可能想到的！以为这种事情十分少见，几乎和买彩票中头等奖一般……


第十七章 千纸鹤聚阴

　　下午，白元回到了家中。

　　白元的老妈拉着他的手臂老泪纵横！白元是她唯一的儿子，是她活下去的唯一的精神支柱和动力！包含了她今生全部的希望、寄托！

　　白川站在一旁坚毅的脸上也忍不住柔和了几分！父亲的角色总是严厉的！！他们的那一丝父爱总需要孩子去仔细揣摩，仔细体会！父爱如山，父亲在我们小的时候总是作为一片天一样给我们撑起一方天空！白元小时候的偶像就是白川，在他眼中白川总是坚毅不屈，任何困难都打不倒的！

　　虽然已经白发两鬓，但是他在白元心目中的形象，永远不会变！永远都是自己最崇敬的父亲！

　　其实我们一生最敬佩的人，大多数都是自己的父亲！我也是如此！那一个挺拔、坚毅的形象是我们心中的永恒，挥之不去！

　　“爸妈，让你们担心了！”白元虽然有点虚弱，但是骨子里却流淌着白川身上那股子坚毅，那股子对生活的不屈！他对着两个老人跪下！季可欣没有犹豫也跪下了！

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！！！有的不跪天地，只跪父母，那种人十分少见！但是那种人性格绝对铁血，性子刚毅无比！这种人万中无一！

　　此时别说膝下有黄金，就算有钻石白元也会毫不犹豫的跪下去！因为在他面前的是他的父母，生他，养他二十余载的父母！人可以不敬天，可以不敬地！但是绝对不可以不敬父母，否则那种人不是人，是畜牲！

　　白元的母亲有点吃惊，也有点没有反应过来，他没有忙着去拉白元，而是去拉季可欣！她对这个儿媳她是120分的满意！

　　白川表情不变，坦然的站在白元面前，白元这一跪他受得起，他有资格受！因为他叫白川！

　　“让你们二老受惊了！这是做儿子的失败！让你们这几天吃不好、睡不好，是儿子的不孝！爸妈，我想说，以后不管我发生什么事请，你们千万不要往心里去！人生富贵，生死由天，不管怎么样我都是你们的儿子，我受不起你们为我而流泪而担惊受怕！不管我在何处、何地，怎么样！我都是你们的儿子！我不会给你们丢脸，我会不屈的站起来！我会做一个真正的男子汉！

　　虽然不是脚踏地，头顶天，但是也是一个傲立于天地间的男人！所以，这一次的事情，我给你们磕头谢罪！”白元看着父母这几天清瘦了一圈，人又老了几分，一种深深地罪恶感在心底滋生，所以有了这一出。

　　季可欣跟着白元磕头，温婉无比。她早就认定自己是白元家里的人了！

　　白元的母亲拉不住白元，“妈，你不让我磕头，我心不好受啊！”白元红肿着眼睛哽咽道。

　　他不会流泪，因为白川说过，“男人流血不流泪！”这句话他记忆很深！

　　白元的母亲不在去拉他，而是道：“只要你好好地，我们就满足了！赶快起来吧！！！”白川眼里闪过一丝赞赏的神色。

　　……

　　回到家又休息了三天，白元才去公司上班，其实在前一天就好了，但是抵不住季可欣和母亲的唠叨，白元又乖乖的呆了一天。

　　江山小区的房子装修完毕了，家具也统一置备的新一套！一个崭新的新居就呈现在他们眼前了。

　　在昨天白元就把东西搬过去了，因为他们要去适应新家！这里和白元的老家隔了不是很远，开车半个小时，白元的父母还是坚持不搬……无奈所以偌大一百四十几个平方的房子就是白元个季可欣恶人住！

　　这也是唐夜月的主体被三寸命带去渡化的第八天……

　　白元来到公司，手下一个个亲切的打着招呼。几个女同事送给他一束千纸鹤，乃是用五颜六色的纸叠成的，而且还穿成一束风铃，煞是好看！这是女同事为白元祈福所叠成的，算是一份小小的心意吧……

　　在白元接到千纸鹤的一刹那，他浑身一震，眉宇间的黑气又浓郁了几分！！！！

　　他左看右看，把千纸鹤风铃挂在了办公室最显眼的地方！偶尔的风吹来，千纸鹤摇摇摆摆，煞是好看！但是在他挂上的一刹那，这里就变成了鬼地！！！！

　　因为千纸鹤乃是招鬼的东西！千纸鹤一般不挂，一挂准出事！！！

　　千纸鹤挂起来就和招魂的那个东西没什么两样！都是聚阴的存在，会对八字弱得人产生幻觉，也会对一些人产生影响！

　　这不，送文件进来的美女林晓曦，人长得不错，戴一副斯斯文文的眼睛，“咦，白哥，好漂亮的千纸鹤啊！”那个文员走到千纸鹤面前伸手一摸，接着浑身一震，眼底深处一丝绿光闪过！

　　她阴恻恻的扫了一眼办公室，最后忌惮的看了一眼白元的手臂！抱着文件出去了！

　　“怎么搞的？文件我都还没看呢！！！！！”白元嘀咕道。文件拿在手上还没看就被拿出去了，让他无语，但是他没有去深究……

　　朱林在走廊里面撞见她，微微一点头，这一点头不要紧，让朱林大吃一惊！这哪里是人的眼睛？这根本就是鬼附身嘛！

　　他快速掏出自己的护身符，在后面拍了一下那个文员的肩头，林晓曦的十分缓慢、呆滞的回过头，趁着这一刹那梁风把手里的护身符贴在对方眉心！

　　“尘不归尘，土不归土！既然你找死，那么成全你！小鬼也敢出来！！！！！”朱林手里的护身符是这些小鬼的克星。乃是由天佛事方丈亲自开过光的，更有佛家气息包含在内！别说这些小鬼，连唐夜月也要忌惮三分……

　　“啪”“朱林，你干什么？敢吃老娘豆腐！！！！”恢复了清醒，林晓曦一巴掌拍掉自己眉心的手，怒斥道。

　　“你被鬼上身了，我……”朱林欲哭无泪。

　　“呸，你才被鬼上身了！！！知道我为什么不答应你么？就是你一天神经兮兮的，尽用这些玄玄的东西瞎掰，唬谁呢？”那个女的赫然是朱林追求过的……

　　林晓曦，是他们公司的一名文员！人长得很清秀，一米六五的个子，身材很好！！！连朱林也拜倒在她的石榴裙之下，可想而知，她的魅力还是不容小觑！

　　“是真的，晓曦，你要相信我啊！！！刚刚你呆滞的走出来！！那么你记得你在办公室里面怎么出来的么？你记得做过些什么么？”朱林焦急的辩解到。

　　今天得知了，追不到的原因，他说什么也要把对方说服，让她相信自己！他要把我自己的幸福……

　　林晓曦闻言，张了张口没说话！她确实不知道自己怎么出来了！她记得自己在白元办公室啊，到底怎么回事？她不禁扪心自问！！！

　　对，是那一束千纸鹤！！！我记得自己摸了一下千纸鹤，感觉有什么东西拍了一下自己，然后就全然不知！但是办公室里面只有我和白哥啊，难道真的如他所说，有鬼？？？？

　　林晓曦越想越害怕，脸色苍白无比！！自己平白消失了几分钟的记忆，一醒来就在这里了！这期间……她不敢想下去了！！

　　“朱林，这个世界真的有鬼么？？”林晓曦看了看周围，缩了缩脖子，带着一丝异样问道。

　　“有！不信你去问白哥！他是典型的无神论者，但是他都相信有鬼了！而且他还去天佛寺求佛了呢？？”朱林连忙答道。

　　“那我刚才……？”

　　“你被鬼上身了，所以你才会呆滞的走出来！！！”朱林小声道。

　　后者闻言脸色一变，身上闪过一丝后怕！！！但是朱林，马上把她拉到自己身后，把手里的护身符塞给她，沉声道：“不对劲，好浓重的阴气！好多残魂！！！怎么回事？”朱林右眼见到许多不干净的东西。

　　“把我的护身符带在身上！我们公司今天很不对劲！”朱林终究不是算命，算运亦或者是风水师。知道得有限！

　　只不过他看到了许多迷茫的灵魂残体聚来，阴气在加重！

　　林晓曦把带着朱林气息的护身攥在手里，感觉到其身上的余温，眼里闪过一丝感动，看着朱林犹如母鸡护小鸡似地护着自己，还有那凝重的神情！她开始第一次认真观察朱林，她对朱林的印象也大为改观。

　　“你给了我，那你呢？”林晓曦深吸一口气，压下心中的涟漪。

　　“我没事，我八字天生命硬！区区阴气还有残魂小鬼，我还扛得住！！”朱林头也不回的说道，其嘴角出现一丝会心的微笑。林晓曦的最后一句话让他看到了希望！

　　至少她会想到自己，说明自己还有机会！朱林转瞬间就想明白了。

　　“晓曦，你赶快去顶楼把顾问找来！这次玩大发了！！！怎么这么重的阴气？”朱林右眼见到许多不祥纷纷奔着公司而来，当下头皮发麻。

　　“好冷，今天怎么回事，居然会这么冷！！！”林晓曦感觉到一股寒意冲进身体，忍不住嘀咕道。

　　阴气属寒，所以连带空气都变冷了！

　　一束千纸鹤，整整一千只！关键是它是挂着的！千纸鹤的含义很多，更有招魂之说，有点类似于招魂幡的作用！

　　周林把自己外套脱下，披在林晓曦的身上道：“快去上面找顾问吧！记得把护身符带上啊！”然后朱林神色凝重的走进去……

　　大家都还在埋头工作，但是都觉得温度降了几度，却没有人怀疑在意！

　　林晓曦看着转身进去的朱林，她的脸上露出了笑脸！很开心的笑脸！紧了紧带着朱林气息的外套，她一点也不害怕的向着楼上走去！

　　手里的护身护和身上的衣服来自于同一人，给了她很大的温暖！！

　　白元们看了看外边工作的同事们，嘀咕道：“怎么要下雨了么？感觉阴阴的，温度都似乎下降了好几度！难道要下冰雹了么？？”

　　聚集而来的残魂、小鬼都是迷茫型，没有人去碰触那一束千纸鹤，它们就会找人麻烦，当然这不是一定……至少现在还没有！

　　因为这里是销售部，在这里的人全部都是销售联系人员，都是白元的手下，在朱林当初的游说下，基本上是吗，每个人身上都有一个护身符！！

　　这是一道保护伞！！！


第十八章 千纸鹤招魂聚阴的原因

　　每一个大公司、财团，都会有一个玄学大师撑腰，或者是风水大师！

　　白元他们公司也有！

　　就是他们公司的顾问，是他们公司高薪聘请的玄学顾问，一般只坐在顶楼看风景，闲聊得很。此人名叫段长风，五十岁左右，在玄学上颇有造诣，在这H市小有名气。

　　段长风有点矮胖，因为缺乏运动，而导致身材的不协调！

　　“怎么回事，今天感觉怪怪的！”坐在顶楼，脚底下的醉人景色尽收眼底，段长风感觉到一种说不出来的惬意，此时忍不住眉头一竖。

　　他比任何人都要清楚，这里是什么地域！

　　这里乃是一角乱葬岗改建而成，虽然请过高人镇压，但是却并不能一定保证无事！其实地下阴气与残魂诸多，只是缺少一个引子罢了！就好似一个房间充满了香味，但是门却关着，香味逸散不出来，缺少一个开门的因素……

　　白元今天的无意识之举，恰恰成了最好的“开门”之因素！

　　“不对，地脉下被锁住的阴气与残魂在凝聚！！难道是谁在搂底招魂？”段长风一下子站起来，在心里沉吟道。

　　正在这时候，林晓曦在门外敲门！

　　“进来！！！”段长风紧了紧身上的衣服，然后正襟危坐。

　　“大师不好了，朱林说销售部有鬼！！！！我进去就无意识的出来了，感觉很邪异，那里温度比之外面要冷好几度！！！”林晓曦张口说道。神色焦急！

　　“什么？销售部？”段长风“噔”的一下子站起来了道。

　　林晓曦吓了一跳，吞了吞唾沫，缩了缩脖子，道：“是的！！！”

　　段长风二话不说就拿上家伙，向着销售部冲去！！

　　本来按照他的理念，以为是谁在附近招魂，但是没有想到是内部的问题……他怕自己去晚了就来不及了，当阴气聚集到一定程度的时候，形成聚阴之地！那么住在这里的人都会生病，心里都会变得阴暗，这是潜意识的存在！

　　白元依旧毫无所觉。

　　眉宇间的黑气盘旋，注定他的不安宁！

　　梁风走进来一看，透过玻璃看到白元办公室里面鬼影绰绰，阴气横扫四方！那一束千纸鹤无风自动，显得诡异而森然，白元身后、两侧站满了没有意识的灵体和残魂！

　　受到阴气的盛袭，白元的手臂上的一课佛珠“咔嚓”裂开一道细小的裂缝，失去了作用，到现在为止，白元手臂上的佛珠接近三分之一失去作用！

　　朱林头皮发麻，但是却要装作没有知觉的去把白元叫出来，这是很考验心里承受能力的事情！

　　他在白元办公室门外敲着玻璃，待到白元看见他的时候，他连忙招手示意他出来，神色焦急无比！后者还以为有什么急事，没有拖沓的出来了！

　　“白哥，不要进去了！！！今天不知道什么日子！阴气凝聚，我还看到许多残魂小鬼，他们都盘绕在你的办公室里面呢！！！今天又不是鬼节！让人费解！”朱林对着白元道。眼底闪过一丝不解！

　　“上班时间呢，不要开这种无聊的玩笑！什么阴气凝聚，残魂的……下班陪你讨论！！！”白元还以为朱林在和他开玩笑呢。

　　“你没感觉到温度突然下降了？？你不信你去其它部门走一趟，我们这里和他们那里比起来简直就低了几度！”

　　白元将信将疑，今天确实温度突然就低了几度似地！！！

　　这个时候段长风大步踏进来了，他一进来就眉头一皱，大喝道：“全部给我出去！！！”，他这一声大喝把埋头工作的人都惊醒了。朱林低声道：“这是我让晓曦去请的，你等着吧？马上你就会知道我说的对不对了！！！！”

　　“什么事？什么事？难道有鬼？”梁风一下子站起来叫道。

　　这个公司谁不认识顾问段长风？见到他以来都感觉到了事情的不对头！！！外面明明阳光明媚，这里面却似如停尸房的冷气泄露了一般！让人费解！

　　“赶紧全部给我出来！！！”白元喝道，十分配合工作。

　　“白经理，你过来！你们今天都干什么了？”段长风亦是看出了白元有点“招鬼”，“没有干什么啊，和往常一样啊！！”白元老实的回答道！

　　周围的职员在走廊嘀嘀咕咕。

　　“原来是风水不对啊，我就是说今天怎么突然冷了起来呢？”

　　“不是阴气凝聚吧？朱林不是说是灵体暴动么？”……虽然有人不相信，但是并不妨碍他们讨论。梁风和朱林赖在里面，要看段长风处理！朱林的话在众人口头间流传……

　　段长风神色凝重的看了一眼白元的办公室，仿佛有厉鬼猛煞在里面沉睡一般！阴气浓郁得吓人！

　　打开白元的办公室的门，段长风看了一圈，最后看到那一束来回摆动的千纸鹤，瞳孔一缩，斥道：“胡闹，真的是胡闹！”

　　“是谁挂的千纸鹤？”

　　“我！！！”白元答道。段长风带着“原来如此”的神色点点头。

　　“我说今天怎么阴气聚集，灵体暴动，原来是你们挂了千纸鹤，还只完满的千纸鹤！！而且是还你亲手挂的！事情的根源就是它！”段长风指着千纸鹤说道。

　　“千纸鹤也招魂？”朱林疑惑的问道。

　　段长风点点头道：“千纸鹤本不招魂，但是一般不能挂，一挂上去，你看像不像是死人之后用的招魂幡？所以；一般人家千纸鹤都是装瓶子里面的！

　　你看看这个位置，正对水龙头，水属阴！墙后又是垃圾堆。垃圾堆乃是邪秽污物的聚集地！这不给他它招魂的契机么？

　　最关键的是，还是他挂的！

　　虽然我不能看破解他身上的阴气煞局，但是我可以看得出来！千纸鹤一沾上他的手，就会被他身上带着的煞气感染，又挂着，这无疑好似一个挂上去的招魂祭坛……

　　这里地势本来就是阴煞之地，这个做法就无疑把地底的阴煞之气和残魂引动了！幸好时间不久，要不然危矣！！！”

　　段长风眼底闪过一丝后怕，要是再晚来几天，不知道会不会招一些大家伙来？

　　“那现在怎么办？？”梁风目瞪口呆，挂一束千纸鹤都这么玄，这叫人如何活啊？

　　朱林也是第一次听说挂千纸鹤也有这样的忌讳！

　　白元更是后怕，本来还打算下班拿回家挂在家里呢，现在么，估计就是带着夜光的他都不敢要了。这太恐怖了！

　　这时候站在走廊的人也慢慢陆续回来了，站在几人身后，听着心里更是掀起一阵波澜，许多人，打定主意要回家把那些纸鹤毁掉，要不然那一天离奇死亡，还找不到原因。

　　“解铃还须系铃人！白经理，你去取下来吧？然后原地焚烧掉！火势越大越好！还有我这串佛珠你戴在另一只手！速度要快！！！”段长风递过来一串似玉石一般的佛珠！

　　白元头皮发麻，不知道还好，但是知道了他就心脏紧绷！！！

　　但是毕竟是他自己挂上去的，他不去化解，谁去？他杨浦蒂娜头皮发麻的接过佛珠，白元慢慢打开内办公室的门，他可以清晰的感觉到办公室里面的温度比之外面差了好几度！里面更冷！缩了缩脖子。

　　硬着头皮往里面走，步伐十分慢，他的心脏紧绷，耳朵快竖起来了！周围寂静无声，连外面的人群都没有了声音，好似生怕打搅了他一般！

　　他可以清晰的听见自己的呼吸声和心跳声，最让他汗毛直竖的是他感觉到周围的不友善，一些好似呼吸出来的气体打在他的脸上，让他，心里凉了半截……

　　朱林更是头皮发麻，他右眼天生阴眼！可以看见一切看不见的东西！他看见白元周围许多的灵体，凶神恶煞的、狰狞的、呆滞的、愣神的、迷茫的、带血的……各种都有！皆是不善的盯着白元。

　　因为白元刚进来，最重要的是他是活人，身上有很重的阳气！这一进来就好似油锅进了水！

　　周围的还在不断往中间靠拢，那一束千纸鹤下更是密密麻麻，让人看了就头皮发麻，白元和那一束千纸鹤就好似两个风旋，无风自动，千纸鹤随风而晃荡，惹人眼球，白元衣角猎猎作响，衣袖鼓起，发丝摇摆，好似神仙中人！

　　但是在办公室外面的人却是禁不住倒吸凉气，因为这里是办公室，哪里来的这么大的风？？

　　阴气缠绕白元，他有点徒步难进的感觉！“啪”一声清脆的响声，把入神的众人惊醒了，也下了他自己一跳！！！

　　段长风送的玉石佛珠，其内的佛气被阴气冲散，禁不住裂开了，碎成四块，掉落在地上！！！

　　“白经理，抓紧时间，要不然不利于行动！！”段长风大声说道，阴气还在持续增加之中，他都畏惧千纸鹤之下的那一块地了！

　　白元提起心，慢慢前进。

　　林晓曦也早就进来了，她亦是感觉到了气氛的紧张，她不禁为白元捏了一把汗，但是她还有点害怕，……


第十九章 诅咒

　　她看到白元的衣角无风自动时，差点没有叫出声！

　　眼里尽是掩饰不住的骇然，她胆寒了！真的胆寒了！连忙躲到朱林旁边，捏着手里的护身符，披着他给的衣服，最后悄然的伸出柔荑，很自然的挽住朱林的手臂，脸色略微好转！仿佛朱林成了她心里唯一的依靠。

　　朱林一愣，但是一瞟，却是林晓曦，他一愣，转瞬间大喜，脸上笑得跟花儿开了似地！

　　这是林晓曦给他的一个暗示，要是他连这点都懂不起，那么就枉为男人了！

　　白元此时额头差不多全是汗水，阴冷的风不仅没有让他寒冷，反而让他出汗了！他顶着很大的压力前进，眼前出现了许多虚幻的幻影！

　　一个个人影扑来，张牙五爪，似乎要把他撕碎，要把这一股与众不同的气息彻底撕碎！

　　“啪”这一颗玉石佛珠直接成粉末了！变成尘埃，洒落满地！这一切的一切，玄奥莫测，不是亲眼看见没人会相信！外面的人除了朱林和段长风更是没人看见这一点！

　　白元此时已经走了二分之一的路程了，还差一半就到千纸鹤之下了！但是越是到千纸鹤下面，阻力越大，“似乎有人挡在前面一般？”白元沉吟道。

　　他一咬牙，张开手臂向前狠狠一掀！“轰”“咚，啪……”

　　剧烈的响声传出，办公桌上的文件被打翻了一地，文件漫天飞舞！这时白元又恰恰隔办公桌还有一米多远！那一扇隔墙似乎被什么东西碰撞到一样！借着此次机会白元狠狠踏出三步！

　　他手上的玉石佛珠再次碎裂三颗！！！

　　那一串佛珠总共就十颗，这时还没有靠近就损失了一半！

　　还有三大步就站在千纸鹤之下了，他一鼓作气！一口气站在了那一束千纸鹤之下，段长风以备不测给他的罗盘和一支朱砂笔，损坏！

　　罗盘中央裂开了一道大口子！朱砂笔断为两截！他不禁没松气，反而更憋气，脸色涨得通红。

　　“啪”“咔嚓”

　　玉石佛珠碎裂的声音继续响起！白元顾不得其它，拿出打火机开始点火！！

　　火苗摇摇晃晃，仿佛随时都会熄灭！但是被千纸鹤引着之后，火势突然增大，从下而燃……

　　“吼……”“叱……”各种凄厉的叫喊声传到白元耳朵里面。千纸鹤的突然起火，让这些不祥急了！他们尖叫着冲来，“噗”白元被震得吐了一口血！

　　段长风送的玉石佛珠全部碎裂！不祥终究是不祥！鬼终究是鬼，是不干净的东西……

　　但是这些暴动的残魂与灵体全部都把矛头直指白元，他是这里唯一的生人，更在千纸鹤下……

　　“啪”白元经受不住冲击，手腕上两颗檀木佛珠裂开一丝缝隙，失去庇护之效，两颗佛珠内蕴含的强烈的佛气与香火之气，让灵体一顿，皆是惊恐的退出几米。

　　三代方丈以毕生之生气供养，更是接受了百年香火供奉！蕴含的佛气与强烈的香火之气，是这些灵体天生的克星！

　　段长风在外面，拿着一支朱砂笔，在隔墙之上画了一个大大的符咒，嘴里神神叨叨！！！！让阴煞之气快速消散！

　　在白元吐血檀木佛珠碎裂的刹那，连带着唐夜月在三寸命阵中的骨灰坛，突然，黑色条纹活了似地，“噗”的一下冲破了符咒，骨灰坛“嘣”坛子炸裂开来！三寸命一愣，喷出一口鲜血。眼神里掩饰不住的骇然，喃喃道：“诅咒！！！你居然还有诅咒在身？”，唐夜月眉心一丝红光闪烁！她留在白元身上的一丝气机受到冲撞，让她现在刹那阴气受到牵引，剧烈波动一举冲破坛子……

　　“哼，老秃驴，你真以为有点道行就可以随便截断因果？”唐夜月居高临下，带着一丝不屑的蔑视。

　　“咳咳咳……告诉我你身上的诅咒哪里来的？”三寸命老眼里闪过一丝深深的迷惑，他感觉到了一丝同宗同源的气息，那诅咒很强，很强，强得不可思议！

　　诅咒也有百年的时间了！有种历史的沧桑感！

　　“咯咯咯咯，这诅咒当然是拜你们祖师所赐！！！就是它让我百年不得轮回！”唐夜月的眼睛里面没有恨，只有平静，因为她是知情人之一，她亏欠那个人的，不然这个诅咒烙印不了她的灵魂。

　　虽然有点被算计的感觉，但是对于当时带着深深的歉意的她来说能够得到瞑目，这是一种解脱！

　　三寸命沉默了，他第一次感觉到事情并非表面这么简单！

　　“魂归”唐夜月咆哮一声，一道绿光自远处闪现而来！她的另一魂三魄，如流星一般的冲入她的魂体！她的灵魂得以补全，本来可以困住她十天的阵法硬是八天不到！！！

　　气息的陡然攀升，唐夜月眉心的诅咒如同活物一般游走！如果，诅咒百年不散，则她将弥散于大地！并不是不入轮回那么简单！！

　　这个诅咒与誓言并存！但是她并不恨对她下诅咒的那个人！一切都已经还清了！只要自己不再感觉亏欠她，那么一切好说！！！

　　三魂七魄齐聚，这才是真正的唐夜月，她才是那个来自清末时期的灵魂体！

　　诅咒、戾气、怨气在她身上缠绕，宛如货物一般！这是很惊人的一幕！周围没有丝毫阳光，还是陷入了黑暗，她借来了看不到的星辰之力，欲要彻底磨灭这具灵魂体内这几天留下的无尽佛音。

　　她一点也不受影响是不可能的，但是这虚无的星辰之力亦是无法斩断！佛音。最后终于生生磨砺掉她身上的戾气，让她恢复了神智，不再是以仇恨为主导！但是这并不能改变他对白元的怨恨和杀意……

　　三寸命束手无策，自己还被反震受伤……

　　唐夜月再度出世了！

　　天佛寺，方丈一震！自语道：“告诉你别去插手这桩恩怨，你还是去了！！为什么总非得要逆行呢？？师傅的良苦用心你还不懂？”

　　他低低的叹了一声，看着天空，眼底闪过一丝无奈！说到底……

　　白元此时脸色苍白，半跪在地上！

　　外面的朱林、梁风还有其他销售部人员皆是瞪大了眼睛！许多人更是害怕，都看着白元凭空吐血而跪于地上，着绝对不是装出来的，那么只能说明一个问题“真的有鬼！”

　　千纸鹤引起的火势越烧越旺，照得白元忍不住皱眉，但是却感觉暖洋洋的！！！

　　灵体四溢，凄厉的吼声传到每一个人心里，看到千纸鹤被毁！他们的茫然全部消失，只剩下恨意与厌恶！恨的是这个世界，厌恶的是没有这种气息！

　　一道幽影踏来，站在窗子上，众人看不见他，他却可以看见这一切！！！她也是一个灵体，不过她却是有意识有思想的灵魂体，或者说是鬼！和唐夜月一样的存在。

　　“是他么？我在他身上感觉到了她的气息！！！看来这就是当初那个林天啊！呵呵，看来她还是没有得手啊！那么正好我来搅一搅局！”这赫然也是一个女鬼，看样子还是和林天一个时代的人！！！

　　其幽影模糊，看不到具体的么面容，其知道的内幕也不少……

　　她一挥手，暴动的残魂灵体，全部一愣，然后尖啸着冲出了办公室！然后齐齐奔向幽影！她沉吟着望了一眼白元，然后慢慢远去！她一远去，阳光顿时洒落了进来！一种温暖的感觉浮现在众人心间！

　　“它们走了！！！”朱林看见这些残魂自身前飘过，带起一阵冷风，愣了半天才说道，他不明白为什么无缘无故，就退了……

　　段长风感觉很灵敏，在那个幽影离开的一瞬间，他一惊，看了一眼窗子，“似乎是错觉？”他心里琢磨着。

　　要是不是错觉，他不敢想象下去了……

　　朱林和梁风第一时间进去拉起白元，林晓曦想了想还是忐忑的走了进去！

　　“你没事吧？大白菜要不要去医院看看？”梁风问道。

　　“不用了，没大碍，就是感觉，把闷在心里的一口淤血吐了！！”白元摆摆手，拭去嘴角的血迹说道。

　　他诧异的看了一眼林晓曦，然后意味深长的看了一眼朱林，朱林一愣，搔了搔头，嘿嘿闷笑！带着略微的不好意思，但是眼底的那抹得色还是掩饰不住。梁风，悄悄的比起了大拇指。

　　“没事了！没事了！来两人把办公室打扫了！记住以后公司不许挂风铃和千纸鹤！”段长风拍拍手说道。

　　他的话有时候比总经理的话还要管用，此时就是这个时候！

　　很快出来两个人，去整理白元的办公室去了！

　　白元被段长风叫去顶楼了！

　　今天的“千纸鹤聚阴事件”，在销售部闹得沸沸扬扬，连其它部门都在疯狂传播。更多的人则是抱着一种怀疑的态度，因为这个时代的无神论已经占据了主导，大部分人的脑袋被洗得很彻底！

　　所以有人认为这不过是销售部故意弄出来唬人的！他们抱着围观、看热闹的态度！


第二十章 狗血画莲花

　　公司顶楼，段长风的办公室里面！

　　段长风冲了两杯普洱茶，一杯递给白元，另一杯，自己先品了一口，缓缓道：“白经理，今天是无心之失，你不要多想了！”

　　后者闻言，微微一笑道：“段大师，其实我真没有想到挂一束千纸鹤，也能惹出这么事情来，还差点酿成大祸，说起来我还真的有点心有余悸！好在你今天在公司，不然我万死难辞其咎啊！”

　　给人戴高帽谁都会，但是要戴得人家满意，戴得人家心安理得，并且不反感的没有几个！

　　“过奖了，估计你们很少接触这一类东西罢了！其实挂千纸鹤是禁忌，比如挂风铃也有忌讳，不能挂在不通风，且日照不充足的地方！风铃挂的地方一定要明亮！有或者说生活的环境要整洁干燥，看起来一目了然，不复杂，不邋遢！又比如说，葫芦本来是收鬼的，但是却不能乱挂，挂得不好就成今天这样了，就会招鬼！……这些都是相对的。”

　　白元听得很仔细，才发现忌讳挺多的。

　　“老实说，白经理你最近是不是挺不顺的啊？”段长风目光灼灼。

　　白元也不隐瞒，点点头道：“是的！最近事情挺多的，还挺不顺心！”白元焦虑的拍了拍额头。

　　“这样吧，我帮你化解一番如何？”段长风才不相信缠住白元的厉鬼有多厉害。

　　“那感情好啊，要是真的行得通，我请你吃大餐！”白元乐呵呵的说道。其实他也是抱着试一试的心态，毕竟天佛寺那种千年古刹都束手无策呢！

　　“那好，我需要先准备一番！这样吧，因为解禁忌都是晚上，我回去准备材料，下班以后你再来找我吧？”段长风眼底闪过一丝兴奋，如果他帮白元破解了这天煞之局，无疑他的名头会更响亮！

　　他却不知道白元身上的怨气、阴气乃是谁为源头……

　　下午六点。

　　下班以后，白元草草吃了点东西，赶到段长风家里。

　　段长风此时一身道袍打扮，身上八卦道袍好不显眼，头戴黄冠巫师帽，手拿三尺桃木剑！

　　他家里的一切东西准备齐全，居然还有小型祭坛，八卦镜，符咒、铃铛、金钱剑、朱砂笔、……不愧是专业“神棍”，该有的东西他都有！

　　打过招呼之后，段长风肃穆道：“等一会，我还没有完成准备！”

　　他用净水洗手，符纸擦手！以符纸拭剑，然后神色凝重的沾上朱砂，在桃木剑上刻画，然后又是蜡烛摆成七星状，然后点燃，最后一步，他端着一碗红色的液体沾上朱砂笔，开始在七星中央画图案！

　　一边画他一边解释道：“七星镇魂，避邪！你身上的怨力很强，所以我要画宝莲！这里面装的是黑狗血，黑狗血是一切邪物的克星，我要画出一朵血迹莲花，待会你盘着莲花中央，什么都不要想，也不要害怕！我倒要看看，何方鬼怪，居然这么猖狂！”

　　他一笔一笔的画着，一朵绽放的红色莲花展露出来，极具美感！线条柔和……

　　“坐进来！心无杂念！”

　　白元依言而坐，他没有穿上衣，因为他的背上画着一个八卦，前面画着一个符文！

　　“张嘴，含住这枚古币！两手握拳，……”其手心有两个红色的小八卦……

　　一切准备就绪，段长风就要开始做法了！蜡烛长明，照得一片通明！他是有真本事的人……

　　连唐夜月都有感受，“咦，不怕死的真多啊！没有想到都想来插一脚！真以为你们是天师下凡么？”她不屑的嗤笑一声，向前踏出一步，转瞬间不见踪迹！

　　“天灯长明，七星现！”段长风点燃两张黄纸符咒，嘴里神神叨叨。桃木剑舞得哗哗作响！

　　其实白元盘坐上狗血画的莲花的时候，就感觉到有点晕眩！眉心一阵灼疼，无形的黑气盘绕，游动，冥顽不散！常人看不见的是狗血莲花此时闪耀着淡淡的红光！

　　莲花线条柔和，却透着一股大气磅礴之感！黑狗血不愧是驱邪的必备品，还是有点效果的！

　　白元双目紧闭，口含古币！心里空无一物！

　　看着段长风这专业的架势，白元心里还是升起了一点期盼的！只要可以甩掉段疼夜月这个包袱，别说让他画满符咒，坐在狗血莲花宝座上，就是叫他喝狗血，他也不会皱一下眉头！

　　段长风头顶巫师帽，手捏复杂手势，双眼凌厉的扫视四周！没有灯光，是有烛光，四周漆黑，显得阴森恐怖！淡淡的血腥味有点冲鼻……

　　天际星辰闪烁，本来就有月光和星光，但是此时星光仿佛特别亮！段长风眼里没有月亮只有北斗七星！仿佛他想借此看穿什么天机一般，借星辰占卜一线生机！

　　“敕令”黄纸漫天飞舞，他抓起铜铃，摇晃不停！一把糯米，一把朱砂，洒落在蜡烛摆成的七星之中！八卦镜正对白元……

　　忽然，大风吹来！

　　这风来得很诡异，吹得白元和段长风几乎睁不开眼睛！窗子本来就没关，“啪”窗页拍打在窗沿上，发出剧烈的响声。大风卷起地上的黄纸，在屋内乱飞！

　　最奇怪的是，这么大的风，居然没有吹灭任何一盏蜡烛，只是燃着的蜡烛在风中摇曳，有点不稳定！

　　“邪、邪、邪！”段长风一连呼出三个“邪”字，可以看出他也是第一次遇见这种诡异的事情！“铛铛……”他置放于祭台上的铜铃没有人控制，却凭空摇摆！铃声急促，震慑人心！段长风第一次脸色瞬变，十分凝重的盯着窗子外面！

　　“既然来了，何不现身？装神弄鬼，永远上不得台面！”他对着窗子外面大喝道。

　　这诡异的风，这镇魂铃的异动，无不说明外面存在一个不干净的大家伙！他行走江湖三十余载，开坛做法不下千次，第一次遇到这种情况！事情的确有点棘手，但是这些还不足以让他中断法事！

　　掌握八卦镜，照向窗子，却空无一物！

　　“以黑狗血为引，纸符为路，镇魂铃为灯，敕！何方鬼怪还不快现身形？”黄纸铺地，碗里血液借着他手指一点一洒，溅在纸符之上，手里铜铃高举，样子形如举着一盏长明灯！

　　突然，白元身前一道黑影一闪，直扑白元而去，白元清晰的感觉到寒气扑面，他的眼睛早就睁开了！看到那时影太快了，快得不可思议，让他眼前一黑就感觉到寒气从脚底下升起！

　　“轰”一阵轰鸣响起，白元没事，那道黑影却被反推出去了！

　　白元身上的符咒和悲上的八卦发挥了巨大的作用了！红色的朱砂印迹闪过一丝灼热，有淡淡的红光闪烁！

　　“黑狗血加朱砂！！！”凄厉的声音传来，却没有回音，带起一阵冷风。

　　“哼，这是特地为你准备的大餐！”段长风冷哼道。

　　白元心里惊疑不定，唐月不是被抓去镇压了么？按照大师推断的时间应该还有两天啊！这又是谁？难道她提前冲破了束缚？还是我又招惹了谁？

　　曾经天佛寺方丈告诉过他，沾染业力的人，最容易被不干净的东西盯上！

　　但是这声音，听着怎么那么熟悉？似乎就是她的声音啊？

　　“唐月，是不是你？你到底想要怎么样？”白元张口呼道，但是却没有人回答他！

　　“嘎嘎……”阴冷的怪笑，让人汗毛直竖！忽然窗口涌进来一群灵体、残魂！其皆是凄厉的咆哮着！脸上狰狞无比！白元看不见，但是却听得见！符咒配合古币让他可以听见许多不属于这个世界的声音。

　　段长风倒吸一口冷气，“怎么这么多灵体？残魂！是今天白天在办公室里面的残魂，是他们！怪不得我说怎么无缘无故全部退了，原来是有更厉害的在控制！”

　　这些残魂胜在多，但是却并不厉害！金钱剑，八卦镜，镇魂铃，皆是其克星！八卦镜往往一照，就是一阵青烟消散！但是也有限制！“咔嚓”八卦镜也承受不住过度的阴气冲击，消耗了不知道多少的残魂之后，终于不堪重负的失效、碎裂了！

　　镇魂铃一摇动，这些灵体残魂全部呆滞，不知道灭了多少残魂灵体，段长风都已经麻木了！“嘣”清脆的响声，镇魂铃断了！

　　如果鬼要你看见它，就算是你没有阴眼，不开天眼，也可以看见，如果它不想，那么你就看不见！除非你是天生阴眼或者开了阴阳眼！

　　白元有时可以看见几个鬼魂向他扑来，尽管心里很骇然，但是没有听到段长风叫他起来，他不敢乱动！只是张开手掌，手心两个小八卦拍出，往往手自灵体身体内闪出，不消几呼吸，那灵体就会随风而逝！

　　他心里没有愧疚和歉然只有平静！这些灵体没有灵智，宛如傀儡，所以这样未曾不是一种解脱！

　　还没深呼吸，又进来两个浑身带着煞气的魂体！连白元都可以看见！这两个魂体身上煞气凌然，看来害过不少人！

　　窗外一处黑暗处：“不自量力，想要破解他身上的杀局？三世血誓，你能破么？深入灵魂的诅咒你能破么？”她的声音带着不屑。看不清她的样貌，只是一团黑影，她在喃喃自语！

　　白元体内和唐夜月体内的基本是一致的，诅咒依靠血誓而存，血誓因诅咒而联系他们两人！

　　剪不断，理还乱！


第二十一章 一抹鲜血如残阳

　　两个鬼魂绝对算是生前不是什么好鸟的主！

　　一个扑向段长风，一个扑向白元！两只鬼魂张牙五爪，森白的牙齿足有三寸长，让人不寒而栗，他们眉宇间一块黑色印迹，眼角还有血滴，嘴角也有！段长风一惊！一尺金钱剑，虽然很小巧，但是却全部是铜钱古币用细小的铜丝编织成的！似乎那只厉鬼有点忌惮金钱剑！

　　“保护好自己！这两个不干净的东西不好收拾！”段长风神色凝重的沉声说道。

　　白元沉着脸不答话，依旧盘坐在血红色的莲花印迹之中！刚刚手心两个八卦给了他无数的勇气，此刻他也不害拍了！厉鬼扑来，他习惯性的双手一抹，他接着一愣，那个厉鬼把他的双手抓住了，“嗤”他们掌缝之间冒出一股股青烟！白元暗道不好，猛的摆脱！弹开双手一看！

　　红色的八卦此时变成了黑色的八卦，彻底失去了作用，他禁不住倒吸一口冷气！这两个不干净的东西真不好对付。

　　“吼”厉鬼仰天咆哮一声，面孔更加狰狞，脸上血迹密布，它一步踏出，靠向白元，白元刚准备起身逃跑，但是那个厉鬼在这一刹那却是，痛苦的嘶吼起来。

　　然后猛的被弹出去，他踩在血迹莲花印迹上了！

　　莲花印记乃是佛家大能亦或者得道高僧的座驾、！专门克制这些邪物！岂是这等厉鬼能够沾染的？莲花印记闪着妖异的光芒，却散发着一种禁忌的气息！

　　把白元护住，那个厉鬼心惊的不敢靠近，他讨厌那股气息，厌恶那种波澜！“很好，佛莲绝对是这些东西的克星！”段长风大声道。

　　“哼，你们不是主角！送你们上路！！！”段长风金钱剑反负于背上，抓过桃木剑，桃木剑上有刻画好的符文，一剑下去，厉鬼分为两半，然后烟消云散！连惨叫都没发出！到那时桃木剑也失去了作用，刻画的符文全部消散……

　　“咦，很不错嘛！！！这么快就解决了，按照我的预计，你们最少也要半个小时呢！！！！”一个女人的声音自四面八方传来。

　　“你就是这个杀局的关键？”段长风沉声问道。

　　白元耳朵竖起，因为这个答案很重要，他需要以此来推断唐月是否出来了。

　　那个声音并未回答他的提问，而是，惊疑的诧异了一声：“佛莲？可惜他不是佛子！他是被佛唾弃的人！佛莲也发挥不了多大作用，浪费了你一片苦心！”

　　白元心里一愣，自己什么时候成为了被佛唾弃的人？难道……？他想起了自己在千佛寺跪拜时，佛像经受不住自己以德一次跪拜，居然碎裂了？着无形的说明了——他是被佛遗弃之人！

　　一道道黑色的身影在四周穿梭，但是却是一道影子！这是速度达到极致的表现！

　　黑色幽影悄然自白元和段长风背后渗入进来，他们二人紧紧的盯着开着的那扇窗户！丝毫没有察觉到背后有东西的潜入。佛莲图案线条柔和，闪烁着淡淡的红色光晕！

　　“砰”祭坛不受控制的炸裂！段长风脸色变得难看！

　　“铿锵”白元坐在佛莲中央却受到黑影的偷袭，佛莲受到不可抗拒的力量的冲击，白元嘴里的古币碎了！身身前身的图案变黑了半截，失去了作用，地上的佛莲也撑不了多久！

　　一团幽影立在祭坛前，“鬼怪！！”段长风把手指咬破，以自身鲜血为引子，在金钱剑上一抹，向着幽影投去！这一切发生在一瞬间！

　　对方闪躲不及，被金钱剑击中！虚影虚弱不少，连带着浓郁的黑色雾气都快要消散了！“你找死！！！！”凄厉的吼声让他们二人头皮发麻，着绝对不是什么善茬！

　　一阵阴风四散，段长风首当其冲，被推到墙角！最角溢出鲜血。

　　白元身下的佛莲也被戳破，手腕上檀木佛珠其中一颗出现一道肉眼不可看查的缝隙。！内蕴含的气息一下子就逸散开来了！

　　“老秃驴的气息，他还真是对你好啊，居然在三世之前就不惜天怒为你种下因果，但是。这改变不了你的结局，啊哈哈哈！”这个厉鬼知晓的内情绝对不是一点半点。

　　白元看见段长风受伤，知道无望，“我跟你走，放过段大师！！！！”

　　“不可能，伤了我，他必须死！既然他敢用自身精血为引来伤我，你就要做好死地觉悟！”

　　她的语气不可商量，没有讲价的余地！

　　“我不会杀你的，我们的游戏还没结束，我要看到她绝望，我要她变得跟我一样！我要让她空等百年，此时杀了你不是很无趣么？”她是对这白元说的。声音充满凄厉和恨意。

　　白元头皮发麻，怎么好似自己被牵扯进一桩不属于自己的恩怨之中了，“你们的事情关我什么事？我不陪你们玩可以么？”

　　“你没有选择的资格，不管同不同意，这一场游戏你必须玩下去！”

　　黑影慢慢显化成一个黑色人影，看不清面容，但是却可以看出她一样来自那个时代，宫装怎么也掩饰不了！

　　白元瞳孔一缩，刚刚模糊的猜测被证实了，对方是冲着唐月来的！

　　“你和唐月什么关系？”白元带着几分怒气。

　　对方一愣，转瞬间大笑：“啊哈哈，唐月？？？？唐夜月才对吧？他的本名叫唐夜月！！！我和她是不可化解的敌人关系！你只要做好你的本职！也许最后我会良心发现放过你！！！”但是，这句话在白元耳朵里面，听着怎么也是戏谑，他感觉这个鬼比唐夜月更加的不惜手段！他宁愿选择相信唐夜月也不会选择相信她！

　　“这么快就来了么？”那个黑影抬头看了一眼窗外。

　　然后一下子出现在，段长风前面，在段长风措手不及之中钳住他的脖子，“咔嚓”一声响声，段长风眼睛瞪大大的，一口鲜血吐在窗子上，鲜血红如残阳！

　　白元的脑袋一下子炸开了。脑海里面一片空白，他看着段长风死在他的面前……

　　他疯狂的扑上去，虽然他有佛珠但是对方是不可思议的存在！不能靠近……

　　“我们还会见面的！！！”黑影说完，消失不见，只剩下段长风的尸体眼睛睁得大大的，尸体无力的倒下。

　　又是一阵阴风袭来，屋里一切杂乱，一片狼藉！白元呆呆的，头也不抬，似乎一切都与他无关一般。

　　“这气息！！！这戾气？她来了？”唐夜月不加掩饰，没有掩饰自己的幽影，她眉头一皱，显然有了几分猜测！

　　当她看见段长风的尸体的时候，脸色一变，“她真的放弃了轮回？居然恨我到如地步，连无辜都杀”

　　“不是你们的恩怨，他不会死！我这样活着好累，真的好累！你应该知道她是谁吧？她到底是谁？为什么要牵连到我们？”白元痛苦的揪着自己的头发问道。

　　唐夜月幽幽地叹了一口气，一挥手把段长风的尸体消散了，把屋里的一切全部处理掉之后，然后带着白元到了一处幽静的公园！

　　公园有不少人，他们找了一个地方坐上！世人只可以看见一方长凳之上，坐着一个显得有点纠结的男人，却看不到唐夜月！

　　白元静静地等待着她讲诉，这一刻他们暂时放下了恩怨纠葛。

　　“她是我姐！名叫唐玄月，我叫唐夜月，并不是唐月！因为一些事情，她记恨我，我们身上的诅咒就是她找人布下的！如果百年之内我不能轮回，这诅咒将让我真正的永远消散于世间，连做游魂野鬼的资格都没有！

　　我比她早死五十年，但是她似乎知道我没有轮回，她居然放弃轮回要和我作对到底！我很多次想彻底抹杀她，但是当初的我确实是我欠她的，我下不去手！她已经没有了理智，没有想到居然开始乱杀人了！这是我的最后一次机会，如果她再阻止我，我对她已经仁至义尽了！”

　　唐夜月对这些事情，也很无奈！亲生姐妹典型的反目成仇，死后居然都还纠结不放！

　　她说得很模糊，似乎刻意在避开一些细节！白元张了张口还是么有问出口，这些迷雾他迟早都会知道，不是么？

　　“你和她的事情，我不想管，但是她却硬要把我拉扯进来，有机会我一定要让她魂飞偶破散！”白元咬牙切齿，抚摸着手上的佛珠说道。

　　唐夜月一阵心惊肉跳，她觉得自己似乎小瞧了这个人！

　　这一次段长风被杀，带给白元很大震动！他心里的怒气已经达到临界点了，和鬼斗，斗的是胆子！他已经麻木了！

　　这里是公园。许多人看着他一个人自言自语，投过来一个神经病的眼神！不过很自然的被他给过滤了。

　　唐夜月、唐玄月这两个来自清末时期的鬼魂已经彻底把他的生活搅乱了！

　　他们背后，一道黑色幽影倚树而立，眼里闪烁着寒光的听着他们的对话。

　　“妹妹啊妹妹，我的好妹妹，你对我已经仁至义尽？真是那样就不会让我活生生的被折磨一辈子，让我再世为人的勇气都没有！！！我恨你，恨你！！！！！！”这道幽影就是唐玄月，她喃喃自语，声音带着浓郁的仇恨，绝对不比唐夜月对林天的恨意少半点，甚至还要超过。


第二十二章 李玄秋

　　一阵风吹来，让她露出了其黑袍下的面孔，一半刘海遮住了一半秀脸，另一半脸颊清秀靓丽居然和唐夜月有八分相似。她叫唐玄月，唐夜月的亲生姐姐！！！！

　　晚上八点过，白元和唐夜月各奔西东，他驱车回家！

　　唐玄月也消弥于黑暗之中！

　　三寸命神色萎靡的走在去往天佛寺的路上，他没有通知梁风和白元唐夜月出世了，他知道不需要他通知，唐夜月会去找白元的！

　　看着天佛寺常年不关闭的巍峨的大门，和历经千年不倒的古屋，三寸命一阵失神！到底还是回来了！

　　看着这熟悉的大门，连三个烫金大字都是那么亲切，这里的一草一木都是那么的熟悉，一尊尊佛像经历了几十年的风雨侵蚀更有一股沧桑感！香火更鼎盛了！

　　这里是他三寸命生长了三十余年的地方，他是一个弃婴，当初被遗弃在路边，后来居然活下来了，无意到了天佛寺，幸得上一代老方丈深明大义，收养他，并赐予姓名“三寸命”，让他在寺内学习，接受佛家的洗礼，洗涤身心，让他有了一颗明悟大道的心！

　　但是三十年前，老方丈圆寂，把方丈之位传给了现在这一代方丈，也就是他的师兄。当时他挺不满的，因为他师兄也就比他早进寺院几天而已，那时他恨过上一代与这一代的方丈！

　　所以他某一天独自一人离开了天佛寺，当时他很伤心，只想浪迹天涯，四海为家，感悟佛理！他心中的那个执念放不下则不会回道天佛寺。

　　其实老方丈也是看到他性格有点执拗，过于追求大道，达不到返璞归真的顺其自然的境界才传给现任方丈的！

　　老方丈在临死之前算过一卦，算出他会有一劫难……

　　这么多年过去了，应验了！其实这一次他受伤很重！渡化唐夜月的八天几乎掏空了他全身的精力，但是在最后关键时刻法阵的反噬，还有唐夜月冲破束缚的那一刻，他被阴煞之气入体，更被诅咒余力波及！

　　或许常人不知道，但是他很清楚！自己的伤不是一般的重！没有几年好活了！

　　或许是三年，或许是五年，或许是八年，但是绝对不会超过十年！

　　“咳咳咳”他咳出一丝血迹！苍老的脸上多出一丝病态！满眼复杂的盯着大门，背后微微弯曲，一走就是三十年，不知道当初的人还有几个？

　　三寸命站在天佛寺门口，踌躇着，不知道该不该进去！因为他咳出血迹，让大家以为他重病不能行走。

　　许多人过来搀扶他，“老大爷，我扶你进去吧？这么大年纪，带病来拜佛。真是诚心啊！”一个中年男人上前一步搀扶着他。

　　“大爷，慢点，小心！！！”旁边上来一位女士，扶着他的另一只手。提醒道。

　　三寸命微微感动，没想到这群年轻人还是蛮有孝心的嘛！懂得尊老爱幼，并不是传言那样不可理喻。

　　后面一群人跟着他，让他先行。

　　三寸命本来想说不进去，但是架不住这么多人的好意，带着复杂的心情走进去了！三十年后他再次踏入了天佛寺，当初老方丈的良苦用心他早就明白了，只是觉得没有脸回来而已！

　　一步步扶着他向着佛殿走去，那里站着一个人，却让所有人一震，皆是尊敬的看着他，那就是现任方丈！

　　“方丈好！！！！”这一群年轻人皆是恭敬的叫道。

　　方丈微笑着点点头，附近的小沙弥在佛殿前双手合适！默默念着佛号。

　　这群年轻人压抑着心中的兴奋，这个寺院的方丈可是很难得见一次啊！

　　方丈神色有点不对，有点婆娑道：“师弟，你回来了？”

　　仅仅六个字，却让三寸命老泪纵横，他眼里泪水一下子在脸上四溢，“啪”的一下跪在了方丈面前，哽咽道：“师兄，我回来了！”

　　所有人大吃一惊，这个宛如寻常老人一样的老人居然是天佛寺方丈的师弟，这可是几十年来的大事啊！许多人不禁回想起老一辈所说的，“天佛寺的方丈其实还有一个师弟，只是后来不知道到哪里去了……”

　　难道这就是那一个消失了几十年的方丈师弟？这个念头众人心里徘徊不定。

　　“走吧，我们去后面聊！”方丈扶起三寸命，两人向着后院走去。附近小沙弥更是神色不能镇定，私下窃窃私语，“这就是方丈的师弟么？三寸命师祖是吧？”

　　“原来是真的啊！好像有几十年了吧？”

　　“不是传说，他和方丈之间有隔阂么？怎么现在看来两人之间好似一切正常啊？”……

　　他们的窃窃私语，把当年的事情基本上说了一个通透，好在，最后有寺院管理出来，才让他们住嘴！

　　天佛寺方丈师弟的回归，注定会在全国掀起一阵地震！这时候白元……

　　白元现在是住在江山小区里面，房子已经装修完毕！他也就和季可欣搬过去了！

　　突然，前面出现一个女子招手，神色很焦急，似乎有什么事情很着急，但是这时候是晚上八点多，正是下班高峰期，哪里有车啊？

　　那个女子很高挑，有一米七左右，身材很好，该凹的地方凹，该凸的地方凸，脸蛋也不错，有时候男人总是脑袋被狗屎砸了，忍不住就会同情心泛滥。

　　“小姐，有什么可以帮你的么？”白元把车停在边上，降下玻璃窗问道。他就是看不得别人急，老好人心态又发作了。

　　白元说完，就恨不得给自己两个耳光，在心里面、道：“你啊你……在这个多事之秋，你充什么好人？”又有一个声音道：“没事、没事！帮助人，积点阴德！！！”

　　“能够送我去郊区么？我有急事，真的很急！！！”那个女孩子也就二十多岁的样子，淡妆相宜，很青春。

　　“哎，上来吧！我送你去！”白元叹了一口气，都停车了，能够说“不”么？男人不能说“不”。

　　“谢谢你！”那个女孩子闻言大喜，打开车门坐上了副驾驶位置。

　　白元启动车子，向着郊区开去，霓虹闪烁的余光照进车里面，灯红酒绿闪烁着人的眼睛，有点情迷意乱的错觉。

　　最让人错觉的是那个女孩子穿得很时尚，黑色丝袜，配上他修长白皙的美腿，高耸的酥胸，白元虽然有点难为情，但是眼神似乎不受控制的忍不住飘去。

　　他吞了人吞口水，有点感觉口干舌燥。虽然季可欣很漂亮，但是偶尔的“野味”是每个男人都不会拒绝。他十指有点不受控制！不知道有意无意的，那个女孩子一身红色紧身短裙，真他妈要命！

　　女孩子坐得很近，紧紧挨着白元，白元的手只要一控车，就几乎可以触摸到那弹性惊人的大腿，他心里一片施旎，但是又觉得这样对不起季可欣，他是心里受着煎熬啊！这种诱惑人的情景，有点让人难以控制自己的情绪！

　　那个穿着紧身短裙的女孩子，嘴角勾起一副奇异的笑容！

　　五光十色的灯光，闪烁着惑人心神的灯光，气氛有点让人遐想。

　　女孩子动了动，白元的眼睛更加移不开了，喉结处波动很大，心跳突然加速，情绪有点不受自己控制，这种情况当属第一次！

　　这时候。季可欣发来一条短信，问他还有多久回家，让他恢复了不少理智。那个女孩子诧异的看了一眼白元，他的恢复理智让她有点失算……

　　白元紧了紧心神，狠狠的扭了自己一把，在心里告诉自己“我是个有妇之夫！不能再动歪念头……”

　　前面突然红灯，他控车的瞬间，居然不经意之间挨着了对方的腿，那惊人的弹性，绝对和季可欣的大腿有一比！让他心里惊起了涟漪，那女孩子默不作声，但是带着温度的脸蛋说明了一切！淡淡的兰花幽香充斥着白元的大脑神经，刺激着他荷尔蒙的分泌……

　　女孩子带温度的脸蛋却怎么也红不起来，看起来很诡异！她时而正常时而诡异……

　　气氛有点尴尬，有点让人不知道所措，为了避免出、持续的尴尬气氛，白眼准备找个话题聊聊。

　　“你做什么工作？”白元对着那个女孩问道，但是巧合的是，那个女孩子居然也是这样一问白元，他们两人同时沉默，气氛又陷入一片尴尬之中。

　　“你叫什么名字？”又在同时，白元和那个女孩同时说道。

　　白元开口一笑道：“我叫白元，是XXX公司的一个小职员，你呢？”他咬了咬舌尖，让自己清醒起来，笑着问道。

　　“我叫李玄秋，我是自由职业者！”她眼底闪过一丝不易察觉精光笑着答道。宛如秋兰盛开！

　　“你道郊区去干什么啊？”白元不解的问道。

　　“我姑妈家在郊区，她病了，这不，我得到消息就赶去了，下来找了半个小时的车都没投找到，幸好遇见你了，不然我还行真不乖怎么办？”李玄秋有点感触的说道。

　　“那倒是，我是我们公司公认的大好人！不过举手之劳罢了！”白元心里还是有几分怀疑的，好歹上一次上过一次，不是么？他心里还是有点戒备，有意无意的摸一下手腕上的佛珠，带给李玄秋很大压力！

　　她的瞳孔微不可察的一缩，然后装作若无其事！

　　“额，你还真不客气，我怎么在你脸上看不到谦虚两个字呢？”李玄秋开着玩笑说道。

　　“其实我是很谦虚的，不过傍晚天黑的时候，我一般都不谦虚了！被它们缠惯了！”白元依旧在试探她。

　　“前面左转……”此时已经出了市区，周围昏黄的路灯显得那么苍白无力，车子的发动机轰鸣，撕裂了黑暗的天幕，车灯无情的如两道目光射向远处的黑暗之中。


第二十三章 鬼打墙

　　按着李玄秋的指示，与她说的话，只需要十分钟就可以走到她姑妈家！但是此刻却开车了近二十分钟还没到！

　　“我说美女啊，唬人不带这样的！你老实给我说到底有多远？”白元顿了顿说道。

　　他已经快崩溃了，家里面季可欣还等着他呢！

　　“就在前面啊！”李玄秋肯定的说道，但是此刻语气也有几分怀疑。

　　“会不会是你久了没来，你记错地方了啊？不然怎么解释这么久都还没看见呢？你说的最多十分钟，现在已经快半个小时了！”白元带着怀疑的神色问道。

　　“不会，肯定不会，上个礼拜我才去我姑妈家玩过！”李玄秋摇了摇头，一手抓着柔顺发亮的青丝说道。

　　上一个礼拜，他很快就到姑妈家了，但是今天差不多半个小时了！让她心里也很打鼓。

　　“是不是最近拆迁，她们搬家了啊？”白元疑惑道。

　　李玄秋投过来一个无语的眼神，“这附近不开发的，你看见这一块有开发标识么？再说了她们搬家不通知我啊？”

　　“不对，我怎么感觉这条路刚刚走过呢？”白元减缓了车速，疑惑的说道。

　　“对啊，我怎么也感觉好眼熟，那棵大树，不就是刚刚那颗么？”李玄秋指着外面的一颗大树说道，连上面的标示语都一模一样。

　　“你是不是又转回来了？我说怎么半天到不了呢？原来是你搞的鬼啊！”李玄秋气鼓鼓的瞪着白元，眼里充满了怒意。

　　“我是那种人么？”白元无力的呻吟了一声，他觉得今晚开车很疲惫。

　　“不像！！！”李玄秋老实的答道，好歹她也是对方主动帮自己啊！在路上发现他还是一个正人君子，没道理啊？绝对不会出现这些状况！

　　“再说了，车子一直往前面开着，你又不是察觉不到，难道你没发现这一路都是直路？”

　　白元和李玄秋沉思着，两人都不知道这是怎么回事？

　　忽然李玄秋感觉到背后凉凉的，本来她就穿得很单薄，这时候是晚上，秋天的晚上气温很低，她抱着双臂，努力想给自己一点温暖，白元叹了一口气，把外套脱下来，披在她身上，然后把空调温度升高了一些。

　　“谢谢！”李玄秋感激的看了一眼白元，她快被冻坏了。

　　“会不会是……鬼打墙啊？”李玄秋两手拉着衣服，看了一眼车窗外的黑夜，小声说道。

　　“吱呀！”一声刺耳的急刹，差点让李玄秋的头撞上玻璃了。

　　“你干什么呢？想谋杀我啊？告诉你，我还没结婚呢，我还想多活几年呢？”李玄秋拍着胸口道。

　　“不要说话！”白元眉头一竖，沉声道。

　　眼睛死死的盯着窗外，斜眼瞟着后视镜。耳朵宛如雷达，听着风吹草动。

　　车子熄灭了发动机，灯光也熄灭了，但是白元没有发出一点声音，把自己的呼吸和心跳都压抑了下来！只是紧紧的观察者周围的风吹草动，李玄秋虽然不知道发生了什么事情，但是却感觉到了白元的紧张。

　　她的一句话，提醒了白元！这时候居然手机都有没信号了，让白元瞳孔一缩。

　　鬼打墙，顾名思义，鬼作怪，让人往返来回的在一个地方或者一个地段走不出去，是一种撞邪的表现。

　　往往在不经意之间，人就走进了一种很奇妙的环境，明明是一条直路，但是不管怎么样，你就是走不出去！这时候没人提醒你，你短时间是不会发现的！这样的结果就是耗尽你的精力。

　　最近他撞到的邪门事件很多，所以他丝毫不怀疑自己遇见鬼打墙了！

　　“你干什么呢？你倒是说清楚啊！我心里有点发毛！”李玄秋毕竟是女孩子，这时候忍不住胆怯了。白元的样子让她心里有点发寒，是真的来自心里的害怕。

　　“我看看是不是有鬼？”白元可以肯定李玄秋是人不是鬼了，忍不住说道。

　　“咿呀，真的有鬼？”后者一听，差点没把衣服扔到挡风玻璃上，一下子抓住白元的一只胳膊，紧张的问道，身体还有点颤抖。

　　白元看了她一眼，没有说话，只是盯着胳膊。狠狠的压抑住心里的一丝涟漪。

　　李玄秋俏皮的红着脸吐了吐吐舌头，讪讪松开白元的胳膊，小声嘀咕道：“真小气，大男人的，我一个女孩子都没计较呢！”

　　“我最近被两只鬼缠上了，我看看是不是她们搞鬼！”白元老实答道。

　　“不要吓我，我很胆小的！”李玄秋心惊的望着外面说道。脸色煞白。声音都快哭出来了。

　　除了车子内部之外，她找不到一丝安全感！甚至连后排座位没人，她都感觉发毛。车外，月黑风高，秋月不见踪迹，枯黄败落的树叶哗哗作响！吹起树叶在车的四周飘荡。带着一种萧索的感觉！

　　“我不骗你，最近真的被鬼缠上了！”严肃的说道。

　　他心里敢肯定不会是唐夜月，因为唐夜月这一次被困八天并不好受，需要找个地方静静调息一下。

　　“你还说，你还说……”李玄秋抽泣道，她真的害怕了。

　　白元一愣，转瞬间挠了挠头道：“好啦，骗你的啦。21世纪哪里来的鬼！！！”

　　“走吧？”

　　“去哪里？”李玄秋警惕额问道。她的眼睛里面充满了恐惧，对黑暗的排斥和害怕。

　　似乎一下车就有个怪兽在等着她似地，黑暗犹如巨兽匍匐在前方，……

　　“不不……我不要下车。你也不要下车吧？”他抓着白元的手哀求道。

　　“我要下去看看，难道就这样呆在车上一个晚上啊？我还要回家呢！”白元已经打定主意，以后再也不随便做好事了，好人未必有好报！这不鬼打墙都遇见了！

　　他朝着老天狠狠的比了一根中指，然后掩饰掉心里的紧张，推开车门走了下去！

　　一开车门，寒气迎面扑来，白元哆嗦了几下。目光湛湛的扫视着周围的草丛和黑暗视角。李玄秋看了看车内空荡荡的一个人，还是连忙下车了，站在白元的旁边，精神高度集中的盯着四周，感觉到凉飕飕的，心里更是忐忑不已。

　　白元斜倚在车门，把车里准备的一包烟掏出一支点燃，他虽然不是专业的烟民，也是会抽，只是没瘾而已。

　　“要不要来一根？”白元瞥了一眼李玄秋，扬了扬手里的烟问道。

　　“不要，我不会！你不是要下来看什么吗？怎么在这里抽烟啊？四周这么静，今晚又这么邪门，我心里发毛呢！”李玄秋早就把他姑妈丢到爪哇国去了。

　　“不急，先抽支烟！！！”其实白元是借着抽烟压制心里的恐惧，装得很淡定。

　　“哐嘡”一声瓶子落地的声音响起，在这郊区的黑暗里显得很突兀。

　　“啊！！！！！！”李玄秋吓得拼命尖叫，白元则是瞳孔一缩，差点被一口烟呛到。

　　“踏踏……”鞋子和地面摩擦的声音，很慢却很有规律，在黑暗中响起。有点惑人心神。似乎有人走来，但是这么晚了，都快近九点半了，这么黑，这是很不可思议的事情。

　　这个美女的反应黑、很激烈，居然一下子跳到白元身上去了，把头狠狠的埋在白元的怀里，身体还在颤抖，她给吓得不轻。

　　白元一愣，身上突然多出百斤肉，有点让他失神，李玄秋的反应也很让他无语！

　　她的双腿盘在他的腰上，双臂环着白元的脖子，把头埋在白元的胸膛，这样的姿势很让遐想。白元动都不敢动，双手更是尴尬，恰好托住对方的翘臀。

　　惊人的手感，惊人的弹性，让白元一阵难受。淡淡的兰花香充斥着他的大脑神经，这些其实仅仅发生在短短几秒罢了。

　　白元手里的烟头掉到了地上，他神情呆滞，忘记了一切，他怀里的那个人却还在轻微颤抖……这是邪恶的一幕！非常邪恶的一幕！

　　如果有人说他们在那啥……一定没人反对！

　　突然。

　　一只手从李玄秋背后拍了她一下，她“啊！”的尖叫了一声，然后晕了过去。

　　因为她知道自己的双手在白元的脖子上，白元的双手抱着自己的大腿呢？那么拍她的手是谁的？

　　这里是荒郊野外，又只有她和白元两个人，答案不言而喻，所以她很自然、幸福的晕了过去！

　　白元也被她这一高八度的尖叫惊醒了，看到眼前一个黑影闪过！是一只手……

　　也就倒了，不过他是装晕的！把李玄秋压在身下，倒在车门上！

　　“哎，现在的年轻人，在这荒郊野外……居然做出如此不堪入目的动作……”这是一个苍老的声音，是一个老太太的！

　　她背后拖着一个塑料袋，里面装满了捡了一天的瓶子刚刚那声响声就是她捡瓶子的声音，“踏踏踏”是她走路的声音！

　　过来就看见了李玄秋在白元身前“抖啊抖”，白元也是抱着她……黑暗中看不清脸上的表情，只看道两个人很暧昧的姿势和动作，李玄秋，抖啊抖，也怪不得这个捡垃圾的阿婆会怀疑他们在干什么见不得光的勾当！

　　她本来是想提醒他们收敛一点的，但是此刻发现这两个人居然被吓晕了！！！低估了几句“世风日下……”然后拖着一天的成果回家了！


第二十四章 电梯诡事

　　阿婆的无心之失却帮了他们一个大忙。

　　鬼打墙无攻自破，连黑暗似乎都被驱散了不少！叫醒迷迷糊糊的李玄秋，之后把她送到她那在这荒郊野外的姑妈家，然后白元马上驱车回家，当然江山小区那个家！

　　在路上打了一个电话，告诉季可欣自己有点事情耽搁了一下，回家给她细说！

　　他没有想过这件事情要隐瞒季可欣，特别是关于女人的事情，他觉得就应该坦诚，本来就没有什么，要是愈加掩饰，以后穿帮了，问题反而会激烈化，还不如早点老实交代。

　　两个人在一起就是要避免这些矛盾，要顺着对方的性子走！不要明知不为而为之！谎言就是谎言，是两个人之间隔阂的开始，哪怕你是善意的谎言也会让对方心里有个旮瘩！

　　江山小区毗邻公园，环境优美，更是有着城市里面难得的宁静，其绿化环境在H市也是拍得上号的存在，采光系统非常的棒。最主要是采用复古式与现代建筑的结合体，看起来就犹如自古流传下来的古老建筑，完全摆脱了现代建筑的设计感与纠结感。而且观景还是270度，全方位收缩，让人一看就忍不住想要拥有的感觉。

　　其物业管理也是H市，最大的物业公司，做到客户的最大需求！

　　因为地势与环境的保护，江山小区只允许建五期工程，许多人盯着这一块大蛋糕，前四期还没正式开盘就已经被抢购一空，尽管造价很高昂，但是这个时代并不缺乏有钱人。

　　白元也是托了人情关系才在这最后一期买了一套，不然很难，很难啊！

　　江山小区是H市的十大著名小区之一，其它就不用多说了，单单凭着这个十大之一就可以想到许多……

　　他的家是五期A栋十一楼六号！！！还是很不错的楼层！

　　也许环境虽然幽静了一点，但是空气好！

　　白元驱车走后，后面一个人影出现，看着他的车子，喃喃道：“林天居然这么有控制力了？？”唐玄月还以为白元就是三世以前的林天呢，还以为是一受她挑拨就去辱杀了她妹妹唐夜月的那个色狼！

　　当车子驶进江山小区之后，白元其实心里很激动的，因为今晚是他们第一次住这新房，嘴里哼着小调，一溜小跑向电梯，其实唐玄月，一直跟在他后面的，不过他没发现！

　　刚走到电梯，电梯门自己开了，里面没有一个人，外面也没有一个人，就只剩下白元而已，他疑惑的张望了一下，然后大步踏进去，他并没怀疑什么！

　　电梯启动……“咚”电梯停下了！“这么快就到了？”白元疑惑了，他走出门一看却是三楼，他伸出脖子看了看，漆黑一片大，大部分还没搬进来，有的已经睡了，谁按的电梯？

　　他回过头来吓了他一跳，电梯里面多了一个人，一个穿着蓝色花衣服的老人！“阿婆，下次麻烦你吭一个声！这样会吓死人的！”白元有点受着了惊吓说道。

　　“年轻人，五楼，谢谢你！！！”老人并未理会他，而是低着头说道。

　　白元舒了一口气，关上电梯门，然后按了五楼！

　　大约半分钟之后，老人在五楼下了电梯，她依旧没有抬头，而是阴恻恻的说了一声“谢谢”然后走向五楼漆黑的楼道深处，白元打了一个寒颤，赶紧关上电梯。

　　没过一分钟电梯又停下了，他以为到了，迈出电梯，周围一片漆黑，黑得伸手、不见五指！但是电梯外面那个七字清晰可见，七楼？他望了望没人，又退回来！

　　“小伙子谢谢你，九楼！！！”一个阴恻恻的声音在白元的背后响起，和刚刚五楼下去的阿婆声音一模一样，白元差点被吓出心脏病来，不声不响就多了一个人在背后，他背上全是冷汗……

　　他歪过头一看，和刚刚那位阿婆一模一样，只不过衣服颜色不一样而已，刚刚五楼下去的那个阿婆是蓝颜色衣服，而这个阿婆是红颜色衣服。他们都是低着头，个子都是一样高，声音也是一模一样！都带着一种阴恻恻的气息，让人听了都感觉背后凉飕飕的。

　　他挨着一面墙，不敢说话，颤抖着按下了九楼！今晚太邪门了！现实遇见传说中的鬼打墙，这时候又遇见了两个不知道是人是鬼的阿婆。

　　到了九楼，依旧漆黑一片，阿婆谢了一句，然后慢踏踏的走向深处！白元打了一个寒颤，赶紧关上了电梯门！

　　终于到了十一楼，白元提着公文包，逃似地冲出电梯，但是马上又刹住了，他差点崩溃了！

　　前面是两个低着头得老人一件蓝色衣服一件红色衣服，与五楼、九楼下去的两个阿婆一模一样！“啊！！！！！！！！”白元头皮发麻的大吼一声，心神差点崩裂。

　　他这一声终于把楼道的走廊的灯喊亮了，让他感觉心里好多了。

　　季可欣连忙自房间跑出来，看着脸色卡白的白元坐在两位阿婆面前，嗔道：“大晚上的你干什么呢？不要吓着阿婆了！！！”

　　这时候，这栋楼的一些原本睡着却被白元吵醒的人，一个个发出咒骂的声音，还伴随着锅碗瓢盆的杂响声，这些人的愤怒可不是一点点，在梦中被叫醒，任谁都会愤怒！

　　“对不起，对不起！！！！”季可欣一面道歉，一面扶起白元退回房间。

　　留下愣了一脸的两个阿婆！

　　“这小伙子怎么回事？看见我们就坐地上了？”穿着蓝色衣服的阿婆，有点僵硬的歪着头问道。

　　“谁知道，我估计又是三妹四妹，在故意吓人了！！！”穿红色衣服的阿婆说道……

　　“那两个阿婆……那两个阿婆，我在楼下也遇到过，但是他们明明在五楼和九楼下了电梯啊？难道他们还能比我电梯快？”白元喘着粗气说道。

　　“我说你怎么吓得这么惨呢，先喝一口水吧？”

　　季可欣倒给白元一杯，替他把公文包放下，吃吃的笑着说道。

　　“其实阿婆是四姐妹，他们四个几乎一模一样，不仔细看是发现不了的！刚刚的就是老大和老二，你在楼下遇到的估计是老三和老四，别说是你，下午我回来都被吓了一跳，但是这些阿婆很好说话，下午和她们聊了一下午呢！她们也是这个礼拜搬进来的！

　　以后晚上不要这么大声的叫，不然会引起公愤的，不然我也救不了你哦！”季可欣俏皮的一笑。

　　白元脸上一红，一把拉过季可欣道：“好啊，连你也笑我……！！！”然后环住季可欣的蛮腰，把眼底的一丝复杂掩饰下去，他今晚确实经历了很多不可告人的事情。

　　但是抱着季可欣他心里就一片宁静。

　　白元把头埋在季可欣的怀里，喃喃道：“欣儿，我们永远也不要分开！！！！”

　　季可欣抱着白元的脖子道：“嗯！！！”这种温馨的感觉两人都很享受，似乎如此便可以把一天的疲惫与压抑彻底抹去，相互的慰藉给了彼此心里一方温暖。这样宁静的温馨就是最大的幸福。

　　幸福没有含义，但是却可以感受！

　　在白元道十一楼的时候，他后面的唐玄月在十一楼走廊看了一眼季可欣，然后浑身一震，有点惊骇道：“应运而生”，这种人，她们鬼怪得罪不起，需要退避三舍。因为这种“应运而生”的人一定有神灵相伴。

　　传言，“应运而生”的人，在母体怀孕的时候，孩子尚未有魂体投胎入魂的时候，父母去寺庙或者土地庙亦或者神灵的庙宇祷告，祈求。必须要在怀孕前五个月，而且最好是在神灵诞辰那一天！或者成道之日那一天！

　　神灵通过信徒的虔诚程度，降予赐福给孩子，并保佑其健康成长。

　　这种孩子就是“应运而生”。生下来便得天地之造化，聪明、健康。很有大运，以后也会很少生病，最主要的是他们天生万邪不侵，应该说是鬼神看见他们都会退让。

　　所以唐玄月会吃惊。这就意味着她的计划不能有季可欣！否则就是失败！天怒的滋味她可不敢去尝试……

　　“好了，别闹了，先吃饭吧？我做了夜宵！！！”季可欣提醒道白元，起身去厨房。

　　白元整理了一下心情，去厨房帮忙了！

　　“我来吧？好久没动过手了！你累了一天了，让我来！！！”白元在后面抱住季可欣，吻了一下他的脸颊，柔声道。

　　“还是我来吧，你累了一天了！”季可欣摇了摇头，说道。三千青丝随着她的摆动，显得风情万种。更有一丝母性的光辉绽放！

　　淡淡的花香味，让白元一阵心旷神怡！

　　季可欣是白元的心里最温暖的那一处芬芳，也是最神圣不可侵犯的那一处柔软，为了她，他可以和任何人玩命！

　　不爱则已，爱就深爱！不爱则罢，爱就付出全部！不爱则无缘，爱就牢牢抓住！

　　有值得付出的，就不要保留！


第二十五章 走廊里面的脚步声

　　吃饭的时候白元老老实实的把李玄秋的事情说出来了。

　　其实在他回家的那一刻，季可欣就已经察觉到了！因为白元身上不仅没有外套，更加带着一股兰花香味。这是女人的香味，怎么可能逃得出她的鼻子？

　　她之所以没问就是因为她在等白元给她解释！

　　直觉告诉她，白元不会在外面乱来！正是因为白元的顾家，所以季可欣才会选择他！她相信白元会主动与她说清楚的！

　　要是白元埋头睡觉，避而不谈反而有鬼！

　　虽然她不会问，但是心里肯定会有旮瘩，那样无疑为两个人之间的未来埋下了一颗定时炸弹。

　　所幸白元认真老实的交代了！

　　季可欣没有说话。怔怔的盯着白元，看得后者心里发毛，白元苦笑道：“欣儿，我真的和那个李玄秋没有什么啊？真的只是萍水相逢，你要相信我啊！！！虽然路上有点施旎，但是我对天发誓，我坚守住了革命的阵地，没有动摇，我保证对‘党’是绝对纯洁与忠诚的！我知道这些有点让你难以相信，我也知道我有点多管闲事了，但是……我都不知道自己那时候在想什么，糊里糊涂就停下了车！……”

　　白元是真的急了，他不怕季可欣对他发脾气，对他发火！就怕季可欣不说话。

　　有时候女人不说话就是对人最大的折磨。白元这时是欲哭无泪！季可欣就这样静静地看着他！不怒不喜，不悲不动！

　　她要给白元一个教训，不然长此下去，难免那一天会出轨！她是一个聪明的女人……

　　某个人心里把自己骂了一个狗血淋头：“你啊你！一天多管闲事，这次好了吧？睡门外是小事，要是欣儿不原谅，那么就玩大发了！”“叫你心软，叫你心软！！！！”白元狠狠的掐着自己，咬牙的恨不得撕下两块肉来！

　　季可欣沉默了一会，觉得差不多了，道：“我口渴了！！”

　　白元立马激动了，知道是季可欣给他一个表现的机会，五步并作三步，跑去倒水，然后送到季可欣手上！

　　他眼巴巴的看着季可欣，想得到季可欣原谅的话语！

　　季可欣喝完水，然后把杯子递给白元！白元放下之后坐在她旁边，眼神充满希冀！

　　“大白，知道我为什么气么？？？”季可欣酝酿了一下情绪道。其实心里根本没有生白元的气。

　　后者闻言摇了摇头，满脸不明白！其实他很想说：“就是因为和李玄秋施旎了，你吃醋了！”

　　但是他不敢说，估计说出来，他就真要睡床下了！有时候还是装傻好一点！

　　“我生气为什么？你每一件事情都要和我说清楚呢？说得这么明白？难道你不知道，你讲出来我会吃醋？你瞒着我就好了！不要忘了你是男人，你应该有自己的一点空间和秘密不是么？”

　　“我知道你会吃醋，但是我认为这些事情你应该知道，我不想骗你什么，我要在你眼里是透明的，我要让你对我了如指掌，当初你选择我的时候我就说过我的世界就对你一个人开放，那怕是善意的谎言我也不屑为之，要是你以后知道了，那我不是剪不断理还乱？到时候很可能就演变成你我之间的一条缝隙了，这是我不愿看到的！

　　我虽然是男人，但是除了父母之外，对于你我可以放弃我的骄傲，与男人的坚毅！每一个人深处都应该有一方最柔软的地方不是么？在你面前我还需要掩饰什么？你就是我的全部！！！”

　　其实白元还是有的事情瞒着了季可欣，因为有的事情现在不适合讲出来！就比如这栋房子是季可欣的名义，又比如他把自己节余的钱分作两份，存了两个卡，是他为父母和季可欣准备的！

　　其实很早他就算过一命，算到他有凶劫，所以他做了最坏的打算！未雨绸缪，任何事情想坏一点，然后做好相应的准备，这才是为自己留后路的最好的办法。他就是这样一个人。

　　其实有这样一个汉子的话，不管他爱的是谁，那个人都应该感到幸运不是么？

　　季可欣说不感动是假的，一个男人为了他放弃了自己的骄傲，大小事情，不管怎么样都会跟她说清楚，没有丝毫的秘密，这难道还不够么？

　　她心里感动着呢。被白元狠狠的被触动了。她努力压抑下心中的波澜与眼泪，但是还是忍不住流出来了！那一句“你就是我的全部”让她感触很深！

　　无疑，白元煽情是成功的，这些也是他心底埋藏了已久的话语，此刻终于表达出来了！

　　季可欣捂住白元的嘴，不让他继续说下去了，然后抱着白元渐渐入睡！

　　躺在床上，季可欣呼吸均匀。睡得很满足很香甜，她紧紧的搂着白元，把头放在白元的胸膛，听着白元的心跳，脸上表情很安稳～

　　白元则是一只手抱着季可欣，一只手枕在脑后，其实他心里很乱。所以他没有睡着！

　　不是因为季可欣说了他，而是他想不明白鬼打墙，想不明白自己那一刹那为什么就停车了！好像有一个声音在怂恿着自己。

　　有的事情想不明白，干脆不去想！

　　他凝视着平静睡姿的季可欣，不自觉的紧了紧手臂，似乎要永远把怀里的伊人搂住，他就这样静静地看着季可欣，好似要把对方的影子永远的刻入灵魂深处，他纵使有千言万语也说不出口。

　　不知道过了多久。

　　也不知道是一点、两点、三点还是半夜四点！白元居然就这样睡着了，嗅着季可欣身上淡淡的花香味而眠！

　　“踏踏踏……”一阵脚步声惊醒了白元。

　　他低声咒骂了几句，然后关掉灯继续睡觉。

　　但是似乎走廊里面的那个回音有意与他作对。这个时候又响起了！在这万物沉睡的时刻显得特别的突兀与诡异，更有一种森然。

　　白元痛苦的捂着耳朵，继续睡觉，还不忘轻轻给季可欣把脑袋捂住，以免她受到这奇异的脚步声的影响。

　　“踏踏踏踏……”那脚步声阴魂不散，居然又响起了！

　　白元头上的枕头似乎一点也不给力，抵挡不住这脚步声的魔力。

　　“走了这么久还没到家么？？”白元嘟囔道，心里打定主意“你要是再响，我就开门骂人了！”他明天还要上班，失眠是最大痛苦与折磨！

　　不负所望，那声音又响起了。

　　迷糊中被吵醒的白元里一个翻身下了床，开了灯，走到客厅打开门，骂道：“你妹的，大半夜你还敲啊敲……敲你妹啊！！！”他实在是瞌睡得紧。迷迷糊糊就打开门了……

　　突然一阵凉飙飙的风吹醒了他，他心里一下子凉了半截，瞌睡也没有了，整个人一下子自魂游太虚的状态回来了。

　　门外漆黑一片，哪里找什么人啊？静得不能再静，根本没有鞋子走路的声音。

　　他心里凉了，看了一下时间，半夜一点半！他“嘭”的一下子关上了门，喘着粗气，然后赶紧爬到床上睡觉，刚刚他一瞬间惊醒过来，这时候是丑时，正式万鬼出游的时候。

　　他不自觉的就联想到不干净的东西，被吓得不轻。

　　门外，唐玄月奇异的一笑，这一切都是她故意为之，目的已经达到，然后转身消弥于黑暗！

　　在她走后不就，又一个高跟鞋的声音响起，但是这一次没有持续多久就传来关门的声音，很显然这一次是真的有人进来，似乎关门的声音也是来自这十一楼……是一个不错的女孩子。

　　这个女子一身红色紧身短裙们还有黑色丝袜，高挑的个子怕是不低于一米七啊！身材很好，该凹的地方凹，该凸的地方凸，脸蛋也不错！此刻她一脸疲惫的走进白元家对面的屋子，赫然是十一楼五号！！！

　　他手上还有一件男人衣服。

　　“妈呀，这么大一晚上了啊？衣服先放我这里吧？有缘的话就还给你！！！”女孩子自言自语道。

　　她确实太疲惫了，上了一天班，晚上又折腾道现在，就算是铁打的人也会垮掉啊！

　　她却没有注意，家里面多了一个不属于这个世界的“人”，或许说鬼更好一点！！！

　　“你和我八字满符合的，以后借你身体用，放心我不会杀你的！！！”唐玄月似在自言自语，又似在对着这个女孩子说话。眼里闪烁着不可捉摸的光芒，更有一丝狠毒。

　　其实她自己都没又想到，几个小时前，控制了她的点点意志，本来以为是一个路人，但是似乎现在不是这么回事！！有时候不得不感叹缘分这个东西真他妈坑爹！

　　这不，李小妞又把自己送到唐玄月手里来了！！

　　她还是住白元家里对面！这算不算是老天弄人？？？

　　李玄秋的家里很整洁，摆放很有秩序，看得出她是一个很有规划，很爱干净的女孩子！！

　　她拉开窗帘，让凉风吹进来，本来疲惫的精神为之一震！然后快速打起精神准备洗漱……

　　唐玄月脸上闪过一丝笑意，她笑老天都在帮她！然后她踏入黑暗……这里将是他的一个大本营！！！！


第二十六章 血光聚眉心

　　第二天早晨白元顶着大大的熊猫眼起床了，吓了季可欣一跳！！！

　　“你昨晚干什么去了？？怎么这副样子？没精打采的！还有这么重的黑眼圈？”

　　“额，没什么！可能是刚搬过来，不太习惯吧？没事两三天就习惯了！！！”白元连忙答道，他总不可能说是昨晚半夜鬼探路吧？反正他是打定主意，赶紧去天佛寺请一塑像回来，他不是担心自己，而是为季可欣担心！

　　没看见唐玄月，许多的话他都只能闷在心里！

　　到了公司。

　　“咿呀，咿呀，咿呀，不得了，不得了！！！！”梁风围着白元一只手捏着下巴，嘴里啧啧的怪叫着。

　　白元疑惑了，看了自己一遍，发现自己衣服是扣好了的啊，裤子拉链也拉了啊，脸也是洗过的，“你干什么呢？大早晨的！”

　　“大白菜，昨晚是嫂子让你睡客厅了还是去哪里风流了？？居然顶着熊猫眼来上班！！！老实招来，你也太不够意思了吧？自己出去疯狂不叫上哥几个，你吃独食，我要召集兄弟们讨伐你！！！”梁风指着白元道。

　　“去你的，昨晚半夜不知道是人是鬼在走廊穿高跟鞋，我痛苦死了！！对了你嫂子叫你们下午跟我一起去我家吃饭，我们搬了新家你们也要去熟悉一下脚步吧？”

　　“吃饭啊？没问题！！”朱林扑了过来，搭在梁风的肩上。

　　“干什么，不要搭着我，去找林晓曦，你又不是美女，少来搭着我，你不要形象我还要呢？？公司里面还有这么多花朵等着我去采摘呢！！！”梁风怪叫着拍开了朱林的手臂。

　　朱林最近可谓是春风得意啊，和林晓曦如漆似胶，发展迅速！最近他都快笑抽了！

　　他无论如何都没有想到自己居然可以把有“公司文员一枝花”之称的林晓曦给把到手，让许多单身汉子快嫉妒得发狂了。

　　商量好之后，白元赶紧杀进了办公室，他要补觉！！！！

　　“疯子，我看白哥最近状态不是很好啊？”梁风推了一下梁风道。

　　“他最近一直都这样啊，自从那个唐月出现以后不是就这样么？？？我昨天下班后我去了一下大师那里，想看看情况怎么样，结果发现只有残余的法阵，没内有大师的踪影，唐月也不知所踪！地上的法坛只是碎片，我看大师是失败了！不然法坛不会碎裂！！”梁风点点头道，他不敢告诉白元这事，却不知道白元已经见过唐夜月了，也就是他们口中的唐月。

　　“我不知道，但是，我看到白哥眉心已经由黑转红了！这不是什么好现象！你知道的黑色代表不顺，代表霉运，红色是血光，是大灾！最近你要提醒他小心一点啊！！！”朱林幽幽的叹了一口气。

　　这时附近的同事递给他们俩一份报纸。

　　朱林随手拿起一看，差点把眼睛瞪掉了：“天佛寺方丈师弟再现？”这标题绝对有震撼性，天佛寺作为全国首屈一指的大寺院，其寺院的方丈绝对和政府前几把手有一拼！！！

　　梁风一听标题，一把抢过来，报纸头版两个人的照片，让他几乎合不拢嘴！！不是坑爹的三寸命是谁？

　　“我靠，是他？”梁风忍不住暴了一句粗口，他看着报纸上面的人，嘴都差点何不拢了！眼睛险些瞪掉了！

　　“你认识？？”朱林看着梁风道。

　　梁风点了点头，道：“岂止我认识，大白菜都认识呢！怎么会是他？会不会是假冒的？？”他沉吟着，三寸命看起来不仅没有寺院僧人的庄严，也没有寺庙僧人的那种对佛的虔诚，他还吃肉喝酒，而且还比他们猛！这点让身为销售人员的他自愧不如。

　　“他就是我给你说的大师，就是他刻阵渡化唐月！！！”梁风继续道。他把报纸送给白元……

　　“是他？？？”朱林也吃了一惊，这件事情实在有点出乎众人的意料之外啊！

　　特别是认识他的白元和朱林更是如此，当初白元还差点将他当做了骗财的。还在朱林家里鄙视他！但是三寸命还是好心的送给他两张纸符，到现在为止还有一张压在白元父母的枕头下面呢。

　　三寸命可谓是一炮而红，仅仅半天就传遍了全国，不得不感叹其信息的发达！也随之挖掘出了他这些年的一些往事，更有甚者送他绰号：“鲁智深二代”。说他也是一个酒肉和尚。

　　朱林和梁风决定明天下午下班后去天佛寺看看，白元摇头说不去，说是等放假了要陪季可欣前去拜神求佛。就不去了，到时候再去拜会方丈和三寸命！！！

　　白元至今清晰的记得方丈所说的话“好凝重的怨气，聚于眉心，盖住上顶！！”“不可以！他们是宿命的相逢！外人最好不要插手！”“上天认定的三世血孽，不是人为可以干扰的！他们自己解决最好了！只要他避过这最后一个月则可以安枕无忧！”“你不要再去拜佛了，佛像受不起你身上的业力！你拜佛则佛碎，拜神则神像塌”这些话犹如重锤让他一直心里不能平静！

　　每一次想起这些话语，他都有点抓狂的感觉！就好比人在悬崖不能进不能退的样子！

　　他手腕上还有方丈送的一串佛链呢，虽然他知道这串佛链来历不凡，但是最近似乎那种香火味减少了！

　　这串佛珠是不离开他身体的，白元此时已经仿佛把它当做自己的唯一的依靠了！

　　这才半个月的时间，他的观念已经转变了，由不信鬼神到信鬼神，然后还上寺庙拜佛，本以为可以就此逃过一劫，但是似乎低估了……结果连寺院都畏惧他！

　　这时更是除了唐夜月之外还多了一个更加狠辣的唐玄月，让他情何以堪？

　　更是连其公司顾问段长风也死亡在内，外界只知道段长风突然失踪，却是不知道其死亡了！这件事情和白元有直接关系，他不敢对任何人讲，牵扯着的东西太过悬疑，会让人不知所措。

　　白元在心里想到：“他是方丈师弟？怪不得可以看出那么多东西，就是不知道他说的血光之灾是不是真的！吊在我心里发毛1”

　　唐夜月最近不知道躲在哪里疗伤，她知道唐玄月在这里，但是她此时无暇分身！

　　下午下班后。

　　白元拉着梁风、朱林还有林晓曦三人回家吃饭。

　　一进江山小区。朱林和梁风就忍不住了，没有丝毫的形象可言，直呼环境好！

　　当看着这一栋栋古代与现代建筑的结合品的产物之时，他们终于明白为什么江山小区炒得这么红火了，现代人都有复古的思想，所以房地产开发商很敏锐的抓住了这一点！

　　“比宣传时的照片好看多了！”林晓曦走下车说道。

　　“走吧，不要在外面站着了！A栋十一楼六号！”白元招呼几人道。

　　这三人一边走一边啧啧直叹，光线确实很好，白元昨晚回来太晚没有发现，此时一下车就看出来了。

　　到家的时候季可欣正在炒菜，香气四溢，让人有股迫不及待的感觉！梁风和朱林打过招呼之后把林晓曦介绍给季可欣认识，看着季可欣，林晓曦有股自惭形秽的感觉。

　　“嫂子，我来帮你吧？？”林晓曦挽着袖子走进厨房。

　　“你休息吧？让我来！！！”“没事，嫂子，我给你打下手吧？”林晓曦并不娇惯，一点也不像做样子。

　　“老朱，林晓曦还会做饭啊？？”梁风碰了碰朱林看着在厨房里面忙碌的两道人影说道。

　　“那是当然，绝对不比大排档的差！！！”朱林头一抬，十分牛逼的说道。

　　梁风低声骂道：“为什么你和大白菜找的老婆这么会做饭？我每一次找个女朋友都他妈是大小姐，这是什么事啊？”

　　其实也不怪他，因为这个时代的关系，造就了，漂亮的不会做饭，会做饭的不漂亮，既漂亮又会做饭的少之又少，基本上算是绝迹的稀有品种。

　　其实林晓曦昨天给朱林做饭的时候，朱林也很诧异，本来他很怀疑林晓曦的技术，以为自己要当小白鼠，但是当他吃下第一口后，就一发不可收拾……所以他昨天晚上是吃撑了的！！！

　　“咔咔……”这时候楼道传来一阵高跟鞋的撞击地板是我声音，本来还在摆弄电视的白元，马上站起来去开门，他倒要看那看是人还是鬼？他对这个声音基本上是很敏感了，昨天晚上就是这种声音折磨了他一宿！让他有骂娘的冲动！

　　他神色阴沉。

　　梁风和朱林吓了一跳，以为白元要发飙，但是却是看着他去开门，一时间有点摸不着头脑！

　　梁风蓦然一惊，想起白元早晨和他说的，“昨晚半夜不知道是人是鬼在走廊穿高跟鞋，我痛苦死了！！！”“老白，不可！！！”梁风大叫一声。马上站起来冲向白元，这时候白元恰好把门打开，梁风在后面被绊了一下，差点摔一跤，直接被绊飞了出去，“啪”他停下来了，但是白元飞了，被他从后背一推，白元直接成空中飞人了！

　　这一幕让目瞪口呆的朱林马上捂上了眼睛。

　　“嘭”不负所望，白元被直接飞到对面五号房的门上去了！“哐”的一声，对面的门发出一声吱呀声！

　　白元的突然飞出着实把刚下班回家的李玄秋下了一大跳，而且还是撞在她的门上。她只觉得眼前一花，一道白影就飞到自己的门上了，让她都没有回过神来！


第二十七章 鬼影现

　　紧接着她发出一声尖叫“我的门啊！！！”！她的心在滴血，这套房子是她这么多年打拼的成果，是她咬着牙买下来的，这样糟蹋她的门无异于是在她身上割肉，她肉疼，心更疼！

　　要是撞出个所以然来，她会直接崩溃的！这套房子她才买了不久呢，平时自己进门都是轻手轻脚的关门……

　　“你你你……”李玄秋指着面朝下的白元说不出来话！

　　梁风一听见有人说话，一下子就把头缩进去了！这肯定是对门的主人回来了，还是一个女人，他深深知道唯君子与小女人难养也！这种枪还是少抗的好！还是交给大白菜稳妥！

　　“发生什么事了？”季可欣听到响声在厨房问道。

　　“没，没事！！！”梁风连忙答道，然后喃喃道：“大白菜，我对不起你啊！！！！”

　　“白哥，白哥，你没事吧？？”朱林冲出来扶起白元！！！白元甩了甩头，有点晕，道：“没事，谁推我？？？？”他还真没事，就是被撞得有点星星出来的样子。

　　“梁风，被绊飞了，你被他给绊飞了……”朱林有点无语！

　　他们却没有发现白元手上的檀木佛珠此时又有两颗失效了！皆是肉眼不可见的缝隙。看来他没受伤不是没道理的，被绊飞也不是偶然！

　　白元拍了拍身上的尘埃，站起来，李玄秋把目光从门上移开，盯到白元身上，接着她就张大了嘴，惊讶道：“是你？”

　　白元抬头一看，也不禁张大了嘴，吃惊道：“是你！！！”

　　梁风一听，在里面乐坏了，暗道：“有奸情！！！”

　　朱林更是满嘴惊讶，看着眼前这个女孩子，发现一点也不比林晓曦差，还很时尚的样子，最重要的是，她似乎和白哥认识啊？难道……他捏着下巴邪恶的想到！

　　谁也没有想到本来萍水相逢之人，居然可以这么巧合的遇见！！！

　　“白哥，怎么是你？？难道你住在六号？？上一次还没谢谢你呢？你的衣服还在我家里呢！！！”李玄秋回过神来，露出了笑脸。这种奇异的“缘分”她尚且是首次遇见。

　　梁风冲出来站在白远身旁，拉着主朱林嘀咕道：“有奸情，有奸情，一定有奸情，你听见没？还白哥呢，还衣服在她家呢？我就说大白菜不老实吧？”

　　但是，怎么听梁风的话语都带着一种酸酸的味道，他现在还是单身一个呢。朱林默不着声，他是相信白元的！

　　白元悄悄给了张嘴就吐不出好话的梁风一拳，道：“不要乱说话，女孩子名声要紧，不然到时候让你养她！！！这是我昨天下班，偶然遇见的，她叫李玄秋！！！这两位是我的好哥们朱林、梁风！！！”他气势也是在提醒梁风抓住机会，更隐隐帮腔的意味！

　　“好啊，只要她愿意让我就养！只怕人家男朋友不愿意啊？！”梁风这鸟绝对不是深省油的灯！

　　抓住机会可是他的拿手好戏，这不还故意打听人家有没有男朋友来着！

　　“好啊！！！你养我哦！我没男朋友的，以后你养我！！！！其实昨天有急事，打不到车，是白哥开车送我去的！”李玄秋俏皮一笑，轻轻看了一眼梁风，开着玩笑说道。

　　都在开玩笑，有时候也许还是可以成真的！！！

　　“不会这么巧吧？你也住这里？你才下班？？”白元看着李玄秋一身打扮诧异的问道。

　　“是啊！我住五号的，走吧！进去坐坐吧？顺便我把你的衣服给你呢！昨天的事情真的谢谢你了！折腾到大半夜，后来我表哥才送我回来！！！”刘玄秋笑道。

　　她打开门，邀请这三人进去坐！梁风不客气的伸进去一个头，不规矩的瞄着！一看都知道他在看什么！朱林和白元很尴尬的把梁风拉出来，毕竟这些客套话不能当真是不是？

　　看着梁风的样子，李玄秋捂住嘴角一笑！！！脸蛋有点微红，这个梁风实在是太滑稽了！太不客气了！

　　“这多不好意思，我们还是不进去了吧？你把衣服拿出来吧？这样吧？过来一起吃饭吧？”白元道。

　　“别介啊，大白菜，人家一片好意请你进去呢？进去坐坐吧，反正这么近，以后好串门啊！”梁风急眼了，他要进去打探一翻，说你不定以后常来走走，真的会发生点什么呢！

　　“朱林，把他拖进去，告诉可欣多准备一套碗筷！！！”白元对着朱林道。

　　“别……”李玄秋知道白元是给她准备碗筷，刚想说不去，但是想了一下，自己本来就没吃饭，再说又这么近，邻居呢？以后难免碰见，去认识一下也好，就点了点头。

　　其实梁风进去也没什么，只要不进她的睡房就没事！！！

　　白元的衣服她早晨起了一个早，洗了之后，吹干用熨斗熨烫了！正挂在她的阳台上呢！！！……

　　也许多一个人，会让季可欣感觉到怪异，但是吧，她没有多问，因为白元请回来的人自有他的用意，到时候自然会介绍，这就是心有灵犀，这就是相信彼此的表现！

　　“欣姐，你不问是谁么？？”林晓曦和季可欣已经熟识了，听到要加碗筷之后，看着季可欣问也不问就准备，忍不住问道。

　　“需要么？？他既然敢往家里面请，就肯定会给我说清楚的，其实吧，晓曦，做一个聪明的女人就是要你必须要给足他面子，有的问题即使你懂，也要装糊涂，等他给你说清楚，如果他不给你说清楚你就要装糊涂，只要他不过分你就最好不要挑破。

　　做一个聪明的女人，必须要站在大局考虑的角度！要想使一个家庭美满和谐，就必须学一个宽容与忍字！”

　　林晓曦似懂非懂的点了点头！她不是很明白，但是却是很受用，有点受到感触！！！……

　　“朱林你放开我！！我感觉到了春天的气息！！！”梁风在白元的客厅掰掉朱林拉他的手！这个李玄秋的外貌标准很合适他的审美选择，所以他才会表现这么反常！

　　“你安静点吧。你要是想吓跑她，我不拦着你！”朱林无所谓的耸了耸肩！

　　“这个女孩子看似很大开，其实很保守的！我刚刚一瞥他家里十分整洁干净，还有香味呢，应该是一个非常爱干净的女孩子！但是我觉得有点怪异，她身上似乎有着一种不属于这个世界的气息，但是她又确实是人啊？”朱林很疑惑。

　　但是他却没有给朱林讲，这件事情他还摸不清楚状况，没有足够的证据他不能乱说。

　　几分钟之后，白元带着李玄秋来到客厅，这时候菜也都端上桌了，很丰盛的一桌，是季可欣花了很多时间的成果！

　　李玄秋有点胆怯，毕竟这是她第一次到一个只见过一次面的陌生人的家里面！

　　“嗨，美女！来这边坐！！！”梁风一见她就招呼打道。

　　白元把手里的衣服拿去挂好，去厨房帮忙把最后一样菜端出来！！！六人坐了一桌子，气氛还是蛮不错的，梁风这个色胚硬是要挨着李玄秋坐，不断的对着对方放电，但是对方直接给无视了！

　　“我给你们介绍一下，这位就是李玄秋！！没有想到她就住在我们对面！”白元作为唯一个认识李玄秋的端着杯子道。

　　后者闻言忙起身站起来了，带着一丝羞赧道：“打扰你们了。真不好意思！我要谢谢你们的招待才是，还得感谢昨晚白哥送我去我姑妈家！！！这位是嫂子吧？你真漂亮！白哥能娶到你是他的福气啊！”她的察言观色的功夫绝对不低，坐上桌子就把情况摸了一个大概。

　　季可欣展颜一笑，她看得出来，对方个白元真没有什么，真诚的道：“大家都是邻居，以后多多走动，下班没事就过来陪我聊天吧？我一天比较闲，下班又早正好缺个人闲聊呢？”

　　在吃饭的时候，白元把昨晚上的事情说了一通，让朱林和梁风以为有“奸情”的这两个混蛋才打消念头！梁风更是要到了李玄秋的手机号码！

　　在他们吃饭的时候，李玄秋家里，唐玄月自门后走出，暗道：“撞门都不死，真是难缠！！！那一带老秃驴绝对预见了这些！我不相信你保得了他一世！”

　　“姐，你到底要怎么样？”这时候唐夜月出现在她背后。

　　她一颤，猛的转身，脸色狰狞道：“不要叫我姐，我不是你姐，我不是！你更不是我妹！我没有妹妹！我唐玄月也没有父母！！！！”也许是激动的原因，平地刮起一阵阴风！将唐玄月的另一半秀脸的秀发吹动了！露出了其本来的面目！

　　她的另一半脸上三条刀疤，破坏了原本属于她的美。整张脸看起来显得狰狞、扭曲，她眼里散发着一种兽性的光芒！这是被逼出来的！

　　唐夜月十分淡定，仿佛就知道她那刘海之下遮盖的这半边脸颊是这样！

　　“我不欠你的了，我护佑了你五十年在阳界的安宁，本来我就已经不欠你了，何况当初你找那个人给我和林天下连体诅咒的时候我也没有找你麻烦！但是。你寿终正寝后不仅没有怨气消散，反而带到了这个世界，一而再。再而三的阻拦我！泥人也有三分火气呢？你这一次再破坏我投胎，别怪我磨灭最后一点姐妹情感！！！”唐夜月淡淡的道。

　　正如她所说，她已经不欠她了！

　　“不欠我？？？啊哈哈，不欠我！！！不是你，我用得着毁容？？不是你会导致我后半辈子没有抬起头做人的资格？？你知不知道我是生活在痛苦之中的！在死亡的那一刻我才是解脱！不用活在其他人的眼光下了！”唐玄月痛苦的咆哮道。

　　“你解脱了，但是我却这样在仇恨之中被折磨了百年！！百年啊！这一次我和他有协议，你不能插手，也不要妄图杀了他，你要是敢这么做，就是上天入地，我也先磨灭你！”唐夜月威胁道。这一次她真的发狠了，她已经不欠她的了。所有的债都已经还清了！


第二十八章 魂悲

　　“我以前欠你的但是这不代表我就要永远欠你的，不是做错了一件事情就永远都生活在痛苦与自责之中！也有个限度，反倒是你不要一直拿你的容貌说事！为此我付出的代价并不比你小！我要早知道当初那个决定，肯定会阻止你们的，让我自毁也不会选择你，估计也不会有这么多事！”唐夜月道。

　　“你不魂消难以消除我心头之恨！！！”唐玄月恨恨的说道。

　　两人的对话掀起了阵阵阴风，有点汹涌澎湃的感觉！唐玄月不再理会她，走入来时的地方。

　　唐夜月眼底闪过一丝浓浓的悲哀，凝之不散。本是同根生，相煎何太急？亲姐妹成为生不了，死不散的仇敌，这还有什么比这更让人痛苦呢？

　　那一段不堪回首的往事，那一段纯真的童年已经远去！当初的做法谁对谁错，谁又可以说清楚？她当初也是不知情之人，但是却是事情的主要根源！

　　她眼里的悲哀幻化为水雾迷蒙，布满整个瞳孔，这最后的一丝亲情在他心底弥漫，她不知道自己是不是应该斩断！轻轻闭上眼睛，喃喃道：“你在逼我！人家都说能做一世姐妹说是百世好友轮回修来的缘分，但是我们似乎是累积了百世怨气的好友啊！既然你不仁，就不要怪我不义了啊！”

　　唐夜月猛的睁开眼睛，眼里精光一闪，把最后一丝犹豫用无情填补！这代表了她和唐玄月的正式彻底翻脸！

　　……

　　饭桌之上，白元十分委婉的告诉李玄秋以后晚上回家的时候尽量小点声，后者有点不好意思的点了点头。

　　天佛寺内。

　　方丈和三寸命闭门而谈，拒绝了许多来访的人。

　　“师弟，气色好多了！！！昨天回来就晕倒，你受那么重的伤居然坚持了那么久！！”方丈叹了一口气。

　　“师兄，我……”三寸命张了张口。千言万语也说不出口，一切都是他咎由自取，在之前方丈曾捎来信息告诉他不要参与这件事情，但是他偏偏要逆行。结果身受重伤！

　　“你还是那么执拗，当初师尊就为你算了一卦，说你有一大劫难，没想到还是没有躲过去！”老方丈看着他说道。

　　“师兄，我就想问她身上的诅咒是怎么回事？为什么有股同宗同源的气息，但是又蕴含着邪异？”这是三寸命始终存在的疑惑。

　　“哎，这是我们天佛寺的一件丑事！本来不能讲出来的，但是我们似乎是因果之果这一代！这段不可磨灭的黑暗也该面世了！

　　清末之初，也就是上上代方丈圆寂在即，但是他的师弟却做出了一件引起天怒的事情。

　　他的师弟那时候因为方丈传承之位耿怀于心，怀恨在心！”说道这里方丈意味深长的看了一眼三寸命，后者惭愧的低下了头！他们此前的情景简直就是再现当年的版本！

　　三寸命，抹了一把额角的冷汗！心里隐隐有了猜测！

　　“当初在天佛寺将传承之位定下之后，他的师弟就离开了天佛寺。行走于红尘俗世，他没能抵挡住红尘俗世的各种诱惑，仗着在天佛寺所学，他在俗世倒也混出了一些门道。因为泄露天机是要付出代价的！

　　他醉心于权势，热衷于金钱！行事偏激，因为其心性无佛，做事邪异，毫无规章制度，被修行之人成称为邪佛。就是与传统的佛相对立的存在。他自称是第一代邪佛，专为红尘的达官贵人亦或者有钱之人铲除异己，并且施以诅咒！

　　天佛寺也不能束缚他，他越来越猖狂，甚至有一天他把魔爪伸进了天佛寺。企图把天佛寺推翻！但是天佛寺乃是传承久远的古刹岂容他撒野？

　　一翻逆斗之下，他重伤逃遁到了一座新城市，幸得一位女施主相救，免去了身死之危机！

　　后来销声匿迹，但是他却和那位女施主有着联系，因为他一直都藏匿在这座城市，上天有好生之德，天佛寺没有把他逼到走投无路的地步，直到有一年。

　　那一年那座城市的城主之子选亲，要选出最美三人嫁入城主府，这是平民唯一的一次飞上枝头变凤凰的机会！唐家有二女，一女为玄月，二女为夜月！皆是貌美如花都是正值芳华的大好年华，皆有飞上枝头变凤凰的机会……

　　但是，不知道出于何种情况，说是只要唐家一女，要她们自己在家里跳出品德最好的一位……因为处于两难之际，父母心痛小女儿夜月，于是逼得大女儿自毁容貌，成全小女儿……

　　这在唐玄月心中埋下了仇恨的种子，女人天性爱美！她却必须自毁引以为傲的容貌来成全妹妹，让她心里不平衡。

　　而方丈的师弟有‘邪佛’之称的救命恩人签好就是唐玄月。

　　后来唐玄月设计陷害死了唐夜月，更是让邪佛在害死唐夜月的凶手和唐夜月的身体上做了手脚，施下了最恶毒的百年血咒，让他们纠缠不休！

　　因为诅咒太过恶毒，加上邪佛以前行事，引起的业力加身，引来天谴，天怒！被磨灭！

　　但是这个诅咒却是留在了他们二人的灵魂上！这也就是你看到的诅咒，因为邪佛本就是天佛寺叛逆出去的人，所以你会感觉到其同宗同源，但是却含有不甘的阴暗气息！”

　　方丈讲出了一段被埋没的秘史，这是天佛寺的丑闻，当初被那一代方丈下了死命，不允许流传出来，只余下每一代方丈口口传述，等待着传说中的有缘人欲要结束这一段不堪回首的因果。

　　三寸命心里有点害怕，他和邪佛诸多相似，差点他就成为了第二个邪佛了！这也就解释了为什么方丈看见他带有欣慰的神色了，还有淡淡的惊喜！原来他也还担心三寸命成为第二代“邪佛”呢，现在终于可以放心了！

　　唐夜月身上的诅咒和白元身上的诅咒却是来源于天佛寺，怪不得方丈或说因果！！！

　　天佛寺方丈的师弟邪佛以自身为代价施展的诅咒，怪不得没人可以破解！只有靠他们自己去摆脱了！上天有好生之德，没有必死的杀局！

　　解这杀局只有唯一的一条路，那就是让唐夜月亲手杀死白元，然后轮回，白元也可以轮回，这局就破了！

　　但是，她唐夜月等不起。只余下半个月的时间了！

　　她的百年之期近在眼前，这也就是为什么唐玄月会拼命阻拦的原因！只要把这半个月熬过去，她她就赢了！

　　白元手上的檀木佛珠还有六颗！

　　他和季可欣的婚期也越来越近，两人享受着这难得的宁静。

　　他们意外得知李玄秋的生日居然是七月十四，鬼节那一天！当属阴女！天生带阴，就是这一天降生的孩子很容易成为幽冥人那一种，这是为什么朱林在她身上感觉道有不属于阳界的气息！那是与生俱来的！

　　李玄秋回到房间后，把门一关，猛然一震！

　　她邪异的看了一眼白元家里的门，眼底闪过一丝绿光！此时他已经不是李玄秋，或者说是被唐玄月上了身！她是唐玄月！看了看这具身体，她却是很满意。

　　最主要的是唐玄月也是七月十四之人，所以两人八字可以吻合不是巧合。

　　她在这屋内到处转了一圈，然后吃吃一笑！要么这半个月以内她杀了白元，要么这本个月内阻止唐夜月杀死白元皆算胜利。

　　至于唐夜月和白元定下的协议，她没兴趣知道，也不想知道！

　　此刻房间里面的格局她就会按照她喜欢的来设计了！这是被附身后的最大一个改变！

　　晚上白元迷迷糊糊之时，起床上洗手间，！

　　还没开灯，但是他却发现厕所里面有人，他看得清清楚楚一身白衣服，蹲在侧所，把他吓了一跳，“轰”那个人猛然回头，白元被吓得退了好几步，一直到把自己抵在墙壁上！“嘭”手上的佛珠在墙上撞裂一颗，分为两半掉落地上！这次是真正的撞碎了一颗，而不是阴气席卷，让佛珠受到冲击的那种肉眼不可查的裂缝！

　　白元来不及心疼，那个人满脸是血，阴恻恻的目光让人不寒而栗！

　　其头顶还是一团血肉模糊！“我等你好久了！”带着冷意的话语传来，还有这一股欣喜的韵味！仿佛自九幽逆袭而上的寒气刹那间席卷白元。把其整个身体笼罩在内！

　　他不寒而栗，全身如坠冰窟，此时他已经彻底清醒了。但是洗手间还是洗手间，却是没有了出去的门！鬼影现，路成空！

　　那个人依旧蹲在那里歪着头，看着白元，犹如看着食物一样。

　　后者脑袋一片空白，思维几乎停止了运转！眼里充满恐惧，他都忘记了自己手上还有佛珠！忘记了自己以前见过鬼怪……

　　那个人向着他招招手，白元的脑袋摇得跟拨浪鼓似地！死死的扣住墙壁，坚决抵死不前进半步！

　　蹲着的鬼，站起了身，“轰”一股实质的血腥味一下子冲进白元的鼻孔里面，是这么的真实，是如此的可怕！他强忍着呕吐的冲动！

　　那鬼脑袋有一个窟窿，白色的脑髓，犹如豆腐脑似地下滴！他似乎没有察觉到，只是盯着白元道：“我等你好久了！跟我走吧？”！缓慢的逼近白元！眼里闪烁着不可捉摸的光芒！


第二十九章 人？鬼？

　　如果这时候季可欣醒来就会发现白元对着厕所冒冷汗了！

　　但是这一切都没有声音发出，就是他的佛珠撞碎也没有声音发出，一切显得这么诡异、失常！

　　鬼的脚下，一步一个血印！犹如踏着奈何桥行来！他满脸嗜血的笑容，虽然走得很慢，但是却摧人心神，给人一种意志力都要崩碎的错觉！似乎他的脚步声就是你的心跳声！还有血液、脑髓的滴答声！

　　“啊～～！”白元撕扯着自己的头皮发出凄厉恐慌的叫声！

　　“哐”一条白色丝带自窗外横空扫来，但是却绷得笔直！好似九天玄女的丝带临空而来！一声娇喝，隆隆传来，带着一股怒意：“尔敢？”

　　唐夜月临空而来，一身白色宫装随着阴风而舞，她面貌娇好，发髻古朴，好似隔着时空穿越而来，那条丝带正是她打来的，虽然她和白元有约定，但是，她刚才感觉到心惊肉跳，知道事情有变就马上赶来了！

　　“吼”带着血液的厉鬼向着唐夜月猛然的凄厉一吼，血煞气息滔天而起！他狰狞毕露，对着唐夜月咆哮，似乎没有智慧的兽类，猛然，他似乎接到某种命令，转过头来对着白元一声咆哮、嘶吼！大步踏出向着白元冲去，脸上狰狞可怖！

　　唐夜月的丝带被那个血气冲天的厉鬼一把扯为两段，一步迈到白元面前！

　　他十指血红，煞气惨烈！对着白元头顶抓去！白元有点呆滞了！这时候为半夜，本来是睡觉的时候，他突然起来，本就迷糊，没睡醒！人体犹如机器正在休息，突然运转也需要启动时间不是？

　　所以，他全身想使力却使不出来！他牙齿咬得“咯嘣”直响！

　　这时候唐夜月才一步踏入窗子，终究是晚了一步！窗子好像无物，让她直接穿过！刚好看到这一幕吧，她眦齿欲裂，眼眶充血，怒喝道：“汝敢？”

　　她眉心的煞气急剧波动。阴风平地而起，阵阵寒意袭来！

　　她实在是怒急，这还是着几十年来第一次有鬼挑衅她的话语权呢。

　　唐夜月眉心红色的诅咒若隐若现，这是她的完全不受控制的状态，她的诅咒受到莫名的牵引，“轰”白元眉心一团红色诡异出现，掀起无边的煞气！这是唐夜月借着连体诅咒把自身的煞气渡了过去，在这煞气之下那个厉鬼连惨叫都还没发出就被消融殆尽，真正的除名于世间！

　　在其消融的刹那，白元猛然清醒过来！他眼神冰冷的望着他！心里对唐玄月充满了杀意！他知道是唐玄月在背后捣鬼！

　　他眉心的红色诅咒快速平静！刚刚被唐夜月极力调动。此刻唐夜月脸色苍白，嘴角鲜血如柱，她调动诅咒受到反噬，但是好在白元没事！

　　她还晚来一步，白元的魂，可能就被那个人给带走了……

　　“你回去吧！我知道是唐玄月在作怪！！！！”白元对着唐夜月说道。他们之间有协议……

　　“啊哈哈！！！看你们如何能安心？？？？”唐玄月嚣张的笑声模糊不定，找不到方位的传来！

　　白元平静的抬起头，目光湛湛的盯着对面的那栋房子！其窗前漂浮着一个人影，看外貌和唐夜月有八分相似，她的头发在风中，随风飞扬，好似欲张开来！

　　另一半脸颊清晰可见其三道深深的疤痕，不过怎么看都显得扭曲狰狞。

　　后者一心惊，察觉到了其两束犹如实质的目光，白元没有理会她，嘴角掀起一抹微笑，踏进洗手间！

　　要除掉唐玄月还不简单？后者不过是被怨气蒙蔽了人性的厉鬼而已！

　　其唐夜月、唐玄月双双回归黑暗！有两个大BOSS在，附近的游魂野鬼都跑到不见踪迹了！

　　洗手间出来后，白元没有急着睡觉，而是穿上了衣服，径直出门去！

　　来到五号李玄秋的家门，白元果然见到其门没有关闭！他轻轻敲醒李玄秋。

　　“白哥，这深更半夜的，你不睡觉干什么？”李玄秋睡眼蒙眬，穿着一身布袋熊的卡通睡衣，揉着眼睛问道。

　　白元老脸一红，大半夜，跑来敲一个单身女孩子的家门倒是有点让人诽议！要是梁风知道了肯定会和他闹出不合的！白元有点喷学鼻血的冲动，强忍着道：“你先穿上衣服吧？”

　　“啊！！！”后者闻言，一下子清醒多了，马上抱住胸尖叫了一声，然后把门关上！白元摸了摸鼻子，脸上难为情的表情很快被压下来！

　　李玄秋关掉门后，马上脸就变成了绿色！再也不是那一副睡眼蒙眬之像，一半颊脸上呈现三条扭曲的刀疤！！！她是唐玄月！真正的李玄秋还在睡觉呢！准确的说，这是李玄秋的身体……

　　不知道为什么，她心里闪过一丝不祥的预感！特别是刚刚白元转身嘴角掀起的那一抹诡异的微笑，让她感觉心惊肉跳！！她自言自语道：“怕什么，他还能发现我不成？”在她认为此时白元是过来偷腥的！

　　于是她进房间，就换了一身比较挑人兴趣、大胆的衣服！这是李玄秋买来不曾穿出去过的衣服！

　　唐夜月在白元背后出现，喃喃道“真要这么做？”

　　后者仿佛知道这一切，头也不回的回答道：“你说呢？我只想安静渡这半个月！他屡次来犯，已经触怒了我的底线！既然如此就让我彻底渡化她！让她解脱好了！”

　　唐夜月幽幽的叹了一口气，一步踏到白元身体后面的黑暗之处……

　　过了大约五分钟，“李玄秋”开门了，她让白元走进去，然后把门关上，眼底一丝狠毒的绿光闪烁！

　　“怎么不开灯呢？”白元看着黑漆漆的客厅问道。李玄秋，一慌乱，急忙道：“客厅灯坏了，你给我换一下吧？”。白元点点头，找来一个小楼梯爬上去……

　　“李玄秋”眼里狰狞一闪，眼里带着嗜血的光芒，她进厨房拿了一把菜刀，她的身影缓缓上升，在白元的身后，居然与白元的高矮持平，发髻更是飞扬张腾……

　　她缓缓举起手里的菜刀，刀口寒光闪烁！这时候白元一侧身，她又马上站在地上了，双手背在背上，盯着白元！

　　可是他只是侧了一下身，并没有回头！而是专心的检查线路！

　　实际上，他在悄悄观察这时候的环境，与李玄秋家里布局！窗帘紧闭，只是楼下小区的路灯映射着十分微弱的余光！看起来有点阴暗，感觉这根本不是给人住的房间！

　　房间里面空调开得很低！按照道理，此刻是秋晚，空调要开也不会这么低……地板上还有水雾之后的湿度！

　　东西摆放有点杂乱无章。最多的却是纸张，桌子上乱糟糟的一堆！白元瞳孔一缩，幕然一，因为他看见了让他惊悚的东西！

　　那堆纸的下面，赫然是香蜡与冥币，还有苹果等等……

　　这些都是供奉神位与灵位的必需品，她一个女孩子怎么会在家里弄这些东西？况，她欲要供奉谁？？

　　白元脑袋里面念头刹那千转，他有点呆滞的等着眼睛，他敏锐的看到香蜡上面有齿痕，像是被咬过一般！

　　他撇头一看，后者正对着他笑呢！小小嘴微张，露出了几颗俏皮的门牙，不过显得有点森然，她白色发亮的牙齿上还有淡红色的香蜡！白元差点自小楼梯上一头栽下来！

　　这情景让他头皮发麻！没人知道眼前到底是李玄秋还是唐玄月！本着李玄秋的身体，但是却有着唐玄月的灵魂。

　　人的身体，鬼魂灵体！

　　白元脸上恢复了平静，压下心底的一丝涟漪，努力让自己眼睛不去看她。

　　但是匆匆一瞥，让他看到更加胆寒的一幕，“李玄秋”赤足站在地上，其脚传来一股油腻的味道！她的脚上明显被油浸过！只有鬼神才会要香、油、蜡……的供奉！这无形的说明了很多问题！

　　白元可以确定此时的李玄秋根本就不是李玄秋了！他瞳孔微缩，她背在背上的手里的刀，因为路灯的微光反射，被他看了一个通透……

　　“啪”灯亮了！把李玄秋吓了一跳，也有点措手不及！也让她失去了击杀白元的最终机会！其实她真正畏惧的还是白元手上的那串檀木佛珠！其是她们同一时代的天佛寺方丈以自身之气温养的，然后，每一代方丈温养一世，沾染佛气百年，可以说其内蕴含的佛力不可想象！连她都不敢掠其锋芒！

　　虽然仅仅只剩下五颗，但是全部打在她身上，足以让她魂飞魄散，永远消弥于宇宙！何况还有一个随时会出手的唐夜月！

　　实际上她一直都在躲避着唐夜月。不敢与之碰撞！

　　唐夜月比她多了五十年的煞气，何况还有诅咒！！！！！！

　　其实她身上也有种奇异的力量。不过却不是诅咒！而是保她容貌犹如芳华之际的气息，但是却抹不掉那深刻入灵魂的几条刀疤！

　　她身上的诡异力量来源于，当初的邪佛为感谢她的救命之恩，送的一种丹药，具有神奇的保持容颜不衰之貌！

　　这是她生前最大的秘密！除了邪佛和她，没人知道有这种神奇的丹药存在！

　　不然清朝宫廷又会掀起一场无边浩劫！

　　白元打探到了自己想要的东西，摆摆手回到自己房间！

　　唐夜月把灯关掉，一手拿着一支香蜡，一手端着一碗油，小日子过得很惬意！不过糟糕的是，满地狼藉，不知道明天李玄秋醒来会不会抓狂！


第三十章 劫杀

　　她才不相信白元大半夜爬起来，敲开自己的门就是为了给自己换一颗灯泡而已！

　　有一种不好的预感始终笼罩在自己的心头，似乎被迷雾遮盖，几乎让她抓狂！房间内阴气森森。黑暗中一种让人毛骨悚然的咀嚼声让人头皮发麻！

　　“你真的要让她魂飞魄散？？”唐夜月挡在白元身前问道。

　　那终究是她的姐姐不是？一想到要让她万劫不复，她还是有多少不忍！

　　“她已经没有理智了！你没看见么？李玄秋本来就是无辜之人，她却……要不是朱林点醒我，我还真忽略了！”

　　朱林曾经跟他说过，七月十四出生之人，体质特殊，是鬼物在阳界行走的必备宿体！

　　白元不再多说，他手上的佛珠却诡异的又少了一颗，转身进入房间睡觉去了！只留下空然惆怅的唐夜月！

　　其实唐夜月是苦命的，之所以白元和她达成那个协议，是因为当初唐夜月把自己的记忆展开让他看，一不小心过头了，让白元看完了她那一生！所以白元在挣扎之中才会选择那个协议！只是对不起……

　　她出生之时，母亲因为难产而死！！！！其父便厌恶她，认为她是不祥，生下来就带走了母亲的性命，天生克父克母！因为唐家当时颇有势力，所以就被扔给下人代养！其姐唐玄月也是厌恶她、恨她……

　　幸好那个下人还算不错，对她很呵护，才有了她活下去的契机！但是三岁之后……

　　一切都改变了！那是她噩梦的开始，父亲因为其母的亡魂吧，整天开始酗酒，对家里一切不管不问！对她们两姐妹更是惨目忍睹！唐玄月因为大几岁，也老是欺负她！父亲对她更是有事无事动手打她！三天一小打，五天一大打！

　　经常被打得惨目忍睹，她不知道自己怎么活过来的！那时的管家等下人对她很好，不然也不会有现在的她！

　　她爹又娶了一个老婆，也就是她的后娘！但是那个后娘是个典型的女权主义者！他爹也被管束了！这并没给她带来好日子，反而更加凄惨了！她姐姐唐玄月更加恨她！

　　要是没有她，爹怎么会沉沦？怎么会变得嗜酒如命？？怎么会脾气变得如此暴躁？怎么会动手打她？

　　没有她，怎么会有后娘？怎么会家里一切被那个女人占据、管束？？她现在的日子怎么会这样？？怎么会？？她恨，恨苍天不公，恨为什么人家都有一个幸福的家，她却没有享受几年？？她的恨便是从此刻开始！

　　但是这样没两年，那个女人也就是他们后娘发现自己不能生育，于是便对唐玄月好了起来！开始宠着她！封建社会的人是迷信的，那个女人还是认为唐夜月是不祥，会克死人，对她愈加严厉！

　　十分鲜明的对比，唐玄月年仅十岁，却得到了想要的生活、！五岁的唐夜月，却是差点连活都活不下，吃住都是与下人同住，那段时间的她是黑暗的！她渴望有一个母亲，一个疼自己，爱自己的母亲！她也是人，她也会心寒，也有喜怒哀乐……从小便被压迫，导致了她性格内敛，温柔忍让！

　　唐夜月是不幸的，生下来便没体会到母爱、父爱为何物？恨，只恨老天弄人吧？

　　如此过了五年！此时她已经十岁了，唐玄月十五岁，他后娘病逝……这在当时的封建社会，可谓是满城风雨！连续两任夫人都没活多久，这让唐父急疯了！

　　都传言他们家宅子有问题，闹鬼……什么又是邪煞……

　　后来他们请来高僧做法，镇宅！其实哪里是鬼怪邪煞问题，完全就是她们本来就是那个命数，抵不过唐父的请求，高僧还是做了一番法事！意外看见怯生生的唐夜月！其很消瘦，身上还有几道鞭痕，这根本不像一个家族的小姐倒像是一个家族的下人！

　　但是对待下人也不能这么吧？

　　于是高僧自门缝后牵过唐夜月，唐夜月身上衣服陈旧，是穿的唐玄月穿过的旧衣服，唐玄月一身衣服华丽鲜亮，让人看了都被忍不住垂泪！

　　“敢问唐施主，她是？”高僧看着和唐父、唐玄月有八分像的唐夜月问道！他起了怜悯之心！这个社会的人们过于看重这种未知的东西，对一个无辜之人迫害很大……

　　唐父沉闷半天，唯唯诺诺半天说不出来话，这是他第一次拿正眼瞧自己的二女儿！突然他觉得自己被触动了似地！唐玄月则是狠狠的盯着这个高僧，眼底闪过一丝不可捉摸的光彩！

　　“福星天降，你却误以为是霉星天降！知道祸兮福所倚吧？你第一任夫人，帮你降下此子，然后撒手人寰，这确实是她的命运如此，第二任夫人却本是因病而入膏肓，这个鞥不能怪谁！怪不得你家里不顺……你不要忘了，你是人父，她是你的女儿，你就没想过么？你为人父的责任是什么？！”说完之后高僧看了一眼唐夜月摇了摇头，然后叹了一口气看着唐玄月，又看了看天，无言的离去，留下一脸反思的唐父。

　　此时天已经微暗，唐夜月冻得有点瑟瑟发抖！单薄、宽松的衣服并不能给她人一丝温暖！周围的佣人，没有他的允许是不能踏进法阵的！

　　唐父扪心自问，自己对这个小女儿还真是没有关心过，要不是管家与几个心地善良的佣人，估计早就不在人世了吧？他盯着唐夜月，眼里闪过浓浓的愧疚，他很想问自己这几年都做了一些什么！眼前这个像在垃圾堆里长大的孩子真是我唐某人的孩子吗？……

　　从此之后，唐夜月才体会到父爱，才感受到有点家的温暖！在她十五岁的时候，他父亲又娶了一个妻子，这个妻子很是体贴，对人也好！尤其知道唐夜月的遭遇之后，便是更加疼爱有加！这晚来了十五年的母爱，如何去填补她心里的空缺？

　　唐玄月日子也过得十分不错，但是她却不满意，她记恨唐夜月，认为自己那一份爱被唐夜月瓜分了！

　　这也就有了后来她请“邪佛”，施下最恶毒的诅咒之事，毁容之事，只是一个引子而已！

　　在唐夜月十八岁的时候，唐玄月二十三岁，就有了那一场招亲之事……后来就有了这些事！

　　要谈毁容，实际上唐父心里也是很无奈，但是既然两个都已经报名了，没有退出选择，逼不得已出此下策，他觉得亏欠了唐夜月十五年，不能再对不起她……

　　但是却没有想到唐玄月积累了多年的怨气让她做出了那种事情。

　　她挑拨混混地痞林天，把妹妹骗到郊外，使其被残忍辱杀，让其成为一桩悬案！这没有结束，她居然借此威胁林天交出一滴血液让邪佛施展了诅咒！

　　让唐夜月与林天不得不按照她的游戏规则玩下去！

　　事发之时，看着唐夜月指天发下血誓，她心里很畅快！唐夜月三指并拢，手指淌血，满目仇恨的盯着林天发下誓言：“林天我要亲手杀了你！我就是做鬼也不会放过你！不杀了你，我永不坠轮回！！”那个时候她还不知掉这一切都是其姐设计的事情！

　　平地一声惊雷，誓言成真！！！！她真的做鬼了……

　　后来事情的发展让她惊呆了，她发现居然是她姐姐导演了这一场悲剧！但是因为她一直认为母亲的死和自己有关，认为是自己害苦了姐姐！所以小时候唐玄月欺负她，她从不说话……

　　即使现在设计陷害她于不义，让她身死，此刻还找人下诅咒，但是她觉得这是自己欠她的！说不恨是不可能的，但是她想通了，这就当做以往她受的苦的补偿！她心里是承认了这个唐玄月这个姐姐的，不然怎么说她善良呢！

　　但是她没有想到。唐玄月对其恨意居然没有丝毫消散反而愈加浓烈……

　　她本来以为只要杀掉林天就可以轮回，但是她发现事后林天那闷骚型居然去出家了！而且就出家在天佛寺……

　　后面也就有天佛寺方丈留下檀木佛珠这事情的发生，一切因为林天是他的关门弟子！

　　此刻唐玄月已经丧失了理智，她就是发自灵魂的嫉妒、恨！

　　白元在为她布下杀阵，他早就察觉到檀木佛珠的不凡了！此刻准备动用佛珠布下劫杀，他要一举让唐玄月魂飞魄散，他最近看了许多这方面的书籍。学了点皮毛，即使不会，但是依瓢画葫芦也可以发挥一点玄力，加上最重要的唐夜月，他有必杀的把握让唐玄月魂飞魄散。

　　最主要的还是必须要看唐夜月！

　　他给了时间让唐夜月想，让她自己做决定！毕竟他是不急的！

　　其实唐夜月在“李玄秋”的床下发现了一样让她脸寒的物品，一具棺木，黑色三尺小棺木在李玄秋的床下，两头一个白色的“奠”字，让人瞳孔发寒！三尺黑色棺木旁边是一杆小型招魂幡！

　　床下气息阴森，无疑真正的李玄秋就相当于是躺在真正的灌木上睡觉！她生辰是和唐玄月同月同日，此刻在睡于唐玄月宿住的棺木与招魂幡之上，无异于就是摆明了，要让唐玄月借体还魂！棺木里面是一张生辰八字，其上有李玄秋和唐玄月的生辰八字。招魂幡上面是唐玄月之名与八字！

　　怪不得白天找不到她！她躲在了李玄秋的床下，晚上李玄秋一熟睡她就借助这具躯体作怪！

　　唐玄月为不世厉鬼，杀了唐夜月之后，一定会让大乱天下！她此刻是厌人，之后就是厌世了！


第三十一章 再进天佛寺

　　距离白元与季可欣结婚、唐夜月百年之期还有十天的时间，白元公司终于又迎来了一轮休假！

　　阳光明媚，艳阳漫天！秋日的萧瑟为大地披上了一层黄金色的盛装，枯黄败落的树叶在脚下为马路添上了一层细软！秋风吹，秋叶落，黄叶犹如雀跃的斑蝶，展现着最后一刹那的芳华与美丽！

　　皆说春暖绿叶美，百花香！万物复苏，生机勃勃！却不知道金秋是收获的季节，；落叶飘零的时刻才是最美！刹那芳华，黄叶不舍的离开树干的那一幕，犹如斑蝶归土的那一刹那才是最美！

　　最美总是短暂。所以很容易让人忽略这个细小的细节。秋季的美丽远胜于含苞待放的春天。

　　树枝不见繁茂，零星的点缀着稀疏的即将告别的落叶，这是一幅唯美的画面。此刻才可以让人反省，生命是不是如此？才可以反省自己的一生是否值了！

　　你为这个世界带来了什么？带走了什么？是不是有犹如落叶一般的不舍？是不是才发现自己有好多想看、想做的事情来不及实现？

　　白元牵着季可欣的手，走在天佛寺外面，这里风景很美，很美！落叶掉了一地！这条马路不允许任何车子进来，是天佛寺的林荫大道。真正的林荫大道！

　　踩在上面发出细微的声响，“这才是秋季的魅力，这才是美丽！”白元说道。

　　“当然咯，秋季最美！能在工作之余体会一下这种难得的宁静，感觉很放松！你知道么？其实我读大学的时候就有这个想法了，到了秋季牵着自己心爱的人的手走在落叶飘零的大道，一起看这烂漫如画！

　　我其实是个很同意满足的人，看着心爱的人吃着我做出来的东西，看着他脸上的笑容就很满足了！我不需要他有多么体贴，但是脾气一定要好，我在做饭的时候，他可以俏皮的在后面搂着我的腰，等待着我做的饭菜……”季可欣脸上带着满足的幸福的笑容，望着树上不多的黄叶说道。

　　白元可以体会到她心里的暖暖的爱，也可以体会到她此刻那种带着小女生的幸福！用力紧紧握了握她的手！

　　想给她一丝安心与温暖，他想给季可欣的就是平平淡淡、简简单单的幸福！她拉过季可欣，把她脖子上的纱巾细心的理了理，眼里的溺爱不可掩饰！

　　季可欣看了一眼白元，忽然她扑到白元怀里，双手环住白元的腰！把头深深的埋在他的怀里！她呼吸者白元身上那种熟悉的味道，心里非常宁静！

　　后者一愣，然后紧紧抱住她，用自己的怀抱温暖着她，眼底带着浓浓的不舍……

　　他们今天是为季可欣肚子里面的孩子请愿来的！（申明一点，她们是领了结婚证，却还没有办婚酒的！！！）天佛寺外虽然秋意盎然，但是寺内却是繁花依旧，人来人往，人气不仅没有因为萧索的秋季而减少，反而愈加增多！

　　每一个来到这里的人都是虔诚的，都是对佛像尊敬的！这个世界不缺少善男信女！

　　寺院依旧，佛像亘古不变，庞大的宫殿式的古刹连成一片，小沙弥忙碌匆匆！白元与季可欣没有急着去拜佛，季可欣不是第一次来这里了，但是却没有好好参观过这庞大的寺院！

　　白元牵着她，在每一个寺院，佛像前驻留，白元深深的疑惑了，他不知道自己为什么会有一种熟悉的感觉，好似自己曾在什么时候来看过一样！

　　但是他清楚的记得这是自己第二次来到天佛寺，第一次并没有看过这些佛像啊！他不知道是不是自己做梦的时候来过！也许自己上一世就是这个寺院的熟客吧……

　　常在寺院走，接受着佛家的洗礼，感受佛理玄妙，让身心被净化……

　　一直到下午五点的时候白元和季可欣才逛完这里，前去许愿大厅许愿！白元在大厅前见到一个意想不到的人！三寸命苍老了几分，背愈加佝偻了，这是上一次受伤之后就这样！改变不了！白元实在没有想到三寸命会在这等自己……直觉告诉他，三寸命就是在等他～！

　　三寸命正凝望着他，显然知道他在寺院内，特此等他，想必有什么事情需要交代吧！

　　“你去许愿吧，我认识这个大师！我和他聊聊！！！”白元拍拍季可欣的肩头示意她进去许愿拜佛。

　　季可欣看了一眼他，又诧异的看了一眼三寸命，她很诧异！三寸命进来可是掀起无边波澜之人，她也有耳闻，也知道其是这个国家大寺的方丈的师弟！有着“鲁智深二代”之称的高僧！！

　　她没有觉得白元和他认识有什么不对，毕竟白元手腕上的那串佛珠就是天佛寺方丈送的呢！

　　三寸命对着她微微一笑，点头示好！他何尝看不出来季可欣命格之硬？乃是传说中的“应运而生”！

　　季可欣独自走进佛堂的许愿大厅，白元上前道：“大师，好久不见！”他眼里闪烁着浓浓的疑惑，怎么感觉这才没多久没见他啊？怎么感觉他一下子苍老了很多？

　　“跟我去后院！我知道你有很多疑惑！后面去说，这里不是讲话的地方！我想你妻子还不知道这些吧？”三寸命眼光毒辣，一下子看出了许多！

　　三寸命在前面带路，一边和与他打招呼的行人点头，一边和白元低声说话……

　　“是不是疑惑我为什么老了这么多？是不是疑惑为什么我突然成了方丈的师弟？是不是疑惑为什么还有血咒？……”三寸命一连几个问题，都使得白元一震！

　　尽管有的问题在唐夜月的记忆中得知了一些，但是其很多地方是模糊的，血的诅咒也是模糊之处！

　　他不吭声，看着三寸命，等待着他继续讲解下去！他才不信，既然对方都点明了，不会给他解开这些疑惑！！！！

　　“唐夜月的事情，我只能说我尽力了！你们身上的必杀之局，外人根本无法解除！只有靠你们自己！我就是不知道你们身上还有血之诅咒，强行欲磨灭她的怨气让她进入轮回，但是谁知道你们身上还有天佛寺当年最大的叛徒，结合玄教的术给你们种下的无解诅咒！

　　我引发了诅咒之力，被反噬，落下了重伤！已经活不了几年了！！！”三寸命眼里闪过一丝无奈，这是他的生死大劫！即使他们的师傅老方丈，算出了这一点，依旧无力改变其中的因果！

　　这时候已经到了方丈的门前，其门开着，方丈穿着袈裟，打坐在蒲团之上！三寸命带着白元进入房间内，然后关上门！

　　房间里面就剩下白元、三寸命、方丈三人！白元手心捏了一把汗，刚刚三寸命给他说的他完全相信！

　　“当年的邪佛，乃是清末时期我们寺院最杰出的一代天才，他精通佛、玄两家！与那一代天佛寺方丈乃是师兄弟，但是他这个师弟比起师兄不知道强了多少，但是由于一些特殊原因方丈之位与他无缘，但是他却因此叛出寺院，结合玄教的术，以诅咒之术走遍五湖四海。

　　后来林天和唐夜月的事情发生后，他居然施下最恶毒的百年血咒，当时业力漫天，直接轰杀了他。但是林天因此被噩梦缠扰，幸得当时唐夜月怨力不深，煞气亦是刚刚起步！

　　于是林天忏悔认错，拜入佛门，面壁思过一生，是为方丈的闭门弟子！方丈看出了其悔过的决心，于是制作了两串檀木佛珠，以自身之人气温养，并在最后圆寂的时候，以残命卜卦，算得三世因果，于是便有了后来这两串佛珠。”方丈接过话说道。

　　白元一震，感情这佛珠还有这样的来历。是上上代方丈为自己准备的！但是不是两串么？？

　　白元抬起手臂疑惑了，方丈从怀里掏出一串檀木佛珠，但是却只有五颗佛珠，白元抬起手臂，“啪啪”他手上的佛链有十四颗佛珠其有十颗碎裂，掉落在地上，敲打着他的心脏！只剩下光秃秃的四颗！加上其藏于李玄秋家里的那一颗刚刚五颗，和方丈的手里的五颗遥遥相对！

　　这一刹那他明白了多！终于知道原来从自己险险的挺过几次不是偶然，而是佛珠代为受过！而方丈手里的这串佛珠不过是这串佛珠的一个引子……是为了监看这个佛珠的动态……或者说是为了保护他！

　　“这是我们最后一次见面了！三世因果到此也该结束了！既然你已经做了选择那么我们也不阻拦了！毕竟解铃还须系铃人！”方丈慧眼看出了白元的决断，叹了一口气。

　　三寸命看着白元也是低头叹气！出来混从迟早都是要还的不是么？

　　“知道你妻子是来给你未出生的孩子求愿的，这块南田暖玉是我配饰了一生的物品，你给你妻子说孩子出生以后给他（她）佩戴上，可保其一生少病少灾！你要知道，玉，须得十年人养玉，方可玉养人！！！”方丈把自己配饰温养了一生的暖玉送给白元尚未出生的孩子。也算是结下了一个善缘吧！

　　白元心情沉重，犹如堵了一蹲大石头！他恨林天，更恨他自己！

　　为什么林天是他的前世？为什么他欠下的罪孽要自己来偿还？可是不管怎么样，大道、自然法则如此！

　　这是不可更改的铁律把。

　　但是他必须先除掉唐玄月！！！三寸命指点着他如何让摆放剩余的几颗佛珠！方丈把自己剩下的五颗也送给了他，让他吧唐玄月这个魔头除掉！

　　这也标志着他与天佛寺的三世之因果结束了！！


第三十二章 斩唐玄月

　　拜过佛，和三寸命方丈聊过之后，白元亦是清楚自己是最后一次来到天佛寺了！

　　把暖玉雕刻的猛兽，交给季可欣！告诉她这是方丈送给孩子的礼物！季可欣当然高兴了，天佛寺方丈送的礼物可不是大街上的地摊货，也不是随便一个人就可以得到的！

　　这可是需要关系的！她没有问白元为什么和方丈这么熟悉，这些事情她觉得不重要……

　　“唐夜月，出来！！！”白元站在门外对着空空如也的走廊叫道，他要做最后的沟通……

　　连续叫了三遍，白元闭目养神，他不怕唐玄月听见，此刻除了唐夜月这种世纪老鬼，还真没几个敢出现！

　　大约盏茶之后，唐夜月一身宫装出现在白元面前，其出现的刹那周围温度下降了至少五度！连血红的夕阳似乎也畏惧的避开这里似地。

　　白元闭着的眼睛陡然睁开，看了一眼唐夜月道：“你想好了么？我们约定的协议时间快到了！在这之前她不除掉，我是不会按照协议去做的！”

　　唐夜月脸色痛苦道：“她是我姐姐啊！我有点下不去手！！”她还是太善良了！尽管唐玄月如此对不起她，她还是没有杀她的心。

　　“你还认她这个姐姐，但是你想过没有她认不认你这个妹妹呢？你怎么这么腐朽？”白元指着唐夜月的头怒道。

　　“是，我傻！傻得可爱！但是你知不知道，我生下来就害死了我母亲？就让她失去了母爱！这是我害的！后来父亲嗜酒，对我们不好，又让她失去了父爱，这也是我造成的！是我，你知道么？再后来，又来一个后娘，才对她好点，但是五年就死了！你知道么，私下里，都说是我克死了她！但是你知道么？我真的不知道啊！！！但是看着她们那种畏惧我的眼神，我很受伤！，但是事实上是我来到这个世界之后，我们家里就没有顺利过……

　　克死了后娘，让她恨我，我感觉到了那种明显的恨意！我又一次剥夺了她的幸福！！好在年末父亲娶到了一个好妻子，但是她对我却比对她要好点，这点我感觉到了！我不配拥有那份爱！我是不祥！她因此恨我，我也觉得理所当然。

　　但是那一年的城主之子选亲，我真的不知道，是父母报的名，但是后面那个规定也是意料之外，这分明是有人冲着我们两姐妹来的嘛！但是，那又能如何？我敢肯定是参加竞选的人干的！一举除掉了我们两姐妹！好高明的手法！

　　跑题了……后来可能是父亲觉得小时候对不住我吧？居然在我不知道的情况下就逼得她不得不自残相貌！！你知道不知道这是对女人最残忍的事情？归根结底，还是我，还是我害了她？

　　你说，我对得起她么？因为我，她从小到大都在受伤害！！！这一切的罪魁祸首都是我，是我！！！”唐夜月几乎是咆哮着说出的这一番话，其因为是魂体，没有眼泪，但是她周围的阴气翻腾，有点随时都会暴动的感觉。

　　白元沉默了，唐夜月这么多年了都还没有放下心里的那旮瘩，说明她对那段灰暗的记忆很是深刻！

　　“可是她找人辱杀了你啊？还找人施展了血之诅咒！这些够还了吧？”白元说道。

　　“不够，这还不够！！她的容貌不能恢复……”“可是你也为她护佑了五十年啊！”

　　“你还不清醒？？不是你害了她，而是命运如此！你看见没有，她现在如此疯癫，你是不是要她继续下去？你投胎了，谁去治她？你是不是想要更多的人受害？？”白元厉声质问。

　　唐夜月痛苦的拉耸着脑袋，不说话！

　　“你要记住，你不欠她的，她对你做出的伤害已经远远超过你对她的伤害了！你要分清楚！她现在就是一个怨灵，并不是你姐姐，这样下去，你只会害了更多的人！”白元又柔声道。

　　看着唐夜月那痛苦得扭曲的面孔，他真的有点不忍心！她受过的苦太多了！

　　白元叹了一口气不再和她说话，自己打开李玄秋的家门走了进去，其手心九颗佛珠，散发着淡淡的檀木香味！闻之让人精神一振！

　　他手心捏了一把汗，这门是唐夜月给他打开的，李玄秋今天被梁风拐走了！

　　白元看了看头顶的那盏灯，此刻家里一切摆放井井有条，没有那些诡异的香蜡，也没有诡异的油腻！白元可以看到灯盏之上自己卡在上面的佛珠还在！

　　他眼里精光一闪，九颗佛珠摊在手心！他比划了一下，却是比划着五角星的形状和位置，然后在五只角放下五颗佛珠，然后再次核对，看着手里的剩余四颗佛珠，白元叹了一口气！

　　然后关好门，处理掉自己进来的痕迹！唐夜月已经不知道，到哪里去了！白元回到家里吃了饭，睡觉，晚上有苦战，他必须要养足精神！

　　因为直觉告诉他，唐玄月的反扑将会凶厉无比！！

　　李玄秋在夕阳落山，黑幕降临之时，回家了！她晚上习惯很好，就是只要没有急事，九点，她一定上床睡觉！

　　子时，十二点。

　　万物沉寂，世人皆是熟睡！大地一片宁静，季可欣呼吸均匀！

　　白元悄悄起身，穿好衣服，开门出去了！

　　把五号门敲开，“李玄秋”看到是白元诧异道：“白哥这么晚了还不睡觉啊？”她眼里闪过一丝不可捉摸的光芒。

　　“是啊，睡不着，我来看看你回家没有！正好你也睡不着，喝杯茶，聊一聊吧？？”白元轻轻道。

　　李玄秋求之不得，应该是唐玄月求之不得，她正要找机会干掉白元，这不是羊入虎口么？她嘴角拉起一抹笑意道：“好啊。欢迎，请进吧？”

　　“随便倒两杯水吧？我随便坐一坐！”白元看着还是没有开灯的客厅道。

　　“李玄秋”点点头，进去倒水！白元连忙闪进李玄秋的房间内！果然找到唐夜月告诉他的小棺和招魂幡。他目光一闪，掏出四颗佛珠，两颗压制住招魂幡，打开棺木放进去两颗！自此九颗佛珠全部放完！

　　在他把四颗佛珠放下去的那一刻！端着两杯水的“李玄秋”猛的头晕！她脸色发绿，一下子变成了唐玄月的面容，其头发散乱，看起来很可怖！

　　唐玄月脸色一变，厉啸一声，冲向李玄秋的房间！她眼神凄厉、嗜血！

　　“啪”，刚好走到客厅！灯却亮了，突然地灯亮！吓了她一跳，她双手挡住突然亮起的灯光！看着斜倚在墙壁的白元，其嘴角挂着一丝不屑的嘲讽的笑容，她突然意识到不好！

　　接着就要扑向白元！！“镇魂”白元轻轻吐出两个字，地上五颗由很细很细的红线连接而成的五角星，突然被五颗佛珠绷得笔直！因为红线足够细，所以李玄秋回家也没有发现，此刻却取得了意外的效果！

　　唐玄月感觉到一阵不安，头顶上的灯光照得她难受！时而呈现唐玄月的面孔，时而呈现路玄秋的面孔。头顶上佛珠还在加高温度，照得越久。温度越高，则对她伤害越大！

　　五颗佛珠此时居然不受引力的控制，完全摆脱了常理，悬浮起来，距离地面有一米来高！五条红色丝线是三寸命在他离开天佛寺的是送给他的，其实白元自己都不知道这是什么制作的，居然有如此威力！

　　“五十年白公鸡血”唐玄月退回五角星的正中央，脸色变得狰狞起来，看着白元道。

　　没错这些红色细线乃是由五十年白公鸡血浸泡过的。是对付凶煞的必不可少的东西！公鸡一般能活几年就不错了！更别说是品种稀少的白公鸡，还得存活五十年！相当于一个人三分之二的寿命！

　　唐玄月脸色三条狰狞的刀疤，散发着妖异的红芒，与她绿色狰狞的面孔一点也不相符合！三条刀疤犹如三条饲养了无数年的蜈蚣，妖异、森然，却是煞气冲天！

　　这是唐玄月痛苦的根源，怎么可能没有对它们做准备？？三条刀疤，一条储存着她对糖夜月的不满，对她的恨！一条储存着她对那个家庭，那个时代的恨意与厌恶！最后一条储存着她对全世界的恨，与丧失理智后的业力之凝聚！那是她毁容之后的恨意！

　　三条刀疤，恨意滔天！恨人、恨世、恨天、恨地！

　　妖异的红光扭曲了，好似活了过来一般！唐玄月灵魂体内的三条刀疤到底发生了什么变异？没人知道！连她自己都不清楚！

　　她只知道，自己积压了无数年的怨气，每次达到临界点都会被这三道她永远不能忽视的噩梦吞噬，每一次都是如此！但是它终究会有盈满的一天不是么？

　　阴风怒吼，窗子哗啦啦作响，让人汗毛直竖！窗帘飞扬呼啦，犹如招魂幡在摆动，更有若有若无的凄厉的怒吼在四周传来！又似乎在窗帘下，又似乎在唐夜月的脸上！

　　五根红色的丝线光芒柔和，细小。却不可忽视！五颗佛珠，为“五星镇魂”的五根支柱！散发着柔和的金黄色光芒！但是此刻也很不稳定，唐玄月身上的恨意已经惊天！

　　连路灯都似乎受到了影响，闪一下，黑一下，闪闪黑黑……终于，发出最后一阵强光之后，彻底归于黑暗了！

　　白元脸色凝重，他发现自己小觑了唐玄月！人怕鬼三分，鬼怕人七分！这是壮胆的言语吧？事实上是如此么？他趴在墙角不敢异动，只是瞪着眼睛盯着唐玄月……


第三十三章 猛煞对天兵

　　唐玄月一身达到极致的恨意，卷动煞气，引动自身阴气！今夜皎月无限，星空灿烂！

　　月辉如水银流淌在大地，但是却给人一种森冷的感觉，这种夜晚其实是邪魅之物最喜欢的夜晚，他们吸收月辉精华，凝练自身！鬼魅之物亦是如此。

　　“吼”唐玄月发丝乱舞，整个鬼脸，狰狞可怕，面目全非！三条红色诡异的刀疤，无限延长，几乎占据了她的整个脸庞，鲜红欲滴，好似诡异的红色血液在流淌！一身黑色的宫装简直就是专为人送灵葬而制！她发出一声常人不可察觉的惊天咆哮！

　　五星镇魂，一阵颤动，居然微弱了几分，好似惧怕她一般，要不是五颗佛珠定位，估计会直接碎裂开来，佛珠的金黄色光芒延伸无限，为红色的白公鸡血丝线。加上了一层保护之膜！

　　佛珠不凡就是不凡，虽然清末的那一代方丈比不上其师弟邪佛，但是也是不可忽视的佛家大能，否则也不会坐上方丈之位，更不可能被其上一代方丈钦点！其悟性比起邪佛虽然差了不少，但是也远超常人，大器晚成，其晚年更是佛理通达，几乎达到古人的感悟天地！

　　檀木佛珠是他晚年为其闭门弟子林天而铸，含有一丝他对佛道的理解，臻至完美的境界将会万邪不侵！

　　今晚的一切好似拍电影，白元张大了嘴，一切的一切已经超乎了他的预计！他的思维跟不上此刻的变化了！

　　唐玄月一吼之下，李玄秋这三室一厅陡然间阴风浩荡，不知道是不是她的房间那一间有风铃？此刻风铃作响，好似黑白无常拖着铁链锁魂而来！白元几乎麻木了！背后都没有知觉了！脚底寒气直冒！

　　“铛铛……”清脆的风铃声，传遍整个五号房，气温突然的降低，白元全身几乎起了鸡皮疙瘩。

　　更可怖的还在后面。

　　窗外的皎月与星辉相辅相成，但是此刻星辉与月光聚束成一道光，快速向着这间房子冲来似乎受到了莫大吸引！这些都发生在唐夜月咆哮之后的一刹那！

　　她脸上的刀疤似乎是活物，扭曲、游动，终于月光与星辉聚成的光束照耀进来，“轰”白元似乎感觉到自己被空气推出几步，紧接着五星镇魂的佛珠光芒暗淡，无力可阻。光束照耀到唐玄月狰狞的脸上。

　　似乎那三道刀疤在吸收这些精华！

　　白元无能为力，毕竟他是人，不是道士，不是高僧，更不是阴阳师！这样下去天知道会发生什么事情！

　　陡然间，白元身旁出现一道黑影，倩影幽幽，她低低的叹了一口气，一手呈爪，对着光束一抓，那束月光与星辉聚成的产物，居然一分为二，直接有一般冲着她而来！！！

　　……

　　天佛寺，三寸命和方丈望着天空，隐隐可以感觉到星辉和月光比刚才淡薄了许多、没有刚才那么美与梦幻了。

　　“两星斗辉，终究是要强的胜出，只可惜了，帝星西下！”方丈说着难懂深奥的话语，无声的摇摇头，三寸命亦是如此。

　　“唐夜月！！！！”唐夜月的出现刺激了唐玄月，更何况还和她争抢月辉精华？

　　“轰”唐玄月狰狞恐怖的脸上一条刀疤赫然爆裂开来！一阵红光几乎让白元眼泪被刺激得流泪！恨意与煞气交融，那条刀疤皮开肉绽，但是里面包含的恨意与煞气，几乎在唐玄月的控制之下，刹那就形成了一条由黑色雾气组成的两米长的蜈蚣，其眼睛血红，死死的盯着白元和唐玄月，眼里闪烁着嗜血的光芒。

　　白元大吃一惊，这也可以？

　　“轰”“轰”又是两声气浪滔天，几欲把这栋楼掀翻，但是吊灯上面有一课佛珠，勉强地挡住了。但是也是裂缝密布，化作沙砾消散于世间！

　　其它两道刀疤化作一条丈许长的嗜血蟒蛇，还有一只五毒蝎子！！！三样皆是黑色躯体，红光闪烁的嗜血眼睛。凶光厉厉！阴气为躯，恨意为神，煞气为型！这才是唐玄月的杀手锏！

　　这么多年的恨意与煞气全部交融出来！她感觉到有点虚弱，身体似乎随时都会散开，但是她却充满了希望！希望可以借此除掉，恨之入魂的唐夜月！

　　反观，唐夜月脸色凝重，这是她这么多年来第一次凝重的对视唐玄月。她感觉到了对方的恨意，滔天的恨意，对世间一切的恨意！

　　如果唐玄月说她要毁灭地球，唐夜月此刻不会有丝毫怀疑！

　　她压下心里的最后一丝不忍，眉心一道红色闪电游走，全身阴气凝聚，内敛于体内的煞意与她自身的阴气宣泄一丝。

　　房间内只要稍小的物体全部移位，甚至还有被吹动砸到墙壁之上的东西。

　　五号房间阴气森森，鬼气弥漫，两只鬼雄对决。九颗三世佛珠镇压这一切，但是其他房间却是风平浪静，听不到半点声响。

　　白元的眉心同时也出现一道红色的闪电游走，血之诅咒！

　　“以三世因果为体，凝聚斩蜈蚣之天刃！”“以月辉精华为型，聚斩蛇七寸枪！”“以吾本身阴气为意，煞气为势凝刺蝎之剑！”一连凝聚三把兵器，唐夜月也是消耗巨大，全身波澜不稳，似乎随时都会被反制。

　　三条猛煞，三把兵器，争锋相对！

　　白元和唐夜月眉心发疼，似欲燃烧而裂，血之诅咒被唐夜月调动凝聚成天刀，但是却受不了冥冥之中的注定。

　　白元最是不济，眉心一阵钻心头疼，还伴随着强烈的晕厥，最后嘴角溢出一丝血液，直接昏死过去！他眉心闪电血红，刻印在他的灵魂之上！

　　唐夜月脸色也是痛苦得扭曲，俏脸含煞……

　　“吼”三条猛煞，仰天咆哮，然后猛的对三把兵器冲来！卷起无边森冷的气息，窗外月光扭曲，头顶的白炽灯直接爆裂开来，但是其玻璃直接被粉碎为沙砾，被阴风卷到角落！……

　　“噗”“啪”五星镇魂应声而裂！只是微微一阻拦，便被洞穿，红色丝线断为无数断，每一段落在地上马上燃烧为灰烬。佛珠仿佛被人抹去了其内的佛力，金黄色的光芒消失，散发着妖异的墨绿之光！隐约之中还有一丝红色！

　　反客为主，这就是传说之中的反客为主！

　　唐夜月忍着痛苦，一挥手，三把兵器战意高昂冲着三条猛煞而去！“轰”“砰”“嘶”三声剧烈的响声传出，气浪翻滚，房间内剩余的桌椅、沙发，全部一瞬间崩裂成碎块，漫天飞舞！，这一次木椅的碎块打在地板上，隆隆作响，幸好此时已经一两点了，疲惫了一天的人都已经熟睡，不然天知道会不会提刀上来杀人……

　　红色的诅咒乃是因果，它凝聚的天刀斩碎了蜈蚣，但是它也崩碎了！红色天刀碎片倒卷而回，回到唐夜月体内！蜈蚣碎片倒卷而回，回到唐玄月脸上，那道红色的刀疤裂开了，流着鲜红的血液！为她的狰狞添上了一份凄厉！

　　白色月华凝聚为三尺白色光晕的光枪，耀眼无比，直接射入蟒蛇七寸，其痛苦嘶鸣一声，直接碎裂，然后回到唐玄月脸上，也是皮开肉绽，不过流出的却是青色的液体！

　　长枪轰然爆开，化作月华冲入唐夜月体内，让她精神为之一震，脸色好转多了，魂体状态的血液在口角滴落，但是月华回到体内，她的伤势好多了！

　　她比唐玄月多五十年的阴煞之气，但是此刻居然隐隐有点压制不住她的样子！唐玄月的恨意有多大，则她就可以发挥多大的玄力……

　　斩蝎之剑是唐夜月身上十分之七的阴气聚集而成，可谓是犹如亘古宇宙奔来的天剑，但是蝎子亦是唐夜月对这个世界的恨意聚集，双方的结果是第一把天刀与蜈蚣的结局。

　　唐夜月怔怔退出七步！！！一只素手捂住胸口，脸色渐渐凄厉！扭曲起来！她无力维持此刻在死后幻化出来的状态，要变为死的那一刻的状态！！

　　唐玄月则是退出九步，第十步被她强制压下，第三条刀疤流着发黄的浓稠液体！！这不是她的脸，而是一张被戳破了的皮！！滴答，滴答……滴落在她黑色的宫装上，然后又钻入她的体内，又游走到其脸上，如此反复循环……

　　如果白元此刻醒着，不知道会不会被吓得心脏碎裂！！！

　　她狠狠的盯着唐夜月，缓缓阴恻恻的开口道：“你也不怎么样嘛！！”她眼里闪烁着难以明言的光芒！似乎并不为这一次的失败而感到气垒！

　　唐夜月神色平静，但是心里面却是叫苦不已！

　　白元昏睡如常……


第三十四章 鬼婴

　　猛然，唐玄月伸出干枯修长，却寒光闪烁，气势迫人的双手，低声道：“三魂七魄，归来！招魂幡回来！！！”

　　李玄秋床下的黑色小棺似乎受到某种招引，猛然间剧烈震动！招魂幡更是欲要展开来，但是两颗佛珠犹如千斤巨石压制着招魂幡的异动，唐玄月，在外面脸色苍白！全身气势沉凝。

　　“轰”她挥出三道光芒，内蕴含着脸上三道刀疤裂开后的液体！

　　其实唐夜月想阻止，但是却是无能为力！因为这三道刀疤是唐玄月的三魂，她其实在刚刚凝聚天兵与之相撞的时候就感觉到了那三道刀疤是她三魂的所在！人有三魂七魄，她居然天硬生生的把自己的三魂逼到刀疤处，想借此抹去着依附于灵魂上的伤害，但是却徒劳无功，结果就变成了现在这样……

　　“咚”小棺在床下摇动，摇摇晃晃就要飞起来，但是里面似乎被压制，一下子撞到了墙壁上，发出沉闷的响声！这时候三道光团一分为二，一半溅在黑色三尺小棺上，一半溅在小型招魂幡上！

　　佛珠似乎被这三色液体牵制了，不再动弹，只是发着光芒与之牵制……

　　小棺和招魂幡猛的悬浮起来！然后冲向客厅……这一幕有点让人胆寒！小型棺椁与招魂幡如有灵成妖！其实则是唐玄月是宿主，留下了一丝气机！唐夜月不能动弹，只是眼睁睁的看着……

　　但是异变突起。

　　小棺椁与招魂幡刚刚悬浮到客厅的时候，突然四颗佛珠似乎受到什么吸引似地，剧烈动弹，发出耀眼的金光！唐夜月和唐玄月被一照，连惨叫都没发出，身上的阴煞之气就消失了一些，这些阴煞之气可是鬼怪生存下去的本源！

　　“不”唐玄月凄厉的一声尖叫道。

　　小棺和小型招魂幡突然自燃起来，同时还有九颗佛珠，小棺内两颗，招魂幡上两颗，被唐玄月浸染的五颗佛珠内部一丝金光浮现，这一切都发生在一瞬间！

　　这是清末时期那个方丈留下的后手！他并非神，所以也只能感应大气哦这里！以后的事情他也无能为力了！这是他为其弟子做的最后一件事情！

　　不仅唐玄月没有想到，就连唐夜月都没有想到！可能白元也不会想到会发生这种变异吧？

　　小棺椁燃烧后，李玄秋的身体猛然开始排斥唐玄月，小棺椁都燃烧了，唐玄月就不能再借体还魂了！她被挤出李玄秋的身体，李玄秋脸色苍白的倒在地上，双眸紧闭！昏死了过去，这时候才是她本人的相貌，脸上的三道刀疤没有了，也没有粘稠的液体，衣服也是她的睡衣，也不是其黑色宫装。这才是真正的李玄秋！

　　唐玄月有点呆滞！九颗佛珠最后爆发的力量牵动了天地巨变，似乎打开了某一扇神秘未知的门，是以用唐夜月的三魂之力为引，这打开之门必然与她有着联系……

　　“居然是无间地狱！”唐夜月喃喃自语！眼里闪过一丝害怕！

　　传说，无间地狱是专用来放逐不入轮回的灵魂体的空间，哪里只有无尽的黑暗与森冷！没有阳光没有其它色彩，到处都是黑色……

　　一扇虚幻的门缓缓打开，里面更加阴冷与黑暗，还有一种让“人、鬼”心悸的气息！

　　连身为鬼的唐夜月与唐玄月，都感觉到一阵寒冷与森然！无间地狱不开则已，一开招魂……

　　此刻佛珠用唐玄月的三魂气息将它召唤而来，天知道是什么东西在后面？但是一定会和唐玄月脱不了干系。有种莫名的气机笼罩着唐玄月，似乎想要把她拉扯进这犹如黑暗中的巨兽之中！

　　“哇哇……”忽然一声声婴儿的啼哭声自虚幻的大门传出来！

　　唐玄月浑身一震，满眼不可思议，她感觉到了灵魂上的那一丝联系！着怎么可能？她不禁骇然，此时她已经忘却了和唐夜月的仇恨，只有无尽的恐惧和骇然！

　　“哇哇……”一声声啼哭声催人心神，闻者欲伤悲，虚幻的大门玄奥难测，啼哭声自远而近，似乎此刻就在门后，还在不断接近之中！唐玄月浑身剧颤，沿脸充满了不可思议与害怕！

　　本来就狰狞、扭曲、虚弱的脸，愈加恐慌、扭曲了……但是这一次却是害怕的扭曲！

　　她是真的害怕了，那一声声婴儿的啼哭声与灵魂上的一丝牵引悸动，让她想起了自己做过的一件往事……她宁愿相信不是他！

　　慢慢的那个啼哭声更加大了起来，唐夜月沉默了，她看出了唐玄月的紧张与害怕，还有恐慌！虽然她有疑惑，但是此时两人关系却不适合问出口，她只能静观其变……

　　慢慢……一道矮小的身影显现在那道虚幻的大门处，是一个很可爱的小孩子，大约两三岁，穿着红色的小肚兜，扎着可爱的小辫子，虎头虎脑，大大的眼睛好似会说话一般，这个小男孩十分可爱，但是那种伤心欲绝的啼哭声就是他发出来的！

　　似乎是他的妈妈遗弃了他，让他无家可归，又似乎……

　　猛然间，唐夜月目瞪口呆，唐玄月脑袋“轰”的一声，空白了！

　　这个小孩子，长得，五分像唐玄月，还有五分像……邪佛！！！！唐夜月看到唐玄月脸色大变，依照她的聪明才智隐约把握到事情的大概轮廓与方向！

　　那个虚幻的小孩子也是魂体，但是却是在无间地狱长大，这说明他是还没有出生便被扼杀。在无间地狱那个特殊的环境之中，长到了这个样子！无间地狱的规则很诡异，说不明白……

　　“哇哇……娘亲……娘亲……哇……哇……！”那个穿着肚兜的小孩对着唐玄月哭泣，还带着稚嫩的话语喊道！

　　唐夜月，此刻脑子已经当机了！这个鬼婴喊出来的词语在那个时代绝对可以引起轰动。

　　在古时候，未婚先孕是被社会所不齿，所不容的！正所谓女人三从四德，在那个封建的年代绝对是大事！如果发现这种事情，是会被浸猪笼的！

　　可是唐玄月在那个时代是属于大龄剩女，乃是二十四才婚嫁，其后孩子一直好好的啊，那段时间唐夜月护佑着她，知道其所有事情，那么既然这里还有一个她不知道的孩子，那么只能是婚嫁之前……

　　在结婚之前，她只和天佛寺的大叛徒邪佛走得最近，那么这其中肯定有猫腻，这个孩子有五分像邪佛，这也就说得过去了，这也就说得通邪佛肯冒着生命危险为唐夜月和林天施展诅咒了！

　　“啊～～，不要过来，不要叫我！！！”唐玄月头皮发麻，抓着头发狰狞的对着小孩咆哮道。但是似乎小孩子就认定了她，不仅不害怕，反而更加凄厉的哭泣……

　　“哇哇……我们……回……家”小孩说话还有点吞吐，但是却可以表其意思，很明显，他指的家就是他背后的无间地狱，自虚幻的大门进去！进去之后就真的是消弥于世间了！除非遇到今晚这种诡异的事情，但是那也不能出来离开虚幻的大门太远，而且还有时间限制，此刻这个小孩也有时间限制，更有其两界铁律束缚。

　　原来唐玄月和邪佛很早就认识了，那时候邪佛尚还未叛出天佛寺，两人渐渐熟识，因为天佛寺的邪佛意气风华，且天赋绝伦，当时别看比方丈小很多，但是其天资过人，对佛理、禅理更是精通。他引起了情窦初开的唐玄月的注意……

　　唐玄月芳龄二十的时候，本应该嫁人，因为其美貌，上门提亲的人倒也不少，那时候她们后娘尚未病逝，她一心年想给唐玄月找一门飞上枝头变凤凰的亲事！（古时老大未嫁，老二是不能谈婚论嫁的，更不会有没人上去说媒）所以便一直耽搁着，这也合了唐玄月的心意……

　　唐玄月以要去寺院拜佛为由，要求给她半年时间侍奉佛庙，其父其母答应了，于是她便有了半年的空隙时间！这个时间段恰好遇上天佛寺上一代方丈圆寂，将其方丈之位传给邪佛的师兄。

　　邪当时示意、惆怅的离开，准备游行四方，那时候他就心里滋生了叛出天佛寺的念头。

　　他这种天骄之人，是不屑于屈居人下……

　　在下山的时候遇到了上山的唐玄月，因为两人早已经熟识，唐玄月对其也是芳心暗许，或者说先是欣赏再是芳心暗许，本来她上山半年礼佛是假，想借此断了自己的一丝念想是真！

　　此刻遇见他下山，没有犹豫两人结伴而行，奇异的事情还在后面。

　　半个月之后，他们两人居然相互喜欢了，这是不是传说中的异性相吸爱情？？！这也是邪佛正式叛出天佛寺的一缕引子，但是那个时代，作为方丈的弟子一般是不允许还俗的，于是他便叛出天佛寺，凭仗着一身诅咒行遍四方。

　　但是，他和唐玄月发生了关系，且还意外有了孩子，这在当时可是大罪，法理难容！被抓住了他们俩都性命难保。

　　最后唐玄月狠心把孩子扼杀在“摇篮”中，那时候孩子只有四个月不到！后来半年之期到了她必须回家，她回家之后没多久，就是其后娘病逝的日子！

　　再之后具有了那些纠结的事情！

　　这就是这个孩子的来源！他是唐玄月与邪佛的后代，不过刚有灵魂的时候便被唐玄月给弄死腹中！导致孩子的灵魂直接坠入了无间地狱！

　　这么多年夺去了，终于长大了一点……

　　其门后，一个人影，若隐若现，双手背负，黑色的长发飘逸，站在无间地狱的另一边！丝毫不受无间的寒冷与黑暗的影响。他面向地狱之内，只是静静的站在那里，温柔道：“回来吧……！”

　　三个字却是犹如清风吹过。唐玄月猛的抬起头！全身轻微颤抖，居然有点散乱的感觉！

　　这时候那个孩子走到她的身边，伸出稚嫩的小手，然后拉住唐玄月的大手……

　　（简要提一下无间地狱的规则，一切老年或者青年还回最佳状态！和尚长头发。太监长……这些外无间地狱都会恢复！青年一下泽斯不变，婴儿在里面会缓慢生长！里面时间与外贸不等，在里面才是度日如年……所以看到的小孩子才两三岁）


第三十五章 我家被洗劫了

　　唐玄月微微挣扎，稍后就任由那个小孩子拉着！一步步向着那虚幻的大门移去！

　　其门后那个若隐若现的人，始终未曾转身，只是静静地等着……

　　唐玄月一步步踏进那扇虚幻的大门，走向无间地狱！在她踏进门的那一刻！那个虎头虎脑的小孩子转过头看了一下唐夜月，把后者吓得咯噔退了一步。

　　这个小孩子实在是太诡异了，连唐玄月都被他拉到了门里，不知道他要是再来拉唐夜月，唐夜月会不会吓得三魂七魄散乱？

　　不过他只是回头看了一眼唐夜月，对着其一笑，然后跟上唐玄月越来越淡薄的魂影！

　　在其门消散于虚无的那一刹那，那个背负双手的青年转过了头，唐夜月惊叫出声：“邪佛！！！”，她心里的震惊可谓不小。

　　其佛曾经多么义气风华？天资绝顶！但是最后却被业力轰杀，但是此刻却出现在无间地狱！而且还是青年状态，还有其头发更是飞扬，洒脱……这是无间地狱的规则！很诡异莫名的规则！其内之魂，全部返回青年之态！唐玄月踏进虚幻的大门的那一刹那其脸上狰狞的面孔，与三道刀疤，仿佛被某种力量给强行抹除了！居然恢复了年轻如花的状态！

　　那个邪佛似乎有点神智，抬手挥出一道光团，刹那没入唐夜月和白元的眉心，与其诅咒融合！那光团速度极快，以至于唐夜月都来不及躲闪！

　　生亦为人杰，死亦为鬼雄！邪佛就是此类人物！被业力轰杀，都以残魂碎片聚集于永远黑暗的无间地狱！

　　那道虚幻的门消散了！那个虎头虎脑的小孩子，伟岸身姿的邪佛、还有恢复容貌却一直有点不敢置信的唐玄月也随之一起消散，这次是真正的被放逐了！真正的消散于宇宙了！

　　传说无间地狱就是生灵的流放之地！不入轮回却被轰杀碎裂的魂体都会在无间地狱重生，他们都没有机会走出那恐怖无尽的黑暗……

　　唐夜月脑海里面浮现出许多许多的东西，还有许多重要信息！更有一点让她为之一震！

　　此刻他们的诅咒居然被减缓了，但是这也不能抵多大作用！毕竟她们拖得太久了！这为他们延缓了三个月的时间！但是还有一条消息让她一震，居然有解？？

　　天地大局，其内不存必杀、必死有伤天道，有违天和之局！只不过其解方法很少人知道到罢了！但是血之诅咒是邪佛种下，其后虽然在无间地狱，但是凭借着灵魂的那一丝熟悉感，还是记起来了破解之法……只不过方法有点难！但是了胜于无！

　　人之将死，其言也善！鸟之将衰，其鸣也哀！所以邪佛才会良心发现似地给他们解法……

　　“嗯”白元闷哼一声，脑袋还有点晕眩，此刻温度没有那么冷了，他睁开眼看了一下，看到满屋狼藉，到处都是木屑灰烬，更有沙发里面的泡棉，等等……地上惨目忍睹！

　　他一个驴打滚，爬起来一只手扶住墙壁，缩了缩脖子，看了一圈，没有看到唐夜月与唐玄月，忍不住想到“难道她们两败俱伤，都挂掉了？？那么那个协议？？？？”白元的心一下子，激动了！

　　“啪”一个手掌在他背后一下子搭在他的肩上，伴随着阵阵让他后脑发寒的冷意！他的脸一下子哭丧了起来！不是唐夜月与唐玄月两鬼中的哪一个，他都没好日子过！

　　唐夜月满脸惨象，眼角溢血。嘴角滴血，脸上森白，右半边秀脸更是黑红参杂，眼睛散发着非人的绿光！她消耗巨大，只能以这个样貌出现！

　　白元回过头差点没被吓死，唐夜月也不多说话，发丝在风中飞扬，凄惨的脸上，面无表情，她抬起寒光闪烁的手，指甲森长，白元毫不怀疑对方可以一指洞穿自己的眉心！“难道她此刻就要取我的性命？？”白元不禁骇然的想到。但是此刻佛珠已经全部烧为灰烬，他身上亦无护身符……

　　“唐夜月我们有协议在先！你不能这时候杀我，还有……”白元脸色惨白的大叫道，整个人已经软倒在地上了！

　　唐夜月没有答话，一指点在白元眉心，仔细会发现是点在那血之诅咒的中央，也是邪佛融入他眉心的那光团之上！“砰”似乎是气球炸裂的声音，在白元的脑海里响起。

　　他整个人一震，看到了许多的事情……也看到了多了三个月的时间！他差点哭出来了！要他离开季可欣而入轮回，他还真舍不下！此刻的三个月时间虽然短暂，但是却比什么都要来得顺利！

　　后面接着出现的一段声音，更让他呆滞！！！绝处逢生……有解！只要找到这几样东西，那么他可以不用死，唐夜月也可以安心轮回……

　　“唐玄月呢？？”白元收敛心神，把心里的激动压抑在心里，问出了自己最想知道的问题，自他醒来就没有发现唐玄月的踪迹，他不会相信唐玄月这么容易就被打败了，那样的话她不敢这样明目张胆的住在他家对面……

　　他却不知道这是无间地狱而来……

　　“她……她走了！你放心她永远也不能害人了！也不会和我们有任何的纠缠了！”唐夜月望着黑暗，顿了顿说道。

　　白元看着黑暗，没有看到鬼影绰绰，也没有看到可怖的绿色眼瞳，只有无尽的黑暗。他不再问！只要唐玄月不再来找他就没事！

　　“我们的协议？”白元试探着问道。

　　“你已经听到了那段话吧？那是邪佛送过来的，是真的，不假，既然有破解之法，我为什么非得要你死？虽然那个时候我恨不得吃你的肉，喝你的血。但是此刻我不得不说林天和你简直就是两个极端！我也不想拆散一桩好姻缘！明晚上我来找你，在我们第一次见面的地方，到时候谈论一下我们的事情！”唐夜月疲惫至极。不等他说话，一步走入墙壁，如履平地！

　　其实本来他和唐夜月私下达成的协议是，唐夜月不来纠缠他，他会提前几天把自己交给她处理！让她解脱……这样来说虽然对季可欣有点残忍，但是他会以灵魂状态陪伴她，此刻似乎显得一切都多余了！如果真能找到那几样说的东西而聚阵渡化，成功了，那么就万事大吉！

　　窗外皎月无限，星空璀璨，本来黑色应该是寂寥的，但是此刻他觉得是那么的舒适，是那么的赏心悦目！

　　看了看睡在一块泡棉上的李玄秋，又看了看面目全非的大厅，白元苦笑一声！然后走出去！他可不想让李玄秋误会是自己干的……

　　今晚的事情完全超出他的预计，还差点连累到李玄秋！

　　至于晚上的天空异相，还是有不少人看到了！月辉与星光聚成一束，这种奇观千年难遇，这种奇异的景象虽然让不少天文爱好者看到，但是由于时间过短，并没有留下足够的证据！这也就成为了最诡异的杂谈！

　　第二天早晨，李玄秋睁开眼睛，身体还有点虚弱，她一看自己睡在一块泡棉上并不是睡在床上，最主要的是，这里是哪里啊？到处一片凌乱，像是经历过世界大战似地。

　　“啊！！！！！！！！！！”她一声高八度的尖叫，着实有不错的穿透力！她双手抱头，实在不敢相信这里就是自己的家？“为什么会这样？为什么会这样？我的家具？这是哪一个天杀的王八蛋？”她喃喃自语不敢相信眼前所看到的一切都是真的。

　　有人在门外敲门，却是季可欣和白元，大家都是邻居，更何况梁风还在追她，于情于礼都该来看，要是真有什么事情大家也好帮忙啊！

　　“怎么了，玄秋，你叫什么？遇到什么事情了？快开门！”其实季可欣和李玄秋最近走得非常近，因为季可欣下班早，回家都是李玄秋作陪。所以早晨起来听到李玄秋高八度的惊吓声，才会把瞌睡还没睡醒的白元抓了起来，想看看可以帮道什么忙不！

　　站在李玄秋的门外，昏昏欲睡的白元彻底清醒了，他转头看了看四周，然后打起精神，装作一副人畜无害的样子！

　　隔了两三分钟，门开了！李玄秋换了一套干爽的衣服，一开门她就激动道：“可欣姐，我家被洗劫了！你们进去看，满地狼藉，我要报警！！我要报警！”说着还掏出了手机！

　　季可欣摸了摸她的额头道：“你说胡话么？你家被洗劫了，你这门还是关着的？还没有一点撬动的痕迹？你是盗贼你有这本事？”她走进去，李玄秋也疑惑了……

　　白元装作第一次走进去……

　　“啊！”季可欣看见满屋狼藉的客厅，惊呼一声，捂住小嘴？此地真的像是被洗劫了一遍似地！

　　白元进去看了一遍之后，一脸笃定道：“我肯定是外星人干的！！”他就是要瞎掰，要把她们的顾虑打消，不然到时候很麻烦。

　　李玄秋和季可欣瞪大了眼睛看着他，等着他的解释，“你们看这里，这一圈黑色的像不像是被灼伤的痕迹？你们看这里这五个支点，明显是其脚架，这是一个圆形小型的UFO，这也就可以解释为什么你们家没有开门，但是却被这样了！肯定是其从窗子进来的时候，反震力太大，给震碎的！”白元脸不红气不喘的继续忽悠到。装作一副什么都懂的样子黏着五星镇魂遗留的残迹，说道！

　　五星镇魂被毁后，燃烧的残迹，是圆形的！五颗佛珠是拳头大的灼伤之地，看起来真的好像是五个支点，这也就给他的忽悠创造了有力的证据！这些其实是他昨晚在这里就已经想好的事情。

　　“我是说昨晚为什么会有一阵震动呢？我还以为是做梦呢？”季可欣点点头，三把天兵与三条猛煞相撞的时候，那一阵颤动太剧烈了，连其它房都可以感觉到，不过也幸好是晚上！……

　　李玄取样更加疑惑了，但是却找不到反驳的理由！

　　“你要是报警的话，估计这次的UFO事件，你这里又会被什么所谓的专家占据，到时候你就没地方住了！我相信梁风那里是很欢迎你的！”白元打趣道。

　　李玄秋连忙放下手机，认栽了！

　　这种事情都遇上了，她还能怎么样？更何况还有白元这个大忽悠在！

　　其实不是白元想忽悠她，关关键是昨晚发生的事情，连他自己都觉得是在做梦，好似拍电影似地！他记得最清楚的就是可以让他与唐夜月不受伤害的各自轮回，让诅咒与誓言成空。

　　但是其难度与危险性不是一般的大！

　　最诡异的所需的物品！那几样物品很诡异不说，有的更是连听都没听说过，甚至有的真的存在不存在都是个未知数！


第三十六章 一耳光

　　忽悠完李玄秋，白元才和季可欣回到房间，今天不用上班，白元准备继续补觉！但是季可欣一言不发的看着他，盯得他心里发毛！

　　季可欣什么也不做，也不说，就是盯着白元猛看。

　　每一次季可欣这样盯着白元都比其他的方法要管用。

　　白元心里一个咯噔，“难道她发现了什么？？”他在心里讶异道，脸上却是若无其事的样子。

　　“不要这样看着我，我会紧张的！你要是累了，我们就一起睡一会吧？难得放假！！”白元试探着问道。他压根没有注意自己的衣服少了一颗纽扣。

　　他们这种衣服是公司专门定做的，其纽扣更是少见，这说明只有一个问题，那就是他的纽扣在昨晚掉落了……

　　“不要碰我！！”季可欣打开白元的手，沉着脸说到此。眼眶微红。眼里有水雾凝聚，倔强的盯着白元，似乎想把他看穿！

　　俏脸发白，心里在狠狠的抽泣，她不知道为什么白元要骗李玄秋，更要瞒着自己！她捡到纽扣的第一个念头就是“这件事情和白元有着莫大的联系！！！”依照她的推断，白元昨晚也在场！

　　其实昨晚白元起床，季可欣就发现少了一人，当时她还以为白元只是上洗手间而已！

　　“怎么了？可欣！不要这样！有什么事情说出来好不好！不要哭，你一哭我心就狠狠的疼……”白元手足无粗，有点慌乱！他这不是装出来的……

　　季可欣一言不发，一直玉手紧紧的攥着那一粒纽扣。她的心在碎裂！任谁遇到这种情况都不能淡定！

　　“白元，我恨你！”季可欣把手里的纽扣一把扔到白元脸上，转身跑进房间，两滴晶莹在转身的一刹那再也忍不住滴落了出来，泪珠晶莹透明，在朝阳的反射下散发着五颜六色的光芒！但是，白元却觉得那淡淡的光芒是那么的醉心于痛魂！

　　他捏着纽扣怔怔出神，心里乱糟糟的一团！

　　他盯着自己少了一颗纽扣的衣服，脑海里面一片空白！这个事情他本不愿让季可欣知道……多一个人担心未必是什么好事！可是天下没有不透风的墙！……

　　刚刚进李玄秋的房间，乃是季可欣走在最前面，着亦是让白元没有继续骗下去的借口！

　　他还记得自己说过不会让她掉泪，但是此刻似乎自己又犯了错……

　　这算不算是把她对自己的宽容当做自己放纵的资本呢？不管谎言是不是善意的，欺骗就是欺骗，更何况白元还记得自己对她说的那一番话：“我认为这些事情你应该知道，我不想骗你什么，我要在你眼里是透明的，我要让你对我了如指掌，当初你选择我的时候我就说过我的世界就对你一个人开放，那怕是善意的谎言我也不屑为之，要是你以后知道了，那我不是剪不断理还乱？到时候很可能就演变成你我之间的一条缝隙了，这是我不愿看到的！”

　　自己这次不仅对她撒谎了，而且还是这么重要的事情？我现在是一个家庭的支柱，我这样做对她们太残忍了，我都干了一些什么事情啊？这么这重要的事情居然会一时糊涂……白元也很纠结！

　　以往说过自己的话，不仅没有实现，反而搬起石头砸自己的脚！

　　季可欣跑进房间，“嘭”的一下子关上了门，反锁住，趴在床上哭了起来！她不会相信白元和李玄秋有什么！因为第一，白元对她的感情绝对真！第二，李玄秋是梁风在追的对象！兄弟看中的女人，白元绝对不会碰！这点是绝对！

　　但是她伤心的是白元居然瞒着她，李玄秋家里被摧残得那么傪，需要何种力量？她甚至怀疑白元是不是某个地下党的成员了！

　　其实人什么都不怕，最怕被自己信任的人欺骗，这是最大的悲哀！这件事情导致季可欣不得不怀疑白元是不是还有更多的事情瞒着她？她希望白元可以跟她坦诚以对，即使会伤心，她也不愿被蒙在鼓里！

　　因为伤心到了极致，头就会疼，睡不着，这是治不了，只是隐隐作痛！

　　季可欣用几乎麻木的手，揉了揉眉心！然后默默地看了一眼房间里面温馨的摆设！此刻她正在气头上，怎么看怎么讽刺，于是她准备拿几件衣服，到白川夫妻哪里去住！

　　她默默的收拾自己的行李，她想暂时离开，暂时安静一下！还有一个礼拜结婚了，却发生这样的事情。她很受打击！

　　白元在外面差点急死了。几次想把门砸碎冲进去，她怕季可欣胡思乱想！他亦是知道季可欣的性格，柔情似水之下却是宁折不弯！

　　他终于想起客厅的电视柜下还是有一把进房间的钥匙。他以最快的速度冲了进去，恰好看到季可欣在收拾行李！心里凉了半截，他知道季可欣不是伤心到极致，是不会回老家住的！可见这一次对她的打击有多大！

　　“可欣，你听我解释，可欣……”白元真的急了，上前去拉住季可欣，后者冷冷的打开他的手，泪痕还干涸，神色冷漠，没有丝毫波动。可是心里却在狠狠的抽搐！

　　可是要如何开口？从何说起？

　　季可欣的心也是柔软的，更何况还是面对白元？白元张开双手站在季可欣面前，挡住她继续装收衣服！十分认真的看着季可欣道：“可欣，给我一个解释的机会！这件事情，不是我不给你说，而是我不知道从何说起！可能我说了你也不会相信！本来我不准备告诉你的，既然你已经知道，我觉得还是告诉你！”

　　他叹了一口气，坐在床上，季可欣赌气的坐在另一头，不拿正眼看他，但是耳朵却是竖起来了！

　　“昨晚我确实在李玄秋家里面，也在现场！你见到我的纽扣不是意外，也不是巧合！但是我申明一点我和李玄秋绝对没有任何关系，仅仅是认识而已！你这点要相信我！……”后者还是不言语，静静的听着。

　　“昨晚发生了不可思议的事情，两个鬼争锋……把她家里变成了那样！”白元没有看到三把天兵与三条猛煞的相撞，只看到了结果，但是却可以猜到那一战的激烈程度！

　　季可欣不气反笑，站起来走到他旁边“啪”抬手给了他一耳光！没有留情的一耳光，她实在没有想到白元这个时候巨贪还在编谎言骗她！而且编的谎言还这么不靠谱！

　　白元愣神了，被季可欣一巴掌抽得不敢相信！他可是讲的全部是实话啊！这是季可欣和他这么久以来第一次发怒，可想而知白元愣神，也是在情理之中的事情！但是他并不怪季可欣，这样的事情让人相信确实有点难！

　　“你还在说谎？你不想说就不要说，这么不靠谱的瞎话你骗谁呢？”季可欣拉着行李就要出门，她打算去白川夫妻那里住一段时间，让自己冷静一下！

　　白元清醒了过来，连忙去追季可欣，这时候季可欣已经到了大门处！

　　她拉着行李，开了门，门外气喘吁吁的梁风和朱林差点栽进来了！他们二人接到白元的“求救”电话，火速赶过来了！

　　白元在季可欣进屋的时候就知道瞒不住了，但是说出来季可欣未必会相信，所以打了电话给梁风和朱林要他们十五分钟内赶到，不然“秒杀”他们！然后根本不给他们解释的机会，直接挂断电话。

　　梁风骂骂咧咧半天发现电话没有回，一看却是挂断了，立马发觉事情不对劲，所以不敢耽搁，赶过来了！

　　这时候电梯里面林晓曦，几乎是瘫软着跌跌撞撞出来了！她速度比较慢，落后了几分钟！这个小区不准“的士”进来，所以他们是自江山小区门口跑上来了！也怪不得他们张着嘴出气！

　　朱林连忙过去扶着林晓曦压低道：“你急什么？你在后面慢慢来就好了啊！”“我不是怕你拈花惹草么？？你连神鬼都可以瞎掰一大片，我不跟来我实在是放心不下！！”林晓曦把朱林当成了自己的私有物品！

　　“梁风让开！”季可欣面无表情，在她眼里梁风这小子简直就是和白元是一丘之豹！不可信！没办法谁让梁风是白元的铁哥们呢！

　　“不让，可欣姐，有什么事情先说清楚，你这样走了，白哥会自杀的！”梁风看见季可欣拉着行李，发觉事情有点超乎想象，双臂一伸，彻底拦住了门，一脸严肃的说道！虽然有点夸大，但是白元绝对会痛苦的！

　　季可欣不是一生气就要走的人，是这一次实在是气急了！

　　白元这时候自房间内冲出来，从后面一把搂住季可欣的腰道：“可欣，听我说！我没有骗你，他们都是知情人，让我慢慢给你说，这事情太诡异了！”白元打定主意要全盘托出。

　　他脸上浅浅的巴掌印，显示着季可欣怒急而甩的巴掌绝对不是开玩笑的！

　　季可欣微微偏头，瞥见了他脸上的印迹，心里抽搐了一下，但是想到白元的所作所为，她真下定决心要狠狠的给他一个教训……

　　梁风、朱林、林晓曦，摸着头脑不知所以？但是看到白元脸上的印迹，都咯噔了一下，白元夫妻一直很好，这是他们第一次见到他们吵架，而且看样子。还很凶！！

　　梁风听到“诡异”二字，心里多少有了一点猜测！

　　季可欣就算再气，这时候也得压着一点，更何况，白元还挨了一巴掌呢？这么多人，她怎么也得给他一个解释的机会啊！

　　某个人悔不当初，后悔不听朱林和梁风的劝告，没有告诉季可欣！可是他有他的顾虑……

　　白元希冀的望着季可欣，希望给他一个解释的机会！有梁风和朱林作证，更有看见到办公室那一幕的林晓曦，他有信心说服她相信！

　　不相信也简单，晚上拉着她去见唐夜月则足以！


第三十七章 迟来的解释

　　李玄秋有点伤心的与愤怒的收拾着家里面，她没有心情去了解是哪些挨千刀的干的好事，只剩下满怀的压抑与伤感！这些可都是用她的血汗钱买来的新家具啊！这时候就这么不声不响的全部报销了！她真的想哭！这才一个月啊……

　　她几乎是滴着心血收拾着一块块碎片，窗户的玻璃也满是裂缝，除了墙壁，几乎全部碎裂，连灯都炸裂了！

　　最近，她遇见了许多诡异的事情，一件比一件诡异！但是她却不敢说出来！她怕被人抓进精神病医院！

　　最近不知道什么时候开始，她依稀记得是自己那一次去姑妈家遇上传说中的鬼打墙之后，她每天一醒来就会发现自己腰酸背痛。四肢几乎无力！最可怖的是每次醒来她都会发现自己手里抓着香蜡！而且上面还有啃食过的印迹！

　　这些发现让她几乎疯掉，最近她的心神受到严重折磨！每天精神强打，几乎快崩溃了！她真怕这样下去自己会疯掉。

　　每一天起来客厅总是摆满了不可思议的东西，香蜡，冥币，还有供奉的东西！甚至还有灰烬，依稀可以猜到是烧掉的冥币！到底供奉的是谁？我是不是被……缠上了？她自问无数遍，得不到答案！她能不怕么？甚至有一天醒来自己脚上都站满了油！手里更是提着一把刀，就这样睡在客厅！

　　那一天早晨吓得她整天上班都精神恍惚！要是刀上沾满血迹，估计她会被吓死！……

　　“啪”，这时候她掀开一块大一点的桌子碎屑，看见下面的物体的时候，她瞳孔一缩，头皮发麻，背后更是冷汗密布！这时候一阵风吹过，吹乱了她的发丝，也吹走了地上的灰烬。

　　那个东西完全显露出来，似乎有奇异的魔力，让她几欲倒退了出去！每天早晨的怪异的画面不断在她的脑海里倒放！

　　她脸色苍白，这时候她突然感觉到了寒冷，让她打了一个哆嗦！！是什么东西在耳边？还有淡淡的冷气流，好似越来越猛，越来越急！

　　她不敢回头，害怕一回头看到一个骷髅或者少了一双眼睛的面庞，或者满脸不像人样的……

　　她越想越害怕！心里越是悬着，她似乎觉得眼前有许多东西在向她招手！

　　“噔”一声尖锐的响声，在只有一个人的客厅中响起。是那么的突兀，与诡异！这时候一阵大风吹来，窗帘“哗哗”作响！抖动的声音很大！

　　“叮叮……”一阵清脆的铁鸣传来，似乎是有人绊着铁索而来，但是似乎又是风铃声……

　　她记得自己没有买过风铃啊这是哪里来的声音？？难道真的是……？？

　　想起以前小时候听老一辈讲的故事说：“地狱如何阴森黑暗，阴魂野鬼如何可怖，牛头马面如何了不得！她此刻脑海就只剩下，牛头马面来拘魂的时候会带上铁链，锁住那不愿离开人世的生魂，带他先地狱……”她很怀疑此刻的声音就是牛头马面来带走自己的魂魄的时候而发出的声音。……

　　人一紧张就会胡思乱想，此刻李玄秋几乎刹那就想到了，那些东西！

　　她楼下那家人挂在阳台上的风铃被风吹动，发出清脆的声音，但是在她听来就好似索命而来的铁索发出的声音。

　　其实，那尖锐的响声和似乎是铁链绊出的清脆的声音，几乎就在同一时刻！这就显得更加诡异了！特别是地上的那个东西，更是让她到了崩溃的边缘。

　　突然窗帘临空飞起，一大片阴影笼罩着她，她只觉得眼前突然黑暗了不少，一个巨大的阴影笼罩而来，这一瞬间，她差点窒息了！然后爆发出一声尖叫！

　　这些几乎都发生在一瞬间……

　　她埋着头，蹲在那个角落里面，瑟瑟发抖！头埋在自己双膝之间，不敢抬起来，眼睛紧闭！阵阵寒冷的气流在头上盘旋……

　　他这一声尖叫惊动了堵在六号房间门口的朱林和季可欣等人，这其实也就发生子白元冲出来抱住季可欣腰间的同一时刻！

　　梁风脸色一变，季可欣可白元一愣，朱林和林晓曦更是摸不着头脑，但是李玄秋的家门，白元和季可欣出来的时候根本没有锁，所以梁风一推就冲进去了！季可欣和白元也不闹了，冲了进去！朱林和林晓曦紧随其后……

　　梁风进去就看见客厅空旷至极，还很散乱，一地狼藉，他在靠近窗子的一个角落看到了瑟瑟发抖的李玄秋，她蹲在空调前面，脚下还踩着一条空调线。窗帘还在被窗外吹进来的风吹得哗哗作响，窗帘覆盖之下一片阴影！

　　那声尖锐的响声却是空调线被她绊掉的声音，那片阴影是窗帘笼罩而形成的！

　　只不过她神经过于紧绷没有发下这一切罢了！地上被那桌子碎片盖住的东西太让她精神紧绷了！

　　“玄秋，怎么了？”梁风过去抓住她柔弱的双肩，问道！

　　听到这个熟悉的声音，李玄秋几乎是一下子就扑到了朱林怀里！仿佛那才是最安全的港湾！眼泪不受控制的流了下来，她轻微抽泣，这几天累积的恐惧与压抑在这一刹那全部爆发出来！

　　梁风十分疑惑的抱着李玄秋，有点尴尬，也有点深沉！他不知道李玄秋受了什么委屈，但是却想帮她出头！这是作为男人的强势！如果自己喜欢的女人都被欺负了，那么还这时不站出来，更待何时？

　　季可欣、和白元进来看着在梁风怀里哭泣的李玄秋，微微沉凝，季可欣看了白元一眼，眼里充满警告的意味！

　　后进来的林晓曦和朱林则是张大了嘴，吃惊的看着这似乎是传说中的“大战后的战场”。

　　季可欣看了一圈后，眼睛定格在地上的一张招魂幡上，招魂幡虽然只有半截，但是七月十四这个日期在最上面，还没有被烧到，还是能看清楚的！招魂幡的样式很特别，所以大家能够一眼看出来这是招魂幡！虽然只剩下一部分，但是还原后就是那个东西……

　　还有一块小木头，上面一个有点发暗的字迹“奠”，依稀可以看出是个内空的盒子，每一个面都还剩下一点点！如果把它也还原……

　　“这是棺材？”季可欣心里吃惊无比，她开始怀疑白元的话的真实性了！地上还这一块地方的碎屑都被清除了，显然李玄秋刚刚就是在这里清理，后来看见这半截招魂幡和这一块棺材板被吓得这样了！

　　“这是？”朱林和林晓曦走过来看着这一幕也不禁瞳孔发寒？朱林看着这里的痕迹，望着白元，后者点了点头！朱林倒抽一口冷气。

　　梁风扶着李玄秋，慢慢走过来，神色十分阴沉的看着这空荡荡的客厅。

　　上一次匆匆一瞥，见到着客厅十分温馨！且地面干净整洁，尤其是那几张沙发给他留下了深刻的印象，其中有一个绿色的手掌似地沙发，让他很是喜欢！此刻一切皆化为残缺碎片，如何让他不沉凝？他还打算自己以后追到李玄秋，就让那张沙发成为自己的御座呢！

　　一切成空了！

　　最近他和李玄秋熟识，只要再给他一段时间，拿下李玄秋不是问题！

　　他过来亦是瞳孔一缩，然后道：“大白菜说吧！反正你要对嫂子解释，坦白吧！今天趁着打大家都在这里，把最近的事情都坦白了吧？我们也想知道昨晚的事情！”

　　他和朱林看见这招魂幡和这小型棺材板残片的时候就已经知道了这里的事情，白元一定知道！季可欣今早的发烂就是最好的证明！

　　李玄秋停止了抽搐，挣扎着站了起来，脸蛋微红，不敢去瞧梁风！毕竟她和梁风关系可是就很纯洁的！她目前对梁风还没什么感觉呢！倒在他怀里难免不让人说瞎话！

　　她听到梁风对白元说的话，看着后者，气氛十分压抑！都盯着白元，其中以季可欣为最！她是唯一一个什么都不知道的人！

　　梁风和朱林知道得稍微多一点，但是最清楚的还是白元自己！！！

　　白元苦涩的点了点头道：“不管你们信不信，我讲的是事实，至少朱林和梁风应该知道，我说的没有虚假！”

　　“在欣儿回家快过来的时候，那天晚上我在回家的路上，也就是在那一栋拆迁房前面的路口遇见了她，唐夜月！当时我并不知道她不是人……后来还是第二天下午吃饭的时候‘偶遇’她，不是朱林告诉我她是鬼，打死我也不相信！也就是在那几天里。我认识了天佛寺方丈的师弟三寸命……

　　也就是那几天里我和朱林去了天佛寺，那串佛珠也就是方丈那一次送给我的！！

　　你回家之后的第一天晚上，我加班还记得不？？那晚上最诡异的是下班的时候水龙头居然无人自开！……第二次我住院的那一次你还记得吧？其实我明明知道自己昏倒在坟地中心啊，还有一口巨大的朱红色棺木！但是你就是说我是病倒在家门口……那晚上就是遇见了一个鬼司机，把我拉到了阴阳路！差点回不来了！但是幸好有那串佛珠！……那时候我就已经相信这个世界有鬼了！

　　所以我们搬过来，我遇到那四个阿婆，才会吓得精神差点失常！我病愈回到公司，那件事情林晓曦也知道啊，千纸鹤聚阴事件……那一次招来了一个难缠的家伙，唐夜月的姐姐唐玄月！……

　　唐玄月一心想让唐夜月彻底消散，但是唐夜月又想轮回，我的上一世作为她的仇人，她就必须要亲手杀死我，但是他姐姐给我和她下了诅咒，她不亲手杀我就不得轮回，一个月之内必魂飞魄散……

　　为了帮我化解诅咒，三寸命大师重伤，所以才会回到天佛寺！最关键是，段长风顾问身殒，被唐玄月抹除生命，……”

　　说到这里，朱林和梁风、林晓曦相当震撼，这种事情居然也有？？怪不得第二天段顾问就没来上班……

　　之后不知道怎么回事李玄秋到她姑妈家被唐玄月找上了！本来只要过了鬼打墙就没事，但是，你居然住我对面，最奇异的是你们八字居然相合，而且都是七月十四的阴女，所以她就赖上你了！

　　我在这里都被她迷惑了两次，那晚上要不是手上又佛珠与唐夜月来得快，我估计已经死了！

　　所以在去了天佛寺以后，三寸命大师支持我除掉她！唐玄月已经被恨意蒙蔽了良知……与之相比，我宁愿留下唐夜月！毕竟她不会随便害人，……

　　季可欣嘴唇紧咬！看到梁风和朱林、林晓曦、李玄秋等人的点头，她相信了白元的话！她气不过为什么白元瞒着她？而且还只是剩下一个月的时间？这么重要的事情，如果那个鬼不放过他，是不是就意味着他们，结婚当天会出出现不祥？


第三十八章 赴鬼约

　　“为什么玄秋每晚上都会怪异？不需要我讲吧？香蜡，还有冥币、香油……”白元并不说明只是微微提点。

　　李玄秋脸色“唰”的一下子惨白，她还以为没人知道那些事情，没想到原来他早就知道！她每天早晨五点就起来收拾这些屋子，没想到气质别人早就知道了……

　　大家也都想得到是唐玄月附了她的身，然后做出的这些事情……

　　“昨天晚上，我下定决心除掉她！所以我给高粱打电话，问一下你在不在他那里？然后找唐夜月帮忙打开门，然后在里面布下了‘五星镇魂’你回来之后并没有发现罢了！

　　其实这个小型棺材和招魂幡一直都存在于你的床下！你一直睡在上面而不知道罢了！所以昨晚你睡着之后，唐玄月上了你的身，我们与她大战一场。我当时被震昏迷过去了，不知道发生了什么事情！具体需要问唐夜月！我醒来后只看到她一个鬼，她说唐玄月不会在出现了！我也还疑惑呢！！！”白元老实交代！

　　所有人脸色不好看。

　　李玄秋得知一直被鬼附身，睡在棺材上差点没有疯掉，背后始终凉飙飙的……

　　最不稳定的要属季可欣，她走过去想再给白元一耳光，但是终究没有下手！她怒道：“这么重要的事情为什么不告诉我？别忘了我是你的老婆！一个月的时间，不正是我们结婚那一天吗？她要杀你，那我们怎么办？那我肚子里面的孩子怎么办？你有没有为我们考虑过？就只剩下最后一个礼拜了怎么办？怎么办？”她也慌了神！

　　所有人看着发飙的季可欣，识趣的选择了沉默！这是她们夫妻之间的事情，更是白元有错在先！

　　“我不是不想让你为我担心么？再说了，这样诡异的事情，我不想让你知道，让你担心害怕！其实她也是一个苦命人！原来本是无解之局，我们之间，要么她杀死我，要么她魂飞魄散！但是现在么？我醒来的时候意外得知居然有三个月的时间缓冲，我们之间可以有三个月的时间调和，最主要的是找到做法事的那几样东西！就皆大欢喜！可欣你知不知道，我受的煎熬更大？”白元全部抖落了出来，却是有点痛苦。

　　※※※

　　“怪不得！”朱林骇然的点着头，这些他们不知道的事情，更惊心动魄！白元足足说了一个多小时才说完。朱林也就释然了为什么自己见到白元最近总是额心红光滔天，原来是差点命殒！这些事情很玄异，真让他说中了！

　　“大白菜！”梁风紧张的看了一眼白元，想起三寸命所说的话“我现在看你已经被乌云盖顶了！不出三天就会发现有邪门的事情跟着你的！在半个月之内你不找人化解，那么将会有血光之灾！”

　　“现在没事了，我有信心找到那几样东西！今晚上我和唐夜月约好在第一次见面的地方碰头，既然你们都知道了，就一起去吧？寻找那几样东西很难，我感觉到时间很紧迫！三个月的时间要找到这些传说中的物品真的难！但是我相信我可以找到！就算不为我自己，为了欣儿和我尚未出事的孩子也得找到！这是唯一两全其美的方法！”白元捏紧了拳头，肯定的说道！

　　“到底需要一些什么东西？”朱林疑惑的问道。

　　“它的解法叫做斩天缘！需要十样物品，晚上再说这十样物品吧？还有三个多月呢！今晚还需要和唐夜月商量一下！”白元不想让季可欣看到希望马上又失望！毕竟这些物品中，他也就听说过那么一两样，而且还是传说呢，有的甚至他很想确定说没有！！因此故意岔开话题！

　　季可欣也很想瞧一瞧，这个和自己男人，上一世结仇的鬼到底长何样呢？她长这么大，什么都见过就是没有见过所谓的“鬼”。

　　李玄秋虽然有点害怕，但是看到大家都没反对，也只好沉默不语。

　　其实季可欣听到白元的那句“就算不为我自己，为了欣儿和我尚未出事的孩子也得找到！这是唯一两全其美的方法！”她就已经原谅了白元的所作所为！更是下定决心一定要找到那几样东西！

　　站在换位思考的角度，她想如果是自己遇见这种事情，那么自己是不是也会这样做？答案是肯定的！

　　白元歉意的看着李玄秋，她本来就是无辜之人，但是却被牵连进来！现在连她买的家具都报废了！真的是欲哭无泪！“这里的家具，我给你买一套一模一样的吧？”白元看着李玄秋轻轻道。

　　“不用了，白哥，这不能怪你！毕竟是我和她撞上了！但是我现在不敢在这里住下去了！我想把这里出租出去，我宁愿自己去找房子住，我实在不敢在这里住下去了！”李玄秋连忙拒绝了。她实在是害怕至极。

　　“好啊，到我那里去住吧？我一个人住那么大一套房子呢！房间也有多余的！两个人也有一个照顾！好不好？”梁风一听到李玄秋要出去租房，立马说道。满眼希冀的看着李玄秋。

　　“算了吧？”李玄秋察觉出梁风对自己有意思，怎么会羊入虎口？

　　“别啊，现在这些房子听说很诡异呢！你突然要找房子多不好找？听说现在的那些房子基本上都是死过人的。后来没人住的房子，你确定你要自己找？找得不好，遇见一间鬼屋怎么办？你又知道周围是不是乱葬岗改建的啊？我那里怎么说也是我精挑细选的宝地啊，房间内还请过高人镇压，上一次天佛寺的方丈师弟都说我那里好呢！你去之后就不用担心撞邪什么的了……怎么说我也会两招啊！”梁风是打定主意要把李玄秋拐到他家去，连这种方法都试出来了！

　　他说得李玄秋毛骨悚然，狠狠的瞪了他一眼，但是她心里开始犹豫真的要去梁风家里面住么？她也听说过哪些事情！但是……去他家住，要是晚上他突然跑到自己房间怎么办？李玄秋一时间想了很多。

　　“你放心，到了我家，你没叫我。我绝对不进你的房间！”梁风信誓旦旦的保证到。

　　只要李玄秋到了他家，那还不是小绵羊进了大灰狼的嘴啊？林晓曦狠狠的瞪了一眼梁风，被他说得也有点害怕了，紧紧的抓住朱林的胳膊，满脸鄙夷，明知道李玄秋怕这些，他还这么讲……

　　“梁风！！”白元吼了一句，不让梁风继续说下去！

　　※※※

　　“这样吧，你们三个女的，到我们那边去做饭，也该做午饭了！我们三个男人给你收拾这些碎屑吧？这些木头什么的你也不好拿，这些粗活还是让我们来干吧？”白元盯着季可欣道。他需要看到季可欣表态，他怕季可欣还在生气。

　　季可欣看了他一眼，欲言又止，点了点头……

　　对季可欣的坦白，解决了一直压抑在白元心里的一块大石头，可是他并未轻松，“斩天缘”需要的东西能够找齐否，尚还是未知数。最主要是，只要七天以后。

　　也就是唐夜月的百年之期一到，她将丧失记忆，只剩下对自己的怨恨与戾气，那时候她将会犹如噩梦一般缠绕着自己，直到自己将斩天缘的东西聚齐，斩灭天缘之后她才会恢复记忆，才会进入轮回！那个时候自己才是真正的解脱了！

　　他担心的是唐夜月只剩下怨恨与戾气的时候，凡是帮助自己的人，她都可以攻击！会不会太自私？

　　晚上七点。

　　夜风轻抚，月明星亮，是赏月看星的日子，白元、季可欣、朱林、林晓曦、梁风、李玄秋，六人奔赴明哥的烧烤店，他相信唐夜月会比自己更准时的！

　　就要看见真鬼了，季可欣、李玄秋、林晓曦三人压抑住心里的激动与忐忑，手心捏了一把汗。白元淡定自若，他尚未觉得唐夜月有多可怕，也许是唐夜月还未对他实施报复吧……

　　明哥的烧烤店在郊区附近，因为秋天的缘故，很早就有许多人在坐！本来他这里就小有名气，生意也不错，可能是天气转凉的缘故，尽管才七点，满座率已经达到了八成！

　　唐夜月今天化作了第一次遇见白元时候的唐月出现，她衣着一身白衣，身材凹凸有致，面容倾城，她一个人占据了一张大桌子，点了一大桌菜，今天她的心情忧喜参半！喜的是可以不杀白元而有入轮回的机会，虽然机会有点渺小，但是总是一个机会！忧的是，一旦过了百年之期，自己将没有理智或者说将被对林天的恨意与戾气全面压制，那时候自己将会对现在的白元做出什么事情，现在一切都不可预估！

　　那时候像现在这样帮助他的朋友自己将会连带恨上……那时候，他们可以抵抗么？他们能够在三个月之内找到那些物品么？时间越往后面推，恨意与戾气将会越重！那时候作为厉鬼一般的存在是不是会……？一切的一切不可猜测！

　　美女一个人坐着吃烧烤，一定少不了色狼来搭话！但是这不是人，而是“鬼”。凡是想来搭话的人，都莫名其妙的端着酒杯泼了自己一脸，这还是碰见唐夜月今天心情还一般……

　　“小月啊，你一个人点这么多菜，吃得完么？”明哥顶着大大的啤酒肚坐到唐夜月身边问道。

　　虽然近一个月没见，但是姜明还是记住了这个“可爱的邻家小妹”！对她很和蔼。明哥，为人着实不错！所以唐夜月对明哥也很礼貌，真是真的礼貌，不管是人是鬼，她都会对明哥一样礼貌。这是她的准则！

　　最简单的，人敬我三分，我敬人七分！这就是她的处事之法。

　　“明哥，坐下来一起吃吧？待会白哥就会来！”唐玄月收敛复杂的心神，端着一杯犹如琥珀一般颜色程亮的啤酒！嫣然一笑道。

　　“不了，还有客人呢！我就是看见你一个人闷闷不乐的，过来问一问，还以为你要一个人喝闷酒呢！既然大白老弟要来，我就待会再过来和他打招呼，我先去招呼其它客人了小月，明哥送你一句话‘只要坚信，就没有过不了的坎！！多笑一笑！’”明哥作为生意人，不说一眼看穿人的心思，还是能看出八九分，知道唐夜月有心事，他并没有打听是什么事情，而是送了一句话！

　　唐夜月浑身一震，喃喃自语“只要坚信，就没有过不了的坎！”，这句话带给她很大震动！她复杂的看了一眼明哥有点发福的背影，然后低头拿着酒杯摇晃！其眼底深处是不属于这个世界的光芒！

　　一百年了，她累了！她并不属于这个世界，尽管以游魂厉鬼的身姿游荡在这个世界，可是她的心却不在这里，她没有家，曾经的家早就已经随着社会的动荡而泯灭于历史了！所以她很想很想抹去那些记忆，很想很想以新的身姿活在这个五彩缤纷的世界里！那样，她才会有家，才会有依靠，才会抹去那段屈辱！


第三十九章 斩天缘所需的十样物品

　　虽然她很多时候都不想去回忆死亡那一刻的那些事情，可是只要她一停下来，那些画面就会不断重复，让她刻骨铭心！想起被林天辱杀的那一幕，她就眦齿欲裂！

　　她一直压抑着那股恨意与戾气，但是最近那股恨意与戾气暴增，这样继续下去，要不是有着百年之期的铁则限制，她迟早有一天会成为第二个唐玄月！

　　最近她很少去见白元，因为她怕自己控制不了心里的恨意而杀了他！她始终是善良的，不到万不得已，她不想杀人！况且杀了白元，她势必要背上一段业力，掐断白元和季可欣的这段姻缘，那么她就要背负这段业力！

　　昨晚邪佛过渡给他们的“斩天缘”让她看到了希望，成功了，对她是一场造化！来世不用再受苦，百年煎熬的补偿肯定不会少。老天不会瞎眼的看不见……

　　尽管昨晚她受的伤也不轻，但是不能以常理衡量她这个鬼！此时已经恢复得差不多了……

　　白元六人出现在明哥烧烤店的时候已经七点半了，唐夜月第一时间就抬起了头，她对白元的气息最敏感！看到他们六人的时候，一愣，但是一瞬间就恢复了！

　　不用想，肯定是他已经坦白了！她微微诧异的看了一眼季可欣，她感觉到了两个人的生命气息，而且母体与肚里孩子命格之硬，实属罕见！

　　白元一眼就看到了一身白衣，纤尘不染的唐夜月，就好似自己第一次见到她一样！集空灵、秀丽、青春、高贵于一体！只不过可惜，不是……朱林、梁风也看到了唐夜月，他们微微一顿，有点紧张！感觉有点类似于和鬼谈判似地！朱林把林晓曦更加拉紧了几分，梁风微微靠近了李玄秋几分。两人有点紧张的盯着唐夜月。她的这一身打扮，他们并不眼生！

　　其实白元和唐夜月之间可以说是“战友”，第一次，在那个墓地里面，白元昏倒在朱红色棺材前面，在他后面的唐夜月和朱红色棺材里面的凶灵一战，才让白元没有稀里糊涂的死去！怎么的那一次也算是半个战友吧？虽然主谋是他背后的唐夜月……

　　第二次，在江山小区，那个凶煞气息漫天的厉鬼，欲要带他的灵魂离开，也是唐夜月救了他！关键是，他心志坚硬，不然早被那个厉鬼带走了！

　　第三次，就是昨晚上，和唐玄月一战，昨晚上的那一战，他才是起到了至关重要的作用的主角，以十颗檀木佛珠为基准，硬生生的压迫唐玄月，虽然最后时刻是唐夜月出手，但是没有他放进棺木与招魂幡的两颗佛珠，与之被反客为主的五颗佛珠相呼应，也召唤不来无间地狱的虚幻之门！

　　白元带着几人走到唐夜月的桌边，点点头坐下。唐夜月，站起来，微微一笑道：“大家好，我叫唐夜月！”这是她第一次当着这么多的人面前说出自己的名字。

　　季可欣瞪大了眼睛，有点瞠目结舌道：“你就是唐夜月？”这个鬼和她想象中的样子差得太远了，咋越看越可爱呢？林晓曦和李玄秋虽然紧张，但是也是一脸的好奇，感觉和电视里面差太多了！电视毒害人果然不假！看到他这个样子，心里的一丝紧张出现了懈怠！

　　其实她们没有看到唐夜月的本来面目。不过这样也好，让几人没有压力感……

　　听见季可欣的话，唐夜月更加的笑意浓发，点点头。前者嘟哝道：“原来鬼也这么可爱？”她的话虽然不大，但是众人听得一清二楚，三个男士，差点没有一口咬掉自己的舌头，她们都没见过唐夜月本来的样子……不然三魂会吓掉两魂半！

　　白元让她们先聊，自己去和明哥打了一个招呼！

　　季可欣看着唐夜月，目光湛湛的道：“你准备怎么解决你们之间的事情？我是他老婆，我不想让他受伤害！我也不想孩子出生便没有了父亲！”她的意思很明白，要白元的命，是肯定不行的！这一点不可退让。

　　“不到万不得已，我也不想那样做！现在就看他能不能把那几样东西找齐了！找这些东西是需要胆量和毅力的，说不定还有危险！一个礼拜以后，我就不能帮你们了！还会对你们形成阻挠，那时候我的意志力会降到最低！所以一切只能靠你们自己！”唐夜月怔怔说道，精神有点恍惚！

　　也许是看见唐夜月并不可怕，李玄秋鼓起勇气问道：“我想知道你姐姐还会不会纠缠我？最近我是吃不好，睡不好！”

　　唐夜月看了一眼李玄秋道：“她已经不在这个世界了！你放心吧？但是，我希望你帮他找那几样东西，你的八字特别，会对他有很大帮助！”

　　李玄秋送了一口气，但是听见后面半句，却沉默了，她如果同意，就要陷入他们之间的恩怨之中。不管是谁，只要介入他们之间的恩怨，除非他们之间恩怨勾销，不然很难退出！她不知道为一个尚未见过几次面得人这样做值不值得！？

　　季可欣、朱林、梁风看了她一眼，没有追问，这事情可以以后再谈！

　　“那几样物品到底是些什么？”梁风问出了几人早晨就想知道的问题。

　　白元这时候回到座位，唐夜月诧异的看了他一眼，然后道：“他没告诉你们？”

　　几人同时摇了摇头，有点不满的看向白元。白元尴尬的摸了摸鼻子，低头吃菜不语！

　　“斩天缘需要的东西十分罕见，需要聚阴珠、斩灵剑、九离灯、冥龙佩、问天镜、千年僵尸血、白玉佛净瓶、轮回棺、恨天泪！恨天泪需要十种！三魂七魄，每一魂每一魄对老天的怨恨，而流下的一滴泪，这个很是玄异！看似这个好找其实也很难，最好找的要属最后一样，那就是我死后的头骨！这个我可以给你们指路，但是我不知道我的坟墓那里发生了什么变异，我死后就灵魂离体，百年不曾回去过，那一具肮脏的臭皮囊我也不想看见！估计有鸠占鹊巢的存在吧？……”

　　唐夜月看了一眼白元，说道！

　　那件事情始终是她心里的痛！在那个时代贞操永远是比生命重要的东西！

　　唐夜月死后，头七一过，马上就摆脱了那具皮囊，成了游魂厉鬼！百年以来和那具皮囊的联系已经被无情的时间磨灭得几乎没有了！她只能够凭着模糊的感应墓葬之地所在的地方，经过百年的沧海桑田，她也不知道那里变成了什么样子！那具臭皮囊也应该只剩下枯骨了吧？

　　她刚刚一说完，余下一片呆滞的众人，接着就是各种发发问之声与质疑。

　　梁风：“聚阴珠、斩灵剑？我没听错吧？这两样东西能够拿到么？不要命了啊？”

　　朱林：“千年僵尸血？就算有那种老不死的，我们敢去么？去多少栽多少！还有轮回棺什么玩意儿？怎么没听说过？”

　　季可欣：“白玉佛净瓶、九离灯？这种东西真的有么？？我怎么没听说过？”

　　“冥龙佩是什么？什么颜色？为什么我看了这么多考古书籍还不知道有什么冥龙佩？但是，我又恍惚记得在哪一本野史里面看见过！”林晓曦喜欢看考古书籍和野史，但是她也仅仅在野史里面看过这些东西而且还是偶然的一句！时间隔得太久了，她的记忆已经快模糊了，需要回家以后重新查找典籍！

　　“问天镜？是不是小说里面的那种东西啊？”李玄秋听见这些玄奥的东西也不禁咋舌。

　　白元苦笑一声，这也是为什么他早晨不愿意说出来的原因，要不是脑海里面有着那些东西的图像。他真想指天而骂“坑爹”

　　这些东西有的有介绍，有的却需要自己去查好典籍、野史，跟着线索去找！有的也仅仅是一个名字需要自己去揣摩……

　　“你不是还耍我们吧？这些东西有的连听都没有听说过呢？大部分都是传说中的物品，有没有还是个未知数呢？”梁风怒目瞪着唐夜月，满脸怒气。

　　唐夜月也不解释，只是看了一眼白元！“咳咳，这些东西确实有，虽然很少见，但是却是有的！因为这个诅咒的特殊性，必须要这些东西啊！”白元解释道。

　　唐夜月目前是吃定他了。因为诅咒被邪佛度过来的光团刺激，已经变异了！要么找到传说中的那些东西，要么陪着唐夜月一起魂飞魄散，最后在无尽黑暗的无间地狱重生！所以唐夜月一点也不担心他偷懒。

　　其实说变异，还不如说是诅咒的完全状态……

　　所有人为之一滞，他们可以不相信唐夜月，但是却必须相信白元的话吧？这关系到他自己的生命，相信他不敢拿来开玩笑的！

　　“聚阴珠，我倒是知道一点点，听传言，那个东西乃是极阴之地，葬万人而成的乱葬岗孕育近千年而成的东西！那个东西在阴冥之物里面算是圣物了吧？一般有聚阴珠的地方都有绝世凶物守护，要么是不世厉鬼，要么是不知道那个朝代遗留下来的僵尸亦或者什么快成精的怪物！”朱林神色凝重的说道。

　　“总之，有聚阴珠的地方一般不会很安全，绝对是人迹罕至，更必然是乱葬岗！要取聚阴珠无异于虎口夺食，就是再来几个我们这样的人都是白搭。这还仅仅是一个聚阴珠呢！

　　聚阴珠秉承天地极阴而孕育，绝世罕见！在整个东方，在这个华夏之国，聚阴珠不会有超过十个地方有！可想而知条件是多么苛刻！关键是，有的地方的聚阴珠不能取，它们镇压着许多的气息，与中国至刚至阳的龙脉相辅相成，动了会有弥天大祸发生！”

　　听到朱林的话，所有人倒抽一口凉气，这无异于送命！

　　季可欣眼里闪烁着坚定的光芒，悄悄握住白元的手，低声道：“不要担心，我会始终陪着你！就算是上刀山，下火海！我也陪着你！”她的心里浮现着一句话“夫妻齐心，其力断金！”

　　“只要坚信，就会成功！”唐夜月巧妙的借用了明哥送给她的一句话送给白元等人！

　　“白哥，你放心，我们会陪着你！兄弟陪你干了！找这几样东西算我梁风一份！”这是梁风第一次叫他白哥，表示很郑重了！

　　“白哥，你对我得恩情一直无以为报，这一次我朱林陪你闯了！”朱林亦是一个响当当的男子！拍着胸口保证道。

　　“我是考古本科生，看过不少野史，会对你们有帮助！我已经是朱林的人了，所以这一次，白哥，不嫌我拖后腿，我也跟着你们了！其实这种探险和寻宝是我的最爱！”林晓曦说道，提起这些她整个人几乎都在兴奋。


第四十章 极阴女

　　这也是林晓曦第一次承认自己是朱林的人！朱林微微一愣，转瞬间惊喜的抓着她的手！眼里流露出掩饰不住的兴奋。

　　梁风羡慕、嫉妒的看了一眼几乎得意忘形的朱林和林晓曦，又看了看李玄秋，然后低着头吃菜不说话。他心里是一片苦涩啊，都是成双成对，自己却是单身一人……

　　只要朱林不笨，就会懂，林晓曦在等着他的求婚！她的话已经说得很明了！这是一件值得大家高兴的事情！

　　这也冲淡了众人之间那种淡淡的惆怅与压抑！这些只是一个小小的插曲！

　　白元和季可欣眼睛湿润了，这才是兄弟。这才是姐妹！他白元今生有几个这样可以用性命来交的兄弟朋友，这一身值了！还遇见了这么一个好老婆！他这一身赚了！

　　李玄秋的思绪很复杂！她怎么感觉不到梁风、季可欣、朱林等人的眼神呢？可是她不知道这样做值不值得？

　　一个不好其中可会丢掉性命，况且她还知道自己的生辰八字比较特殊……

　　“斩灵剑可不好找啊，秦始皇时期，秦始皇集合天下玄学高人历经七七四十九天打造的佩剑，此剑具有神鬼莫测之力，可以斩开冥冥之中的那一丝联系！这也是野史书籍中记载的，具体有没有此剑尚未得出准确结论！据民间传言，秦始皇一直想长生不起，曾多番派出人力寻找传说中的不死药与仙丹，最终无果！最后得到某些人的建议，集合玄学高人铸造一把玄奥莫测的神剑，以此剑斩断过去，斩断自己与六道轮回的关系，从而达到长生不死的境界！

　　于是后来便有了斩灵剑的问世。只可惜生死难免，他最终还是死了！其再华夏历史上有着不可磨灭的一笔，当为人杰！他死后此剑落于秦二世赢胡亥之手，可惜秦二世这个暴君没有活多久也就翘翘了！于是这把剑就辗转流落入凡间，最后一次出现则是在唐代一个大收藏家里！后来下落不明！很有可能随着那个收藏家一起埋藏了！”林晓曦对斩灵剑略有耳闻。乃是秦始皇年迈时候的佩剑！

　　“那不是这把剑彻底无望了？？”朱林忍不住嘟囔道。

　　“不一定，只要根据古籍找到那个收藏土豪的坟墓，还是有机会的！说不定还可以大发一笔呢？”梁风兴奋道，眼里尽是金钱滚动的样子！他借此压制下李玄秋没有给出表态的不快……心里对李玄秋略微有了几分排斥。

　　白元、季可欣、林晓曦无语！这真是个极品！

　　“先不说斩灵剑！我们先把最简单的拿到手再说！”白元喝了一口酒道。

　　他觉得先把可以找到的找到手再说，那些最难的最后在想办法最好了！相对于简单点的就无疑是唐夜月的头骨还有聚阴珠！但是这个明面的安全系数最低啊！

　　“你是说她的头骨？和聚阴珠？”朱林一下子就明白了白元所说的话。

　　要找聚阴珠不难，古战场必定有！要找唐夜月的骸骨头骨更是不难！

　　“要拿我的骸骨头骨必须要她帮忙！”唐夜月一直李玄秋，她的墓葬并不好，可以说是穷山恶水，自古穷山恶水多怪异！其孕育出来的绝对不是什么善茬。

　　所有人一窒，因为大家都不想强迫她！但是此刻唐夜月却指定了她！白元和季可欣微微蹙眉！别人不愿意，他们心里虽然有点不愉快，但是强扭的瓜不甜，这个道理却是真的！

　　“为什么又是我？”李玄秋头皮发麻。忍不住问道。越是这样她越是害怕。难道我天生的命就该如此？刚送走一个唐玄月这时候又要被扔进这一个死胡同？李玄秋这时候有种想死的感觉！

　　“你是阴历七月十四子时出生没错吧？”唐夜月看了一眼李玄秋，看样子是铁了心要把她拉进来！李玄秋疑惑的点了点头。

　　“那就对了，七月十四是传统的鬼节不错，但是你们却不知道鬼节自七月十一就开始，七月十七结束，阴气由薄到浓，达到最顶峰后再薄下来！那一个礼拜也是鬼魅邪物的活动高峰期，而七月十四作为阴气的最高峰期，那一天之中，无疑最后一个小时达到顶峰阴之极致，与十五交接之时为最，也就是子时！你子时出生，则是极阴女！”唐夜月解释道。

　　“什么是极阴女啊？”季可欣根本没有把唐夜月当做鬼看，她这个样子简直就是一个能说会傥的人嘛！

　　就连梁风和朱林也是第一次听说极阴女这个词语！

　　“其实极阴女就是因为天生命格极为诡异的人，因为是七月十四出生，天生对某些看不见的东西有着特殊的感应！有她的加入，你们寻找这些东西将会速度大大提高！安全性也会增强很多！和他的天生阴眼搭配很好，一个人看得见你们看不见的东西，一个感觉得到，可以减少你们的很多麻烦！

　　我的墓葬地因为经过百年的变动，那里已经变为了一块恶地！且当属于穷山恶水那一种！我模糊的感觉到，有鸠占鹊巢者。所以要拿到头骨不容易！我不能接近头骨，因为一接近我很可能会因此沾染上那种腐朽的气息，会对我的魂魄有严重影响。我不会接近那座墓地方圆百里！我厌恶那种气息……”

　　听了她的解释众人恍然大悟，感情还有这么些道道在里面啊？

　　她解释处极阴女，为李玄秋打开了一扇门，李玄秋小时候开始就一直感觉到总是有很多东西存在着自己的周围，原来是那些不干净的东西啊？但是她的心也开始提起来了！她心虚的张望着四周！

　　季可欣盯着她，轻声道：“玄秋，一起帮我们找到这几样东西！我们到时候给你重谢！”她言语诚恳。

　　白元也看着她不说话，他是当事人，不好说话！

　　梁风离李玄秋最近，低声对她说着什么！神色十分平静，越是这样就表示着他越看不起李玄秋了！白元是他的死党，他永远都是站在白元一方的，更何况这个女的不过是自己略有点感觉的罢了！喜欢一个人只需要一瞬间，恨、厌恶上一个人也只需要一瞬间！

　　唐夜月不再说这事情，而是道：“还拥有几天时间你们准备一下，我到时候弄一张路线图给你们，到时候我就期待你们的好消息了，一定要抓紧时间，三个月收集这些三年也不容易收集到的东西，你们得争分夺秒啊！百年之期一过……！”其神情严肃，连她都不敢开玩笑，可见牵扯有多大！

　　“百年之期以后，还要提防你？”白元沉吟，有点头疼，七天后是他和季可欣的结婚之日啊！

　　“没事，我们把婚期推到三个月以后吧？”季可欣拉着白元的手温柔的说道。

　　“可是，三个月之后，你的肚子就差不多该看得出来了吧？会惹人说闲话的！”白元蹙眉，他不想听到流言蜚语，更特别是关于季可欣的！

　　“反正我们已经领取了结婚证，婚礼只不过是一个过场罢了！我们把这几样东西找到后马上结婚就是了！”作为一个女人可以放下自己一生的大事，值得尊敬！

　　白元搂着季可欣，哽咽了，说不出来话！

　　这时候明哥过来了。

　　“大白老弟！你们真恩爱啊！我记得你上一次说的一个月后结婚，这也差不多了吧？到时候我过来喝喜酒啊！”明哥看着白元夫妻情深，眼里闪过一丝欣慰与记忆，曾几何时自己也是这样？

　　“明哥，坐吧？我们打算推后婚期，到时候双喜临门！”白元开着玩笑说道。

　　姜明一愣，瞬间点点头道：“这个想法很正常，毕竟现在的年轻人那一个不是孩子与婚礼同存？我以前还听人说过先是小孩的满月酒，再是新房酒，再是新婚宴。这个世界已经乱套了！我只能说伤不起！”明哥对这个飞速进步的社会有点吃不消。

　　白元不再解释，其实，他的话可以多解！梁风和朱林也是认识明哥的，纷纷打着招呼！

　　“我过来就是和你们打一个招呼的，你们吃好，我顺便，给你们送一下我这里意外得到的几个护身符，开过光的哦！”明哥另一只手里出现几块护身符！整整七个吊坠，有一个是黑色的！

　　然后送给他们，就连唐夜月也有，她的就是那个黑色的吊坠，她拿到的时候心里一片安宁，发现自己清醒很多，好似有点像是专门为她准备的！自己的恨意与戾气隐隐有几分松懈……

　　其它六个吊坠，皆是形态各异的猛兽，有点像是骨头做的，又有点像是木头亦或石头，材质很特殊！拿着让人凝神静气！心态平和，很是奇异……

　　“我没有感觉到佛力波动！”朱林疑惑道。其上就连香火的气味都没有。

　　他们很怀疑这是不是在哪个地摊上淘回来的货色！越看越普通，要不是拿在手里会感觉到凉凉的他们早就扔了！当然不会当着明哥的面扔！

　　“唐夜月，你厌恶这个吊坠的气息么？”梁风指着手里的吊坠问道唐夜月。

　　唐夜月疑惑的看了他一眼，然后摇摇头，别说气息，这个在她看来就是木头似地，根本毫不起眼。

　　“咦，你怎么是黑色的？我们换着看看吧？”白元看到唐夜月的黑色吊坠说道。

　　在他们交换的那一刹那，忽然黑色吊坠好似化作一条黑色巨蟒吞向白元，把白元吓了一个愣腾。而同样的情况发生在唐夜月身上，白元那个吊坠猛的发出万道金光，当然这金光只有她才可以看见，她惨叫一声猛的用手挡住，只见她的手上冒出一团黑烟，那只手立马变为鬼手，没有血色，森白，寒光闪烁！被一照之下居然无法掩盖其手的本来面目。

　　她和白元一震，迅速拿回各自的吊坠，眼里忍不住的骇然！

　　这些仅仅发生在一瞬间罢了，而她的鬼手在拿回自己黑色吊坠后马上又变为人类的雪臂！

　　在她变为鬼手的那一刻李玄秋一震，似有所查，她震惊的盯着唐夜月！刚刚心里那种感觉突然变得极为强烈！比以往那种淡淡的感觉强了许多！为什么会这样？她疑惑不解！

　　“着吊坠你们收好，不简单！”白元沉声道、眼里的惊骇仍未平息！


第四十一章 冥师！墓师！

　　李玄秋刚刚感觉到一种毛骨悚然的气息离自己很近，带给自己这种感觉的只有“鬼”所以她才会震惊的盯着唐夜月，同时心里的疑惑也尽去。同时还有几股让她心寒的气息，说明这里不止唐夜月一个……

　　给她的感觉就像是，有好几道阴冷的气息在冲着她迎面扑来，有几个看不见的人在围着她的四周呼吸……很可怖的感觉！她觉得自己脸上都在发休，她的心脏连同她的脑子都打了一个激灵……

　　不仅仅是她，朱林其实也是如此，他刚刚清晰的捕捉到了唐夜月变为鬼爪的一幕，让他不敢置信的是，唐夜月的鬼爪居然隐隐泛青，还有细小的鳞甲，这些鳞甲组成了她的鬼肤！其实那些鳞甲和人类的皮肤一样，它们属于灵魂的“皮肤”。

　　这比以前敏锐了很多，虽然与坐得近有一定的关系，但是他还是可以感觉到，自己的右眼看不属于这个世界的事物更加敏锐了！

　　他也是吃惊不已！这是森么回事？？

　　他四下看了一下，这一看不要紧，他额角一下子就冷汗出来了！他发现了几桌和唐夜月乃属于同类的存在……刚来的时候没有注意，这时候一注意就发现了……

　　有三桌根本不该存在这个世界，他们属于阴物，此刻居然学做唐夜月幻化做人来这里吃烧烤！但凡是在朱林的右眼却无所遁形！毕竟他的右眼是天生阴眼，乃属于天赐之物……

　　有一桌有三人，常人看来是两男一女，有说有笑，但是朱林看得是异常恐怖，两个男的根本就是两打碎肉，模糊不堪，鲜血淋漓，连内脏朱林的右眼都可以看见！不知道是碾成肉泥还是摔成肉泥的！看起来十分恶心，这两个人死的时候一定凄惨无比！

　　那个女子稍微好点，其怒目圆睁，舌头伸得老长，摇摇晃晃，披头散发。两眼发黑，一身红色的嫁衣更是要人命一般！那三个鬼似乎有所察觉，向着朱林这里看来，朱林忍住心里的呕吐的冲动，不敢再看！胃里有点“翻江倒海”

　　另一桌两鬼，一个一条腿血肉模糊，齐腰而断，另一个额角一条刀疤一直延伸到腹部，伤口皮开肉绽，仿佛可以看到白森森的骨头渣子，伤口血液滴落、扭曲狰狞，有股莫名的煞气流转！

　　对方，猛的转过头看了一眼朱林，额角有刀疤那位，眉头一一蹙，煞气凝聚的红光在他头上，翻滚！跨越整张面庞的刀疤抽动……朱林不寒而栗……

　　唐夜月回过头，带着警告意味的看了两眼要暴动的那个鬼，全身的恨意与戾气泄露凝聚为一条线冲着对方压迫而去，对立马骇然的低头不敢再凶！在鬼的世界里，越是凶厉的存在就越会让其他同类低头……

　　“不要到处张望，他们不喜欢被人注视！你惹怒了他们又会有一番麻烦！”唐夜月警告道。鬼怪对那种可以望穿虚无的目光很是敏感。朱林闻言连忙低下了头。

　　“这里还有鬼？”林晓曦诧异道。

　　“有，我第一次来的时候就发现了！这里不仅有人，也有鬼，明哥给人的感觉很特别！”唐玄月点点头说道、这次拿到所谓的护身符让她更是疑惑，明哥送出来的护身护很是特别。

　　所有人闻言大吃一惊，这里居然一直都有非人类的存在！怪不得！始终存在那种毛毛的感觉。

　　其它人拿着这个吊坠无不心神莫名一震。

　　白元第一次发现明哥不简单，看不透，猜不明白！

　　他去找到明哥表示感谢，这几块吊坠来历绝对不简单。他要打听一下。明哥无缘无故送出这个吊坠肯定有其深意。

　　“明哥，谢了！这几个吊坠来历不简单啊！他们皆是耳聪目明啊……我们诚惶诚恐！”白元拍着姜明的肩头低声说道。

　　“呵呵，那是以为这些吊坠其实乃是流星残核雕刻而成的！经过浸泡各种驱邪、避煞的液体五十天而成，对着邪秽之物有着很强的威慑作用！当然，它不攻击你们是不会有效果的！这是被动型护身符。”明哥笑着道，他的话语有点让人猜不透。

　　“唐月的呢？”“她的乃是专门为她准备的，不过那种黑得吊坠我也只有三块，你们那种吊坠我也只有十块！”明哥老实答道。

　　白元心里越加摸不明白明哥在想什么！

　　“你到底是不是明哥？你知道些什么？你又想干什么？为什么要送我们如此珍贵的吊坠？你还想干什么？”想起唐夜月说这里还有其他鬼物的时候，白元不禁问道。

　　“哎，我不是姜明是谁？你把你的事情全部告诉我吧？我其实早就看出来了你和小月的不对劲！至于帮你们则是我的职业！”明哥回答了一句让白元几乎摸不着头脑的话。

　　“职业？职业？”他猛的一震！难道……

　　这个世间有一种人天生具有通阴阳的本事，他们讲究所谓的积阴德，基本上所做的一切事情都是在积聚阴德，他们的职业叫做“冥师”也就是所谓的“假神”。

　　他是假神，也就解释了他这里有鬼这个疑问……

　　白元深吸一口气，把自己的事情与白哥说了一遍，他没有隐瞒。连“斩天缘”的事情都一并交代清楚了！直觉告诉他，告诉明哥会对自己的事情有所帮助。

　　明哥其实很欣赏白元，白元对他老婆就好似自己，所以才会毫不犹豫的送他自己不多的吊坠，这些吊坠也许没有天佛寺的檀木佛珠强大，但是浸泡的东西绝对不少，因此也是白元这一行人寻找几样东西的一个心理暗示。

　　明哥听了白元讲解之后亦是倒抽一口冷气，还有阵阵无力感！

　　“要寻找这些东西，你们可谓是难度不小啊！不过仅凭你们这些人还是不够，连个‘墓师’都没有！”明哥已经送出东西。阴德也算是结下了，此刻帮他出谋划策是出于道义。

　　墓师是一行很特俗的职业，也就是所谓专门看墓葬坑穴的人，这类人必须通晓风水与墓葬类、风俗、八字，需要知道的东西很多，很杂！这也就是为什么墓师比较少的根本原因。

　　“没办法，时间紧急。而且我们又不认识……”白元苦涩的道。

　　“我给你们介绍一个‘墓师’，不过他收费很高！你这三个月起码得准备三十万！不过他为人倒是一个不错的人，性格很怪异，收了钱财对人之事倒是很上心！”明哥作为通阴阳的冥师（假神），认识这类墓师倒也不奇怪。

　　“钱不是问题，关键是必须对我们这三个月得上心，寻找这些东西危险性很大。”钱对于白元来说，真的不缺，作为市场销售部的执行经理，他这几年没有少捞外快，其父白川，作为在那个苦逼的年代走过来的人，还盖起了两层小楼，自然也有不少的钱财，季可欣定也是公司的中层！所以他们钱财还是小富有的，在解放初期算是小地主了吧？

　　所以说，白元并不是很缺钱！

　　“既然钱不是问题，那么他这里我去帮你搞定，算是作为朋友帮的一点小忙！”明哥笑道。

　　接下来三天的时间作为准备，白元等人向着公司请假三个月，又把婚礼推迟三个月，虽然引得几个老人不满，但是听见白元和季可欣需要先旅游结婚一次后，便不再言语！因为现在的年轻人旅游结婚是一件常事，白川夫妻还叫白元一定要让季可欣玩得高兴，又是什么注意安全的一大堆之类的！却不知道他们这一次是在悬崖上走钢丝——玩命！

　　不得不说的是，李玄秋在这三天内被梁风给说动了，这算是让大家高兴的一件事情吧！

　　还有就是明哥介绍的墓师已经到来，此人叫做木恨天，四十岁左右，他们都叫他木大师！

　　木恨天很少说话，似然只有四十多岁，但是他的脸上却透着一股沧桑的感觉，感觉好似活了整整一个世纪的老妖怪似地！这是常年在墓地、风水、山林间行走而沾染上的腐朽的气息！说确切点就是岁月的气息！他对地势、风水很是精通，是墓师这一行中的一块招牌，他身上也有明哥送的吊坠。

　　在家准备、整理三天之后，一行七人，坐上专门购置的面包车向着唐夜月所指的地方出发！

　　按照唐夜月所给出的地图，目标居然是S省的N市，并不是很近，他们这里到N市就需要三天，意味着他们又少了几天的时间取得唐夜月的头骨算一算找这十样东西所需要得时间，很悬很悬……！但是唐夜月不靠近墓地方圆百里之内，这是一个很大的空间！

　　S省，在整个华夏占据着十分重要的位置，在古时候更是各个君主所争夺的对象，曾经这个地方也出过不少君王，在改革开放后S省的经济迅速发展，让它一时间声名大振。

　　因为它地大物博，且地势险峻，集合天下大运，这里也不缺少奇人异事，更有许多许多数之不尽的传说。S省多山，这是公认的事实，其山高，陡、险，在这无尽的大山之中，到底存在些什么没有人可以说清楚。

　　N市，作为S省的心脏，更像是山中心的一处平台，其周围被大山环绕，几乎一眼不见山之尽头。

　　山多则出鬼魅之物，这是S省公认的事实。所以在N市，鬼魅邪物的各种传说十分丰富。虽然真假难辨，但是只要有传说的地方必然有着其邪异之处。

　　“啧啧，居然是N市，这座灵异事故频繁的大都市？这次有得玩了！”梁风瞥了一眼唐夜月所画的地图指向的城市，忍不住出声。他这几天专门找了些N市的资料借以丰富自己的脑袋，却意外发现N市的灵异事故发生平常。

　　它周围的大山群更是神秘诡异！

　　因为其诡异的传说，这里聚集了一大批的探险爱好者，时常出没于周围的大山深处，但是这里的死亡率也是居于全国前列……


第四十二章 平角村

　　三天之后，白元一行人在N市的中心落脚了！

　　三天的车上旅途几乎快让人散架了！也许是因为地势偏于盆地的原因，这里温度十分暖和，比起C市更是暖和了几分！

　　“N市，我梁某人来了！”梁风下车后大吼一句，仿佛要将这三天积蓄的废气全部排出。木恨天依旧是一张冷漠的脸，白元长出一口气，三天的车上生活，他才是最累的！

　　季可欣、李玄秋、林晓曦三人望着这里蓝蓝的天空，心情一下子好多了，三人有说有笑好不热闹。

　　朱林拍拍梁风道：“不要丢人现眼了！大家都走了，你还在这里干什么？”然后迅速跟上众人你的脚步！

　　梁风转过头才发现众人已经走到前面去了，低声骂了一句“不讲义气”，也慌忙追上去！

　　“我们中午在这里吃饭，然后找个酒店休息一下，四点向着山里出发，晚上找个农家过夜！明天一早开始行动，踩点！”白元把自己的计划说了一遍。

　　众人没有反对，找了一家好点的酒楼。祭奠了委屈了六天的五脏庙，然后几人抓紧时间休息。

　　白元和季可欣很自然的一间，朱林也跟自然的和林晓曦一间，其他人则是一人一间！

　　“大白，那个木恨天大师真的靠得住么？这一路上他说过的话，真的不超过十句！”季可欣光着脚丫子，问道。

　　木恨天在这三天十分沉默，可以说是没说话！只是一个劲的闭目养神，不和任何人交流！梁风、和朱林本来试图可他聊一聊，但是却被他无视了！性格十分怪异，让人难以接近！！要不是他是明哥介绍的，白元真想问他是不是哑巴。

　　但是想到那句“高人都是性格怪异的！”他也就是释然了，只是狠狠的在心里道“到时候你要是没真本事，休怪哥从车上把你踹下去！”。

　　明哥不会忽悠他，给他找一个不靠谱的来！况且一分钱一分货，敢开口要十万一个月的，在C市可真不多！他虽然很少接触墓师这个职业，可是也偶尔听说过木恨天这个名字。

　　“木大师在全国都是拍得上号的，在墓师这个职业也闯了二十多年了，见过很多世面，对我们只是有益无害。虽然脾气是怪异了一点，但是肯定是有真本事的，就忍一忍吧？”白元搂着季可欣解释道。

　　其实不是木恨天不说话，而是明哥没有给他说清楚，只是说帮忙跟着走一趟，找几样东西，价格三十万……在他的意识里就是几个二世祖突发奇想，想探险、寻宝之内的！他以前不是没有碰见过着事情……在他看来就是钱多，有精力没处花！

　　他对这类人是最瞧不起的，一见面发现刚好三对，女的还有身材、有容貌，男的能说会傥，还有气质，这让他越加肯定了是二世祖的想法，心里对他们越是不屑！所以也难得和他们搭话，自顾自己闷在自己的世界里。

　　其实木恨天人很好，只要是他认可的人，他都会毫不犹豫出手帮助，为人更是讲义气。只要得到他的认可……那么只要他有兴致则不会无趣！毕竟他有这般走南闯北的二十多年的经验，这可是一笔无价的财富，只要他愿意分享，绝不亚于震撼大片……谁又愿意一整日摆着一张扑克脸？

　　下午四点，众人经过几个小时的休息再度向着终点出发，接下来那个地方就是他们此次的终点站了——平角村！

　　平角村坐落在N市一望无际的大山中，虽然这样的村落在整个华夏数不胜数，但是平角村这个不大的山村却有着自己的面貌和奇特的地方。

　　这个山村距离N市有点远，开车最快速度也需要近五个小时，这还是现在交通发达了的情况，要是搁在以前至少也要走个三天的时间！至于唐夜月的墓地为什么在这里……

　　这其实是唐夜月的老家，后来搬迁才去了城里发了家！也才有后来在城里那个有着不小势力的唐家！因为她死得很……在那个时代，这样被凶杀的人是不允许入自家祠堂的，更何况为了避免她阴魂不散，唐玄月才建议把她送回已经荒废了的近百年的老家，这件事情一直都是她在经手！

　　她对唐夜月的恨意，加上邪佛当时身死，她的恨意简直就达到了顶点，所以她把唐夜月葬在了这穷山恶水！看似回归故里，实则是流放异地！这比朝廷所谓的放逐还要残忍。

　　自唐夜月的祖祖辈辈开始就生活在平角村，他们最后虽然走出了大山，可是他们的根始终在这里！这是抹不掉的事实！现在的平角村虽然算不上很发达，但是还是比以往好太多，还是有不愿离开的村民，在这大山里面还是有小楼的，也有小卖部什么的……

　　虽然比不上大城市，但是也不是白元等人想象的那么落后。

　　这些小楼是这些村民的孩年轻人在外面的血汗钱攒起来的，也许不是很豪华，或许在白元他们这种大城市里面看惯了的人来说，看起来还有几分寒颤，但是在这个仅仅只有近百户的村子来说，那只有五分之一的小楼却是一种荣耀与骄傲。

　　这个村子地势极为怪异与森然！

　　村子坐落在群山之中，四面都是大山，一山叠着一山，几乎没有尽头！每天天幕刚降，在这个村子就已经黑暗了！或者说，因为四周山高林密，这里比起外面黑暗早了尽两个小时。

　　一般夕阳西下的时候这个村子的人们就自田地里面回到了村子！这里的人们聚集非常密集，都在一起。并不是很多村子那样这里一户、那里一户！再说了谁愿意把自己单独一家建在恐怖的山林中……这样的聚集，相对于来说比较好照应！毕竟现在的大多数年轻人都在外面，家里剩下的都是老人……

　　平角村四周的山林密集，有许多野生动物存活其中，不乏野生国家保护动物。

　　自古以来这个村子就流传了许多关于鬼怪的灵异传说，更有许多诡异的事情。

　　比如地底伸出的血手，听说是一个女孩子晚上去上洗手间，因为灯坏掉了，看不清楚，但是她上到一半的时候，地上突然冒出一只泛着红光的血手，那女孩子吓得从此不敢天黑出门！

　　“啧啧，也不知道是真是假？”梁风摸着下巴说道。

　　朱林手上一台笔记本，赫然是关于平角村的资料；

　　女孩们打了一个寒颤，李玄秋道：“朱林，你可以不念出来么？你闷着看行不行？”车子隔很远才可以看见一辆车在路上飞奔。越走越黑，树林越密集。连车灯都射不穿！窗外几乎一片漆黑。

　　白元全神贯注，这条路并不是怎么好走，回许是因为年久失修，路上有很多不平，车融资摇摇晃晃！幸好这辆新车性能还可以，当时就是考虑到所谓的翻山越岭。所以车子性能比很高。

　　林晓曦紧紧的挨着朱林，心虚的我望着窗外，她很怕黑暗！木恨天睁着眼睛，眼睛默默地看着外面，似乎在注视什么，又似乎在等待什么？反正十分怪异！

　　季可欣坐在副驾驶位置上，看着前方的路，很自然的过滤了朱林读出来的话语。

　　“我不念，白哥听什么？”朱林委屈的看李玄秋道。“可是你说着我害怕啊？感觉心里毛毛的！”李玄秋坚决不让朱林继续念下去，她整张脸都被吓得卡白，脑海里面一只血红色的手臂浮现，怎么也压制不住，在她的脑海里面作怪，她强波自己不要去想，可是越是这样，她就越是害怕！她此时是恨死了朱林，狠狠的瞪了他一眼，闭目不语。

　　她属于喜欢胡思乱想的人，自打唐玄月出现以后，她每次听到这些事情，总是忍不住胡思乱想。

　　她此刻在想会不会有一只血红色的手臂在车窗外？亦或者在地上？它是不是索命而来？

　　车子里面灯光昏暗，李玄秋正在胡思乱想之际，忽然，她发现自己眼前一晃，多了一个有点泛红的东西，她几乎是刹那就联想到了那个故事！

　　“啪”一只手从后面搭在她的肩上！这与她看到椅子下突然多出的东西几乎同时出现。她想都不想一脚踩上去，猛的尖叫起来！

　　“吱”白元急刹车，他不知道发生了什么事情！只知道车里面突然传出李玄秋的尖叫，把本来有点精神恍惚的他吓了一跳！他吧车内昏暗的灯光换上强光！

　　“怎么回事？”白元在脸上抹了一把，问道，似乎要把自己的疲惫抹去。

　　此时已经六点了！到平角村的路程走了近二分之一，周围全部都是茂密的树林，绝对比其他地方九、十点的时候还要黑暗。

　　朱林在后面倒抽一口冷气，满脸扭曲变成了紫红色！他忍着脚上钻心的疼痛，吼道：“李玄秋，你踩我的脚干什么？你不知道你穿的鞋子后跟很坑爹么？”

　　坐在李玄秋旁边的梁风和木恨天，因为白元把车内换成了强光，终于看清楚了，朱林的脚被李玄秋狠狠的踩在脚底下！李玄秋虽然穿的不是高跟鞋，但是也不是平底鞋，朱林的脚还在颤抖！梁风和木恨天吞了吞唾沫，看着朱林的脚有点发寒，他们连忙把自己的脚向着外面移了几分，害怕李玄秋发狂给自己也来上几脚！

　　李玄秋也借着强光看到了是一只脚，很显然这就是朱林的脚，她不好意思的红着脸移开自己的脚，低声道：“谁叫你把脚伸到我的座位下？”朱林欲哭无泪道：“姐，你看好，里面这么狭窄，我伸个腿不可以啊？你激动什么？”

　　“那又是谁拍我的肩头？”李玄秋问道。

　　“是我，你不是说你不要听他念吗？我说给你一个MP3，让你听歌，谁知道你反应那么大，吓了我一跳！？”林晓曦的声音传来。（朱林和林晓曦在最后拍，中间是梁风、李玄秋、木恨天、前排是白元、）

　　李玄秋也感觉自己反应过激了，红着脸道：“不好意思！谁让你穿这么一个裤子！那么昏暗的灯光，我还以为是你讲的那个东西呢……”

　　朱林欲哭无泪，只能怪自己倒霉！这种事情都可以碰上！

　　“好了。你不用理他！他皮糙肉厚你就是再来两脚也不会有事！白哥继续开车吧？”梁风笑着道。

　　越往里面走，周围越寂静，越黑暗，越森然……


第四十三章 路遇“找死者”

　　寂静的马路上一辆面包车呼啸而过，在空旷的山林间穿梭！惊起归巢的群鸟嘶鸣！

　　车子宛如铁牛，横冲直撞！这一段路上前后皆无车辆经过，显得有点荒凉，周围已经完全暗下来了！漆黑不见五指！漆黑的树林宛如吞噬人的巨兽俯卧。

　　夜空五无月相伴，只有属于黑暗中的寒冷！白元早就加了一件衣服！下午来的时候是梁风开的车，从那个N市中心到平角村这一段山路早有商量，属于他开！

　　他也不敢要梁风那个粗心的家伙开这一段山路！大家都还年轻，都还想多活几年呢！

　　连续赶路已经三天了，众人虽然经过下午的短暂休息精神与体能有所恢复，不过此时大家似乎都疲惫了，皆是仰倒在座椅上睡觉！每个人身上一条毯子，为她们驱除深秋的寒冷。连木恨天此刻都不再看着外面，而是比闭目休息！

　　可见赶路对众人的负荷很大！

　　白元歉意的看了一眼因疲惫早就睡着的季可欣，眼底的心疼犹如针在刺痛他的心脏！他觉得自己不是一个合格的丈夫，妻子还没正式过门，有身孕在身，却要为自己担心受怕，此刻更是要陪着自己一路受苦，颠簸！

　　他很想狠狠的抽自己几个耳光！他缓缓捏紧抓着方向盘的手臂，眼里闪烁着坚定的光芒，一定要聚齐这些东西，自己还要让欣儿过上幸福安稳的生活！！

　　如若能够幸福安稳，谁又愿意颠沛流离？

　　他把车速减缓了一些，尽量不让车子的颠簸影响到她们休息！宁愿自己多开两个小时……

　　他在后视镜里面扫了一眼后面瘫倒的众人，一股深深的愧疚感在心里挥之不去！这是对对兄弟、朋友之间的亏欠！此次的恩情他只有死死的记在心里，等待以后报答！

　　白元全神贯注的开着车，尽量给以她们最大的安全！他不追求这点时间！争分夺秒是建立在安全的前提下的不是么？

　　“呜呜……”一声鸟鸣好似乌鸦又好似夜莺在幽寂的树林中响起，马路两旁皆是高山密林，让人分不清这个声音来自哪里！

　　这种声音很不好听，让人听了带着一种淡淡的恐怖气息。“咕咕……呜呜……”那种声音不断在山林间徘徊，很是难听。夜空一只大鸟一闪而过，没有认出它长什么样子……

　　那种恐怖的鸟鸣就是它发出来的！白元清醒了许多，对于这种半夜而鸣的怪鸟他听说过，……

　　传说有种鸟，白天休息，晚上捕食，晚上鸣叫！和乌鸦一个性质！这种鸟有个名字叫做“夜哭”。因为它的声音听起来像是嘶哑的哭声，此鸟代表着不祥，它会不断迁移，它所过之处都会发生不好的事情！夜哭只在大山出现……

　　所以在民间人们又把夜哭当做灾鸟，或者拿它与乌鸦相提并论！乌鸦报丧，夜哭诉哀！

　　夜哭的出现总会伴随着不祥的事情发生，这是华夏传承了几千年来总结出来的结论！白元压下心里的一丝波动，专注的开车！夜哭横空而过，留下难听、嘶哑的声音。

　　前面是一个转弯，白元再次减缓车速。但是转过弯道之后，他猛然的刹住了车！路上一个一身休闲打扮的人站在马路中央垮着一个大包，低着头向着他们的车！白元的车出现后他动都没有动一下，就如木桩一样。也有点像是死人一般……

　　这个人一米八左右，身材算是魁梧了！他背上的那个大大的包裹好似没有重量一样，没有给他带来一点负荷，腰背挺得笔直，好似利剑出鞘，刚不可摧。一头妖异的长碎发在夜风中飞扬，由于他低着头看不清楚他的样子。

　　他身着一件橘黄色的长袖T恤，黑色休闲裤，与登山鞋！双手插在裤袋，就这样站在大马路中央！在马路的一旁最靠边的那里还有一辆已经抛锚的中等档次的轿车！显然是这个年轻人的座驾……

　　“你妹的。不要命了啊？”白元惊出一身冷汗，伸出头骂道。要不是自己车速本来就缓慢，就这样直接冲上去了……后果不堪设想！估计那个人直接会被撞飞出去！这里又是密林，天知道下面是什么，很有可能是性命不保。

　　白元的急刹车惊醒了车上的众人，木恨天第一次正眼瞧这群年轻人！因为他发现这群年轻人并没有富家子本有的骄横跋扈，反而还很吃苦与坚毅，在夜里开车，还是熬着疲惫的开车，他可不相信有几个富家子弟、二世祖有这个本事！最主要的是他们很懂礼貌，很节约！这是他在这一路观察了良久得出了这个结论。

　　他是人老成精的人，在N市中心的时候就看出来了。大家处于极度疲乏的状态，但是他们并没有因为疲惫而放弃赶路！这一切显得很有规则！

　　最主要的是朱林被踩的时候，表现出来的样子，绝不是装出来的！如果按照他的猜测，这三个人是富家子弟的话，那么这个女孩子就应该会被打，然后被扔下车之类的！但是他后来居然看到朱林跟李玄秋道歉的一幕！二世祖之类的绝对做不出这样的举动！

　　车头前那个穿着橘黄色的长衫体恤的年轻人，头都没抬一下，身形颤都没颤一下，似乎是僵硬在那里！虽然他的身体很结实，可是这是深秋，而且还是晚上，又是在山林里，这里温度可以说是降到了一个极低的温度。

　　白元他们在车里，不仅要加衣服或者披上毯子，还要开上车内的空调才会感觉到暖和，而这个人就这样穿着一件单薄的衣服杵在大马路上，别说冻僵，就算是晕过去都可能，要是温度再低一点，冻成尸体也不是不无可能！

　　不仅白元惊魂未定连着车上众人睡眼蒙眬都一下子清醒了，都是惊魂未定！

　　脾气最不好的梁风直接降下窗子，把头伸出去，骂道：“你不要命啊？不知道是马路啊，你以为是你家后院啊？你要死也找一个车多点的地方啊？不要耽误我们的时间！真他妈撞鬼了……”

　　梁风一口气说完，陡然察觉到车外温度低了好几度，他打了一个激灵，一股寒气席卷他的全身，更有几丝寒气从他身旁的空隙调皮的钻了进去！李玄秋一抖，然后越加裹紧了几分身上的毯子！其实李玄秋和林晓曦是车里最敏感的人，一听到梁风说起“鬼”字，整个人陡然就清醒了！然后心虚的到处看！特别是一些死角，她们狠狠的盯着，好似真的要盯出一个人影来才甘心！

　　梁风抬头一看四周黑漆漆的，立马声音小了几分，然后一头缩进来，他察觉到了气氛的诡异！众人沉默不语，白元有点怀疑自己车前面的是不是一具尸体。

　　因该不是邪物鬼怪，毕竟有着明哥给的护身符，朱林和李玄秋可不是吃素的！

　　车子里面几人大气都不敢出，硬生生的憋住一口气，全部都是紧张的盯着车头前的那个确实不曾在这黑夜移动一分，抬起头的男人。车里莫名的压抑！气氛为之凝结似地……他们似乎连彼此的心跳声都可以听见！

　　要淡定的话要属木恨天，毕竟他走南闯北，遇见过的怪异的事情很多！他要看看这一行人的应急能力如何？不然到时候在关键时刻掉链子，会出大问题！

　　过了大约一分钟，也许是三分钟，也许是五分钟，也许是十分钟……在白元等人觉得似乎有一个世纪般漫长！车子里面几人都已经快憋不住的时候，全部都是极度紧张的盯着车前面的那个人影，感觉心里毛毛的！

　　终于那个人动了，似乎是被冻僵了一般，动作十分缓慢，他慢慢抬起头，在车灯下显得如此诡异与森然，几个女人已经把眼睛蒙上了，在手指缝里面胆怯的看着！

　　一张棱角分明犹如刀削般的英俊的脸庞出现在众人眼里，这是一张让百分之九十的男的都会嫉妒的脸庞，会引发大部分花痴妹都会尖叫的脸，简单概括就是帅气、冷漠、刚毅！与之周围的环境倒是有几分相呼应！

　　那个人居然是闭着眼睛的，他有点缓慢的张开眼睛！有点不适应的看了一眼，然后才慢吞吞的舒展了一下筋骨！一阵清脆的响声传来，宛如炒豆子！

　　车里的宗人目瞪口呆，尼玛这个极品居然站在大马路上睡觉？众人很是无语，真不知道是该笑还是该叹服！

　　他似乎还有点不习惯僵硬的身体，活动了一下，才慢慢走向白元等人的车子！他把包挎在胸前，一只手在里面不知道掏着什么东西？但是白元和梁风等人的第一个念头就是遇上打劫的了？？他是要掏刀还是枪？

　　早就听说这个世道不太平，没想到还真遇上了！这个念头只是一转即逝。毕竟有几个开着小车来这些鸟不下蛋，鸡不拉屎的地方来打劫？况且还在这样寒冷可怖的环境中站在大马路上？除非有病……

　　那个人几步走到车子旁边，在白元的车窗上敲了敲，示意他放下玻璃！

　　白元看了一眼众人，把车窗放下一丝，但是却没有立马放完。防人之心不可无！他不仅要为自己想，还要为车上的其他人着想，所以他必须得谨慎一点！木恨天在后面点点头，很是赞同白元的做法。

　　不知道有多少因为大意而出事的人，他没少见，也没少听！出门在外，谨慎是必须的基本条件！

　　“你有什么事情？”白元问道。

　　车窗外的那个人并没有因为白元只打开了一丝可以交流的车窗缝隙而不满，他神色不变，在背包里拿出一包烟，正宗的九五之尊南京，抖出一根，在那一丝缝隙那里递进来，白元挥挥手表示不抽烟，前者也不强求，也不管白元是不是真不抽还是假不抽，为自己点上一根，吐出一个烟圈，道：“我是一名登山、探险爱好者，我的车抛锚了，这里进来的车又比较少所以只有这样拦车，不好意思了！”


第四十四章 一段路一千万？

　　“我喜欢游走在山林间，我喜欢那种挑战极限的感觉！我喜欢探险那种惊心动魄……这一次我准备去灵异传说最多的平角村！看你们也去这个方向，我估计你们也是冲着这个地方去的吧？捎上我一段路可好？”这个青年神色平静，似乎是在商量，又似乎在叙述。声音很平静，脸上很镇定！

　　“我怎么知道你说的是假的还是真的？”白元从里向外看着他说道、不随便相信任何一个人，这是行走江湖的最基本的常识！

　　那个人也不气恼，反而点点头道：“我给你看我的证件吧？”

　　从始至终那个人都没有露出不耐烦，脸上的表情自始至终都是亘古不变，显得很沉稳。“这是一个经历过风雨的人！”白元阅人无数，在心里肯定道。他觉得很惊异，毕竟这个人只有二十四五岁……

　　其实这个青年名叫尹苍魂，是著名的年轻一代里面富有冒险精神的人，他的爱好就是登山、探险以及挑战自我，他自十八岁开始就穿越在山林间，徘徊在危险的边缘！

　　他家属于有钱人的那一类，所以不管他怎么折腾，都有足够的后备资源。虽然家里人都很担心他，但是看到他与其他二世祖的差别，也就随之任之了！

　　最近两年尹苍魂都一直徘徊在S省，许多深山老林都留下过他的足迹，他的经历也可以写成一部惊心动魄的见历文了！

　　他在探险俱乐部倒是一位名人，提起“尹苍魂”三个字谁不知道？谁人不晓？对他倾慕的美女可以组成一个加强连了，虽然参加俱乐部的大多数是有钱人家的大小姐，对他抛出橄榄枝的更是不少！

　　他是做到了万花丛中过，片叶不沾身的境界！为了摆脱那些花痴办的富家女，他是几乎几个月不敢回一次俱乐部。虽然说他也老大不小了，家里面也为他安排过几个女孩子，毫无例外都被他放鸽子了。

　　他直接一句话，“谈婚论嫁等我二十八再说！”，然后就彻底不去甩家里面的声音了，他现在几乎半年才回一次家。他不畏惧家里人，畏惧的是所谓的七大姑八大姨。只要家里面一发财，那么总是有许多人盯着你！那些所谓的七大姑八大姨，那一个不是想把自己所谓的侄女、外侄女……什么乱七八糟的嫁给他！每次回家都搞得他很狼狈！

　　他现在感觉回家就和上刀山下油锅差不多。喜欢美女是一回事情，谈婚论嫁又是一回事！万花丛中过，片叶不沾身的境界可不是谁都可以达到的！而且达到这个境界需要付出的与定力什么的可是非常的苛刻……

　　“尹苍魂？”白元拿着他的一大叠证件看着他，缓缓道，把手里的证件分散开来给后面的众人看！

　　他的证件很多，驾驶证、身份证这是最基本的，还有探险俱乐部的证明、登山成员证、乱七八糟的证明一大堆，看得众人眼花缭乱！那一个个证件可不是随便就可以弄到的！

　　特别是精英级的登山证和探险证，那东西可是经过考核后，发下来的，全国认证！听说那个精英考核之严格，一百个人里面有三个人通过就不错了！

　　梁风等人一脸佩服的望着尹苍魂，眼里闪烁着佩服的光芒。林晓曦和李玄秋更是两眼发光的看着他！看样子恨不得把他剖开来看看他是什么结构！

　　朱林拉住着林晓曦的手，狠狠的把她搂入怀里，不让她去看尹苍魂！没错他吃醋了！这突然出现的一个空降兵，给了他危机感！

　　季可欣掩嘴轻笑，撇过头看到这戏剧的一幕。

　　木恨天拿着那张精英级探险证沉默了！“大白菜，捎不捎？你说了算！”梁风看了一眼李玄秋，眼底闪过一抹复杂说道。

　　依照白元的眼力自然可以看出这些证件的真假！他沉吟着，慢慢衡量！尹苍魂也不急，叼着烟吞云吐雾，身体犹如标枪般笔直！

　　终于一支烟吸完，他看见白元还在沉默。车上气氛很诡异！没有人去打扰白元，毕竟他才是这次事情的主导者，一切他说了算！木恨天饶有兴致的看着这一幕。他已经开始慢慢和朱林、梁风等人攀谈了！虽然前后态度的迥然不同，但是梁风和朱林、林晓曦还是受宠若惊的和他聊了起来！

　　季可欣，到最后也是转过头去，闲聊起来！一个闯荡江湖的，两个做销售的，还有三个女的，天南海北到处瞎扯……

　　尹苍魂微微蹙眉，白元的办事效率与犹豫时间太久了，让他有点不爽！好歹怎么说他尹苍魂也是一个有能力的人吧？你同不同意好歹给人一个准确的答复啊！这种莫名的煎熬让他很吃不消。

　　“到了平角村之后我会给你足够的报酬的！”尹苍魂拿出一叠一百的，怕是有一两万吧？他递到车窗外道：“这是给你的定金，到了我再付你足够的钱！”

　　尹苍魂这种行走江湖的人，身上现金随时都是几大万备着！车子里面其他人也发现了他拿着钱，都是倒抽一口气，道这个人真大手笔。独自一个人在山野。居然还敢带这么多钱？而且还敢露白……

　　但是除了李玄秋和木恨天之外全部都是怒意闪烁，尹苍魂的这种行为无疑是在玷污白元的为人，这个世界虽然是金钱的社会，但是还是有许多金钱买不到的东西！再说了钱多的时候就是一个数字而已，这个东西够用就好！白元的眼神冷冽了下来，脸沉了下来！

　　他实际上再想这个人既然是探险的精英级人物，又走了这么多地方，要不要顺道打听一下那几样东西！指不定他在哪里听说过呢，要是见过最好了，谁知道尹苍魂做出这种举动！

　　白元冷冷的盯着他，不说话，车子里面一下子寂静了下来，气氛显得很压抑！

　　“咕咕……呜呜……”也夜哭的声音突兀响起，让人在这样的环境中毛骨悚然。

　　林晓曦躺在朱林怀里不再挣扎，李玄秋缩了缩脖子，向着梁风靠近了几分，季可欣向着白元靠近了几分。也有几分害怕！她们都是第一次听见夜哭的叫声，所以很骇然。

　　木恨天望了一眼黑夜的高空，却没有看到夜哭的踪迹。他微微皱眉，夜哭的出现可不是好事啊！但是这不是他第一次遇到夜哭这种怪鸟，所以倒是显得很淡定！

　　尹苍魂看了一眼天空之后就不在多看，一只野禽罢了。惹不起他的注意。

　　“怎么嫌少？”尹苍魂看见白元不为所动，眼里的不屑很浓重，随手掏出一张支票拿出笔签下了大串数字，居然有十万，他递进车窗里面！“这够了吧？”。他走这么多地方，遇到各种事情，坐地起价的人更是不少，此刻无疑把白元也划分到了这一类里面！

　　白元眼神愈加冷冽了，瞳孔微微缩了缩。把支票拿在手里看了一眼，嘴里啧啧的不屑道：“好有钱啊，十万啊，随手一挥就是十万！真不错。不过你这十万想让我捎你一段路也太廉价了吧？显不出你自己的身价！这样吧。你在这张支票后面再加上两个零，我就捎上你！”

　　白元的话一落地，车里面的所有人倒抽一口冷气，一个多小时的路程一千万，真的就是寸土寸金了！除却林晓曦、李玄秋、木恨天三人的错愕，其他人皆是知道尹苍魂彻底激怒了这个很少动怒的白元。

　　“你怎么不去抢？做人不要太贪！”尹苍魂接住白元递过来的支票，听见他的话忍不住青筋暴起，新狠狠的抽搐，神色首次出现了变动，棱角分明的脸上出现了几分冷意。

　　他家的确很有钱，但是有钱也不是这么用的啊！一千万一段路，他情愿自己走着去平角村。他一只手捏着拳头嘎嘣作响，人穷被人欺，马善被人骑欧！他恨这种趁火打劫的小人。

　　白元不留痕迹的看了一眼他的那只手，淡淡道：“怎么舍不得啊？舍不得就给我闪开，不要以为有钱就可以装老大，华夏这么大，有钱人多了去了！告诉你，我不缺钱，不要用你那俗气的眼神来看哥！有钱不是万能的，你是在用肮脏的金钱玷污我崇高的人品！”

　　这一次他是真的怒了，也有几分受伤，难道自己就真的长得那么差？像那种趁火打劫的混蛋？

　　其实这也不怪尹苍魂，毕竟这招走遍天下，屡试不爽。许多人一见到他拿出那么多钱，立马乐得花儿都找不着了。哪一个不是喜笑颜开，把他当做财神一样供着？没想到此刻遇到白元这个怪胎！让以往无往不利的招数碰了一鼻子灰……

　　而白元看见他捏着拳头更是怡然不惧，他们车上好歹有三个青年呢，还有一个不是吃素的木恨天，况且他们三人乃是学过武的，也许不是很厉害，但是对付一两个成年人还真不是问题。

　　他的话很直接，明摆着告诉尹苍魂“我不缺钱，也不稀罕你的钱！你侮辱了我的人品！”，尹苍魂沉默了，他何尝不知道自己以小人之心度君子之腹了？

　　白元冷冷的降下车窗，让夜风吹进来，他深深的吐出一口气，夜风把他欲要发怒的“火苗”吹灭了。他把尹苍魂的证件还给他，不屑的扫了这个骨子有的地方里还是没有被磨灭掉的富二代的性格的人一眼，油门一踩冲了出去！

　　这一切仅仅发生在一瞬间而已，林晓曦和李玄秋、木恨天三人还沉浸在白元狮子大开口要的一千万之中！

　　一千万对于林晓曦和李玄秋她们来说真的算很多很多，也许一辈子也赚不到那么多钱！林晓曦当时就只有一个念头，白哥疯掉了！一段路一千万，就是坐航空母舰也要不了这个价格吧？

　　李玄秋则是觉得一千万犹如一座大山压抑在自己的心上，她从来不敢想象那是多少钱……

　　木恨天则是，失望和鄙夷，他没有想到白元这么狠，敢这么狮子大开口，印象刹那降至最低……

　　但是一切在她们还没转过神来的时候，白元就说出了那一番话，果断的闪身走人！

　　白元的形象在他们心里又“唰唰……”的上升，上升到一个全新的高度，超过了原来在她们心里的形象！君子爱财，取之有道！

　　季可欣脸上绽放出动人的光辉，白元最后那一段话，让她很赞同！这足以说明他人格的高尚，而这个人是她季可欣的男人……

　　记住，君子爱财取之有道，有钱也不是万能的！


第四十五章 黑影

　　尹苍魂看着远去的面包车，两个红红的尾灯在黑暗中散发着妖异的红光！把一切映衬得那么荒凉与孤寂。

　　看着远去的影子，最后直至没入黑暗，他自嘲的一笑：“钱不是万能的！看来我骨子里面的某些东西还是没有抹去啊！”他没有怪白元而是怪自己。

　　这类人很是了不得，能够及时在自己身上找到不足，让自己改正，从而向着完美的方面进化！就好似一台机器，美中不足，但是却可以不断的改进，总有一天会达到完美的境界！

　　从刚刚尹苍魂脸上的表情一直都很镇定，仿佛亘古不变就可以看出，他的涵养和内心素质已经达到了一个可怕的高度！这类人在同辈之中绝对是人中龙凤，他不管做什么事情绝对比人快捷一步！

　　虽然他身上还有着瑕疵，但是这一点也掩饰不了他的优秀！

　　尹苍魂看了看前面模糊的路段，最后背起大包裹，看了一眼在路边抛锚的中等档次的轿车，然后满脸果断地迈出坚毅的步伐沿着马路向前走去，他每一步都十分坚定，认准了前方就是黎明！虽然由于黑夜的原因可能走得很慢，但是却带着不可阻挡的气势，他慢慢没入黑暗！他要借此磨砺自己！

　　他的小车看似中档次，其实是经过超级改装的，造价比宝马还要贵。里面有自动定位系统，他放在这里，自然会有人来取！……

　　“白哥，真的扔下他？”朱林有几分迟疑，这里地处偏僻，又是属于深山老林的类型，天知道山里面是不是存在什么不可常见的猛兽，况且还是深秋，又是晚上！弄不好会出人命的，所以他不得不迟疑。

　　白元沉默着没有答话！

　　木恨天叹了一口气，缓缓道：“那个年轻人并不是有意的，他家里很有钱不假，但是他除了最后那个举动对你有侮辱，但是你没有发现他一直都表现得很淡定？这是见过大世面的人，看他身材那么魁梧，腰背笔直好似军人，他一定在部队呆过，身手肯定很好！这种人如果你能拉到一起，对你的帮助不是一点点！”气啊吼木恨天到现在为止都不知道他们到底要找什么！明哥没给他说明，白元他们也忘了告诉他！他自己也觉得到时候自然知道……

　　“白哥，这么黑，你扔下他不对！不是说相逢便是缘分么？既然是缘分你便不可以不理！我们都是去平角村，你顺道带他一下，结个善缘也好啊？！反正我们也不损失什么！”李玄秋也出言说道。

　　季可欣拉了拉白元的一只手道：“大白，回去吧？看他也不是坏人！不要再气了！他一个人也怪可怜的！”季可欣柔声道。

　　“大白菜，你也不能怪他。在这个金钱为先的社会里面，遇到这种事情，我想大多数人都会忍不住要敲他一笔吧？所以按照这么算来，他又是正确的！”梁风说道。话虽然有点喜剧却很在理！

　　林晓曦却是在朱林怀中睡着了！

　　白元叹了一口气。“你们以为我想这样啊？是他说的话太伤人了！其实我本来就准备捎上他的，他拿钱是对我最大的侮辱！哎，算了，不提了！其实想一想这个社会，他也做得不错！算了，谁让他遇上了我们这些好心人呢？”

　　白元在刚刚启动开车离去之后就后悔了，像他们说的他大多也想到一些，只不过在这么多人面前，觉得停下来或者倒回去又有点面子挂不住，所以硬着头皮向前开，但是车速却是始终不快的！这时候经过众人一拳还不是就掉头开了……

　　车里的人哪一个看不出他需要台阶下，所以就出现了所有人出言相劝的一幕！他脸不红气，不喘的顺着给自己找了一个台阶下！……

　　尹苍魂背着大大的包裹。手里点燃了一根烟，边走边抽，脑海里面回想着自己以前在其它地方探险的吧时候的经历与趣事，偶尔想起以前合作过的伙伴，心里一片宁静，但是骨子里面那种兴奋的血液却在燃烧。

　　他之所以这么强壮是因为他10岁开始，每个学期的假期都是在部队呆过来的，家里面敢放心他一个人在外面行走最主要的是他有着保护自己的本事。

　　黑夜中，烟头红如血液，在漆黑的夜幕里面显得特别的诡异，秋风猎猎，吹乱了他的长碎发，他迈着坚定不移的步伐向前走去，他没有感觉害怕，也没有感觉到凉意！他这种人生命力很强盛，全身正气凛然。即便是遇见某些不祥、或者遇见鬼怪邪物他也可以正面对抗，丝毫不惧！

　　“咕咕……呜呜……”不知道夜哭在哪一片山林里面鸣叫，在这个夜晚显得很可怖吓人！

　　尹苍魂不是传统的神鬼主义者，也不是无神主义论者。他属于中间人士！半信半疑！鬼怪之类的，不是他不信而是他没见过，所以一直持着怀疑的态度！就算这时候夜哭横空，嘶鸣漫山，依旧引不起他的色变！

　　“咔嚓”他背后一声枯木断裂的吧声音响起，他这个人随时都保持着相当高的警觉，就是睡觉都是如此。

　　他马上来了个绚丽的转身。快捷有力！同时沉声道：“谁？”，声音刚健有力，宛如刀鸣，铿锵如雷。

　　其转身很快，但是背后的那东西更快，犹如一道黑色的闪电掠过。他眼角的余光匆匆一瞥还是瞥到了个大概，因为是黑暗的缘故，此时他只可以隐约看到一点东西，这还是他逐渐适应黑夜的原因！一个黑色的人影在眼前一闪而逝，在黑夜中消散不见踪迹！

　　尹苍魂神色肃穆了，精神高度集中，注视着周围，双眼似乎要射出精光一样盯着黑影消失的地方。他在背包里面掏出一把弹簧匕首，亮出雪亮、寒光闪烁的利刃！不过在黑夜中跟墓头是一样木诶区别，但是给他的安全感还是跟足的！他把背包反过来背负在背后，同时用一根腰带似地带子扣在腰上！把自己所有的必备品牢牢固定在背后！

　　他整个人微微弯曲，一手捏拳，一手拿刀！，一直脚尖点地，随时都可以爆射而出，他这套动作是在生死危险边缘琢磨出来的，是迎敌的最好状态！

　　“谁在这里？给我出来！滚出来！不要鬼鬼祟祟，不然扁了你！”尹苍魂厉声喝道。他觉得这个时候拳头大就是老大……

　　没有人回答他，也没有声音传出来！好似一切都很正常，但是在这样的夜晚就显得诡异了！这时候一阵凉风吹来，马路两旁的树林哗哗而响，还有落叶、枯枝坠落在地上的声音，也有地上的落叶被吹动的声音，“沙沙”好似有人在用扫帚在这荒凉枯寂的深山里面打扫这条马路。除了这一切的死物的声音，还真没有活物的声音。除了夜哭的诡异声音之外，其它鸟叫虫鸣皆是没有……

　　他不敢放松，因为那个黑影的速度太快了，快得不可思议，好似轻烟一般……

　　这是他第一次遇见这种不可琢磨的存在，看似人影，但是却比动物更诡异，比人更迅捷！“你是谁，到底要干什么？给我出来！”

　　他受不了这种压抑的气氛，向着黑暗质问道。

　　在无人察觉的情况下，尹苍魂背后侧方的黑暗似乎抖动了一下，一道诡异的虚幻似地黑影悄然出现，它的出现周围似乎一下子就黑了下来，即使微微习惯黑夜的眼睛都看不穿它所在的区域，其连温度都在下降！

　　这是一个人的影子，似乎这时候应该是鬼魂状态，它盯着尹苍魂的背影舔了舔嘴唇，模糊不清的脸上森然至极。

　　就在这个时候。

　　远去的白元众人又开车回来了！转过一个弯，又出现在这一条路的尽头。车子的远灯光照得尹苍魂快睁不开眼，借着这车子远光灯的光线，尹苍魂终于看清楚了，身前依旧是树林、马路，并不是什么其他的东西，别说人，此刻人影都没有！

　　车子里面朱林抬头随意的透过驾驶玻璃看了一眼，陡然一震，骇然道：“他背后有那个东西！”可能是距离还不是很近的缘故，李玄秋并没有感觉到。毕竟她的感应是需要在一定范围内的，而朱林的右眼只要是能够看到的东西，就可惜显化出来！

　　车上众人一惊，立马精神悬了起来！大多数紧捏手臂、连林晓曦都醒了过来。木恨天手指上出现一颗糯米……

　　白元看见尹苍魂居然还没转身，不由暗急。他一下子按在喇叭上。车子的喇叭鸣笛声撕破了夜空在这一片山林回荡，“咕咕……呜呜……”似鹰鸣，似嘶哑的哭声响起，一颗大树树梢上，一只大鸟一下子扑腾到高空，鸣叫了几声渐渐远去……

　　这些其实就发生在灯光照过来的一瞬间，灯光和车子的鸣笛声几乎就在同一时间，那个黑影被光照到一颤，不甘的看了一眼尹苍魂，又看了看车子轰然逼进，它一声凄厉的咆哮，不过很少人听得到而已！

　　车上李玄秋也是一下子头皮炸麻了，颤声道：“又是那种心悸的感觉，我感觉到了，很强烈！”李玄秋喃喃自语，整个人似乎是害怕到了极致，蜷缩成一团。

　　梁风叹了一口气把她颤抖的娇躯搂道自己怀里，让自己给她安全感。

　　李玄秋微微一震，有几分排斥，但随后就恢复了，再也不挣扎，而是静静的倒在他怀里……

　　黑影的咆哮成为一道阴风，吹动了地上落叶。落叶自地上被卷到空中，但是树林却没有什么风声，只有尹苍魂这一块区域才有。这一点尹苍魂也注意到了！他胸前的玉佛有点发热……

　　他豁然转身，但是除了迎面开来的车子，他什么也没见到！那个黑影早就不见了！尹苍魂严重怀疑自己刚刚遇到的一切的皆是非人为……想到这点，他的心也不禁有几分幽凉！

　　他收好刀子，诧异的向着迎面开来的车子走去！“他们怎么回来了？”尹苍魂诧异的自语道。

　　他还不知道自己在鬼门关前面转悠了一趟。

　　车子开到近前，白元几人依次从车上下来，林晓曦看到要下车，紧紧地拉着朱林，……

　　木恨天一语不发，下车之后，来刚刚黑影站立的地方，从地上抠出一块沙土……

　　其实刚刚大家都隐约的看见了黑影，不过朱林属于最先看见，看得最清晰罢了……众人心知肚明那是什么东西，……


第二卷 地狱后门之平角村

　　被誉为地狱的后门，与丰都鬼城相媲美！这里的传说谁在续写？


第四十六章 鬼跟脚

　　夜空无月，森冷的寒气流时而呼啸而过。掠起地上的枯叶，显得无比荒凉、颓废与败落。

　　这一段马路两边都是山林，树木杂草丛生。这里地势犹如沟壑之中。最可怖的是在最中央处是山凹，犹如黑色的真空地带。与马路构成一个“十”字形！

　　山凹两边漆黑无比，连目光都不可穿透！里面到底有多深没人知道，也许里面是乱葬岗，也许里面是水塘，也许里面是一望无际的山林……也许是村庄……

　　开始的夜哭就是自最里边的山凹飞出来的。尹苍魂的改装车也就停在那里一处傍着山壁的地方！

　　而此刻白元等人就停在前面一点，尹苍魂站在他们不远处，木恨天一语不发，在开始黑影停留过的地方抠出一块泥土，看似地上什么脚印也没有，从车上下来的众人都看见那个黑影在这个地方停留过！

　　不仅朱林的右眼见到过它，就连最后李玄秋都感应到过它的出现！众人也恍惚之中看到过……

　　他一手拿着一块泥土，一手一颗糯米，所有人都不知道他要干什么！尹苍魂更是丈二的和尚——摸不着头脑！

　　木恨天在众人的注视之下，把手里的糯米插到泥土中，“嗤”细小的声音出现得很突兀，诡异的一幕发生了，那一颗糯米以肉眼可见的速度变得焦黑，其内蕴含的精华化作一道烟，消散在天地间，那一块泥土也有一块指甲盖大的地方变得焦黑！这一幕很诡异！

　　他又在兜里掏出一把糯米，先把手里的泥土放回原位，然后毫不犹豫的把糯米洒在地上，“嗤”的声音更大了。好似火遇到水一样，一股青烟直冲入夜空，紧接着一个漆黑的脚印出现在众人面前，那个脚印里面的糯米全部变得焦黑！

　　一个漆黑诡异的脚印摆在众人的面前，这是一个人的脚印。本来没有任何足迹的泥土上，经过木恨天洒下糯米，出现了这一幕！脚印外面的糯米依旧雪白浑圆，里面的糯米焦黑干瘪，好似干掉的草籽！

　　所有人头皮发麻，背后发寒！糯米是避邪之物，对一切具有邪气之物皆有克制效果。

　　木恨天作为经验老到的墓师，身上各种避邪之物当然不少！什么大蒜、糯米、狗牙、钟馗画像、朱砂、雄黄、草蒲……很多。

　　他一语不发，又在随身携带的小包里面掏出一个大蒜，让尹苍魂吃一下，不要吞下去！嚼碎之后吐出来！

　　后者不敢有任何质疑，照做了！吐出来的大蒜呈蓝色依稀还带着褐红色！看起来触目惊心！

　　“它真是冲着你来的？”木恨天盯着尹苍魂说道。此刻就算再笨的人也知道自己撞邪了！“我是不是撞邪了？”尹苍魂平静的问道，可是脸上的表情却不是原来那么淡定，依稀有着几分说不出的意味！他本人一身正气，想要带走他可不是那么容易。否则嚼碎的大蒜就该是血红色的了！

　　“是撞鬼了！”朱林说道。

　　“还真有这个东西啊？我一直不太相信鬼神之说，没想到真的有。还让我遇上了，不过它太胆小了，居然不敢面对我！”尹苍魂眼里闪烁着几分兴趣，他并不害怕！他是典型的属于，人怕鬼三分，鬼怕人七分！

　　也难怪鬼怪不敢直面他，他一身阳刚气息很浓，又是会武之人，真不知道算是他倒霉，还是算鬼倒霉……

　　除了木恨天之外，都是拿着有病的眼神看着尹苍魂，都感觉到这个怪胎不仅没有害怕，还有几分兴奋！

　　“怪不得，我最近总是感觉背后有东西跟着我！原来是这个胆小鬼啊？”他看着黑暗不屑的一笑道。

　　他在激鬼。不管它听得懂不，他认为这也那个鬼至少也会抓狂吧？毕竟鬼都想做鬼雄！不是么？他仿佛看到了黑暗中一个黑色的人影，满面寒气……嗜血的盯着他，把自己虚无的由阴气组成的内脏拿在手里搅拌……

　　“它再跟着你几天，你就该生病了，再之后就该死亡了！”木恨天看了他一眼说道。他对尹苍魂的印象很不错，后者腰背始终笔直，棱角分明的脸上带着一股坚毅，这种人在绝境中是最顽强的……

　　“额！”尹苍魂闻言跟吃了死苍蝇一样，噎住了脖子。要是木恨天没有露出最开始的那一手他或许会嗔之以鼻，但是见过木恨天的那一手，他说的话不得不引起他的慎重！

　　白元等人更是深信不疑，对木恨天的话他们顿然没有怀疑你的理由！

　　“它始终跟在你后面，你走一步它走一步，你不动则它不动，当你飞奔的时候，它也会飞奔，反正它就如你的影子，慢慢侵蚀你的灵魂，最后腐蚀你身体！在不知不觉之中你就被它带走了……到时候你就会接替它的位置，它就去轮回！！”木恨天解释道。

　　闻言尹苍魂的脸上终于出现了几分惊惧。

　　“其实这种情况很常见，在很多人嘴里把这种情况叫做鬼跟脚！最最主要的就是看跟着你的鬼是什么修为！其实这类鬼最难缠，很不好化解！”木恨天提醒道。

　　鬼跟脚，在民间早就有传闻与记载。其人，死得不明不白，死后不闭其眼，双腿不合！化作厉鬼，常跟于人后，寻找替身……

　　沉寂了一会儿后，尹苍魂，索性不去想了，他的命硬着，这点他比任何人都清楚，他诧异的问道“你们怎么回来了？”

　　“刚刚只是给你一次警告，不要用金钱去丈量任何人！但是警告归警告，好事还是得做！走吧？上车！”梁风有点不客气的说道。

　　李玄秋看着尹苍魂的威武、帅气对他产生了好感！即使他被鬼缠住都被她给忽略了！

　　她靠近尹苍魂，小声道：“我叫李玄秋，你好，很高兴认识你！”这一幕梁风看在眼里，一只手捏紧了，心里狠狠的抽搐了几下。他那么积极主动都没见过李玄秋对他好言相向！更别提主动向他搭讪……

　　“你好，我叫尹苍魂，很高兴认识你！”尹苍魂礼貌的回道。他见过的美女不少，李玄秋在他的眼中只能算是中等货色。他不再去和李玄秋闲聊而是追上白元。李玄秋见状露出小女人的样子，跺了跺脚，然后眼里闪过一丝光芒……

　　“对不起，刚刚我没有想那么多！”他敢作敢当，错了就要认，他没有因为季可欣、朱林在场而尴尬，很真挚的道歉，很诚恳！

　　白元微微诧异，之后笑道：“过去的就过去了！我叫白元，比你大几个月，你可以叫我白哥！我们也算是不打不相识！其实也不能怪你，毕竟这个社会就这样！好了，上车吧？”她诧异尹苍魂居然可以当做这么多人的面道歉认错，一定啊没有富人公子的傲气……

　　既然有误会说开就好了！行走江湖这一点是必须的！

　　梁风最早回到车上，有点心酸与闷气的坐到最后一排。其实那一幕都看见了，虽然都对李玄秋的做法有点不满，但是爱情这个东西不会是强求就可以得到的！

　　梁风喜欢李玄秋在几人之中是都知道的事情，在家的时候梁风追求她是多么疯狂？那时候李玄秋虽然不是很喜欢但是也没明着拒绝，但是，此刻这种做法未免太伤人了吧？她对尹苍魂有好感谁看都可以看出来！

　　朱林和林晓曦回到最后一排，朱林拍了拍梁风的肩头道：“疯子，别想了！她都不知道珍惜你！另觅佳人吧？”朱林为梁风感到不值。也感到愤慨！

　　林晓曦乖巧的坐在朱林旁边，气鼓鼓道：“这个李玄秋没看出来，这么爱钱！肯定是看见那个尹苍魂有钱，潇洒才对他放电的！哼！梁风你也很帅气的，况且你一个月工资也不低，家境也不错，只不过不喜欢显摆而已！回去以后我把我姐妹拉出来让你挑！”林晓曦也愤怒了！好歹她和梁风还是同事呢！况且梁风和朱林是最要好的两个人！

　　他们都不知道梁风的痛苦，梁风以往对爱情总是匆匆而过，只谈新颖不谈长久，这一次他是真的栽了，他是真的爱上了李玄秋，李玄秋虽然不是倾国倾城，也算不得稀世美女，但是在他眼里就是绝世美女，他就是喜欢，这没有理由……虽然因为白元的事情，他有点排斥，但是心里的感觉却是不可违逆的！

　　白元看了一眼埋头不语的梁风，叹了一口气道：“我们到了平角村……喝酒！”

　　季可欣刚要说什么，却看到用尹苍魂和李玄秋上车了，叹了一口气没说话！木恨天饶有兴致的看着这些年轻人……

　　李玄秋上车看到中间空着恰好两个位置，神色都没变仿佛本该如此，她连瞧都没瞧一眼后排把头埋在双膝之间的梁风！

　　尹苍魂微微诧异，但是还是硬着头皮坐在了中间！按照他的理解觉得这六个年轻人应该是三对！但是貌似只有两对，还有一对的关系他也懒得去琢磨，去推敲。

　　他不理会李玄秋的献殷勤，和车里面的人相互认识了一下！然后就和木恨天聊起来了……

　　他们两人走南闯北，相同的话题很多！木恨天也有一张探险证，不过是骨灰级的，他这个行业弄探险证还不是手到擒来？

　　这张骨灰级的探险证比尹苍魂的精英级可是还要高的级别。尹苍魂肃然起敬，对木恨天几乎是尊敬得无以复加！他越聊越发现这个老人深不可测，走过的风浪不知道是自己的几倍，他偶尔透露的事情，让他几乎是想都不敢想！

　　车流完全成为了他们两对话的场地。

　　所有人都静静的听着。连梁风最后都竖起了耳朵！木恨天偶尔透露的过去的事迹，让他们有一股徘徊在死亡的边缘的感觉！

　　尹苍魂讲解的事迹也不是寻常人可以想到的，惊心动魄！……

　　“有一丈那么长的大蛇么？你就吹吧？”梁风对尹苍魂的话持着严重怀疑的态度。大家都在讨论，偶尔发言，显得很有气氛！

　　朱林点点头道：“我没听说过丈长的蛇，快成精了吧？”他和梁风绝对是站在同一战线的，都有几分对尹苍魂的不满。听到这时候尹苍魂讲一次在某座深山古洞引出这么一个大东西忍不住了。

　　“你们怎么那么多话？听着就好了！他说有就有！”李玄秋这时候满眼尽是小星星崇拜的望着尹苍魂，她什么害怕都不见了，似乎觉得有尹苍魂在，她就像吃了大力水手的菠菜似地，感觉就是这时候有鬼她也不怕！她对朱林和梁风对尹苍魂说的话持着怀疑的态度十分不满意！估计这时候要是尹苍魂说她见过如来，她都会深信不疑。

　　“嘿，别说你们不信。当时我都差点吓傻了！我的搭档当时都双腿发软被吓得坐在地上了！那座深山绝对罕有人至，枯枝败叶落在地上都可以把脚掩埋掉了，里面蛇虫蚂蚁一大堆。那条蛇一冲出那个古洞，一股腥臭之味差点没让我晕过去，那时候就我们两个人啊，当时情况真的很危急……”

　　尹苍魂仿佛把众人带入了那座深山，似乎巨蛇就在对面。


第四十七章 到达平角村（上）

　　山路颠簸，面包车速度均匀的向着平角村驶去！

　　这时候的平角村，差不多都属于闭门状态。八点过，在这个村子绝对算是禁夜的时刻！一般在平角村八点之后，绝对没有一个人迈出家门……

　　车上尹苍魂还在讲着自己那一次死里逃生的回忆……

　　“那蛇足足丈长，也不是多粗，只不过堪比成人的大腿而已！全身鳞甲密布，暗红如血！它的蛇杏绝对超过四十厘米长，硕大的头颅有一个成人的腰身那么大！两只嗜血的眼睛凶光闪烁，几颗毒牙散发着惑人心旌的幽光，最恐怖的是它的头上生出了王冠，像鸡冠一样的王冠！这类蛇在传说中是在向着蛟龙进化的通灵之兽。那巨蛇猛然向我们扑来……

　　我们后面是一个乱石堆，左侧又是一个崖壁，右侧是一人高的灌木丛，一进灌木丛我们的速度将会降到最低，它的速度将会达到极致，而乱石堆里面许多不知名的生物，我们更不敢闯！

　　那片乱石堆也很可怖，我们亲眼看到一头几十斤的山猪冲进去，没有跑出来就毙命了！！我搭档经过短暂的惊吓之后也勉强镇定下来了！当时我们两俩的想法就是，不宰了这畜牲，就让这畜牲吞了我们俩！

　　我们一左一右向它包抄而去……你们不知道这种蛇真的通灵了，它脑袋向我袭来，但是尾巴却拦住了我的搭档！”尹苍魂慢慢的叙述着，车里面所有的人都把心提起来了！

　　也许除了他，这个车里面的人还真没见过这么大的蛇！也许木恨天见过，他不说，也无人得知……

　　就连最前面开车的白元都竖着耳朵在听，这样的经历的确比看电视看书来得爽！更让人心紧。

　　“蛇最硬的就是头部，当时一个照面我就吃亏了，我的刀在它的头上就砍出一个印迹，连伤口都没造成，我被它一撞。感觉全身好似散了架似地。差点就栽倒在灌木丛里面了！当时我一只手从它的牙齿前面掠过，差点就挂在它的牙上了！估计要是挂上去，我这个人就已经没有了吧？

　　那只手在它的牙齿前就感到一种死亡的阴冷！我的搭档在后面被巨蛇的尾巴诡异的挡住了，它的尾巴好似利器，连树木都可以刺出一个大大的深凹，一个不注意就可能被它刺出一个血窟窿！

　　那巨蛇一人独斗我们两人居然还是呈压倒性的优势，关键是它身上的细小鳞甲太滑溜了，刀刺在上面都被滑开了！陡然我搭档一个不小心，被它一尾抽中，人一下子就飞到崖壁上，撞在石头上，直接被震出一口鲜血，要不是他身手也不弱，我估计就该直接晕过去了吧？

　　我被它闪电跟进，被它缠住了……”

　　尹苍魂明显进入了我回忆，他的话语让众人心悬不已！李玄秋眼里更是充满了担忧与紧张……

　　那一次，他真的是九死一生！“赶快讲啊，不要吊胃口！”梁风恨不得给尹苍魂一巴掌，这个混球居然还懂得吊胃口。

　　“等我酝酿一下，我要组织词语不是？”尹苍魂帅气的脸庞上露出一丝难得的笑意，看起来很是欠扁，他这就是明摆着吊众人的胃口嘛！

　　“赶快啊，后来怎么样？是你把巨蛇吃了，还是它吞了你？”；朱林问道。

　　“巨蛇吞了他，还会有这个人么？”林晓曦白了一眼梁风。后者讪讪一笑没有回答。

　　“你别说他，还真是那么回事，我当时被巨蛇缠绕得喘不过气来，全身被它差点勒断。你们没有亲身去实践过啊，那种通灵的巨蛇缠绕力真的很吓人，我估计是人那么粗壮的大树都可以被它勒出印迹来！

　　蛇不是喜欢吞活物么？别看它不大，它嘴里上颚下颚的锁骨一分开，生吞一个活人真的是小菜一碟！我被它一口吞进去，那腥臭味就拆弹把我给呛死了！好在我们当时上山做了足够的准备，身上的那种衣服是特制的，还有一把刀和一个小型炸药，当时我也顾不了那么多了，把炸药扔进了它的食道，结果那蛇被分尸了！我也就幸免于难！！！”尹苍魂心有余悸的讲道。他被炸药波及，在医院躺了整整一个月呢！

　　他没有讲明的是，当时他们处于极度疲乏的状态！不然那条蛇要干倒两个会武的青年还真的很难说！

　　所有人倒抽一口凉气，像看怪物一样就看着他！“这丫的狠起来也是不要命的种啊？”梁风、朱林、白元在心里直犯嘀咕！

　　“哇，原来你还有这种惊魂的经历啊？”李玄秋差点没有扑上去要签名，她的花痴相，让尹苍魂头皮发麻。他怎么会感觉不到，这个三个青年对自己那淡淡的敌意？而且这一切的罪魁祸首就是身边这个花痴女……

　　要是在俱乐部，他直接就把这种没钱没势没能力的女人给踹翻了！明明有一个喜欢你的不知道珍惜，还来学别人钓金龟婿！他很为梁风鸣不平！更是气恼自己平白无故受到敌视！在他的世界里男人之间的情谊比爱情更加可靠！

　　他很不想去甩李玄秋，但是他还没有摸清楚李玄秋在这队伍之中的地位，不好得罪……

　　“要到村子了！”白元感觉到地面的路段平坦多了！偶尔在灯光下还可以看到这一路旁还有庄稼，忍不住出言说道。所有人精神为之一震，赶了几天的路，还不是为了到这个旮旯来？

　　白元摸着兜里唐夜月给他的小瓶子，心里一阵激动！瓶子里面装的是唐夜月的一丝阴气，有助于他们辨认和寻找墓穴所在！

　　“这鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方终于要到了！”梁风压下对李玄秋的心痛，喷了一口，狠狠的说道。他觉得还是恢复自己的风流习性好点，至于李玄秋，她爱怎么样怎样！他不想为了一个不鸟自己的人放弃一大片“森林”，他虽然不是什么浪子，还是他有着自己的脾性……

　　“啊哈哈，说得好！这鸟地方虽然很偏僻，但是却很有名！”尹苍魂哈哈一笑接过来话，但是梁风冷哼了一声，不搭理他，他居然也不尴尬，在自己包里捣鼓半天，然后不舍的看了两眼，有点肉痛递给梁风一样东西，神秘的一笑！那东西可是他收集了N久……

　　梁风狐疑的接过去之后，打开只看了一眼，就喜笑颜开，看着尹苍魂的神色突然亲近了许多！朱林就要过去抢，被梁风一爪子拍开了，把那样东西狠狠的抱住，样子猥琐之极！嘴里的哈濑子差点流出来了！朱林不满的冷哼一声，却隐约猜到是什么东西！

　　这一点白元瞧在眼里，对尹苍魂不禁又高看了几分，既然梁风都被他收买了，他自然不会在带着些不愉快找尹苍魂的麻烦了……

　　李玄秋瞪大了眼睛看着梁风怀里的东西，但是却被梁风遮住了，梁风根本不正眼瞧她，不管是为了报复她之前的所作所为还是为了怄气，这无疑是最好的反击方法！

　　她眼巴巴的看着尹苍魂，后者直接无视了！！李玄秋犹如霜打的茄子，心里对梁风很疑惑，还有几分失落。好歹梁风之前表现出来的架势是要追她，但是此刻……她有几分心慌了……但是又不想放弃尹苍魂这个近在眼前的帅哥加金龟婿！！

　　也许是因为尹苍魂太优秀了，所以她选择了无视梁风！

　　此时的已经九点有余，平角村里面的村民大多已经睡下，只余下少数还在顶着疲惫“夜战”，村子里面的家禽、狗……这些动物或许因为这里的诡异，在晚上都是呆在自己的窝棚不敢异动！

　　“这个村子存在着许多诡异的传说，自这个村子在炎黄时代起就有各种传说伴随着它，上古到现在，到底经历了多少风雨无人可追溯其源头！”

　　传说这个村子是仅次于丰都鬼城的所在，如果把丰都鬼城比喻成地府在阳间界的大门的话，那么这个平角村就是地府的后门所在，其实不仅仅是平角村，还包括了这里一定范围内的大山，其实这里的村民很少进山，因为这里的山里不知道存在些什么不可预知的东西，在自不知道多久以前开始，人们就对这里周围的大山充满了敬畏，除了挨着最近的七八片山，他们常常涉足，且不会发生意外，但是超过七片山以后的山，就不是常人敢去挑战的存在了……

　　更深处的山，只有村子里面的巫师也就是古时候传说的祭祀才可任意进出！

　　这个村子的人沿袭着，古老的歌谣和束缚，遵循着祖辈流传下来的规矩，有人曾经违逆祖训，私自进山，第二天就被人发现在第七片山的山坳，尸首眼睛充满恐惧！被活活吓死，没人知道他遇见了什么……村里的巫师也摇头不语，自那以后没人敢违逆而行！皆是对后面的山头充满敬畏和恐惧！每逢过年过节，必定先敬山，再敬祖先，还要安奈何（指跟奈何桥敬酒）！也就是用酒与特殊的语言祭祀天地！

　　不知什么时候他们村子流出这样一则传言。他们村子的下方是地府奈何桥所在！上面之人必定要祭祀，不然阴气冲顶，居住在这里的人不是大祸就是诡异死亡，或者生病不治……

　　关于这个村子诡异的传说实在是太多了！有人死不坠轮回的传说，有尸体不腐败的传说，也有傍晚诡异的哭泣，还有深山里面隐隐约约传来的歌声，还有不知道是动物还是什么发出的可怖叫声！……关于鬼怪的见闻更是很多，但是村里人都已经习以为常了！但是却不敢挑战这些存在……

　　或许在外人听来是如何如何的恐怖，但是他们却生活在这个村子！因为传言这个村子，可以保人长寿……！

　　平角村这几个字也是因此而得名！喻意为“大山里面，犄角的平安的小村子……”尹苍魂不愧是专业的探险登山人员，连这个地方之人的风俗都打听得一清二楚！

　　其实他这些资料是他朋友里面有一个是平角村之人，对他讲起的时候，被他自然的记下来了！那时候他就下定决心，要来看看！今天终于可以实现了！

　　木恨天对村子里面的传说很相信，点点头记下了一些重要的地方！到了一个地方就要跟着这个地方的习俗走，这是最基本的东西！尽量不要去触碰这些禁忌才是真的！

　　白元对这个村子还未见面，首先捏紧了拳头！他相信这些灵异传说，但是奈何桥的事情他还是选择了不相信！

　　这些自古流传的传说他多少都相信一些，有了上一次唐夜月的事情作品教训，他相信大千世无奇不有！！

　　未见其面，先闻其名！这个村子这些诡异的传说无不让人心里打鼓……


第四十八章 到达平角村（下）

　　传说的其来源绝对或多或少都有点根据，有句话叫做无风不起浪！既然这些传说能够一代代流传下来，那么就一定有一定能够的真实性！

　　白元感觉到了压力！无形的压力！这个村子在华夏的确很有名，仅仅次于丰都鬼城之名，……

　　明天就是最后一天了，也就是过了明天就该是唐夜月百年之期到来的时候了！虽然她说和这具皮囊的联系差不多断完了，但是她的异变绝对会让这里的骸骨也发生异变！这是冥冥中的注定！

　　“你们到这里干什么啊？”尹苍魂似乎想起什么，突然性的问道。

　　木恨天摇摇头不语，盯着白元，他知道他才是事情的主导者，找什么东西他觉得自己也应该得知了！

　　白元、梁风、朱林沉默不语，不知道该不该告诉他，自己是来挖坟的！

　　季可欣、林晓曦则是保持着神秘的微笑，并不接话！李玄秋作为一个知情人，此时想都没想脱口而出道：“我们来掘墓，来找一具骸骨！”，她的话一落地，车子里面静得一根针落在地上都可以听见！

　　“李玄秋！！！”梁风盯着她怒道。这个李玄秋太急于表现了，他可以无视她的花痴，但是此刻也再不能忍受她的口无遮拦。前者也知道自己错了，吐了吐舌头，不敢再哼一声！梁风发怒的样子她居然有几分惧怕……

　　木恨天压下心中的惊骇，努力保持镇定！来这个诡异的山村找骸骨？他不敢想象，掘墓，那更需要勇气与真的需要莫大的勇气，既然是雇主的事情，他断然没有退缩的理由。他打起十二分精神，觉得只要小心点，应该没什么事情吧？他察觉到这一趟浑水并不好趟……

　　“难道他们是盗墓的团伙？”尹苍魂想到了这个可能。撬人之棺，掘人之墓，寻人之坟！发死人财，这是一个暴利的行业，但是却无疑是把脑袋拴在裤腰带上。“但是又不像啊”，他很纳闷，从刚刚讲经历的那段可以看出来，他们不是装的啊……

　　既然已经说漏嘴了，白元叹了一口气门缓缓道：“尹苍魂不是你想的那样，这些事情很诡异，你是想不到的！你可以看成我们是帮她迁移墓穴！……”

　　“我没有多想，有的事情的确想不到！”尹苍魂恢复了沉稳，说道！但是看他的眼神分明就是有几分怀疑嘛！

　　“我如果说是墓穴中的本人要求我去拿她说的骸骨，你信么？你想得到么？”白元笑道，带着一丝苦涩与无奈！明天本来该是他和季可欣结婚的大好日子啊！此刻却要在这个穷乡僻壤玩命，两个个极端的差异，让他有股骂娘的冲动！

　　木恨天眼里闪过一丝明悟，怪不得白元给他的感觉始终有点怪异，原来是被鬼缠住了！怪不得他总是在白元身上看到一个模糊的影子！

　　“额……！”尹苍魂一窒。白元这么说无疑说的是鬼魂或者梦中所见……这些他的确没有想到！

　　白元看出了木恨天的不知情，于是简短的前后说了一下！说明自己是为了救命，不是盗墓者！他报出几样东西，问尹苍魂和木恨天见过或者听说过没有！

　　两人眼里闪过一丝惊骇！显然对于这些东西也很吃惊！他们皆是骇然居然找的是这些东西！木恨天一连说了三个字：“难！难！难！”然后，陷入了沉思之中！这时候传来一阵狗吠，显然车子已经进入了村庄！

　　“让我仔细回忆一下，你们反正最近也会在这里！我想起来了的话，我会告诉你们的！”尹苍魂镇定的说道，他没有相信白元等人的话语，正如白元保持警惕信一样，他也需要观察他们所说的是否真实？他们如果属于盗墓集团，他不介意……

　　他的确听说过其中一两样物品，或者说他手里有线索！

　　“先把这里的东西找到再说吧？我记不清楚自己以前听到的一条消息了！人老了，让我慢慢回忆！反正姜明都说了，让我帮你找齐这些东西，要么跟着你们三个月，所以你放心！拿人钱财，替人消灾！回忆起来我会第一时间告诉你的！”木恨天对于这些偏僻冷门之物很少注意！此刻这些物品几乎全部可以归为冷门之物！他需要在记忆之中去慢慢挖掘。

　　白元谢过他们，不管有没有消息，至少人家答应帮你回忆线索，这就是一个恩！

　　车子里面其它让人几乎都要快睡着了！就连朱林和梁风都熬不住疲惫，很少说。昏昏欲睡！

　　此刻村子里面的突然传来的狗吠让他们精神一振，皆是激动的爬起来看向窗外，要看一看这个传说中的小村子如何了得？

　　发动机的轰鸣声声音，与车子开来颠簸声，无情的撕破了此地静谧的夜空，此时已经安静的平角村本来刚刚熄灭的灯光再次亮起！！

　　因为在这个村子一般秋季之后就很少来人，更别说深秋了！更何况是晚上，听见车子的声音村里人知道又有外地人来到了村子！

　　白元把车在一处地势广大的地方停下，这里是一个小型的广场！车子的灯光穿透力很强，几乎贯穿整个村子……

　　此时不管是小楼还是平房里面的村民皆是加了一件厚衣服，或站在阳台或站在家门口，皆是好奇的展望着！想知道这一次又来了一些什么人？狗吠不断，对着面包车这个铁疙瘩不断龇牙咧嘴，咆哮不断！

　　车上之人径直下车而来！冷冽的秋风一下子宣泄而来，崔乱了他们的发丝，所有都人感觉到了车子里面和外面温度的巨大差异。

　　皆是忍不住缩了缩脖子。全身都有点发凉！

　　“把你们的外套穿上，这里似乎比山外冷多了！”白元拿了一条毯子给季可欣披上，好歹季可欣也是孕妇……

　　所有人把目光投向他，等待着他的决定！

　　连尹苍魂都是退后两步显示出白元的主导地位！至少现在他还没有离开的打算！其实他更想解决掉那个始终跟着他的黑影，直觉告诉他那个鬼还在黑暗中等待机会……

　　“各位乡亲们好！小弟是慕名而来！打扰各位休息了！非常抱歉！”白元对着人多的地方说道。

　　“吱呀”一栋三层小楼的门打开了！一个五十多岁的老人走了出来，后面还跟着两个看起来十多岁的虎头虎脑的孩子，这个人就是平角村的村长！年逾半百！但是依旧精神抖擞！

　　他们的房子距离白元他们停车的地方最近，白元的车子就停在他家大门的对面……

　　“你好，大叔这么晚打扰你们，真不好意思！”白元来到老人面前说道。

　　“呵呵，年轻人何必表达歉意，这不算打扰？春夏之时，我们村里来的人也不少！大家已经习以为常了！这么晚了，要不你们先到我家里住下吧？我们家大，空房间倒也不少！”村长笑呵呵的说道。

　　“那感激不尽！”白元招呼着众人进了村长的家！村长挥了挥手臂道：“都去休息吧？要看的明天早晨再来看！不要忘记了子时快来了！”村长的这句话一说，呼啦一下，传来关门的声音，没有一个人敢继续趴在阳台或者门前看热闹！

　　梁风等人疑惑，不知道为什么村长一提到子时，大家都唯恐避之不及！好似躲瘟神一般！

　　“你们先把自己的包裹放下吧，我已经叫老婆子去给你们随便做点填肚子的东西了！”村长人很好，看见有人来，就已经叫老婆子去随便做点宵夜去了！村长名叫张继德，这村子里面的人大多数叫他德叔！着两个孩子是他的孙子……白元将他们的老婆叫做大娘……这个时候麻烦人家，他也有点不好意思……把事先买好的糖果给孩子们，送给村长几盒城里买的补品，白元忍着疲惫和德叔拉家常！

　　毕竟大娘还在做饭呢……

　　“年轻人啊，你们这个时候进村，日子可是没选对啊！我们说这里也常来一些外地人，探险、登山，考古的也有，但是他们都不会选择秋冬两季来！”德叔看了这一行人，除了木恨天年纪大点其他人都是二十多岁，热血十足……他忍不住说道。

　　“怎么德叔，难道进来村子还要先看季节？看一下黄道吉日？”梁风忍不住咋舌。

　　“那倒不是，主要是这里是山里，风大！你现在来就要多穿衣服！上山会影响灵活的！除非像这个小伙子这样不怕冷！”德叔指着尹苍魂道。山里温度低，林密草多了有时对行动会有影响。

　　众人瞥了一眼一身长袖的尹苍魂，皆是打了一个寒颤！开玩笑和他比？找抽腻歪了吧？人家什么体格，自己什么体格？

　　其实德叔是想说最近这山里不太平，发生了许多诡异的事情，但是一想到这个村子本来就有不少事情流传出去了就没有说话！他以为这些人只是来登山的而已！……

　　大约过了半个小时后，大娘随便做了一点填肚子的食物，几人都是中午吃过饭，下午在车上吃了一点干粮，肚子早就空空如也。

　　当下也就不客气，如鬼子进了中原似地。“扫荡”了起来。不得不说大娘的手艺不愧是锻炼了几十年的，做出来得东西味香色美，让大家是一边吃一边夸！

　　德叔的脸上写满得色！谁不知道他老婆做得一手好菜！绝对跟大排档的专业厨师不相上下！尹苍魂这个大块头吃饭如风卷残云，看得梁风和朱林一个急啊！

　　经过尹苍魂的“贿赂”，他和梁风奇迹般的变得要好了起来！这让众人很诧异，但是此刻为了吃的，他们也不得不再次争强起来……

　　这顿夜宵，几乎是在几人抢夺似地情况下被扫进了肚皮！饭后林晓曦和季可欣、李玄秋三人帮着大妈一起收拾，让大妈乐乐呵呵的道懂事，说这个年头这样的女孩子少了……

　　“咯，德叔，想你打听一下，你们村子原来有没有姓唐的住过？”吃晚饭，白元打了一个咯，坐到德叔旁边，递给德叔一支自己专门为了散烟而买的几包好烟，为德叔点上！他在进行最后的确认……

　　“姓唐的？……”德叔皱着眉头。


第四十九章 子时至

　　“唐姓，我们村子现在没有这个姓氏！记得听上一辈的讲，倒是很久以前村子有姓唐的住过！”德叔毕竟只有五十多岁，哪里知道几百多年前得事情啊！估计整个村子也没几个知道吧？

　　“明天我带你们去问问村里年纪最大的人就好了！”德叔笑道。

　　“德叔，你们这里进山有什么规矩没有？”尹苍魂问道，他就是来爬山探险的，按照他收集的资料这个村子进山之前有许多规矩！

　　梁风和朱林、白元、木恨天也是竖起了耳朵！他们最终也会进山……

　　“有，外地人要进山，首先要到后山的祖台祭祀祷告！然后就是你们不得进入超过七座山以后的山头，不然会有不测发生，连我们村子的自己人要进后面的大山，都须得村里的巫师做法才行呢……”德叔凝重的说道。这件事情他不敢开玩笑！

　　其实不管进山与否，白元他们明天都要先去拜一拜村里面的山神庙才行！这是平角村的规矩！是村子里面在外打工的回来也好，还是外地之人到村子探险，或者来看看是不是真的有鬼……都必须到后山祖台上香！

　　“看你不大我多少，叫你德哥好了！德哥麻烦你明天带我们去巫师那里看看吧？我觉得有必要拜会一下他！”他年纪并不比德叔小多少，这一声德哥倒不是他故意占这些年轻人的便宜！就算是白元等人叫他天叔，他也照样敢答应！木恨天前半句是对这德叔说的，后半句是对着白元说的！后者点点头，木恨天做的正是他想说的！

　　“没问题！反正这几天比较闲，只要你们不嫌我啰嗦，有什么问题都可以找我！明天我给你们找一个年轻的经常在山里窜的小伙子，给你们做向导！！”

　　“德叔，你要不给我讲讲你们这里有什么忌讳吧？或者你们这里的传说？做好是关于鬼怪的！”梁风拉了拉朱林，然后问道。他叫朱林问，但是朱林还在为梁风不给他看尹苍魂给他的东西不满……所以……

　　其实这些东西才是他们最想问出口的！

　　白元精神来了，朱林和梁风也不敢有遗漏，这也许关系到白元要找的坟墓的事情！木恨天也不敢怠慢，拿人钱财，忠于之事！这是最基本的！既然雇主此次之行既是掘墓，那这些玄异的东西必须知道一些！更何况白元还是被鬼缠住之人……

　　尹苍魂想起自己也被莫名其妙的鬼跟脚，不禁来了兴趣！他这一次不就正是冲着这些东西来的么？其实发现了鬼跟脚他就已经不亏了！因为他已经确定了这个世界有鬼……他此行的目的达到了！至于登山不过是顺带而已……

　　“关于鬼怪的传说？这倒是很多！传言我们村子的下方是地府的奈何桥所在！奈何桥乃是建立在冥河之上，冥河怨气滔天，有句话叫做冥河百丈怨不散！……所以我们村子不管什么时候温度都比其它地方低几度！晚上比其它地方黑得更早！正因为如此，我们村子周围尽是鬼怪！一般的人死后就直接被送往接引路，但是我们村子死亡的人全部直接出现在奈何桥！这是巫师讲的！那些不入轮回的魂，则一定会变为厉鬼！或许受到所谓的冥河、奈何桥的影响吧？是人皆知奈何桥，但是有几人知道冥河更恐怖？怨气滔天……

　　传说我们村子后面的几座山上原来是一伙大盗贼的老巢，被一个将军带兵杀了上去，所以就多了许多怨魂！但是传言那位将军也死在了这里你！但是没人见到过他的墓……

　　对了，给你们说一件诡异的事情！知道巫师吧？巫师死后如果变成鬼，将是很厉害的存在，比一般的鬼要难缠得多！几十年前我们的上一代巫师企图打破我们村子的千年束缚，想解开我们村子为什么一直这么多灵异事件，最后离奇死亡了！他死了之后变成了鬼，也就是传说中的金花道人，这是巫师死后变成鬼的统一称呼！

　　金花道人绝对是不可琢磨的存在！如果你们遇见他的话。你们自然会明白，那时候你们最好先避开……”德叔似乎是突然性的想起说道！

　　“还有你们如果进了山，没有巫师的陪伴一定要在傍晚前回来！不然很可能沾染上怨气！最后被缠上就不好了！”德叔继续道。

　　一听到沾染上怨气，白元和尹苍魂一惊！不知道什么时候几个女孩子已经出来了，也不知道听了多久，她们没有打断德叔的话！林晓曦和季可欣坐在各自男人身边。林晓曦想去靠近尹苍魂，可惜尹苍魂却是挨着木恨天的，所以她就随意的站着！

　　德叔的孙子早已经去睡觉了，大娘也进屋里面去了！但是她很快就出来了……

　　大娘一身很朴素，岁月在她的脸上留下了明显的足迹，一头黑白之发，银丝居多！大娘不高，微胖，但是对人很好！做得一手好菜！她一出来就埋怨道：“你啊你！怎么还是那么多话？几个孩子今天赶了一天的路，让人家早点休息！有什么话明天再说！”

　　“没事，大娘你累了一天了，你快去休息吧？我们几个人是夜猫子！和德叔说话我们感觉很有意思呢？”白元赶紧说道，貌似一直都是他们在缠着让德叔讲，这时候倒成了德叔话多……

　　德叔一笑，道：“马上就睡！就知道你要说，难得碰到几个后生和我聊天，我就多了说两句……”

　　看着德叔和大娘的对话，有一种温馨的感觉在弥漫！白元紧紧抓住季可欣的手！一切尽在不言之中！

　　这个时候德叔家里面得钟表突然响了起来！原来不知不觉直接已经十一点了！子时到来了！闹钟的响起打破了宁静，德叔的大娘脸色微微一变。

　　“子时到了！！居然忘记了这茬！！最近一个月来村里很不宁静，子时是它们活动的高峰期，我们赶快去睡觉！！！记住不管外面发生任何事情，你们都不要开窗子！更不要答话……这一点记好！你们各位赶紧回各自房间睡觉吧？”德叔开始赶人了，把他们撵回自己的房间了！

　　德叔家里很多空房间，被子什么的居然也是齐的，经过解释才知道几乎每家都有这么一两个空房间，就是因为这里春夏来的人比较多！有时候来了需要住宿，……德叔家是最近两年盖了小楼，所以空出的房间很多！不然还真不好安排他们在一家住下……

　　在众人回房间的时候，陡然山里传来一阵“哈呜哈呜……”的声音！这种声音很清晰，此起彼伏！自山里传出来！声音很恐怖，有点像是什么动物被另一样动物给咬住了喉咙而发出来的！很怪异的声音。

　　所有人脸色一变，“这是什么声音？怎么这么难听？”所有人心里打鼓。在这诡异的村子有点让人不寒而栗！特别是德叔那一句“子时是它们活动的高峰期”，前后联系起来就更加吓人了！林晓曦有几分紧张的抓住朱林，白元拍了拍季可欣的肩头，示意她不要紧张，要是真有什么说不得的东西，德叔肯定会神色大变！

　　按照分配的房间本来是两个人一个房间，但是李玄秋也害怕，所以要死要活的挤进了季可欣和林晓曦的房间！毕竟李玄秋是来帮他们的，季可欣不得不问大娘要了一床被套，在地上打了一个地铺……

　　朱林和魁梧的尹苍魂一间房子，梁风和白元一起，而木恨天则一个人一间！他是艺高胆大，不怕有东西来骚扰……而朱林和尹苍魂一间，是因为他有阴阳眼，可以帮助尹苍魂看到鬼跟脚的那个存在是否来了！况且白元还指望尹苍魂想起什么萧索呢……所以就让朱林与他一个房间，算是有一个照应！

　　“都去睡吧，野兔的叫声而已！”木恨天淡淡的说道，德叔诧异的看了两眼木恨天，没想到他居然也知道是野兔发出的声音！他哪里知道木恨天乃是墓师……

　　闻言几人微微放松了一点，但是那种叫声怎么听怎么感觉刺耳。想无视都不能无视！

　　回到房间，梁风道：“真他妈邪门，这里的野兔叫声真难听！”白元无语，心道“那个地方的野兔叫声不一样？”

　　“你啊！别抱怨了！你知不知道为什么野兔的叫声这么一个样子……咳咳，我听人说，野兔喜欢‘捡骨’，也就是喜欢挖人的坟墓，然后把死人的骨头咬在嘴里，在黑夜里咆哮、嚎叫！所以听起来的声音很怪异！”白元本来想吊梁风的胃口，但是看见他欲要发飙，清了清嗓子说道。

　　捡骨在时下是一种比较流行的俗语，在某些地方有这种风俗，就是人死后，埋葬其尸体三年，再掘开他的坟墓把他的骨头捡出来装在一个坛子！然后把坛子封好置于某处……这样的风俗习惯在华夏不少！这是一种墓葬习俗……而野兔则是天生的捡骨者，不过它们捡骨不是帮人敛尸！

　　“啊！！！！！！！！”梁风瞪大了眼睛很吃惊，想不到还有这些传闻！

　　“这些是我听听别人说的！啊什么啊？赶紧睡觉！没听到德叔说的子时到了啊？你又不是不知道鬼魂的诡异可怕！”朱林钻进被窝到！然后梁风也赶紧窜进被窝关灯睡觉！他对那种虚无似幻的诡异的东西还是有几分畏惧的……

　　白元脑袋里面却回想着。

　　德叔说这里曾经是一个超大型的盗贼的团伙所在，后来被一位将军带兵杀了上去，双方同归于尽，将军也让战死在这里！天知道这里死了多少人？既然有将军之称，那么手下必然不少兵，但是依然两败俱伤战死这里……到底山上葬了多少人没人可以说清楚！

　　自古以来肯定不止发生这么一件事，既然敢和丰都鬼城媲美，山上肯定不会差……传言丰都鬼城，只要一下雨，山石滑坡……随便一冲，都可以看到森森白骨！

　　“对了，你小子怎么这么不坚定，那么容易就被尹苍魂收买了？他只是我们的一个萍水相逢的人而已，你居然可以被他收买，还不理李玄秋？你真的想好了？”白元没有立马睡着，打开灯看着不争气的梁风不满的说道。

　　梁风听到“李玄秋”三个字，心里抽搐了一下，嘴角微微划过一抹弧度，但是这种摇摆不定的女人，他必须要给她点教训！

　　他压下心里的复杂，露出一脸的猥琐道：“不是我想被他收买，而是这东西确实……”说着他拿出了尹苍魂递给他的东西！

　　白元接过来翻了一下，脸上闪过恍然如是的神色！然后也是一脸的偷腥样……当然他也只是敢过过眼瘾！

　　这是一本集册，真人集册！里面全是一些美女的资料！是尹苍魂在俱乐部无事的时候收集的，上面不仅仅有美女照片还有简介、年龄、背景以及电话、MSN、以及邮箱！怪不得梁风会被收买，有了这个东西，加上他这么能傥，还不手到擒来？反正这个时代网恋什么的已经成为了一种时尚……

　　“大白菜，你动心了哦！小心我告诉嫂子！”看着白元那偷腥的猥琐的样子，梁风嘿嘿一笑，警告道！

　　“去你的，不要以你那淫荡的心胸度量我们纯洁的思想！”白元一本正经道！梁风恨不得给他两鞋拔子，睁着眼睛打诳语，有木有？白元还美其名曰：“我只是纯粹的欣赏！”

　　不得不说上面的美女真的不少，怪不得作为男人的梁风会被尹苍魂收买！之后更是不理李玄秋……

　　这集册简直就是一个宝贝……


第五十章 将军的吟唱？

　　这下子估计梁风晚上睡觉都会抱着这一本集册了！大家都是爷们，自然知道美女的诱惑力……秒杀男人！

　　别看尹苍魂万花丛中过，其实也不是什么好鸟，和他玩暧昧的美女真的很多！但是他还算有分寸，从来没随便和一个女孩子上床！玩暧昧是他的底线！就好似在众多美女之间磨砺自己的身心……虽然很施旎，但是这是考验一个人忍耐力的最好的方法！……

　　“我早就想问你了，你到底拿什么贿赂了梁风那个牲口？”朱林回到房间后，还念念不忘尹苍魂用东西收买梁风的事情！为了帮助梁风，他二话不说和尹苍魂杠上，可是那牲口被人家随便掏出一样东西就给收买了，他能不愤慨么？

　　朱林不说还好，一说尹苍魂就露出几分肉痛的表情，在包里捣鼓大半天，扔给朱林一本集册道：“就是这个，但是当时车上灯光太暗了。我一不注意把原件掏给他了！真是亏死了！里面还有几个是刚收集我还没来及拓过来的呢！”尹苍魂真的是欲哭无泪！幸好他做了充足的准备留了一份拓件，不然真的亏死了！

　　要不是看到李玄秋那样。打死他也不会给梁风那本集册！

　　朱林两眼放光的看着集册，暗道“回家怎么得也去借来看看！”男人看见美女都一个样！朱林和白元这样爱老婆的人都会露猥琐的光芒光、着也就说得过去梁风的被收买！！！

　　本来朱林准备讹下这本集册，可是看了看自己的身板，又看了看尹苍魂的身板，他很明智的选择了放弃！他不想找抽！两本送给梁风一本就跟掉了一块肉似地，要是再把这最后一本拿了！估计尹苍魂会直接杀人！这只是一个小小的插曲罢了！！……

　　经过几天的颠簸，在疲惫不堪中终于赶到了这个山之犄角旮旯的平角村！还未进村遇上尹苍魂与夜哭，还有那个黑影这算不算是预兆呢？也给众人提了一个醒，看似这次危险系数不大，其实这次危险系数很不稳定！

　　子时乃是晚上十一点到一点这两个小时，其实子丑两个时辰是最可怕的！兔子捡骨发出的恐怖的叫声，让周围额一切都安静下来！只剩下野兔对夜空长鸣！在这深山老林之中显得无比诡异与森然！

　　或许是这几座山后面的山人迹罕至的原因，这里的动物生态链保持得很好，山里的野兔很多！一到晚上就窜到前面七匹山来嚎吼！真不知道这些村民是怎么熬过来的？

　　“哈呜哈呜……”隔着窗子，虽然可以阻挡声音，但是也只是消弱而已！梁风神经大条，倒在床上就跟死猪似地！但是白元有心事，他心里有很多复杂的问题。睡不着！所以屋子里面很静，静得他连自己的心跳都可以听见，就更别说外面野兔的嚎叫了！

　　明天本是他的结婚之大好日子，想起来他还是有几分苦涩的！明天就是百年之期的最后一天了！

　　还有村子山里的问题也很麻烦……想了半天也睡不着，白元索性爬起来给父母与岳父岳母发了一条短信报个平安！等她们明天早上看见会知道自己到了！

　　白元还是睡不着，想起今天碰见尹苍魂那一身的正气与坚毅，白元又想起了父亲白川的刚毅，他用力握了握手掌，本来很匀称的身板，手臂上的肌肉明显的凸起！真的是不看不知道一看吓一跳！

　　他自问散打，不会惧怕尹苍魂，梁风和朱林只是一个散打菜鸟。跟着他学习过几天，但是比普通人好得多！

　　貌似自打他认识了季可欣之后就没有再动过手，他本来以为自己一身不俗的散打就要隐姓埋名了！但是遇上这档子事，不得不让他再次把快遗忘的东西，从记忆的尘封之门拽出来！

　　白元以前读书的时候个子比较小，白川怕他被欺负，所以那时候就给他找了一位散打高人做老师……让他练就了一身不俗的散打！但是自谈恋爱以后他就完全收敛起来了，他不想吓跑季可欣！而季可欣也听说过白元会散打，但是一直无缘以见真面目……

　　他心里乱糟糟的，很是疲惫但是却又睡不着！心烦意乱的听着外面的叫声，他忍不住一拳打在墙壁上，口里爆了一句粗口“操”，“砰”沉闷的响声传来，他没有感觉到手痛！他有一股要发泄的冲动！同时体内那种被埋葬很久的热血再次沸腾起来！

　　他有欲望找尹苍魂打一架的念头！这种感觉压抑着太难受！此时已经十一半点有余！他殊不知到百年之期的到来也影响了他。有一种莫名的霸气与刚毅在他身上展现！这些是他以前本身具备的东西，但是似乎后来是什么给蒙蔽了似地，也就是说这才是完全状态的白元！

　　“咚咚……”楼上传来弹珠落地的声音。白元微微一凝！闭目培养瞌睡，可是耳朵却是张起来了，他越是这样，耳朵听的东西越是清晰！

　　这种弹珠落地的声音，白元也知道不是因为有人在楼上玩弹珠，谁这么大半夜在楼上玩弹珠？德叔的两个孙子？怎么可能？这是一种现在无法解释清楚的怪异现象！基本上每一栋楼房都有这种响声发出！不分时间、场合、地点……

　　外面的野兔嚎叫，时而伴随着夜哭的声音，这里生活了一群夜哭，它们不比其它一样迁徙，而是固定在这附近的几座山上！很可怖！

　　陡然，一阵沉稳的吟唱传来！

　　“铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！

　　柔情几许相思梦？女儿心，翘首以盼君归！

　　为业为情？几多彷徨？不愿与妾离！

　　庙堂诏书下，身不由己征战去！

　　刀剑如梦，铁骑过山河！长剑染血，魂思妾！

　　如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！……

　　恨苍天，乱世道不慎！

　　如若有来世，当弃剑借以柔情，以我八尺躯，斩千古夙愿！

　　仗剑行四方，不舍柔情相思梦……”

　　白元听得很真切，吟唱这首词的人是一位男子，但是声音很飘渺，好似跨越千百年而来，又好似就在山林之中！

　　这首词写的是一个铁血男人心中的柔情，对妻子的爱！征战四方本不是他的本意，但是朝廷下了诏书，他不得不征战而去。即使战死，他的身体当不朽，魂不散，只求与妻子再见一面！恨苍天世道之乱！如果有来世一定放弃一切，珍惜这份柔情，愿与心爱之人共同游历天下……

　　这是一个铮铮铁骨的男人对妻子的爱，对心爱之人的情！但是却在皇城诏书不可违逆之下，苦涩的踏上战场！一曲辛酸泪，闻着无不心旌摇曳……这个声音一出，夜哭的鸣叫与野兔的嚎叫戛然而止！

　　白元仿佛之间看到了一个铮铮铁骨的男子，在深夜仰望天空，轻轻吟唱这首词，却带着一种心酸与不舍！画面一转似乎又是漫山遍野的厮杀，血流满山，连绿色的植被都被染红了，一具具尸体横卧，他立剑尸体之中，身上一条致命的伤口在胸膛之上，他脚下一具比常人魁梧狰狞的尸体不甘的瞪着眼……

　　这是一个战场，最后他和敌人几乎同归于尽，他血流不止，危在旦夕，在挣扎之中，他没有倒下，而是看了一眼随之战死的兄弟，最后眼角滴下一滴恨天泪！

　　他不知道有多少家庭要为此痛哭？有多少人为此伤心欲绝？他恨天，恨苍天弄人……！

　　他最后缓缓吟唱出这一首词，然后闭目！尸体不倒，屹立尸山之中，眼角还有一丝不舍与柔情，他是一位将军，以为青年猛将……

　　白元昏昏欲睡，精神朦胧！看不真切，好似就在眼前！他闭着眼睛皱着眉头！陡然他似乎想起了什么，马上惊醒！一看时间才过半个小时！那虚无似幻的声音在寂静的夜空千百年不朽……

　　他想起了德叔说的那个传说“传说我们村子后面的几座山上原来是一伙大盗贼的老巢，被一个将军带兵杀了上去，所以就多了许多怨魂！但是传言那位将军也死在了这里！但是没人见到过他的墓……”他不禁骇然的想到这不会是真的吧？

　　刚刚依稀之中看见的尸横遍野，真的是尸横遍野！绝不夸张！连绿色的制备都被鲜血覆盖……

　　他耳边还回荡着一那首词“铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！

　　柔情几许相思梦？女儿心，翘首以盼君归……”这一切是那么的真实又那么似幻！

　　体不朽，魂不散！这是那个将军死前着重咬住的几个字！他不甘心！不再见心爱之人一面，他不甘心如此死亡！

　　到底是谁在吟唱那一首词？白元疑惑！难道，真的是那位不知道是不是真的存在的将军？根据德叔讲，貌似是一千多年以前的事情了吧？历史太过久远无从考证！

　　一千年以前也就是宋朝，是华夏历史上承五代十国、下启元朝的时代，那个时代是盛世也是乱世……

　　特别是在宋徽宗赵佶即位之后更是让人民苦不堪言！

　　赵佶生活穷奢极侈，和六贼滥增捐税，大肆搜刮民脂民膏，大兴木：修建华阳宫等宫殿园林！也就是那时候盗寇横行，官逼民反民不得不反！

　　而这位年轻的将军当时有心退隐，他看不惯赵佶的糜烂奢侈，但是当时正好遇到此地盗寇横行，他被派往前来除寇！告别心爱之人踏上了此条不归路！从此一去成恨……

　　这首词就是他到了此地后写下！【这首词是我兴趣涂鸦而来……】

　　白元摇了摇头，他不信有人可以透过千年吟唱这首词！更不信是那一位将军的魂魄不散，真要是那样，哪怕是鬼王级别的了！那这里怎么可以住人？

　　白元心里不宁静……

　　但是他确实是听到了将军的吟唱……


第五十一章 霸气

　　白元精神恍惚，似睡非睡！有种魂游太虚的感觉，但是又似乎是梦境！

　　他有种回到战场的感觉！心里热血沸腾，有种潜在的东西在慢慢苏醒！他看见一个一身甲胄的青年将军提着滴血战剑，口里低声沉吟这首词，五步杀一人，十步杀一行！

　　他眼里充满了不舍与不甘，但是看着这么多兄弟战死他更心痛，那些士兵听到他的吟唱，无不充满留恋与不舍！但是还有一股不可忽视的霸气！这首词听起来不仅伤悲而且还有一个霸气存在！

　　当时针与分针重合的时候，十二点整！

　　远在C市的唐夜月，在黑暗中显露出来，此刻她全身黑气萦绕，眉心一道红色的闪电印迹若隐若现，依附于她的三魂七魄！她艰难的抬起头，仰望夜空！

　　C市与S省的N市不同，此时的C市皎月无限，星光满天，夜风和畅！看着有一种迷醉的感觉！

　　已经第七天了，也是最后一天了！唐夜月身上的死气与恨意逐渐暴戾起来几乎快让她丧失自我了！幸好白元等人此时所在之地是她原本墓穴的葬地，不然还真难说！

　　她对白元也就是林天的恨意几乎已经被完全激发了！她现在只期望他们快点找到这十样物品，让自己与他彻底解脱！这种虚无的煎熬几乎快把她逼疯了！

　　当十二点整那一刻，唐夜月眼睛刹那变得血红！整个人马上恢复了那种满面带血的恐怖状态，秀发无风自动，白色的衣服也绽放有触目惊心的血迹！其眉心血红色的闪电化作一滴血液的样子开始延伸出一道道血丝欲要布满她的脸庞……这是血誓与诅咒在百年之期最后一天的到来开始发作的征兆！当血丝布满她的脸庞的时候，她就会彻底失去理智。

　　被林天辱杀的一幕幕不断回放，发血誓的那一刻那种刻骨铭心的恨意，不断重复出现在她的脑海里！最后邪佛给他们种下血之诅咒的那一幕也诡异的出现，三者交替出现，不断重复！她的灵魂有种要炸开的感觉！

　　唐夜月双手捂住自己的脑袋，脸上很多条纹出现，全部是那红色闪电化作的血滴溢出的血丝勾勒而成！！非常复杂，如果有人看得见她的话。会惊骇的发现在她脸上构成的赫然是一个“咒”字！但是只有模糊的轮廓而已！

　　“不要再出现了！不要再出现了！……”她狰狞的摇着头，口里呢喃道，神色痛苦万分，她越是不想去回忆这三个画面，这三个画面就偏偏和她作怪，就越是清晰的慢放式的出现在她的脑海里面！

　　她有种崩溃的感觉，努力保持着灵台的最后一丝清明！她的手掌变为青色的样子，仔细看的话就会发现正如最后一次在明哥那里被朱林看到那样！她身上的鬼肤浮现！其带着细小鳞甲……

　　脑海里面有一个声音不断告诫自己“找到林天，杀了他……”这个声音带着一丝鼓动与迫切需要复仇的感觉！

　　这种痛苦的煎熬其实在白元他们还没离开就已经开始了，持续了一个礼拜了，刚开始她还可以坚持，还可以控制！但是白元他们离开之后，这种感觉就加强了许多。到今天，这种感觉几乎吞噬了她整个人！

　　“咔嚓”唐夜月用力过猛，扯断了一缕秀发！但是这并不足以延缓她的痛苦！今晚的痛苦比昨晚强了数倍！尽管她是灵魂状态，但是她的背后还是出现了一层黑色的汗渍！这层汗渍叫做魂汗！

　　她的眼睛红如滴血，暴虐的气息在眼里浮现，她强压着这股暴虐与恨意，精神受到那三幅画面的干扰随时都会崩溃！她的意志很坚硬！居然束缚住了犹如脱缰的恨意与杀意！

　　“啊！！！！！！！！”唐夜月对着夜空长吼，撕心裂肺的折磨让她差点就坚持不住了！她的声音很恐怖，掀起一阵阴冷的寒风，刮起地上的枯枝败叶，由于这里是郊区。树林里面本来栖息的小鸟，在这一吼之下全部被震到地，晕厥了过去……少数扑腾着想挣扎着飞离这个恐怖的范围！

　　她周围地上十米之内，沙土都被掀飞一层！

　　本来皎洁星密的夜空，突然涌出一大片乌云，遮住了月光，掩盖了星辰！！

　　“要变天了！明晚抵挡不住了！白元你们加快速度啊？我不想成为只会报仇的灵魂体！没有灵识是痛苦的！……”唐夜月看了一眼远方，又抬头看了看突然没有月华的夜空，苦涩的喃喃自语！

　　……

　　同一时间，天佛寺的供奉历代圆寂的僧人的灵位的地方，一个排位突然从中间炸裂开来！灵位上赫然是“林天”，作为方丈的闭门弟子，他当初圆寂后按照天佛寺的规矩，不管其前身，他有资格在灵位架子上占据一席之位！

　　这间专门摆放灵位的房间里面的蜡烛突然被一阵屋内而起的风全部吹灭！随之陷入黑暗……

　　“哎，还是摸不透啊……”黑暗中一个苍老带着慈祥的声音传出来。

　　“师兄，当年的方丈能够算到三世孽怨已经不错了！还留下檀木佛珠，至少让他避过了死劫！不是么？？现在至少在这必杀之局之中出现了一丝生还的希望！”又一个声音道。

　　慢慢的黑暗中，一丝星火出现，一支支蜡烛被重新点燃。灵位之前天佛寺的方丈和三寸命打坐在蒲团之上！三寸命走到角落捡起林天的两半灵位，合在一起，放回原位！但是中间那一条破裂的痕迹是将永远也抹不掉的！

　　“这一场邪佛和他师兄的百年对弈谁赢了？”三寸命不解的问道。

　　“百年之前，林天被下诅咒，最后却圆寂在这个地方，导致他们的博弈延迟百年，目前看来是方丈更胜一筹！也就是说当年的方丈其实才是我们天佛寺第一人！”这一代方丈顿了顿，缓缓说道。

　　未来的事情谁可以算到？又能算到多少？

　　他们怎么会知道无间地狱之门开之事？更不知道白元身上的一缕生机来自邪佛！

　　这样看来他们口中的百年对弈，似乎还是邪佛更胜一筹！

　　原来当年天佛寺方丈和邪佛之间，看似风平浪静却心照不宣的在林天身上展开了一场无形的对弈！为的就是成为那天佛寺千年来最杰出的一人，这个注定要载入天佛寺历史的名字！

　　当年的邪佛与其师兄都是天佛寺的杰出新起大能，但是当年上位只能是一人，这也就导致了两人在心里都不服对方！当年的方丈不服邪佛夺走了天佛寺古来最杰出的第一人这个名号。邪佛不服方丈坐上了他认为是他的位置！有传言，得齐二者可封佛！所以他们二人才会有后来的纠缠！

　　他们刚准备祷告。告知当年之事他们分析的结果，天空突然一道闪电劈进来！差点将整个灵位架子都打翻，那一快方丈的灵位被劈翻一角！这也就有后来有人不能成佛一说！天降罚劫，僧人不可封佛！

　　白元现在开始才是和他们没有以前的牵扯！

　　……

　　当唐夜月被折磨得快要崩溃的时候，白元突然睁开眼睛，脑海里面那位将军霸气的一往无前，带给他很大震动！，他眼里闪过一丝精光。他觉得好似自己失去的东西回来了，但是他又感觉不到！很诡异的感觉但是又说不清楚！

　　好似自己哪里有了变化，他眼里闪过一丝精光！脸色刚毅不少！

　　没错他变得更霸气了，更刚毅，眼神更犀利了！这本来就该属于他的东西，当初不过唐夜月来到这个世界的时候他凭空失去了这一身的霸气！此刻的状态才是真正的白元的完全状态！

　　他在认识季可欣以前，整人人可是霸气十足，眼神也有现在这样犀利，脸上的刚毅更加明显！但是后来慢慢的他就变了，不打架了，似乎忘记了自己会散打一般，那股霸气自然而然的就突然失去了！

　　当时梁风还觉得奇怪！但是由于经常和身边的人呆在一起，你就算是有变化也会看不出来！所以白元也就渐渐遗忘了这些，虽然偶尔也会想一想自己在二中读书的时候如何了得！但是随之也就算了……

　　现在想一想，是挺怪异的！毕竟当初他身手可是很好呢？那凌厉的眼神和一往无前的霸气在学校还真没几个人人敢惹他！还混了一个“二中强人”的雅号！【具体见上本书《双飞的梦想》】

　　但是什么时候开始就慢慢被压制，这一点他不知道！，当初他只觉得自己似乎是什么东西丢了！

　　今天属于他的东西终于回来了！其实这一切与唐夜月是有必然联系的，是分不开的！

　　十二点过，白元站在窗前，用手摸着额心！刚刚他感觉到眉心发热，他喃喃自语“不知道唐夜月那里有发生了什么变故？”

　　在黑暗中的白元腰背很直，有点与尹苍魂相似的感觉。他透过玻璃凝望外面，或许是习惯了在黑暗中的原因，他居然可以隐隐约约看到外面。其实每个人在黑暗中想要看到东西，几分钟之后都可以适应黑暗！

　　陡然他心里一惊，他看到一个黑影自自己眼前跑过……

　　他揉了揉眼睛，没有东西！不对！又一个黑影在眼前跑过，这绝对不是偶然与巧合！村子里面的人绝对不会大半夜在外面瞎逛，更不会在外面跑！难道不是村子的人？白元诧异的想到。

　　下一刻他就惊悚了起来，那个黑影在黑暗中居然跑着跑着就这样临空上升了，似乎前面有一条无形的天路，在托着他！

　　白元炸毛了……


第五十二章 子夜惊魂

　　长夜漫漫，无心睡眠！伫立窗前，沉凝万古……

　　那个黑影是一个人的模样，但是不管他怎么揉眼睛都看不真切！但是接着他却炸毛了！那绝对是一个鬼……

　　他才慕然想起，这里不是C市，更不是江山小区！这里是S省的N市，这里更是灵异鬼怪倍出的平角村，此刻这里是德叔家里……

　　白元蓦然惊醒，眼里本来的古井不波出现了波动，但是转瞬间就被凌厉所代替，他抬起头继续注视那个黑影！他觉得自己在这里是不会被它发现的……毕竟鬼也不是万能的！

　　等他在准备凝神观察的时候，那个黑影突然停了下来，他看真切了！黑影高七尺有余，有点像是一个瘦的人影，他就那样背对着白元，凭立虚空！

　　然后对着茫茫大山叩拜，样子很是虔诚！！“它在干什么？”白元疑惑了！他心里又有点迟疑不定，因为这个黑影和跟着尹苍魂的哪一个。鬼跟脚太相似了！“它在祷告吗？”白元对这个黑影的举动很是不解！

　　下一刻，陡然那个黑影回过头来！看向白元这栋窗子这里，嘴角挂着一抹笑容！似乎在嘲弄世人。又似乎在嘲讽白元的胆小，不敢光明正大的看，只能躲在窗帘的缝隙观看外面！

　　白元看到那个人的面孔的时候被吓得“噔噔噔”退了三步，他脑海刹那一片空白？“怎么会这样？”他白海里只有这一个疑问！眼里的凌厉的目光尽去，只剩下不解与茫然！

　　那张面庞赫然是另一个他……与他本人长得一模一样！除了身材高矮与胖瘦不同！其它真是一模一样！白元这一次真的被吓得不轻！这么诡异的事情都让他遇见了！可是这还没完……白元脑袋虽然有点当机的感觉，但是除了被这突如其来的惊骇吓了一跳，其他还真没大碍！

　　他的眼睛依旧在那一个“黑影白元”身上！对面的那个鬼，咧开嘴一笑，嘴里满是猩红的血液，紧接着眼睛开始落下来，鲜血如注！但是它依旧笑容不变，接着他的耳朵被他拿在手里，然后扔进嘴里，“嘎嘣，嘎嘣……”的咀嚼着！那种恐怖的声音在白元心里回荡！血液在嘴角溅出，染红了它的下颚……

　　白元头皮发麻，他发现这时候自己想闭上眼睛的力量都没有了！他只能眼睁睁的开着这一幕！那个鬼影此刻已经不能形容了！面目全非！脸上的脸皮犹如强上剥落下来的水泥，一大块大块的下落，露出里面还在蠕动的黑色带着血红的“肉”！

　　“呕！！！”白元胃里一阵翻涌，他感觉到自己刚才吃下去的食物在胃里折腾，已经到了嗓子眼了！这个黑影太恐怖与恶心了！

　　“嘎嘎……”那个鬼发出犹如老鹰似地难听的声音，配合这时候的容貌。绝对可以把人的心脏病吓出来！白元压下胃里的翻腾，抬起头，眼里充满了冷意！他不是在C市的白元，这是他的完全状态，他的霸气与坚毅在复苏……只要过了明天，那么他将全部收回，……【收回需要一个过程】

　　紧接着他的瞳孔一缩，眼里的刚刚鼓起勇气燃烧起来的冷意又熄灭了，他退后三步，脸色卡白，背后发休因为那个黑影在他的眼前就这样消失了！不见了！

　　因为紧张他捏着拳头。指关节隐隐发白！他紧紧的注视着窗帘的那一道缝隙！他慢慢靠近。想看看有没有什么？

　　当他慢慢靠近的时候，他的心跳都快停止了！他鼓起勇气一把掀开窗帘，却没有发现什么？白元松了一口气，紧捏着的手也松开了！他沉思了，那个黑影是谁？？是后山的鬼魂么？还是死去的村民？还是金花道人？

　　突然一个黑影从天而降，白元觉得眼前一黑，一张放大了的可怖的面孔出现在自己眼前！没有眼睛与耳朵，嘴里还在咀嚼着什么东西！由于有一层窗子隔着，白元在玻璃里面，而那个倒挂着的黑影在玻璃外面，它几乎是贴在玻璃上的！就这样怔怔的倒挂在白元的么面前！

　　由于出现得太过突兀，白元瞬间炸毛，头发有几乎根根竖立，犹如钢针！他感觉到一股寒冷的气息透过窗子，袭遍自己全身！他眼睛一眯，想都不想就一拳打出去！这是一个人惊吓过度的时候的正常反应！

　　“砰，哗啦……”一声玻璃破碎的声音响起，在黑夜里显得特别刺耳！但是由于是深夜，没人敢出来看个究竟！平角村的规矩就是子时之后绝对不会有人起床，走出家门一步……子时在他们这里是一个禁忌时间！

　　那个鬼，居然被白元一拳打飞出去，全身雾气波动！白元那一拳夹杂着霸气，让它有种三魂七魄欲要错位的感觉！

　　玻璃的破碎声和坠落在地上的声音惊醒了炸毛状态的白元！

　　他愕然，自己拳头没事！！不过就是把德叔家里的窗子一拳打碎了一扇！白元有点不好意思了，刚来第一晚上就差点把人家这里拆掉，要是多住几晚上不知道能不能把这房子拆掉？

　　玻璃的碎块掉落在楼下得地上，发出清脆的响声，窝棚里面的狗。夹着尾巴“嗷嗷”低声呜咽！似乎害怕至极！

　　白元的拳头打到鬼的身上，就如同打在雾气里，又似乎打在泥沼里里面，有点难受。因为情况紧急，白元随手打出的一拳夹杂着一往无前的气势，居然伤到了魂体状态的它！

　　黑影也是愕然，其脸上恢复过来了，一张很普通的脸，眉心一个复杂诡异的符号！它没有重伤，只是被白元这一拳吓了一跳。对方似乎没有重量，被他一拳打飞，那个诡异的黑影也受到了惊吓，恢复自己本来的面貌回头看了一眼白元，然后头也不回的溜了！也就是白元借着这一瞬间看清楚了它的面貌和额心的诡异复杂的纹路，这是一个特殊的符号！白元看着周围恢复了黑暗，抬起手摸了摸自己的额心……

　　黑影离开之后，白元看着露出一个窟窿的玻璃，神色有几分尴尬！因为幸好这时是晚上，不然他说不定还真会找个地洞钻下去！

　　“啪”在他沉凝的时刻。从他背后的黑暗里伸出一只手，一下子搭在他的肩上！白元吓了一跳。这屋里就这么两人，梁风睡得跟死猪似地，难道……

　　他头也不回抓住肩头的手臂！“唰”一个犀利的过肩摔！“咚”沉闷的撞击声传来！他心里迟疑了，“咋这么重呢？不是说鬼都轻飘飘的么？”

　　“我靠，大白菜你想杀了我啊？哎哟，早知道就不吓你了！大半夜把我吵醒，现在又摔我！你多久没动过手了？怎么还是这么犀利？”梁风在地上哼哼道。他被这一摔，摔在地上，半天爬不起来！

　　“怎么是你？没灯啊？活该！”白元愕然，他没有想到是梁风。怪不得这么重！他过去把他扶起来……

　　“我不是过来开灯么？看到你站在这里，就摸过来了，这么黑我也只能摸一步走一步，你倒好，你大爷的，直接把我飞了！哎哟……”梁风愤愤不平！他被白元打破玻璃的时候就惊醒了！准备起来看看发生了什么事情，但是灯在白元睡的这里，于是他摸过来，看到一个人影站在自己面前，他就一把搭上去……结果就被白元飞了……

　　“咳咳咳……没事。你皮糙肉厚让我练练手也好，都好久没动过手了！”白元掩饰着自己的失态，打开灯道。

　　“滚！哇靠。才一点！这么早就把我吵醒？”梁风看了一下时间，不满的鬼叫道，他瞌睡得紧！一阵冷风自那扇破碎的窗户吹进来，梁风打了一个寒颤，他回头一瞥，看到玻璃碎裂了一地，他目瞪口呆……

　　“大白菜，你真行，德叔明早会拆了你！！大半夜不要发神经，不行了，瞌睡得紧，让我睡个回笼觉……”梁风也懒得和白元磨叽，也没问白元为什么把玻璃打碎了！

　　其实那些鬼怪是不敢进屋的，不然挡也挡不住……

　　看见梁风重新钻回被窝，白元摇摇头，想到“我要是有高粱那么大神经就好了！起码现在可以安心睡觉……”他拉上窗帘，也钻进被窝睡觉！

　　所幸后面没有发生什么事情！于是乎，平角村的第一夜就这么过去了！有点子夜惊魂的感觉！

　　第二天八点过几人才陆陆续续起床，大娘早就准备好了一桌丰盛的早餐，没有客气，吃完饭今天的任务好很多呢！

　　天气很好，是一个大晴天，为他们的行动提供了便利！白元把打碎玻璃的事情跟德叔说了一下。表示了歉意，德叔一笑说没事！当白元坚持要赔钱的时候，德叔差点没骂他！最后他只好悻悻作罢！

　　几人吃过饭皆是惊讶的看着白元，白元给他们的感觉很怪异，众人觉得白元似乎是哪里不同了，但是又说不上来！很诧异的感觉！

　　“大白，怎么觉得你变了似地，好像多了什么？”季可欣拉着白元的手说道。

　　“不可能吧？一晚上能有什么变化？”白元笑着道。他其实也觉得自己有点变化。具体感觉不出来！其他人也有这个感觉！

　　尹苍魂却感觉出来了，白元今天给他的感觉多了一股霸气，一股一往无前的霸气！他没有说话，只是静静的看着这一切！

　　“白哥，你是不是穿越重生回来了啊？”朱林打趣道。

　　“孩子，你小说看多了！”梁风走上去摸了摸朱林的额角，带着阴阳怪气的语气说道，他神经大条，难得去琢磨这些东西，只要白元是白元就可以了！

　　“滚！”朱林抬脚去踹梁风，被后者轻巧的闪过！

　　“好了，都不要打跳了！我们赶紧办事，今天还要踩点呢？”白元看了看时间不早了，对着几人说道。


第五十三章 奈何谷

　　尹苍魂也需要收集点东西，今天就没有单独行动，而是跟着几人一路！

　　德叔要带他们去平角村年龄最大的人哪里，他们要了解这些东西！还要追查是不是唐姓以前在这里住过！这是最后的确认！他可不想到头来白搭一气！

　　村里面的村民都已经起来，皆是好奇的看着这一行外地来的人，不知道要干什么！

　　一大群孩子在白元停车的那处小广场，充满好奇的望着白元等人……

　　季可欣和林晓曦、李玄秋三人，在车上拿出一包糖果散发给孩子们，然后跟着德叔去李老家里！

　　李老是平角村活着的人之中年龄最大的人，已经快九十高龄了！住在村子东角，村子里面的人都很尊敬他，皆是叫他李老，李老是上一代人的上一代人，算来差不多见证了一百年的历史变化！

　　从平角村还没发展起来道现在小楼参半，他是平角村历史的见证人！现在已经儿孙满堂，他对平角村知道得很多！可以说是平角村的活历史！几乎没有他不知道的事情！

　　一路走来，德叔不断和村民打着招呼，与白元一行人介绍着！村子本来就不大，走这么一圈几乎差不多都见到了！因为村子里时常来人，村民也就见怪不怪了，皆是和善的点着头！

　　德叔家里面还是比较富裕的，两个儿子在外工作，所以他几乎不用种庄稼，一天也就到处瞎逛，看来德叔到李老的家的次数很多！他轻车熟路的走进一栋小楼，喝住要低声闷吼的大黄狗，让白元等人走进院子。

　　“李老，早啊！我带几个昨晚到村子里面来的后生来拜访你！！”德叔看见李老正坐在一张靠椅上面晒太阳，大声说道。

　　其实李老在德叔进来院子的时候就已经看见了，他有点吃力的坐起来，带着有点苍老的声音道：“小德子来了啊？大娃子，端几条凳子出来？有客人来了！”李老虽然已近九十，身子骨还是很硬朗的，说话还是很清晰的！

　　他叫德叔小德子也在情理之中，毕竟他年龄在哪里摆着呢？他儿子的年龄都比德叔大！

　　李老一头白发，面目皱纹很多，足以看出他的年龄！身子有点佝偻，就是坐着依旧可以看出来！手臂很是孱弱，几乎就是骨头了，这是老年人一个通见的想象！他的目光沧桑……

　　不多时一个十五六岁的小男孩端了几条凳子出来！这是李老的曾孙！！！

　　“李老，不好意思！打扰了！”白元对着李老歉意的说道！大家依此对着李老问好，在这近一个世纪的老人面前，没有人敢不带着尊敬！这种经历过大风大浪的人，走过的坎坷。经历过的事情……用句话说，他走过的路比咱们吃过的米都多！

　　“年轻人都坐，不要拘谨！出门在外随意一点！”李老很高兴，他很喜欢和这些外面来的人说话。

　　“怎么年轻人，都喜欢探险？还是喜欢爬山啊？还是想看那看是否有那东西的存在？”李老看着这一行小年轻们说到，大家来这里不外乎就是这几个目的！

　　“探险爬山，那是兴趣爱好罢了！”梁风直言不讳。谁没事学尹苍魂啊？又不是没事干？梁风认为那种这里跑哪里跑的人都是得了多动症的人，他很怀疑尹苍魂就是如此！

　　“我们是来办事的！！！”白元有点苦涩。他几乎是迫不得已啊！

　　“哦，办事？”不仅李老吃惊，连德叔都有点吃惊，这是他们第一次听说有人来这个旮旯是来办事的呢？来这里办事可不是什么好事情！毕竟这个村子的邪异摆在这里呢！这个地狱的后门，这个称呼可不是随意得来的！

　　“恩！办事！！！”白元点点头，木恨天与朱林等人皆是点点头。

　　“不知道你们要办什么事情？”德叔疑惑的问道。他昨晚都忘记了问！这时候不禁好奇起来，到这里来办什么事情？

　　“额……”他这一问所有人哑言了！！这个怎么回答？难道说是来掘墓的？？那样说还不被德叔他们劈死？这个时代不管什么时候，最忌讳的就是掘墓盗坟！

　　世间都讲入土为安，你还去把人家掘出来？那不是成心找人麻烦么？再说了有什么仇恨死了还要掘人坟墓？这不是找抽么？

　　木恨天清了清嗓子道：“是这样的，我们是受一户唐姓人家的拜托来帮他们家里一个人迁坟！他们说他们祖辈以前在这里生活，在许多年前曾经有一个唐姓女孩被葬在这里了！她姐姐的后人拜托我们给她迁移到一处好地方，最近他们老是做梦，梦见有人对他们讲这些，这不就找我们来了！”木恨天眼睛也不眨的瞎掰一通。

　　白元等人感激的看了一眼木恨天！

　　其实他也是根据白元介绍的大概瞎编出来的，除去里面的水分，意思都差不多！

　　“这样啊？迁坟这是一个大事，马虎不得！迁不好会出人命的！”李老点点头说道。其实这点木恨天比他还清楚！

　　“李老，那么你记得村子以前有唐姓之人住过么？”季可欣轻声道。

　　“唐姓？我记事起村子就没有这么一个姓氏，但是我小时候听老人讲，我们村子以前有一个唐姓大家族，后来到城里发家了，就全搬进城里去了！！！后来又听说一个唐姓女孩不知道为什么事情死了，葬回来了！貌似还是一个未婚姑娘呢？对了，葬礼还是我们村子里面的人给她办的呢？”李老缓缓说道。

　　白元很激动，紧张的抓住急季可欣的手，李老最后说的那个女孩不是唐夜月是谁？

　　当时就是村子里面的人办的葬礼，“但是，据说当时她姐姐执意把她葬在了奈何谷里面！我们村里面的巫师说那里不好，不适合安葬，否则死者会不瞑目的！会受煎熬！但是他姐姐执意要求葬在那里！”李老又抛出一枚重弹！

　　白元现在百分之百肯定那就是唐夜月无疑。不适合安葬而安葬，那是居心不良！除了唐玄月还会有谁有这么大的仇恨？

　　“奈何谷？”德叔闻言惊呼道，最近一个月奈何谷很不平静，貌似那里面发出很恐怖的叫声，还有指甲抓石头的声音，夜夜不息！子时没人出门，也因为这个奈何谷而起！

　　“奈何谷？怎么了？这名字……”尹苍魂想起地狱有个奈何桥，又想起德叔说这个村子之下是奈何桥……

　　奈何谷这个名字的确很引人沉思，奈何奈何可奈何？？奈何桥，为死亡世界的一条路，是联通冥河两岸的唯一通道，但是平角村这里居然有一个奈何谷，这的确很让人很惊疑！

　　德叔叹了一口气道：“奈何谷是第七匹山与第八匹山的交界处的一处低洼，几乎四面环山，有点类似于一个盆地，哪里也是我们这附近最低谷的地方！每一代的巫师都会告诫不要葬人在奈何谷！我昨晚不是和你们说过传言我们村子建立在冥河奈何桥之上么？要说最近的话，无异于是奈何谷离它最近！

　　最近一个月，奈何谷变得很诡异，即使白天都很森然！说实话我以前都不知道奈何谷还葬过一个人呢？”

　　最近一个月？那不是唐夜月刚刚找上自己的时候么？白元越加肯定那里就是唐夜月的坟墓所在！

　　其实奈何谷四周很多野果树，很多孩子喜欢去哪里玩，但是一个月以前那里就变得不寻常起来了，四周很静，连虫鸣都没有，晚上都好似有人在谷底嘶吼，村里巫师去看过一趟，但是，他只是凝重的说道：“好重的阴气？这里不要再来人了！不然会发生什么没人知道！”

　　此地几乎成了村里现在的禁地之一，谁也不想去撞那些阴煞！

　　“要不你们等一等吧？奈何谷最近还是不要去的好！”德叔好心劝解道。

　　“德叔，我们时间很紧，那边的人吹得急！没事，我们这里还有木恨天大师呢？他可是墓师呢！！！”白元摇摇头。

　　尹苍魂听着这些玄异的事情，不屑的扁了扁嘴，他才不相信有那么邪异，连去都不能去！他也知道白元要找什么东西救命，直觉告诉他跟着白元他们，经历会很刺激，他在考虑是不是帮他们一起找浙西东西呢？这个念头一生起就没办法打消……他无奈的摇了摇头！

　　确定了唐夜月的墓地就在奈何谷之后，白元整个人都放松了很多！剩下来的事情就自然而然的水到渠成了！

　　随后又聊了许多问题，李老给他们讲了许多平角村的禁忌，例如晚上不要随便答话，走路不要回头、烧香手要洗净……

　　白元他们也给李老降了许多村子外面的大世界的繁华……

　　“李老。村子在很久以前是不是战场啊？”白元蓦然想起那一首词，想起那个模糊的将军，出言问道。

　　“有这个说话！但是具体很难考证！听说第七匹山后面的那些山里有线索，我记得一次偶然，村里的巫师说过后面的山就是古时候大战的战场，因为死的人太多了，那里怨气很重！这也是小事，是后来山里面几乎是树木飞涨，很多大树，充满有毒瘴气！这才是不要人去第八匹山以后的最关键的原因，许多人不听劝，去了都被瘴气毒死……渐渐地那里也就成了禁地”

　　“那你听说过这首词么？‘铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！

　　柔情几许相思梦？女儿心，翘首以盼君归！

　　为业为情？几多彷徨？不愿与妾离！

　　庙堂诏书下，身不由己征战去！

　　刀剑如梦，铁骑过山河！长剑染血，魂思妾！

　　如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！……

　　恨苍天，乱世道不慎！

　　如若有来世，当弃剑借以柔情，以我八尺躯，斩千古夙愿！

　　仗剑行四方，不舍柔情相思梦……’”白元缓缓吟唱出，不自觉之间他腰背挺直了！身上的霸气砰然爆发，尹苍魂“唰”的一下子就站起来了。


第五十四章 山卧神龟

　　“你也听见了？？我昨晚也听见有人在吟唱这首词！但是声音是山里传来的！”尹苍魂沉声道，他还以为昨晚是自己的错觉呢！没想到白元也听到了！

　　“不会吧？晚上山里传出来？你们不会是听见鬼唱了吧？我们怎么没听见？”李玄秋疑惑道。她昨晚和梁风差不多，一倒在床上就睡着了，还听这些？她出言，其实只是为了吸引尹苍魂的注意罢了，但是后者只是瞥了她一眼没说话。

　　“好霸气，哀伤……”林晓曦有几分伤感。

　　“其实很多人听到过首词，我们村子里面的人也都会！传说是当时那位战死的将军不舍爱人，却不能违背旨意，无奈的时候写下的！他就是吟唱着这首词战死的！”德叔说的一个实情！

　　按照现在科学来解释，就是磁场作用自然记录下了那一段时间发生的事情，在后来不断重复出现！但是这种事情在灵异学称作“魂念”也就是灵魂最想做，最常做的一件事情！也可以说是灵魂的一段留影！

　　没错，经常有很多骨子里有着坚韧之人都可以在晚上听到一个人吟唱，听说在月夜还可以看见他的魂影在月光下惆怅！

　　很多人深信这里曾经有一位将军，白元并不是第一个看见那些模糊场景的人，也不是最后一个！

　　“德叔，我们想去山上看看，我们要为迁坟做准备，去踩点呢？”梁风看见白元聊得差不多了，得到白元的示意，对德叔说道。

　　“你们要上山？？”德叔没想到他们这么急。

　　“恩，我们要先去看看地势，为迁坟做准备，既然你们说奈何谷不祥，我们这里有木恨天大师，我们请他去看看……”白元也说道！德叔倔不过他们，无奈的点点头。

　　告别了李老，这时候已经十点了！太阳的光芒有点强，把晚上的寒冷的气息彻地清除了，由于白元等人要求进山，那么必须先到后山祖台拜山神、祭祀一番！

　　德叔先回家拿了一些香蜡，端了几杯酒与祭祀的肉类！然后领着白元等人前往祖台！

　　由于村子的特性！几乎村里每户人家都有香蜡准备，去祖台祭祀是一个很严肃的环节，虽然有点封建了，但是在平角村传承了这么久，没人敢去挑战，先不说其它的，就是村民也不容忍，否则会被驱逐出村！

　　在村子后面有一座独立的小山头，只有几百米高，山上规划很好，有点像是城里的森林公园的格式，山顶很平坦，山顶四周都有木质栏杆，最中心是一处八角凉亭！凉亭中心是一个古老的石头祭台！

　　凉亭八支大木柱子，上面有很多复杂的雕刻，估计是当时的人的一种习惯！很玄奥！估计当世没有几个人明白雕刻的是什么！

　　由于时间太长，祭台已经磨得很平滑，还有一个大大的香炉，也是石头凿成的！

　　凉亭四周的屋檐之下挂有古老的风铃，是那种大铃铛，又名镇魂铃！这个白元见识过，当初在段长风那里就见到过！

　　这上面的香火气息很浓重，看得出来这里的香火很鼎盛！这也难怪，过年过节，每家每户都要上来祭祀，遇到类似清明这种祭祖扫墓的节日更是疯狂！现在的人都不缺几个香火钱！！

　　祭台之上有许多各种猛兽的图案！这才是正规的祭台，祭祀山神、祖先！

　　德叔把酒与肉类摆好然后恭敬的站在祭台前，神神叨叨，喃喃自语，无非就是说扫墓后这几人要进山……祈求祖先与山神抱有之类的保佑，白元等人听不真切！但是脸上还是带着恭敬的神色！

　　德叔还特意带了一万响的大鞭炮，因为白元等人是来迁坟的，他不得不慎重！祭祖这一环节也弄得格外严肃！！

　　“那个小白，去把这些冥币点了！”德叔对着白元指着一大捆冥币说道！

　　“噶！”所有人一愣，有点憋不住笑意。“小白”感觉跟唤小狗差不多！白元满脑袋黑线，德叔也擦绝到了不妥！“德叔，你还是叫我大白好了！！”白元一边烧着冥币，一边对着德叔道。

　　按照德叔的吩咐白元点了八个方位，分作八堆燃烧，与八根木柱对应！这个时候突然起风了！风把四周的镇魂铃吹得“叮叮”作响！本来有太阳是很温暖的，在这一阵风之下，却让人有点冷的感觉！

　　八堆燃烧的冥币忽然化作八道火旋风，冲天而起！灰烬四散！德叔如释重负！只要冥币被吹散也就意味着祭祀成功！

　　“抢冥币？”木恨天眼睛一凝，缓缓说道；

　　“什么抢冥币？”朱林挨着木恨天，不禁一愣神，！“就是指鬼神枪冥币，也就是大家看到的燃烧的冥币漫天飞舞！这就是抢冥币”木恨天解释道！这些是很少有人懂得！这是一个好现象，抢冥币意味着鬼神接受了你的贡献，会满足……

　　“来。你们几个男的，把这八杯酒倒在刚刚烧冥币的地方！然后你们每人拿三支香，点燃，诚心点的插在香炉！”德叔对着所有人说道！

　　等一切搞定后，德叔松了一口气道：“好了！完成了！”

　　德叔这时候才让他们到处看看！在没祭祀之前是不允许乱走的！这座祖台的位置很好，可以俯瞰整个村落！

　　木恨天到处转转，看了半天后才缓缓道：“好一处地势！”他懂风水，看出了这个隐藏的宝地！

　　“怎么说？”听到木恨天一发言，梁风等人就凑过来了。在路上除了看见给尹苍魂鉴定鬼跟脚，他们还没看见木恨天出手呢？

　　林晓曦、季可欣、李玄秋，三人疑惑的看了半天也吗没看出这个地方除了风景，好在什么地方，疑惑道：“大师，这里好在哪里啊？”季可欣很是不解！

　　白元、朱林、尹苍魂、德叔也都过来了！木恨天越看四周越震撼！隐藏的风水宝地，这地方居然是“山卧神龟”这是一种地势的么名字！根据字面键意思理解就是“山里横卧神龟！”

　　“你们注意看，此地四面环山，村子居于山脚，这座祖台居于山巅，但是又比其他山矮上一截！你们注意看村落前面还有一座小山包，加上此地的大山包是不是有点像是一只乌龟在此地？”

　　木恨天不说还好，一说众人这么一看，还真的如此！还真像是一只乌龟卧躺于此地！

　　“哇，真的哎！我开始还没注意！朱林你过来看那边那个小山头就像是乌龟的头，对不对？”林晓曦拉着朱林很兴奋。

　　所有人都佩服木恨天眼睛之毒辣，居然可以看出这么隐晦的地势！德叔一凝，对木恨天高看几分，当初平角村之所以在这个灵异倍出的地方建立村子，就是因为当初的第一代巫师看出了这个地方乃是山卧神龟的地势，才在这里建立村庄的！

　　后来的巫师逐渐专修灵异，法事，就丢掉了风水！但是这个“山卧神龟”的传说村里人都知道，但是外面的人知道的人几乎少得可怜！

　　山卧神龟，这个地势有很多说法……公认的一种就是住在这里的人会长寿！

　　“山卧神龟这种地势怎么了？”尹苍魂半知不解的看着木恨天！

　　“山卧神龟，这种地势可了不得！你们不懂风水！神龟是什么懂么？长寿的象征！千年王八，万年龟。知道了吧？是长寿的象征，也就是说住在这里的人都会长寿！但是龟头不能住人，那里是煞口所在，那里也不能葬人！”木恨天解释道。

　　“龟头？噶！！！”尹苍魂怪叫一声，很邪恶的联想了！他这一叫不要紧，关键是他把这个词语重复了一遍！

　　“哈！”朱林和梁风也是目瞪口呆，这个家伙太会联想了！他们都是男人，当然懂得起尹苍魂这个坏淫再说什么！都是鄙视加上只可意会不可言传的看了他两眼！

　　“啥？”白元猛然一听，也懂起了意思，干笑了两声不答话！都是男人，何必装纯？都明白其中的意思！

　　这三个女孩子作为现代人，哪能不明白啊？三人脸蛋皆是变得通红，都白了一眼尹苍魂！没看出来这个尹苍魂还挺不老实，根本不像是刚刚遇到那样淡然、规矩！

　　她们要是知道他给梁风的东西，不知道会不会直接把他划入色狼一系列？

　　刚开始德叔和木恨天还不明白，但是看到三女脸红之后，也都明白了！木恨天转头看了一眼尹苍魂道：“正经点！不要拿你龌龊的思想来玷污华夏博大精森的风水学！你是不是以为你能解决鬼跟脚？”

　　尹苍魂讪讪一笑，连忙收敛起脸上的不怀好意的笑容！对木恨天的话他只能低头听着，木恨天毕竟当时算是救过他！而且人家还有那么高超的修为呢？他还想除掉那个跟着他的鬼呢？他总觉得背后毛毛的！

　　朱林和梁风悄悄对他素了一个大拇指！意思不言而喻！

　　其实木恨天一说人，板着脸还是挺有威信的！连尹苍魂那么魁梧、刚毅都不敢还嘴……德叔摇摇头不语，年轻人嘛！理解！理解！

　　“龟头……头颅不能葬人？”德叔忽然想起木恨天说的不能葬人在其头。似乎想起什么，皱着眉头道！本来想说龟头，但是想起刚刚的小插曲，看了一眼几个年轻人还是改口道。

　　“嗯，头颅上不能葬人。都说了是煞口所在！龟也要呼吸不是？你葬人在哪里是要与神龟争那一口气么？还是要堵住它排除的废气？”木恨天直言不讳！

　　这种地势上葬人，真的是太岁头上动土，活腻了！不说墓葬者怎么样，动土几人也绝对会有厄难！

　　“要是葬了人会这么样？”德叔小心翼翼的问道。


第五十五章 风水大忌

　　“葬人？那个人有什么本事居然敢在神龟头上瞑目？是天神下凡？还是君星临世？”木恨天这样问道，眼里充满了不屑！意思是只这个人不是神仙转世或者天上的星君下凡，葬在那个地方就不会瞑目！

　　“怎么你们葬人了？”木恨天不敢置信的问道。

　　白元等人也是目瞪口呆，这也太大胆了吧？居然敢犯风水的大忌！风水与墓葬、法事这三样大忌绝对不能触碰，轻则残疾、死人，重则断子绝孙、万世不得翻身！！这是千百年来的真实积累得出的结论！

　　“嗯，还记得我给你们说过的我们村子上一代的巫师不？就是那个变成了金花道人的存在！！就是他几十年前他就被葬在了你们看到的那个小山头，也就是你们说的头颅！”德叔苦涩的笑道，那时候他才十多岁呢。每一代村子里面的巫师老去都是村子里面的大事，所以他记得特别清楚！

　　“那还了得？本来变成金花道人就不得了了，你们还把他葬在那里，估计成为了厉鬼中的王者了吧？受神龟煞气滋养！不得了！你们村子从此之后是不是很多人死亡年龄都变得很小，本来该八十岁死亡的，变成了七十岁死亡？”木恨天惊异的说道。

　　他作为墓师，当然也知道金花道人的可怕。但是听到他们将之葬在那里的时候，也不禁有几分发休！

　　白元、朱林等人对虽然不是很了解，但是听到金花道人这几个字也不禁有几分害怕！

　　“是的，后来没几天村子里面的事情就变得怪异了起来，首先所有的猫全部暴毙，你们也应该注意到了，我们这里的没有一只猫！还有就是房子上的蛇，全部消失了！（其实每家都会有一条蛇，藏于房子的某个旮旯，这种蛇叫做屋脊蛇，许多地方都传言如果房子里面没有蛇，那么这个房子住不得！），后来村子里面就多了一些鬼影，以前村子里面从来不会有这些残魂、鬼影的出现！最让人不解的是，挖墓穴的几个人在先后不到一年时间内，全部死亡了！你不说还好，想一想真的很怪异呢！当时我们都没多想呢？没错，后来村子里面的人自然死亡的年龄都减小了很多，原来问题在这里啊？”德叔感激的说道。

　　“吸”所有人倒吸一口冷气！这个影响也太大了吧？

　　“大师，你一定要帮我们解除这个隐患啊？我代表全村子给你跪下了！”德叔抓着木恨天的手臂近乎哀求的说道。

　　此时关系着全村人的生命，他能不紧张么？

　　木跟他望了望白元，白元点了点头！“等我们的事情办完，我尽力给你们化解一下！！”木恨天也没有绝对的把握！他之所以看白元，因为白元现在是他的老板！其实就是德叔不说他也会看看的，毕竟这可是大阴德一件啊！

　　德叔感激涕零！只要木恨天答应他们帮忙，那么就有希望存在！尹苍魂也有点心动，想让德叔出手帮忙给他也化解了，但是他觉得还是先把他们正事办完再说也不迟！他不急这一点时间，只要自己跟着他们，那个鬼跟脚再厉害也是白搭！

　　“好了，我继续把这个‘山卧神龟’说完！刚刚说道龟头……咳咳……头颅不能葬人！其实最好的地势就是龟壳之下，也就是这祖台的这座山的山脚下，有着这个龟壳的庇护，住在下面的人将会大吉大利，寿命悠长！！！你们看后方看去是一道一线峡谷，构成龟尾，头颅向东，龟尾朝西！

　　东方为日出，朝霞升起的方向！紫气东来带来好运！神龟向东吞吐日月精华，吸收东来紫气，加诸住在龟壳下方的居住的人，就是集好运一身！所以这个地势可谓是得天独厚！住在这里的人更是幸运无比！只要不破坏这个地势，这里将会是一处堪比七十二洞天的好地方啊！！”木恨天的感叹是发自真心的！

　　本来山卧神龟这种地势就很难寻找了！但是更难的是此龟是卧向朝东，吸收东来紫气……

　　“说到这里来了，就顺便给你们多说几句，有一种山卧神龟地势不能住人，就是卧向朝南或者北，这两个卧向大凶！南方离火之位，北方癸水之位，成水火不容之势。其在八卦方位之上先天八卦为阵基，也就为体，定方位！后天八卦为用！北方为坎位，为水！日为火精出于东方，月为水母生于西方，像相代为明，故为水火不相射！住在那里的人必定一年四季不顺，要么被疾病缠身！”木恨天继续道。

　　他说完之后发现居然没有一个人吭声。转头一看。

　　皆是盯着他！眼里充满佩服与尊敬！这是因为木恨天说这些却实是很有理，即使不相信的人听这么一说也不会不相信！

　　白元则是神色庆幸，明哥给他找来这么一位厉害的墓师，他能不庆幸么？木恨天绝对会给他们找这些东西，省去许多不必要的麻烦！

　　德叔眼里充满了希望！木恨天讲解得很仔细，他在木恨天身上看到了解除掉村子无形的危机的机会！他看了一眼神龟头颅所在，然后缓缓摇头叹了一口气！

　　……

　　几人看了一下时间，这么折腾一番，时间已经到了十二点，要吃中午饭了！他们只好决定下午再去山上！先回去吃饭，填饱肚子才是正事！

　　等他们回到德叔家里的时候，刚好遇到大娘叫他她的两个孙子来寻众人回去吃饭！

　　德叔拿出自己泡的好酒。款待几人！恰好碰上木恨天也好这一口！于是更是一顿饭吃得几人心情舒畅！木恨天吃得心安理得，毕竟德叔有求于他！所以德叔敬酒他是来者不拒！

　　吃过饭，才一点过，时间还很早，太阳当空，不是六月的烈阳，温度刚好合适！

　　本本来德叔要找村里经常在山上蹦跶的陶江林给白元几烦人带路，但是却得知，陶江林和狗娃子早就上山了，白元笑着道：“德叔我们就随便走走，看看地势！现在就不要找那个兄弟了吧？我们后面有还事情需要他们帮忙呢！”

　　他在德叔口中得知陶江林只有二十岁！所以直接就叫兄弟了！德叔当然知道白元等人说的帮忙是什么意思！不是掘坟是什么？

　　“也是，走吧，我带你们到处在山里转转，你们要去奈何谷那里，我们走快点还是可以在天黑之前回来的！”德叔点点头，笑着道！

　　最近一直没下雨，山里很干爽，不打滑！这样在山里穿行也比较安全！

　　奈何谷的位置在第七匹山末梢，第八匹山山头！

　　第八匹山上在李老那里已经得知有毒瘴之气，既然没有必要冒着生命危险去攀爬，谁愿意以冒这个险？几人巴不得少走点路程呢！其实他们就是要去第八匹山后面，也没人会带他们去，谁活得不耐烦会去冒险？

　　要上山，最兴奋的自然属于尹苍魂！他一身标准打扮，此时已经换上那个了迷彩登山装，与迷彩军服有几分相似，硅胶登山靴子，还有一把锋利的匕首，一把半个手臂长的柴刀！还有一壶水与一个单反照相机！其它的就只有他自己知道了……

　　白元等人也有准备，虽然没有尹苍魂那么正规，基本还是有的！登山靴子，柴刀，水、相机！

　　其实他们刚刚在祖台之上就拿着相机照了许多照片，不然也不会挨到十二点了！出来虽然是寻找东西，但是相机这个东西是必须要的，总是要留纪念啊？就顺便把这一次的事情当做一次长时间得探险旅程！

　　德叔早就说了，由于时间只有半天要翻过七匹山，时提那黑钱还要回来，间很紧，所以他要带几人走小路，这些水、靴子、刀都是他叫带上的！女孩子每人配备了一把匕首！还有只露出食指的皮手套！

　　德叔大手一挥“出发”。他在中间指路，尹苍魂在最前面开路。梁风在尹苍魂之后！白元和朱林在队伍的最后面扫尾！然后前面再是德叔，后面是木恨天，最中间是三个女孩子！季可欣在最中间，也是最安全的！

　　其实除了前后的白元和尹苍魂、梁风、朱林，其他人几乎都很安全！有白元和尹苍魂两个猛人在，还有什么东西可以逃出他们的拦截？更何况还有两个比常人厉害点的菜鸟？

　　一进山里，白元和尹苍魂脸上就马上严肃了起来。两人倒是有几分相似，隐隐透出一股霸气。脸色同样刚毅、坚硬！眼神也都是很犀利！

　　李玄秋看着尹苍魂的样子，就有点发晕！！这是花痴像，殊不知道，尹苍魂接触的女孩子个个比她有钱有势，最关键还是有样貌！她只能算是秀丽，还算不上美丽、漂亮！

　　朱林和梁风也打起精神戒备不敢大意！

　　因为德叔说，有时候后面几匹山生活的某些动物也会冲过界，到这边来逛游！这并不是不可能，而是以前发生过的事情！

　　S省的这些大山本来就很多不知名的动物，这里的生态链保持得很完整，即使在整个世界都是赫赫有名的大省！一些荒山老林并不缺乏所谓的熊瞎子、吊睛白额大虫也就是老虎！还有什么野狗、狼……

　　谁敢肯定地八匹山后面的那些山连接着的大山是不是那些所谓的荒山老林？谁又敢肯定这个山林一定没有大型动物？

　　他们不得不小心，不然到时候阴沟里翻船就不好看了！

　　平角村里面的人都很少上山，最近十几年生活好起来了，几乎是没人上山，在这样发展下去这几座山头迟早也会变成荒山老林的！

　　第一座山很安全，几乎没费多少时间就过去了！毕竟第一座山距离村子最近！主要就是山里太久没来人了，前行起来需要用柴刀剔除那些树丫与一人高的蒿草、藤蔓！

　　对于尹苍魂这种经常登山的专业人员来说，这几乎不是什么难事！看着一米八的他，众人觉得他就如一辆压路机，他走过之处，后面的人前行好起来非常方便！

　　“不愧是专业登山的！”白元暗自赞叹一句，对尹苍魂高看了几分，他隐隐看出尹苍魂的实力很强！

　　尹苍魂武功绝对不会差！！！好歹尹他也是雷鸣特校毕业的啊！【具体（雷鸣特校）请参考《双飞的梦想》结尾几章！】


第五十六章 翻山越岭

　　由于走的是近路，就需要在山林间穿梭，山里本来就杂草丛生，最近几年生活好了谁没事还在山里活受罪？现在山里基本已经被草蒿、刺藤封闭了！

　　特别是刺藤，有的带着毒性，它们的藤蔓不仅坚韧，还有许多堪比针尖的倒刺！刺在肉里一拉就是一道血印！幸好打前仗的尹苍魂，换做其他人肯定狼狈无比！

　　他的那一身迷彩登山服，就是耐刮、耐磨！山路荆棘，蛇虫蚂蚁开始多了起来，好在带上了防虫药水！

　　尹苍魂眼观八方，耳听六路！精神高度集中。每到一段刺藤蒿草茂密的地方他都会顿住观察一下！凌厉的眼神似乎可以穿透杂草！

　　“咝咝……”细微的声音传到尹苍魂的耳里！这个声音许多人都会很熟悉！没错，就是蛇吐杏子的声音。

　　他马上抬起一只手臂，一只捏刀的手紧了紧！一路走来，他手上已经渗出了细密的汗珠！在山里行走是一项体力活！前锋更是体力活当中的体力活，用尹苍魂这个看似纯洁的大个子的话说就是“登山打前锋，是吃力不讨好的事情！比和两个美女在房间做运动还要累人！”，这是他的原话！

　　看见他的手势，梁风伸手拦住了众人！后面的人停下来了，都站在原地不敢发出声音，更不敢打扰尹苍魂！

　　“怎么了？”梁风小心问道。

　　“碰见了一个不开眼的家伙，应该不小！它的胆我要了！”尹苍魂咧开嘴角，舔了舔嘴唇，有点眼睛发亮！蛇作为爬行类的动物，偏于阴性，喜欢生活在略带潮湿阴暗的地方，一身都几乎是宝！当然要问最宝贵的地方，当然是蛇胆无疑！

　　许多人都有喜欢生吞蛇胆的习惯，这个东西可是大补！尹苍魂虽然是富家子弟，可是他却不会因为是蛇胆而不吃，相反，这是他最喜欢的东西了！

　　尹苍魂眼睛很毒辣，看见一条手臂粗的大蛇在草蒿之间游动，很明显那蛇也看见了他们！它正对着尹苍魂吐杏子呢，这种山林间的大蛇根本不惧生人，尹苍魂突然闯入它的地盘，让它很不爽！

　　“嘿嘿，你还朝我凶？”尹苍魂看见大蛇对他张开了嘴，露出几颗白闪闪的毒牙！他不屑的一笑！更大的蛇，还长有王冠与鳞甲的他都见过，！

　　尹苍魂突然冲了出去，手里的柴刀一挽，剃掉挡在自己前面的几条刺藤！

　　“沙沙……”大蛇游动，对着尹苍魂窜来！在地上摩擦出沙沙的声音！尹苍魂不闪不避一脚踏在大蛇前方，手对着它的七寸抓去！大蛇也不是吃素的，大口对着他的脚上咬去！可是硅胶登山鞋它能咬穿么？答案是否定的！

　　尹苍魂一把把这条手臂粗的大蛇提起来！，大蛇扭动蛇身缠绕在尹苍魂的手臂上！蛇的力量其实很大！尹苍魂手上青筋鼓起，死死的钳住它，把柴刀竖在自己脚下，“铿”的掏出锋利的匕首，眼睛也不眨的就划开了蛇肚，轻松熟练的找到蛇胆所在，然后掏出来一下子就扔进嘴里！

　　一口吞下还咋了咋嘴，然后道：“味道不错！”

　　这一切几乎发生在一瞬间！三个女孩子回过神来尹苍魂已经把大蛇提在了手上，她们三人脸色发白！女孩子几乎都是怕蛇的！还没等她们叫出声，尹苍魂就开膛破肚吞了蛇胆！

　　“啊！！！！！！！！！”三个女孩子瞪大了眼睛。都是看怪物一样的看着尹苍魂！胃里好有点翻滚……

　　“额！！继续前进！来把这个拿着，待会回去吃蛇肉，这野生的可是难得遇见啊！何况还这么大……”尹苍魂有点不好意思的看了一眼三个女性，然后把几乎快咽气的大蛇扔给梁风！把梁风吓了一跳，但是一想起蛇肉的美味，还是没多说什么，这蛇最少也有二十来斤！梁风提着也是小菜一碟吧，他还是有点力气的……

　　“够犀利，这种大蛇可不常见啊！”德叔赞叹了一句……

　　尹苍魂继续开路，一路上又遇见了几条小蛇，毫无例外被解决了，尹苍魂没有再吃蛇胆，而是给了后面几人，三个女性，打死也不吃，反而吐了一地！被他恶心得差点虚脱！德叔、木恨天则是来者不拒，白元、朱林、梁风也是一口吞下，几乎每个人都吃了一个蛇胆！

　　走一路，尹苍魂身上的杀气与血腥味渐渐浓烈了起来！三个女性有点皱眉，因为这一路上被尹苍魂看见的动物除了跑掉的就是杀掉的！

　　不仅有蛇还有山跳也就是兔子！还有一只半大不小的野猪！带走的就只有一条蛇三只兔子，还有一头近百斤的野猪！

　　歇息的时候，尹苍魂扔给白元等人一颗烟，本来不抽烟的几人，今天出奇的居然抽烟了！

　　“待会回去不准亲我，抽了烟有口臭！不给我洗干净，你永远别想碰我！”季可欣在白元的耳边小声说道，白元认真的点点头，知道季可欣有点反感烟味，但是现在他很疲乏需要这个东西提神！

　　朱林也毫无疑问的遭到了林晓曦的封杀，林晓曦很霸道，直接给朱林掐灭了！气呼呼道：“你是不是忘了我的几不准？”。朱林悻悻不语！一把把林晓曦拉到自己双腿之上，霸道的搂着她道：“我不抽烟，抱着你好了？！”

　　林晓曦；脸一红，小声道：“这么多人看着呢？不要闹”“怕什么，都是现代新世纪的人！”朱林这个家伙不以为意的扁了扁嘴道！他现在学会了耍花腔！脸皮也变得和梁风一般厚。

　　真是应了那一句话“跟到好人学好人，跟到巫师学假神！”朱林被梁风那个家伙带坏了！

　　梁风看了一眼白元和季可欣，又看了看朱林和林晓曦。有一种孤独的感觉涌上心头！他微不可察的瞥了一眼围着尹苍魂打转的李玄秋，暗暗感伤！有了对比的时候，才知道自己是那么的与这个世界格格不入！梁风狠狠的抽了一口烟，望着天空发呆！……

　　德叔和木恨天在一起抽烟，闲聊！

　　尹苍魂微微皱眉，不理会李玄秋，走到梁风旁边，把自己带的酒壶递过来让梁风喝了一口道：“看不出来你蛮有力的啊？一个人拎着头山猪翻了五匹山呢！”

　　“你还说，没看见我快要散架了啊？先说好了，今晚这个烤猪我单独要一只猪腿！”梁风收起复杂的情绪，笑着道。

　　“就知道吃，那么大的猪腿也不怕撑死你？”李玄秋走过来听见梁风的话，嘀咕道。

　　梁风没有理她，自顾自说道“你这么好的身手。在古代绝对是一个专业的猎手！！”不是他吹捧，而是尹苍魂的身手真的很好！

　　李玄秋暗自跺跺脚，看了一眼梁风和尹苍魂跑到德叔和木恨天那凑趣去了！

　　“不是我自吹。我觉得要是在古代我肯定是将军级别的！其实，那位才是深藏不露，我感觉得到他很强悍！”尹苍魂不以为意，对着白元努了努嘴说道！

　　“你说大白菜？他？他当年在几千人的大学校排进前三能不厉害么？只不过好久没看到他出手了！曾经的风光，现在的悲伤！”梁风感叹道！昔日的物事人非……

　　十多年来校园行，也曾仗义搏虚名，如今梦，多少故交已飘零？

　　“你们来找这几样东西真的是为了救命？”尹苍魂喝了一口酒说道。

　　“靠，你不相信我们，还跟我们在一起？不怕我们连累你？你以为我们没事情干，来这里玩命啊？你看见没，我嫂子，现在有身孕呢！看见朱林和林晓曦了吧？我弟妹拍拖的火热时刻！没事来这里玩命么？要不是为了大白菜，我们打死也不会来！”梁风有几分愤慨！

　　“额！！打住！不要激动！我也就是问问，这不我也在帮你们么？”看见梁风越说越大声，尹苍魂抹了一把额角的虚汗，赶紧说道，他心里那个挣扎的决定还没有结果呢。

　　他可不想让白元一行人对自己产生不满，他头顶还有一把无形的利剑呢！鬼跟脚，随时会出现……

　　白元疑惑的看了看梁风和尹苍魂，笑骂道：“两个基佬！”然后又转过头来继续和季可欣打情骂俏！

　　“可欣，对不起！今天本来是我们……”白元搂着季可欣，眼里充满了歉意，他的目光望向头上被树叶遮蔽的天空，零星的阳光洒落下来！

　　照在他惆怅的脸庞上显得有几分忧郁！他心里对季可欣的愧疚可不是一点半点！

　　“大白，不要说了！！你要真觉得对不起我，就好好活下去！你知道我要的是什么！！我要的不是几句道歉的话，也不是对不起！你明白么？当初我选择了你，我就没有后悔过！包括现在我一样没有后悔过！”季可欣打断了白元的话！

　　白元拍了拍季可欣的肩头，然后站起来！腰背笔直，眼神露出坚定！一股舍我其谁的霸气在心间回荡！他站在这里就好似一个人顶起了一片天！因为他身下是他白元需要保护的女人！

　　那是一个人不屈于命运，不屈于天地的大意志！

　　看见白元站起来，尹苍魂也是站起来与白元遥遥相呼应！他心中有股战意，他想和白元打一架！他们两个人的性格有太多的相似！

　　木恨天看了一眼他们两人，笑道：“两个小家伙很有意思！”木恨天人老成精，看着两人都差不多的表情很是有趣！

　　尹苍魂比白元更坚毅，那一种刚硬更加强烈！刚毅如刀……

　　白元比尹苍魂更加霸气！他尽管看起来没有尹苍魂壮硕，但是却更加霸气！霸气如剑……

　　尹苍魂穿越大山大河练就了一身的刚硬，白元对命运的不屈，对宿命的不满凝结了一身的霸气！

　　白元撇过头看着尹苍魂，尹苍魂看着白元，两人眼里精光闪烁！

　　不仅仅尹苍魂有战意，白元也有！这是他昨天晚上就激发的战意！热血还不够苏醒，他需要让尹苍魂和他认认真真的打一架，让自身的热血与沉睡在骨子里面的霸气、坚毅苏醒过来！

　　目光湛湛，战意攀腾，！两人双眼之间的空气在凝结……


第五十七章 丛林杀手

　　此地为第七匹山的山脚，只要翻过去就可以看到第八匹山！奈何谷就在这匹山的背后，与第八匹山交界！在最低洼处！

　　这里地势平坦，树林茂密，点点阳光朦胧，秋天的落叶在地上为裸露的黄土添上一层遮掩！

　　尹苍魂和白元两人争锋相对！白眼虽然比尹苍魂矮上了一截，也没有那么壮硕，可是两人的气势却不相上下！

　　季可欣感觉到气氛的压抑，她站起来挡在两人中间道：“你们想打架？？？”

　　“不，是切磋！”尹苍魂沉声道！朱林和林晓曦也走过来了！

　　“这里是荒郊野外，你们是不是有很多用不完的精力啊？有我在绝对不允许你们在这里‘切磋’”季可欣蹙眉说道，白元对着尹苍魂微不可察的点点头，看了看时间道：“差不多了！我们翻过这匹山就到达目的地了！还要赶回去，时间有点紧张！好了赶紧出发！”

　　白元一说话，所有人马上就恢复了队伍形状，继续向着奈何谷挺进！

　　一行人平安到达山巅的时候。

　　“嗷……”一声狼嚎在近处响起！所有人吓了一跳！尹苍魂脸色微变，他知道这附近有狼出没！

　　“汪吼汪吼……”一阵狗吠在另一边响起！所有人脸色变了！前有狼后有狗，这狗不用猜也知道是野狗，也只有野狗才敢和狼这种动物叫板。

　　“是狼和野狗！糟了，我们算是遇上大麻烦了！”德叔脸色一变，说道！

　　“这里怎么会有狼和野狗？”白元小心警戒道。他们九个人，十八只眼睛，到现在为止还没发现着两样动物的踪迹呢！就发现了他们的嚎叫而已！

　　所有人的精神高度集中，皆是紧张的注视着四周！

　　狼，有山林之王之称！是凶猛的肉食性动物，且喜欢群居！是所有动物之中最团结的动物！其四肢刚健有力，扑杀、撕裂任何物体都不在话下！其森然的利齿更是它的绝招武器！狼，生性狡猾，就是碰见虎豹这种森林之王，它们也丝毫不惧！

　　除非是遇见野狗，因为野狗也是群居动物，也是凶猛的肉食动物。虽然没有狼那么狡猾，凶猛！但是也是丛林之中排名前十的杀手！

　　只要人在丛林中遇上这两种动物群之一，基本是九死一生！同时遇到这两个动物群，那么只能看上天的心情了！

　　这也是为什么听到着两种动物的叫声，所有人的神经立刻紧绷的原因！

　　所有人脸色惨白，毫无血色，几个男性额角已经渗出了汗水！白元和尹苍魂背后已经湿了一大片！可是就是听见这些动物的叫声，不见其踪迹！尽管如此，却没有一个人敢动弹！不动则已，一动则置人于死地！这就是那些丛林杀手的行事方针！

　　时间一分一秒的过去了，每一分钟每一秒对于九人来说都是煎熬，都是度秒如年！

　　低声的呜咽在山林间起伏，饿狼扑食，饿狗猎食！这是一场恶战！要是真的是一大群饿狼和一大群饿狗，他们都得交代在这里！

　　“不要乱！保持阵型！梁风、朱林你们站到两侧，注意树叶细密的地方！”尹苍魂沉声吩咐道，他是见过大风大浪的人，此刻脑袋还保持着一丝冷静！

　　梁风和朱林腿脚有点不灵活，但是还是强自镇定着，有点紧张的提着柴刀站到了两侧！他们手心捏了一把汗！紧张的注视着树叶细密的地方，不敢有丝毫放松！他们的喉结蠕动……

　　木恨天神色严肃，他冷静的提着刀站到内侧。守住一方死角！德叔也冷静了下来，守住一方死角！

　　季可欣、李玄秋、林晓曦三人捏着匕首，感觉到凝重的空气，她们的心在颤抖！空气都为之紧缩了似地，压抑的气氛快喘不过气来！所有人都不敢有大的动作！

　　低低的沉吼在众人耳边回荡，可以听出来这绝对不是一狼一狗，或许是多只，也或许是多群！

　　一种死亡的气息凝集在众人心间，所有人有种死神招手的感觉！浓重的死亡阴影笼罩上空！这时候第七匹山山巅除了几人的呼吸声、心跳声和狼与野狗的低沉闷吼声，夹杂着偶尔的高声的狼嚎狗吠！就没有其它声音了。

　　生死一线间！

　　前面是狼，后面是狗，他们被包饺子了！

　　“梭梭”突然四周的小树开始颤动，发出动人心旌的声音！所有人瞳孔一缩，他们看见了半人高的狼，还有半人高的野狗！

　　其实这一带本没有这两个族群的生活，他们是从后面几匹山窜进来的，在毒瘴之中转悠了半天才转悠到这匹山巅！

　　要是几人再晚来一会，说不定不是这个情况，狼群肯定会先和野狗群干上一架！

　　狼，本属于夜间动物！是黑夜杀手！又有月之宠儿之说！苍狼啸月的传说就是这么来的！

　　它们来到这里不是偶然，因为最近一个月奈何谷下面发生异变，它们受到一种冥冥之中的牵引而来！白元他们撞上它们也不是偶然，不管他们什么时候来，都必然会遇到！

　　“蹬蹬”一声声沉闷的蹬地的声音响起！让所有人心脏有种紧缩的感觉！地面都在抖动！

　　“唰唰……”狼群与野狗群同时出现！把几人围在最中心！它们呲牙咧嘴，带着浓重的腥味，晶莹而散发着恶臭的涎液滴答滴答的下滴！眼睛散发着嗜血残忍的光芒，绿油油的很是吓人！

　　“嘶”倒吸凉气的声音响起！这里差不多有二十多只野兽，狼、狗各参半！都是饿得发绿的畜牲！

　　要问在森林大山最怕遇见什么的话，那怕直接得说最怕遇见饿着肚皮的畜牲！

　　“操蛋，今天危险了！”尹苍魂看到这个阵仗忍不住骂出声来，这比上一次他遇见的那条成精的大蟒蛇还要可怕！何况还有三个女孩子，两个差不半百的老头！真是捉襟见肘！

　　白元看了一眼稍大一点的野狗王，然后道：“想办法干掉他们领头的！”

　　尹苍魂也看了一眼自己前方的一条比其它狼都要壮一点的狼王道“没用。一看就知道这些畜牲饿了几天了！就算是干掉他们领头的我们也走不了！”

　　尹苍魂和白元之间的对话几乎就是狼群与野狗群出现的刹那！

　　所有狼与野狗出现后，微微一顿，“嗷……”狼王一声苍凉的咆哮声响起，惊遍附近的几座山头！

　　“汪吼……”狗王不甘示弱的叫道。

　　这是发起进攻的嚎叫！

　　半人高的狼、野狗微微一蹲，四肢健壮有力的在地上蹬出一个个可怖的爪印！向着几人扑来！

　　“你们三个注意点！这个小型的高压电棍给你们！”尹苍魂向着季可欣甩过去一个小型的高压电棍，不过是小型的，收缩起来也就巴掌长！里面瞬间放出的电量却和大型的差不多，就是耗电量太厉害了！放不了几次！

　　闪过第一轮扑袭，他们把战圈再度缩小！

　　“朱林、梁风，你们顶住！就算是死也不能让这些带毛的畜牲冲过去！”白元背对着几人霸气的吼道，他眼睛变得血红，拿柴刀的手臂青筋突兀！

　　白元一步跃出，挡住正面的五六只野狗！狗王在最后面来回走动！王者总是在最后出场！

　　尹苍魂也是一步踏出，顶住了正袭来面的狼，不过狼王很狡猾，做着随时都会暴出来的样子，让尹苍魂分心不少！

　　所有的狼与野狗，悍死不畏的扑上来！

　　“干！”梁风和朱林压下心里的害怕，一刀把想冲过来偷袭的两只畜牲砍回去！不过只是在两只畜牲身上留下有一道不深的口子罢了，汩汩流血！疼痛与血腥味让狼群与野狗群沸腾了！变得更加凶厉不怕死！它们的凶性被激发了！

　　狼与狗身上的皮十分坚韧，柴刀这么锋利，一刀下去也才砍出一道口子而已！

　　实在是太多了！就算是尹苍魂和白元两人拦住了十余条（两人一共拦住十余条），依旧还有十余条，朱林和梁风共同拦住五六条，还有七八条！剩下的就需要靠木恨天与三个女人自己了！

　　白元和尹苍魂德压力很大，他们武功的确不弱，但是被这么缠住，依旧显得岌岌可危，压力异常强大！尤其是尹苍魂，狼王绝对不是什么好鸟！

　　“嗷呜……”一声凄厉的狼嚎吓了所有人一跳，原来尹苍魂借机一刀斩断了一条狼的前肢！让所有人精神一振，鲜血扑鼻而来！地上一大片血迹。因为太乱了，尹苍魂身上也染上了血迹。

　　“嗷……”狼王一纵，一跃而起，擦着尹苍魂的头皮落下，尹苍魂心里一凝，他提防这个狼王依旧多时！有了这狼王的加入，他的压力陡然增加！狼群变得更加暴虐嗜血……

　　“吼”尹苍魂腰间被一条狼下黑口了，咬出一道可怖的伤口，鲜血沿着衣服滴落，他闷哼一声，眉头一皱，“啪”一脚把不撒口的那条狼踹到一根树上，把树叶都撞落不少！那条狼的脊骨被撞断！尹苍魂一脚之力没人知道有多强！

　　同样的，白元眼神冰冷，出手如风！一条野狗想从后面来咬他，很不幸的咬在刀口上了！他把刀柄一晃，把那条狗差点将它的头晃成两半！

　　外面砍进去或许有难度，但是里面砍出来，还不小菜一碟！

　　此时狼群和野狗群都被浓重的血腥味蒙蔽了仅存的一丝害怕与理智！悍死不畏的进攻着，眼里充满了浓重的嗜血与残忍……


第五十八章 杀气凌然的白元

　　话说，这些带毛的东西一点也不好杀，想要一击致命，很难！

　　木恨天不用刀口，用的刀背！被他砸中的狼或者狗都是低声呜咽，几乎要哀鸣半天！连击两下者，直接晕过去或者骨头裂开，他的力气一点也不小……

　　德叔早年经常在山林里面生活，此刻他不敢大意，死死的守护住着一方死角，他专门照着头颅砸，要么就刀刀往腿上招呼！

　　因为人数有限，而狼与野狗又有这么多，三个女孩子还是受到了波及！

　　“啊！”“啪”一条野狗窜到林晓曦面前，张开血盆大口……林晓曦发出恐怖的尖叫，她这时候才知道匕首和柴刀谁更好！一寸长一寸强，一寸短一寸险！她不敢用匕首去刺这些野狗！只有发出歇底斯里的尖叫！

　　“晓曦”朱林一听声音，心里凉了半截！一走神，腿上被抓了一道五六寸的血印！

　　但是还没等他发飙，一阵激烈的电流声传来，就听见，一声野狗的哀鸣！这是季可欣见势不对，用了尹苍魂给的小型的电棍！

　　“你们后退，老子干死这一群畜牲！”尹苍魂腿上也有几道可怖的血痕！他恶狠狠的说道，神色带着几分狰狞！有了狼王的加入，他的压力空前凝重！

　　所有人不知道他要干什么，但是还是缓慢的后退！为尹苍魂让开战场！……

　　“砰”白元一刀打翻两只野狗，临空跃起，腿犹如鞭子抽下！与面前的一条野狗的头颅亲密的接触了一下！临空一腿白元连石板都可以劈断，更别说小小野狗！

　　那条狗的头骨，“嚓咔”巨响！然后一头栽倒在地上！七窍流血！白元也不好受，那种反震力几乎让他的腿失去知觉！他身上的衣服也是几乎被血迹染透，有自己的也有野狗的！

　　“没电了！”季可欣惊慌的说道，这时候电棍没电了！她们靠着这个东西逼退了五只饿狼，在这个时居然没电了！但是这时候又有几只围上来了！所有人自身难保！她感觉到了死亡的召唤！

　　李玄秋紧紧的抓着匕首，但是全身在不争气的颤抖！

　　在季可欣一惊呼的时候，白元回头一看，两只饿狼扑向季可欣，一跃一人高，狼爪锋利带血，在斑驳的阳光下散发着勾人魂魄破的气息！“不……”白元眼睛血红，暴虐的怒吼，额头青筋鼓起，很是吓人！

　　他想也不想，把柴刀“刷”的扔过去。向着季可欣扔去！这点他还是有信心的！“噗、噗”两声沉闷的响声，在半空响起，那两头饿狼居然没被这一刀斩成两段！少许鲜血溅在季可欣身上！

　　白元松了一口气，吼道：“可欣拿长刀！”他刚刚飞出去的那一刀灌注了他的大半部分的力气，又是怒急而发，所以才会有那样惊人邪恶效果！！

　　“砰”李玄秋被后面一头偷袭的狼撞了一个趔趄，但是她也就孤立了起来！这时候一条饿狗居然窜向她！她脸色卡白，被吓得快窒息了，梁风一闪扑了出去，后发先至，把李玄秋护在身下！“嗯哼”背上结结实实的挨了一爪子！要不是他身体够强悍，这一爪子就可以让他吐血！饿狗扑来的力道之大，大家可以想象一下！

　　“死！”梁风掏出匕首，一下子插进饿狗咽喉！这匕首是特制的很利，所以匕首齐齐没入直至柄首！鲜血如注，让梁风身上几乎都被染透了！他还是不能看见李玄秋在自己眼前出事。梁风也发狠了！看见又扑来的一头狼，他脸上闪过一丝果断。立马背把李玄秋压在身下，仰面朝天，一脚踹出去。踢在饿狼的肚子！“嚓”狼飞出去了，但是他也来暖色卡白，脚踝被崴了！

　　等李玄秋汇过来神的时候，她已经被梁风护在身下了！她心里在这一刻很感动很感动……

　　其实这一幕与季可欣被救的一幕发生在同一时刻！

　　这时候场面已经很混乱了！地上被杀了的狼、野狗，也差不多有十余头了！但是还剩下十余头，还有狼王与狗王，这时候众人消耗也很巨大！木恨天和德叔没什么伤害，背靠背站在一起，手里的柴刀滴血，刀口有许多翻卷！他们没有被几只野狗盯上，所以没有受伤！

　　这时候白元却受到了危机，他把柴刀扔出去了！好巧不巧狗王在这个时候大口一张，冲了出来，对着他的腿就下黑口！

　　要是被咬中估计至少去大半小腿！

　　“等你好久！”白元不怒反笑，“铮”匕首出鞘！这才是他的目的，近战才是他的强项！“滚开”白元浑身霸气十足，招式大开大合，除狗王之外，全部被他打飞！他其实也不好受，不管是拳打还是脚踢，都疼得似乎是要断裂似地！畜牲浑身骨头坚硬……

　　这时候，所有人已经给尹苍魂让出了一块大地方！他浑身血迹斑斑，几乎全部都是狼的。他此刻发狠了！快速在兜里掏出一个小瓶子似地东西，一把揭开盖子，狠狠的摔向狼王！

　　“轰”一声剧烈的响声，在山野回荡，“嗷”凄厉的叫声出现一刹那就消失了！五六匹饿狼连同狼王与周围的几颗碗口粗的大树化为尘埃！

　　这颗高爆炸弹，别看体积小，威力可是相当不俗，本来他准备多一点集结在一起的时候送它们上路，但是情况紧急，迫不得已他只有用了！不然等狼王发狠情况就更加糟糕了！狼王比狗王更凶厉难缠，刚刚没多久他身上就加了好几道伤口！

　　所有人一愣。精神一振。尹苍魂沉着脸提着柴刀闪到季可欣哪里，斩掉几只畜牲。情况得到控制……

　　没有狼王刚的牵制，尹苍魂的战力得到了最大的发挥！……

　　最后在所有人的同心协力之下，斩掉了野狗王与所有的野狗！终于安全了……

　　所有人几乎虚脱，皆是大口的喘着气！每个人身上或多或少都染有血迹！满地的尸体横陈，惨目忍睹，内脏、爪子、断体、鲜血几乎染遍了这山顶的每一寸土地！连树木之上都是血痕累累！

　　梁风被崴的脚踝，被白元一把扭了过来，那一瞬间的剧痛让他脸色卡白！不过他也算好了，硬咬着没吭声！……

　　白元和尹苍魂相视一笑！他们坐在地上相互轻轻打了一拳！这是胜利的喜悦与强者的交流！还有友谊的凝聚！

　　原来刚刚收尾的时候，尹苍魂被一条野狗偷袭，差点被咬住脖子，是白元扔出手里的匕首自那条野狗的眼睛没入，所以他救了尹苍魂一命！白元为此付出的代价就是手臂上被抓出一道爪印，自肩头到手腕！没有多深，但是很可怖……

　　其实所有人都没有受多重的伤，大多数只是皮外伤，休养一晚上就好了！之所以看起来这么惨烈大多数是这些畜牲造成的！

　　“大白，你没事吧？”季可欣来到白元身边，神色有几分萎靡，心疼的看了一眼白元身上的伤痕。心里狠狠的抽搐了！

　　“可欣，来坐在我的腿上，地上血迹多！只要你没事我就没事！”白元不由分说的把季可欣拉到自己的腿上，认真的说道。刚才看到季可欣遇险那一刻，白元差点急得灵魂出窍！……

　　“谢谢你！”李玄秋站在梁风身旁，低着头说道！

　　“没事，毕竟你是我硬拉着来的，我应该保护你的安全！”梁风倔强的说道，他不愿意再去触碰和她之间的感情，这一次李玄秋的做法，让他真的很受伤！

　　“我……”李玄秋张了张口，却发现没有说的，就随便找了一块地方休息！

　　“晓曦，过来让我看看，你受伤没有？”朱林拉着林晓曦上看下看，把有血迹的地方仔细看了个遍，才松了一口气！

　　“好啦，这么多人呢，不要盯着我看了！感觉像是看物品似地！”林晓曦心里很甜蜜，但是却有几分不好意思。

　　朱林不以为意的扁了扁嘴。道：“都知道我们的关系，怕什么！你看嫂子呢？”

　　看着这三对，尹苍魂假装咳了两声，这个不等于把他、德叔、木恨天给排开了？

　　最后所有人拖着疲惫下到山背面的半山腰，找了一个干净的地方坐下！

　　“我们真倒霉，居然遇见了这种几十年不曾遇到过一次的事情！早知道还是走大路得了！穿近路虽然时间快，但是很危险！”德叔有几分自责，也有几分庆幸！

　　“这不是我们要今天来也不会遇见这事！天定的事情。我们左右不了！幸好大家没事，不然我真的不知道该怎么办！”白元真诚的说道。

　　“好了，事情都过去了，你们也就别揽责任了！我们都是自愿跟来的，既然来了，就算出了事情，也与你们没什么大关系！”木恨天听出了他们两人之间的自责！说道。

　　“其实我们村子每隔一段时间就会组织人清剿一次着几座山的危险动物，这一次还没清剿，没想到让我们清剿了！”德叔看了看自己眼前已经卷口的柴刀说道！

　　“看来大山也很危险啊！连毒瘴深林都可以穿越过来，不得不说这些畜牲真的是生猛！”梁风道。

　　“其实这种大规模的族群流窜过来是很不可思议的，这一次可以说是一个巧合！”德叔缓缓道。

　　“不是巧合！”木恨天睁开眼睛否定道。

　　“什么？不是巧合？”所有人心里吃了一惊，瞪大了眼睛，好似忘却了疲惫！都是目光湛湛的看向木恨天！

　　木恨天一发言。尹苍魂马上就坐起来了，不敢再躺着，因为他发现木恨天讲东西比看书、看电视还精彩、玄奥。主要的是他也喜欢风水……

　　木恨天看了一眼所有人，缓缓开口道：“不是巧合，因为……”


第五十九章 碑无字，坟无名

　　第七匹山，山顶一片狼藉，满地鲜血！狼、野狗尸体二十余具！还有一个大大的深坑……

　　山腰处，这一行始作俑者，还在休息！，他们在以最快的速度恢复体力！

　　这样的事情遇上一次就不得了了，他们不相信山下挨近奈何谷的地方还有。真要是那样的话，就直接托尹苍魂搞点那种高爆弹来，几颗把它炸塌得了！

　　木恨天否定了德叔的话，摇着头沉思道：“这绝对不是一个巧合！你们不是我们内行的人，你们不懂！我感觉到了这里开始阴气凝集，很浓重！这里属于奈何谷的边缘范围了吧？”

　　德叔脸色一变。点点头，最近一个月奈何谷发生异变，这是人尽皆知的事情！但是他没想到狼群与野狗群的到来居然会与之有关系。

　　“狼本是月夜动物，很少在白天出现，就更别说是这样大规模的族群出现了。那么就只有一个可能，那就是受到召唤！我们要小心一点了！看这地方的地势格局也不是很好，天成冲煞之势……”木恨天摇头。

　　奈何谷在平角村有着距离冥河最近之称，地势低洼。很是独特。当德叔带着木恨天来到奈何谷的时候，所有人一愣，没有想到这里的景象与自己想像的相差了十万八千里！

　　并不荒凉破败，也不是雾气笼罩，更不是阴森恐怖！而是一眼可以望全整个地势！这里风景反而很美。现在还是白天，不会有异变……

　　奈何谷四周许多野生果树，枝头被果实压弯了，怪不得在这里没有异变之前，许多村里面的孩子，来到这里摘果子！（果树在周围，不在奈何谷之中）最让人差异的是，谷中居然是一片枫叶林！

　　奈何谷下方只有两个篮球场大小，不大，却密布枫叶树，红色的枫叶落了一地！看起来煞是美丽！

　　尹苍魂和几个女人拿着相机抓紧时间拍照，都忘记了在山顶的生死之战！就连疲惫都为之一空！景色醉人！

　　在奈何谷中央，有一处一间房屋大小的地势没有任何植被，皆是光秃秃的一个土堆，还有一块无字石碑！那就是一处坟墓……凄凉与孤独并存！坟堆上被红色的枫叶盖住……

　　碑无字，坟无名！

　　看似景色平和，这里其实充满了怨气与煞意，谁都没注意，这里的枫叶很红很红，红如烈火，红如鲜血！暗藏杀机，通过地势影响了植被的生长，此地大凶！

　　谷内除了无名石碑与像是土丘的小坟堆，还有成片的枫叶树，就再无其他！没有动物，没有杂草，有种莫名的怪异！

　　“诺。那就是你们要找的坟墓，这谷内就这么一座坟墓当是它无疑！”德叔指着无名石碑所在的地方说道。

　　“此地大凶啊！难！难！难”木恨天认真的看了一下所处地势与周围的结构，有看了看谷内，脸色一变出言道！

　　所有人闻言，精神一凝，全部看着他。

　　“你们看，这里处于低洼之势，形似盆底，四周几乎全部被山体遮挡，就形成了聚阴之格局。盆满而不溢，盆空而抽天地之气！阴气聚而不散，是为绝阴之地！地底怨气冲天，却被四周大山锁住，阻而不发，就好似一个人一口气上不来，下不去！坟墓所在位置为偏北，北方为坤位，坤为地、为阴！

　　此地势本来就属阴地，它所在方位也属于阴，关键是埋葬之人也是女人，也为阴！三阴聚一，难办！幸好宿主无魂，不然谁动此地，谁遭殃！要迁此坟，只能晚上动工！还必须敢在卯时完工！

　　你们看，距离坟墓最近的几颗枫叶树，你们发现了什么？”木恨天慢慢解说道，最后却卖了一个关子！

　　奈何谷有种历史的味道很浓。是岁月的足迹……

　　所有人盯着坟墓所在看了半天，却没发现什么！似乎没什么特别啊！

　　“我发现了！”朱林惊喜的大声叫道。眼睛眨也不眨的盯着那一块地势！他的右眼在这里排不上用场，只是凭借着自己敏锐的观察发现的！

　　木恨天闻言诧异的看了一眼朱林，没有想到居然有人看出来了！他也知道朱林右眼天生阴眼，李玄秋天生极阴女……

　　“那你快说啊！你也吊我们胃口，是不是想挨揍啊？”梁风看了半天也看不出所以然来，瞪了一眼朱林气急败坏的说道。

　　林晓曦充满怒意的瞪了一眼梁风，后者讪讪一笑不语！好男不跟女斗……

　　白元看了半天也看不出所以然来，尹苍魂的目光几乎将整个枫叶树都穿透了，但是树还是树，没有变成金子，也没有变成招魂幡！

　　“朱林，你倒说说你看到了什么？”木恨天对着朱林道。但是他却在沉思，这个地方的地势真的这么简单么？

　　朱林听见木恨天的话，不敢迟疑，指着远处的那处坟墓道：“你们看周围的枫树的时候不要只注意树梢，也不要只注意树枝！你们注意看一下它们最下面、最长，伸向坟墓的那一条树枝，在尖端你们会发现答案的！”

　　听他一说。白元等人马上看过去，果然，他们看到了一幕不敢相信的东西！

　　几颗枫叶树最下面，也就是最靠近地面，同时又是伸向坟墓方向的枝丫，再其末梢一片比其它枫叶都要红的枫叶，形状宛如血滴，似乎是内蕴含一滴水，叶子鼓起。其内蕴含有东西又有点像是一枚果实！

　　其，就宛如硕大的血滴，就这样挂在枝梢，树枝微微下垂。它们的枝丫不多一分，不少一分刚刚垂直于坟墓的边沿！十分诡异的一幕！

　　“那是什么？里面是不是有气体？还是水？”梁风看着胀鼓鼓的血滴叶子不禁疑惑道！他眼睛睁得很大，这一幕让他不敢置信！

　　也难怪如此，也不怪他们谁都没发现，那宛如血滴的树叶只有正常枫叶的四分之一大小，很不起眼，没有朱林的提醒，就是再给他们两个小时也发现不了！

　　“里面是血液么？我还没听说过枫树上可以长出这种东西呢？”季可欣有几分害怕，目不转睛的盯着血滴枫叶！我们暂且叫它血滴枫叶！

　　白元脸色阴晴不定，目光湛湛的盯着，他有一种去摘一片过来研究一下的想法！不止他有，许多人都有这个想法！但是它们现在处于奈何谷边沿，进去的路就在脚前，但是没有木恨天的话，谁也不敢多迈出一步！

　　“赶紧拍几张特写，回去做收集！”林晓曦拿着相机，抓特写去了！

　　德叔脸上阴晴不定，道：“你们还记得那个将军战死的故事吧？传言奈何谷曾经就是他们战死之后，鲜血从山上流淌下来，把这个山谷都变成了池塘，风吹日晒半年才干涸！你们看这里下半截都是黑色的泥土！”

　　没人知道那一战，死了多少人？只知道血流成河。山上从此怪异植被很多，还有了毒瘴！而这个奈何谷，就添上了一缕恐怖的煞气。

　　那半年此地煞气滔天，血腥味让附近十里内，没有任何生机！那是一段黑暗史！！

　　许多年后，再次等人来到此地的时候，此地已经有了手臂粗的枫树！地上被枫叶盖了厚厚的一层！没人知道那些鲜血哪里去了！

　　有人说。那些鲜血被蒸发了？也有人说化作了这些枫叶树？也有人说流到了地府，融入了冥河！还有人说被奈何桥吸收了！种种说法不一！无从考证！这是最不可信的历史！

　　所有人倒抽一口凉气，鲜血流淌下来，注满奈何谷？那需要多少人战死？无形之中所有人的神经好似被一汪血池压抑住了！

　　“不对，不要拍了！照不下来！”尹苍魂阻止了林晓曦继续拍照，因为他发现无论怎么照，都把那几个血滴照不到镜头！

　　白元拿过相机一看，这哪里有什么血滴枫叶，就是一根光秃秃的树枝而已！

　　但是他们转过头一看，血滴枫叶还在枝丫上啊！他随手照了一张，翻出来，还是没有血滴枫叶的存在！到底是幻觉还是那血滴枫叶是虚幻啊？所有人愕然，背后凉气侵袭全身。这里也太邪门了吧？

　　李玄秋，背后被冷汗打湿了，她心里承受的压力很大！在这里她心里堵得发慌！所以看起来脸色卡白！梁风发现了她脸色不好看，咬了咬牙，后低声问道：“怎么了？是不是生病了？”，前者摇摇头不语，一脸倔强，她不想要这一路人看不起！

　　这个地方充满了邪异，诡异无比！一切的一切都是在挑战所有人的心里承受能力……

　　仅仅只有两个篮球场大小罢了，但是给所有人却是充满了一种无力感！

　　诡异的传说、黑色的土壤、成片宛如鲜血的枫叶树，似真似幻的血滴枫叶，凄凉与孤独并存的无名石碑，被盖了一层枫叶的坟包！还有这里十分安静，静得可怕！压抑的气氛本来就有，这一刻更是浓重了起来！他们身上在第七匹山顶，染上的鲜血，略带煞气！在这里与之有几分相呼应！

　　“好了，你说得很对！”木恨天也听到了朱林说的。微微点头，他清了清嗓音，白眼等人连忙噤声，看着木恨天！

　　“他说的还不够，你们看着那个血滴枫叶有几颗？在什么方位？”木恨天微微一提点。所有人似懂非懂！“算了，还是让我来给你们说吧？你们看好，只有八颗血滴枫叶，它们其实对应着八个方向！你们看是不是分出来，很规矩的‘米’字形？

　　你们要是把树枝砍断，垂直落下，那个东西，应该刚好落在墓沿上。这就是墓葬中的八煞黄泉！八颗血滴管住八个方位！锁住了地底的怨气！迁墓还要破开和八煞黄泉，这事真不好办！”木恨天嘀咕道。

　　“关键是这个谷所处地势啊”木恨天神色凝重……


第六十章 龙低头

　　八煞黄泉，乃是大凶之兆。这个坟墓就是八煞黄泉的格局，虽然有点棘手，但是还不至于无解！

　　关键是奈何谷的地势。

　　“此地坐北朝南，与坐南朝北相反，四周的地势逼得此处形成聚阴池，我刚刚没注意，此地居然是‘龙低头’。！这也是一种地势的名称！龙低头指的是大凶之地，就算是龙来了也得低头服软！”

　　“你们看看这个地方，像不像井口一般？哎，这种地势在风水上称为‘三癫地势’，就是指不能葬人、不能住人、还不能搁置东西，特别是鲜血！怪不得，德叔你讲的这里曾经被血液浸泡半年有余，龙低头，则无语！我刚刚还就纳闷了这里为什么阴气这么重，原来如此！

　　这里是几座山脉的龙穴所在！”木恨天讲解道。德叔对这里也是无语！

　　在平角村有一个堪比洞天的山卧神龟，东纳紫气，绝好的地势。在这里还存在一个龙低头的地势，其内更有八煞黄泉这种凶墓所在！真的是危险重重！

　　“走吧？下去看看，没事的！只要你们现在不到坟墓十米以内就好说！迁坟墓。必须要晚上，而且要抓紧时间，但是不是今晚上。”木恨天带头踏进奈何谷。

　　一踏进奈何谷所有人皆是感觉到了那一股浓郁的暴虐气息，由脚底冲上头顶！木恨天把罗盘拿出来开始仔细查看！

　　白元等人没有她的话语不敢私自行动，皆是紧跟着他。

　　木恨天盯着罗盘指针，徒步丈量奈何谷！脚下腐朽的枫叶像是棉絮一样柔软！木恨天示意，把一块地方的枫叶全部去掉，梁风和白元三下五除二，刮开枫叶，露出黄色的土壤，木恨天抓起来嗅了嗅。眉头微蹙，然后道：“用刀给我弄点下面的泥土！”

　　当梁风用刀刮到三寸以后，他一愣，额角冒冷汗，不敢继续刮了，下面居然是鲜红色的泥土！很骇人的一幕。

　　下面泥土好似血肉一般，是鲜红色的，上面的正常土壤不多不少刚好三寸。木恨天一语不发，接连刮开了几个地方都是如此，这一幕与黑色山壁显得格格不入！

　　最后等木恨天丈量完的时候，他叹了一口气，道：“希望不是如此！这是一块养尸地！葬下的人，希望没有尸变！我们暂时不能动八煞黄泉，要动八煞黄泉就要开始迁坟，等下次再来吧？可以回去了！”

　　木恨天说这是一块养尸地后，所有人一愣，倒抽一口凉气。什么是养尸地？单看养字可以看出来！

　　回去的时候，德叔没有再带他们穿山林，而是走大路！大路才是最安全的，谁也不想再看到第七匹山顶的狼藉！他们却不知道，在第七匹山顶，一个黑影正在这些狼、野狗的尸体面前啃食什么呢？不过这一幕就是没人看见罢了！

　　它在山顶，在这些尸体前发狠！每过一处，那一处尸体裸露出来的骨头渣子一定森白无比……它抬起头来，一张很普通的脸，眉心一个很诡异无比的符号！玄奥、复杂！

　　如果白元在这里就会发现是昨晚惊魂的那个鬼怪！尹苍魂肯定也会愣着……

　　它看向奈何谷，眼里闪过一丝敬畏，之后小心翼翼的向着平角村退去，它在害怕、似乎害怕惊醒某样沉睡的东西。

　　……

　　回去的路上，所有人都沉默了。

　　有种疲乏之感侵袭全身，还有心理压力！这一次来见到的东西让人感觉沉甸甸，特别是奈何谷的一切。尽管木恨天说得很简单，但是众人却知道，那不是什么善茬所在！

　　龙低头，这个名字多么忧郁，多么恐怖？龙本高傲，为世人敬仰的对象，却不得不在奈何谷低头！

　　还有那诡异的八煞黄泉，黄泉是什么东西？想必都知道黄泉乃是指地府。八煞黄泉实则是指凶事不断，损丁、损财与其他凶事！木恨天还有一点没说明，那就是坟墓所在穴位乃是罕见的火烧穴！这种地方葬的人如何安息？如何瞑目？

　　本来奈何谷就是龙低头的风水地势，而坟墓格式是大凶之兆的八煞黄泉，而且埋葬之人还是三阴合一之像，穴位也是火烧穴！算一算四者合一，里面怕是有大东西？

　　木恨天估计里面的尸体已经成了僵尸，还是凶厉、煞气惊天的那种大东西！本来遇上这四者之一就不得了了！但是在此地却是四者合一！

　　这种地势他也紧紧遇见过一次！而且那一次还只是三种凶相合一！这一次却是四种凶相合一！在他半百的人生中也只遇见过这么一次，可想而知是多么难寻？是多么少见……

　　那一次他们九死一生，逃出生天，运气成分占据大半！这一次事情的棘手程度，是他人生中遇见最难的！但是却又必须挺过去！真是老天弄人！

　　“或许事情没有那么糟糕”木恨天在心里安慰自己道。

　　“木恨天大师，你还没给我们说那个像血滴一样的树枝上的枫叶怎么回事呢？为什么镜头抓拍不下来呢？”林晓曦还在为刚刚抓拍的事情耿耿于怀，脑海里面抹不去它的影子。

　　她这么一说，所有人都抬起了头看向木恨天，那个东西实在是太诡异了，所以都想听他的阐释！

　　形似枫叶，却不过枫叶的四分之一大小，不是树叶，因为其胀鼓鼓的，里面装满了空气或者液体！颜色红颜如鲜血，眼睛可以看到它，但是相机却抓拍不到！很诡异无比！

　　“木大师，反正我们这时候都顺道了，也不需要像在山上那么麻烦，你就给我们讲一讲吧？”季可欣也哀求道。

　　尹苍魂不知觉之间放慢了脚步，耳朵竖起！他心里对那个东西也是很惊异！走南闯北这么多年，他见过的怪异的事情这么多，但是今天见到的那八片树叶似地血滴树叶让他最感兴趣。要不是木恨天说那一路地势风水怪异，又是什么八煞黄泉，他真想摘一枚下来拿回去研究一下！

　　“会不会是德叔说的那个故事里面的血池凝聚城的八枚果实啊？”李玄秋小心翼翼的开口道。

　　她这样一提醒所有人又想歪了，这里地势怪异，传说太多了，没一个准！

　　白元和朱林、梁风刚想开口询问！木恨天却说话了。

　　“那八枚血滴似地东西，你们可以看做是果实也可以看做是树叶！它有个名字叫做镇穴果，需要这种东西长出来需要的条件很苛刻，我也没想到，在这里可以遇见这种传说之中的物品！

　　它的作用就是保证墓穴的安全，为墓穴添上一层诡异的屏障。据传言，镇魂果生长于煞气极重之地，天生八枚，看这个格局就是为八煞黄泉准备的，墓内应该还有八煞黄泉的阵基，不然不会影响枫树结出的镇穴果，也让其隐隐有构成八煞黄泉之势！

　　这龙低头的阴气本来就比较重！又是古战场之处，煞气天成，阴气与煞气交融，生长有这个传说中的镇穴果，倒是不足为奇！据我们这一行祖师传下来的东西得知，这镇穴果每一枚重四两四钱四，向着坟墓的尾部呈尖锥状，有点像是棺材钉似地！它里面蕴含的不是空气，也不是水！而是真真实实的血液！”

　　木恨天语不惊死人不休！关键是镇穴果里面是蕴含的血液！这东西要是长在动物身上也就罢了。可是这个东西偏偏生长在植物身上，还是树上！那血液是怎么来的？

　　是大地的？还是枫树的？没人知道？这个世界有许多是无法解释的现象，镇穴果里面内蕴血液，这也是其中之一！

　　“至于为什么不能抓拍，因为它是跟着环境同存的，这个奇物没人可以说清楚，虚幻与现实同存！”木恨天也解释不清楚，这也许是自然的特性吧？

　　镇穴果乃是秉承天地之运而生，相机不是自然界的产物，它是人类科技产物，所以拍不下来也在情理之中！

　　“准备多久迁坟？”木恨天没有多纠结，而是问道白元。

　　“明天吧？我们时间太紧了，拖一天对于我们就越不利！”白元答道。

　　“那就要明晚上了吧？亥时（二十一点到二十三点）动工，卯时（五点到七点）之前必须完工！也就是必须在晚上九点到第二天早晨的五点之间！白天我会做一下准备的！你找几个八字硬的年轻人帮忙迁坟，我会给他们护身的东西，绝对不会有问题！”木恨天这后半句实际上是说给德叔听的！

　　“好！找人就麻烦德叔了！”白元对着德叔道。

　　“没问题！到时候我给你找几个胆子大的！”德叔点点头。

　　“这样的话，后天我们就要还回，时间真的很紧呢！明天白天我去看看他们葬的那个巫师的地方，看有办法化解没有！”木恨天见德叔答应。因为时间关系，赶得很紧，他头疼的拍饿了一下额角，然后为德叔打了一记强心针！

　　其实德叔刚刚就想问这个问题的！他毫不犹豫的答应找人帮忙迁坟，最主要的目的是山卧神龟煞口的坟墓问题！！！

　　“咦，前面有人？”朱林指着前面不远处的两个有点踉跄的人！

　　“他们看起来很脱力了啊？他们抬着什么？？”尹苍魂也看见了皱着眉头道。

　　前方两个人抬着什么东西，正在拼命向前面行走，由于长时间的负重，行走起来踉踉跄跄，虽然如此，但是那两人依旧咬紧了牙关，没有停息，很急的样子……


第六十一章 鬼打人

　　此时距离平角村已经不远了，但是天也快黑了！

　　天黑之前必须赶回村子！

　　白元一行人浑身血迹点点，有淡淡的腥味笼罩所有人，看起来异常狼狈。几个主力身上都还带着皮外伤，看起来很可怖！衣服破烂！

　　就如白元，腿上有几道血印，手臂上还有一道自肩头延伸到手腕的伤口，衣服袖子都被撕扯碎裂了。尹苍魂腰间也被咬了一口，皮肉外卷……血疤於结，看起来很可怖，实际上却是皮外伤！反正他们这一行看起来异常狼狈，实际上却没多大障碍！

　　主要靠了尹苍魂的那颗高爆弹！不然今天状况很难说！

　　他们回来的速度就加快了许多！至于战利品野猪什么的，早在遇见狼群与野狗群的时候就被梁风不知道扔哪里去了！尹苍魂还在一路嘀咕“野味没了……”

　　这时候，前方突然出现在视野里面的两个人引起来大家的注意！

　　因为这两个人去的方向是平角村，他们抬着一个担架似地东西，上面是什么东西看不真切！两个人走路踉踉跄跄，显然已经抬了很长时间，但是他们仍然没有放弃，咬着牙在坚持！

　　“是江林与狗娃子！”德叔忽然说道。村子只有那么大，他对每个人都很熟悉。

　　“看来他们今天上山打到了好的野味啊？他们的身手在村里可是不错的哦！”德叔笑着说道，他指的身手指的是打猎！

　　村子里面就属陶江林和狗娃子他们最喜欢上山！常常打一些野味回村！

　　也难怪德叔这么说，今天他们去找陶江林的时候，就得知狗娃子和他一起已经上山了！每一次陶江林和狗娃子上山就是打猎，搞野味，有一次他们两人居然搞到一头一百多斤的大山猪，他们就是这样做了一个简易的担架抬回去的！那事在平角村可是引起了轰动。那头山猪每家都分到一块肉呢……

　　德叔不由自主的加快了脚步，其他人看见是村子里面的人也不由得加快了脚步！同路不是，还可以帮帮忙……

　　“江林、狗娃子……”德叔看着前面的两人，喊道。

　　陶江林和狗娃子一愣，转头一看，惊喜道：“德叔！！！”

　　但是看到德叔已经白元等人浑身鲜血的时候，不禁大吃一惊！他们也知道这就是昨晚进村的那一行人！

　　陶江林今年刚过二十岁，长得很结实，可能是常年奔走在山林的原因，皮肤有点偏黑，但是双眼炯炯有神，鼻梁高挺，长得很精神！跟白元差不多高！手臂上的肌肉很明显，能与尹苍魂这个二货相提并论！

　　狗娃子，原名杨坤，狗娃子是他的小名，村里人基本上都这样叫他，他也不生气，觉得这么叫反而更好，更亲切！他认为哪一个人不是像一条狗一样活着？人活着就要倔！像狗一样活着，像狗一样命贱，那个人才会有顽强的生命力！所以杨坤基本上不用本命，完全就用狗娃子这个名字！

　　说起来也是他的幸，也是不幸！他从小就犯病，曾经一个算命的说他活不过三岁，嘿，还真别说，他三岁之前好几次差点命丧黄泉！亏得他有个好母亲，他才活到了现在！长大之后他就很少得病了！不过身体一直偏瘦，不管怎么补都补不起来！所以他的身形应该与朱林差不多！

　　“德叔，赶快救命啊？李子快不行了！”狗娃子抹了一把额头的汗水，都快哭出来了！陶江林气喘吁吁，担架的大部分重量都是他在扛着，这走了五分之四的路程没停一下，累得话都说不出来了！

　　李子是村里面与陶江林、狗娃子一同长大的一个小伙子，今年十九岁，比陶江林小一岁，与狗娃子同龄！村里面就他们三人关系最铁！

　　今天早晨陶江林和狗娃子去找李子准备一同去看看昨晚进村的人，但是到了李子的家，才发现李子不在家，李子很疼他妹妹。经过一打听才知道，他妹妹想吃果子。他昨天下午就到奈何谷去摘果子了，到现在还没回来！

　　闻言，陶江林和狗娃子心里涌起一股不好的预感，他们不敢怠慢，就连忙和狗娃子向着奈何谷去了！

　　最近奈何谷发生异变，这一个月来很是不同寻常？

　　但是李子没回来，必定是出事了！果不其然当他们赶到奈何谷的时候，在奈何谷的边沿找到了满身发青的李子！叫了半天也不见答应，气若游丝，就是吊着一口命！陶江林和狗娃子马上在附近的山脚找到了一些藤蔓，编织了一个简易担架，抬着李子向着村子赶回去！至于奈何谷，他们没有时间去查看！

　　他们应该庆幸，没有遇上狼群和野狗群，不然就得交代在那里了！

　　但是他们心里越急就越是慢，李子本来就胖，他们抬着走一段路没事，但是太远就超负荷了！……

　　“什么，李子快不行了？”德叔闻言一惊，三步并作两步上前去！，果不其然担架上两件外套盖着一个人，胖嘟嘟的脸蛋，不是李子是谁！不过此时他的脸色卡白，没有一丝血色，双唇发青，双目紧闭，其眉宇皱成一团！

　　德叔脸色变了，他一把掀开搭在李子身上的外套，整个人吓得后退一步！李子一身发青，上到颈脖，下到脚趾，身上每一处都泛着青乌之色，甚至还有紫红色，看起来煞是恐怖！把德叔都吓着了！

　　全身还散发着一股寒意，皮肤冰冷，好似死人！德叔把他的眼睛掰开才，发现眼白已经占据整个瞳孔三分之二还多点，不是他鼻子还有着微弱的呼吸，真的会把他当做已经死亡的人！

　　“到底怎么回事？”德叔脸色很不好看，村里面的每一个人的性命都是大事。山卧神龟，龟头为煞口，葬了人惹出麻烦还没解决，这里又出现了状况！德叔背上背负的责任很多啊！村长不好当……李子真要有什么事情，他在外打工的爸妈回来肯定第一个会找自己！……

　　“我们也不清楚啊？李子她妹妹说他昨晚就没回家，我们今天在奈河谷外找到他，就已经这个样子了！德叔看他这个样子好像是撞煞了？不赶紧抬到李先生那里，就真没救了！”陶江林缓过气来，急急的说道。

　　白元等人上来看见这一幕，都忍不住脊背发凉，脚心寒气直往脑门窜！

　　“让我看看～！！！”木恨天上前沉声道，不待陶江林和狗娃子说话，木恨天在兜里掏出一枚狗牙！没错就是在第七匹山顶的那些野狗的獠牙被他收集起来了！

　　他将狗牙尖锐的一端插进李子的嘴里，露出一半在外面！所有人眼睛一眨不眨，皆是看见狗牙以肉眼可见的速度变得发黄、变黑……

　　木恨天将狗牙取出来扔掉，凝重的说道：“他这个样子，我只能说，遇见了不改遇见的东西！想必你们也明白，但是我不能化解，需要你们巫师化水碗，必须赶紧，再拖下去他真的性命堪忧！”

　　得到了木恨天的肯定，德叔连忙道：“走，我们加快速度！”人命关天，他也不敢大意！

　　木恨天看了一眼李子，又掏出两颗狗牙放在李子双手手心，让他握住，看了一眼他脖子皮肤上还差一指宽就衔接成一个黑色细丝的圆环，叹了一口气！

　　狗牙有震慑邪气、阴气的作用！一切能做的他都做了，现在只有祈求上苍保佑了！李子这种情况只有专修灵异和法事的巫师才可以化解！所以他是有心无力！

　　德叔小心翼翼的为李子搭上外套，心疼的看了一眼，这些都是他们看着长大的晚辈，现在这个样子，他们这些做长辈的如何不心痛？

　　第一次遇见这种全身青乌带紫色的人，白元几个男人都是发休，几个女人更是心惊胆寒！听见说是在奈何谷那里找到的李子！不禁心里对那个邪异的奈何谷产生了几分莫名的畏惧！

　　李子脖子上的黑色丝线似地圆环在皮肤上并不显眼，需要注意看！它在缓慢闭合，当圆环形成首尾衔接的真正的圆环的时候，就是他殒命的时刻！

　　陶江林和狗娃子听见德叔的话，抬起李子就要前行，可是他们本来就疲乏，脚下一踉跄，差点摔倒！他们是有心无力，心里干急如火！

　　狗娃子和陶江林只觉得手上一轻，一个声音道：“还是我们来吧？你们在前面带路！越快越好！”白元和尹苍魂刚刚就发现他们两人已经脱力，于是他们两人相视一眼，不禁被着两人的毅力感动，也被他们三个人的友情感动，所以他和天尹苍魂微微一点头，做出了这个决定！

　　狗娃子和陶江林一愣，转瞬间投过来感激的眼神！

　　白元和尹苍魂本来就有功夫，力量自然比常人大得多，所以两人抬起一个人来也是张飞吃牛肉——小菜一碟！

　　有了白元和尹苍魂的帮忙，众人速度一下子提升了很多！

　　但是这一行人看起来太……！不知道的还以为在山上遇到了洗劫的劫匪呢？

　　李子悬着一口命，对外界什么都不知道！整个人处于混沌状态！他自己也都没想到去摘一趟果子差点殒命，此刻命悬一线！

　　天色渐渐黑了下来，不仅仅催促着众人的脚步。还是向着李子索魂的大手在加快速度！此时他脖子皮肤上的黑色圆圈还差上半个手指宽就完全闭合了！

　　五分之一的路程并不短，白元和尹苍魂的背上已经被汗水湿透了！汗水流进伤口，疼得他们手臂上的青筋暴起。

　　平角村遥遥在望，可以说是近在咫尺了，所有人抹了一把汗水、心里大松一口气……

　　大娘正站在家门口遥望村头。“怎么还不回来？已经快天黑了，难道不知道，最近山里很邪乎？”

　　她担心德叔和白元他们出事，今天她心神不宁，眼皮老是跳得很厉害！

　　白元等人终于进了村子，但是，他们一进村子就引起了轰动……


第六十二章 巫师

　　此时是傍晚时刻，太阳刚刚下山，天际，山之极尽！一朵朵带着金边的云彩散发着柔和的色彩！

　　平角村的大部分村民已经回家了，都是坐在自己家门或者在白元他们停车的小广场之上闲聊着，这是难得的休息时光，男女老少皆有！

　　质朴、淳厚的气息在小广场上凝聚！乡里最亲人，这话果然不假！

　　这是山里人特有的气息，闲茶饭后、地里回来的，聊一聊一天的农活、傥一傥电视上的新闻！其乐融融，少了一份城里人的勾心斗角，少了一份生意人的精明与心眼！

　　白元一行人，身上的血迹已经干涸，凝结成干硬的红黑色硬块，衣服也连带着硬邦邦的！穿得几人有点难受！白元和尹苍魂、朱林、梁风四人伤口已经和衣服粘在一起了！

　　麻木了，也许开始汗水夹杂着浸入伤口会感觉到疼痛，到了后来，他们都已经麻木了！

　　德叔和狗娃子、陶江林三人疾步走在前方，后面白元和尹苍魂大步抬着李子紧跟其后。他们人高，放开走起来与德叔他们疾步持平！他们走得很稳……

　　最后面是梁风和朱林！三个女人在中间！

　　当他们一进村，就被村民发现了！尤其是看到德叔一身的狼狈样子，村民几乎把眼睛瞪掉了！

　　“德叔，怎么搞的？是不是遇见麻烦了？”住在村头的村民看见德叔身上血迹点点不由得大吃一惊，关切的问道。

　　还不等德叔答话，他就看到后面几人全部都是身上血迹斑斑，最可怖的还抬着一人，露出一个头在外，他再一仔细一看，不由得惊呼道：“李子？李子他怎么了？怎么回事？”

　　他这一惊呼，引起了在广场上休息的村民的注意，视力好的，一看就知道出事情了，一个个连忙跑过来！

　　“天啊！德叔你们在山上遇见了什么？这么多血迹？”不仅仅他们有疑问，就连陶江林和狗娃子都不知道怎么回事呢！

　　“德叔，不会是山上又出现了大的动物吧？”

　　“你们在哪里遇到了麻烦？我带人去除掉那些过界的畜牲！”有个火爆的青年提着一根钢棍，狰狞的说道，看来他和那些大动物有仇怨啊！

　　“你们让一让，我们待会说，先让我们去李先生那里！”德叔被热心的村民，七嘴八舌问得晕头转向，最后忍不住了说道。

　　这时村民才注意到，担架上的李子，“李子怎么了？”

　　“李子，不是昨天晚上就没在家么？”“哥哥，我哥哥他怎么了？”一个十岁出头的小女孩带着哭腔问道！瓷娃娃一般的脸上挂满了大珍珠！闪闪发亮的眼睛噙满泪水！煞是惹人怜爱……

　　“你们有什么问题，我们待会说，救人要紧！”白元看场面有点乱，忍不住吼道。这样干站着，他和尹苍魂会吃不消的，在山上他们消耗的体力也很多！

　　白元霸气十足，眼神凌厉，吼声十分大，带着一股怒气！他这一吼，所有的村民都让开了路，在后面跟着去李先生那里！李生就是本村的巫师！

　　大娘也得到了消息！当看见他们的惨样的时候，差点一口气没喘过来，晕厥多去！幸好都是完整的，不然她真不知道该怎么办？

　　“你们三个不要忙去吧？赶紧回去洗一洗！家里有热水器！”大娘过来在后面拉住了季可欣、林晓曦和李玄秋三个女人！

　　确实如此，她们三个一点形象也没有了，娇好的容颜都是像花猫一样！刘海被汗水打湿……衣服上血迹干涸……

　　“你们先回去洗一洗，换一套衣服吧？待会让大娘带你们来，反正要不了多久时间！”梁风和朱林也劝道。女孩子比较爱干净，她们点点头，就跟着大娘向德叔家里走去，大娘也想尽快得知她们在山上的情况……！

　　村民越聚越多。一传十、十传二十，而二十传百，百传全村……本来村子就不大，这么一闹腾，全村都知道了！特别是李子生死不明，在村里更是如旋风一般传开了！这种事情不知道多少年没有遇见了……

　　“撞邪了？”“李子、遇到了不干净的东西？”

　　“啥，李子昨晚在奈何谷那里”

　　“噶，你们在奈何谷找到李子的时候就这个样子了？”

　　受不了村民的缠扰，狗娃子就边走边解释遇到李子的情况，村民无不是长大了嘴，李子撞邪遇煞，没有比这更让人吃惊的事情了！

　　一行人快速来到李先生（巫师）家门前。

　　平角村的巫师单独住在村子一角，这里看起来有几分苍凉，门前一颗枯死的老树把这里衬显得更加破败！

　　巫师这里不是楼房，而是平房！一个独立的大院子，从墙上带着青色的苔藓可以看出这个房子有一定的历史了，用现在的话来说应该属于历史类的东西了！灰色发黑带着青色的院墙，院子里面的青石板已经剥落了一层，表面看起来很光洁！

　　院门是打开的，并没有锁住！院子里面的大门也没有锁……

　　一行人到了巫师的家门，却没有一个人敢进去，这不是害怕，而是尊敬！平角村的每一代巫师都是村民尊敬的对象！发自内心的尊敬！巫师也有家人，也有老婆孩子，不过却是在村子中间的一栋小楼，那也是他的家！

　　白天他在这栋老宅，这里面是每代巫师修行、做法的所在。

　　德叔理了理衣服，然后走到敞开的大门前把手放在大门上叩了叩！然后才出言道：“李先生在不在？”巫师统一的外称就是先生！所以巫师有时候又叫“通冥先生”。

　　这一代巫师姓李，有叫他李巫师的，也有叫他李先生的！

　　德叔刚刚放下手，里面就走出来一个年纪大约三四十岁的男人，这个男人很瘦，大约一米七，脸上的神色很淡漠。双目却很有神！一身很朴实的青色衣服。他走到门口，挤出一丝难得的笑容道，“德哥，你怎么有空来啊？”

　　他看了一眼院子外面挤满的村民。也是很诧异！不过转瞬间就压下了心里的想法！看得出来他的心理素质很强。宠辱不惊！与尹苍魂的心理素质有一比！

　　“李先生赶紧看看李子吧？他撞邪了！”德叔不敢怠慢。让开身形，露出后面的担架！

　　李先生一看是李子，脸色刹那大变。没错，李子是他的侄儿，是他大哥的儿子！他大哥夫妻在城市打工，就留下一对儿女，让他不时帮忙照看一下！

　　“到底怎么回事？”李先生沉声问道。

　　“李叔，李子昨天去奈何谷摘果子，一晚上没回来！我和江林今天在奈何谷周边发现了他！”狗娃子连忙道。村里的孩子基本上都叫他李叔……这与尊敬无关，而是亲近！

　　“奈何谷？”李先生闻言，脸色一变。嘴里狠狠道：“我不是警告过最近不要去奈何谷么？他还敢去？”他不只一次警告过李子、陶江林和狗娃子！没想到李子还是去了！

　　虽然在说话，但是他的手上却没有停下！他掀开搭在李子身上的外套，看着李子双眼紧闭，嘴唇发青，双手青紫，脖子青乌，脸色又是一变。

　　“好厉害的鬼打人！抬进院子”他沉声道，赶紧去准备东西去了！

　　李子的妹妹被陶江林安慰着，没有要她哭出声音，生怕她打扰了李先生！

　　李先生进去把手洗净了，加了一件黑色长衫外套。黑色长衫是巫师专用的衣服，长衫背后还有一个太极图！！！黑白阴阳鱼分明……

　　他走过来把李子的上身衣服一掀开，脸色又是变了变！李子的肚子上发黑，发黑的地方有一圈紫色，构成一个鬼脸图案。他仅仅看一眼便知道是什么图案了！是一个人头像！这就是撞煞！

　　木恨天点点头，不由得暗道：“术业有专攻”，这个李先生的手法比他熟练多了。第一次看见巫师行事的白尹苍魂、朱林、梁风站在最前面，眼睛也不眨一下的盯着他！

　　李先生沉默不语，大拇指按在李子肚脐眼上方三指处食指点在那一个地方开始用手掐量，食指在前，拇指在后，如此掐量了两次之后第三次只掐量了原来的一半，他三指并拢把李子下颚一抬，看到了脖子正中也就是他两次半之后量出的位置，那一圈异常黑如墨的，丝线似地皮肤看起来煞是恐怖！

　　李先生瞳孔一缩，心里一阵后怕，还差一颗米的样子就圆环衔接完成了！木恨天也是一阵后怕，他没想到居然这个邪煞居然这么快！他们都以为是李子是撞煞，撞邪了！却不知道李子是被阴人打了！也就是所谓的鬼打人！只有李先生才看出来了……

　　李先生道：“水！”德叔连忙进屋去端了一杯水出来！

　　他拿起喝了一口，没有吞下。而是一下子全部喷在了李子的脸上！

　　“嘎！”白元和尹苍魂瞪大了眼睛，这是什么情况？他们觉得这是不是有点不对啊？要是换了一个人他真会以为在被江湖术士欺骗呢！但是李子是李先生的侄儿，他这么做肯定会有他的目的！

　　看着还带着唾沫的水喷在李子脸上，朱林和梁风的脸皮下意识的抖了一抖，后退了一小步……


第六十三章 法事

　　刚刚洗了一个澡，换了一身衣服的季可欣、林晓曦、李玄秋三人进来看见这一幕，不由得长大了人嘴！吃惊的看着这一幕，很是不解！

　　她们一身新衣服，由于刚洗过澡，全身散发着一股淡淡的馨香味。湿发披肩，看起来很是清新、靓丽！

　　她们三人本来容貌就不差，身材更是好的没话说，这一下子走进来引起了众人的轰动，皆是惊奇的看着她们，都搞不懂为什么一下子就冒出三个美女！

　　但是看到他们走到白元身边的时候恍然大悟，感情这就是刚刚山上回来的那一行人啊？刚刚她们一身狼狈，头发乱糟糟，村民都没认出来是大美女，这一下子，打扮一下所有人啧啧称奇！当真有一秒变天仙的资本……

　　朱林和白眼感觉这一刻脸色倍有面子！男人谁不希望被别人羡慕？小小的满足了他们的虚荣心！

　　“这是在干什么？”季可欣拉了拉白元，小声问道。

　　“我也不知道，看着吧？”白元贪婪的嗅了一口季可欣身上的馨香说道……

　　“我知道了！原来如此！”木恨天似乎想起了什么，恍然大悟一般喃喃自语！

　　“大师，给我们讲一讲吧？”朱林道。木恨天此时就站在几人中间。他们几人小声交谈着！其他村民或多或少也有这样小声交谈的。所以倒没什么突兀的！

　　“他在驱邪气，赶阴气！传说，人阳气最为鬼之所惧，人之阳气最重在于唾液，古代驱魔师常用此法击鬼。紧张时可吐几口唾液驱邪气。”木恨天也是偶然在野史上见到，这时看见李先生的做法不由得想起。

　　其他人也恍然，原来还可以这样啊？！

　　李先生并没有停下，他喷了一口水之后，李子苍白的脸色似乎有了微微好转，不过很细微。几乎与没有变化差不多！

　　他微微蹙眉，一手把李子翻了过来，让李子背脊朝天。他神色肃穆，迅速的伸出右手，大拇指迅疾而发，点在李子的颈椎骨。然后顺着李子的背筋骨迅速下移，在他的背心处又点了一下！再继续下移，在尾椎骨之处也点了一下！

　　他这三下点完。又把李子翻过来，继续平躺朝天！

　　看着李先生的迅疾的动作，白元等人暗自咋舌，这个李先生看起来瘦弱无比，但是力道却是不小！

　　尹苍魂和木恨天以及其他人眼睛也不眨的盯着李先生！不知道他究竟要干什么！即使是身为墓师的木恨天也是摸不着头脑！

　　村民一个个兴奋的看着李先生的动作，他们或多或少还是从老辈那里得知了巫师做法事的一些事情，但是这似乎怎么有差异啊？但是这时候没人敢说话……

　　李先生带着天师帽子的头上的额角处出现了汗渍，他自一开始就带着帽子始终不曾摘下……

　　“啪”，翻过李子之后，他又点在李子的眉心处。口里突然道：“叱，起”！

　　突入起来的喊声吓了众人一跳，把入神的木恨天、白元、季可欣等人从那种迷惑的状态惊醒！所有人看见了不可思议的一幕，命悬一线，双眸紧闭，嘴唇发青的李子“噌”的一下子坐了起来！

　　李子依旧是那个样子。不过，就是坐了起来而已，与传说中的猫惊尸的情况差不多！

　　村民几乎下意识的，被吓得后退了几步！全部都瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕！最近十几年很宁静。所以大多数人是第一次看见巫师做法！

　　德叔也被吓了一跳，手里的水一下子倒在了地上，这一切，来得太过突兀了！

　　朱林和梁风也被吓了一跳，一下子就跳到了白元身后！他们心里疑惑道：“这是诈尸还是行尸？”

　　白元心里气不打一处来，低声道：“你们两个不仗义的牲口！”不过貌似这么做的不只是他们！……

　　尹苍魂和白元也是下意识的摆出了打架的招式，戒备着……

　　李玄秋。几乎就在朱林、梁风做出反应的同时，也是头皮一麻，一下子躲到了梁风身边，紧紧的抓住梁风的胳膊！因为梁风在第七匹山山顶救了她，所以下意识之下，她也选择了梁风！

　　季可欣和林晓曦也不用说，看到大家都在躲，也被吓着了，都躲到了自己喜欢的人身边！

　　于是就形成了比较有趣的一幕，白元和尹苍魂两人满脸戒备，的盯着李子，他们身后还有老鹰抓小鸡似地一大串人！

　　最淡定的可能要数木恨天，他似乎没有动，仔细看就会发现，他的一只脚脚尖着地，微微抬立……

　　李先生带着难得笑意的看了众人一眼。然后又诧异的看了一眼木恨天，微微一点头……

　　其实这些都发生在李子坐起来的同一时间，把他妹妹都吓怔了，狗娃子和陶江林也吓了一大跳！但是他们静下来，看到李子坐起来之后就没有其它作为，眼睛依旧紧闭。嘴唇依旧发青。他们松了一口气！所有人也松了一口气！

　　尹苍魂和白元有几分尴尬的收起了姿势，白元恨恨的瞪了一眼梁风和朱林！“你不是蜈蚣比较厉害么？……意识性的动作，意识性的动作！”梁风和朱林看了一眼白元，不好意思的抓了抓脑袋！……

　　李先生抓起李子的一只手臂，一拉，右手按住他的肩头，左手托住他的手腕，右手顺着经脉下移，好似在逼着什么！逼到手腕的时候，他左手移动托住李子的一只手掌，不过李子的手好似捏出拳头的。

　　他用手一掰，掰开李子的拳头，看到他手里握着一枚狗牙，微微错愕，一愣之后就继续下移，一股黑气以肉眼的速度凝聚在李子的手掌。然后被那枚狗牙吸收，狗牙一下子由黄色变为了黑色！（本来是白色，李子握了一段时间，变为了黄色）。

　　他做完之后看了一眼德叔了白元、尹苍魂，因为白元和尹苍魂是抬着李子进村的人。

　　德叔和白元、尹苍魂见他手里捏着那枚狗牙，微微一愣，转瞬就明白了，后来齐刷刷的盯着木恨天！

　　李先生一愣，然后迅速的向着木恨天拱拱手，表示感谢！

　　没有木恨天的狗牙，他侄儿——李子现在也许已经殒命了！木恨天连忙还了一礼！那种礼节是他们这一行的专用礼节！

　　李先生又如此做了一遍，把李子另一只手的阴气逼了一遍，把黑色的狗牙拿走……

　　他大松了一口气，“总算是暂时保住了这小子的小命！”他这一番动作，自身承受的负荷很大！他再次抬起李子的下颚，所有人惊奇的发现李子下颚的黑色丝线已经变为了绿色，并且扩大为两个手指宽了！

　　“谢谢你，不是你放两颗狗牙在他手上，我估计是无力回天了！”李先生走到木恨天面前伸出手，真挚的道。他没有打听木恨天为什么懂得这些东西。也没有因为木恨天浑身血迹斑驳而厌恶、皱眉……

　　“恰好遇见，算他的运气和命硬！李先生是吧？我是墓师，你可以叫我木大师！”木恨天微微一笑，主动说出了自己的身份，然后和他握了一下！两人都很客气。

　　“德哥，找两个人去把我的香案抬出来，我要化水碗！刚刚只是暂时保住了李子的命，要彻底性命无忧还需要更进一步！”李先生没有客气，对着德叔道。

　　德叔点点头，招呼了两个村民进屋里面抬出了一个香案，上面东西都很齐备！“待会聊！”他对着木恨天等人说道，然后正了正，长衫和帽子。

　　他走到香案前，拿出一只陶瓷碗，舀了一碗水，然后拿起香案上的毛笔，在一张黄色纸符上写下李子的姓名、与生辰八字，他在香烛上点燃，然后默念了几句，把灰烬倒入水碗，抓了一把米扔进去，然后手在水碗一拍，他也不去看水碗，而是拿着三支香，向天一拜，然后向着大山一拜，最后他向着这座老宅子一拜！

　　然后走到院门前，把两只香，分别插于门后，最后一只香，才是拿回去插在香案的香炉里面！神色恭敬无比！在这个过程中，所有人都收敛起了嬉皮笑脸与低声喃语，神色肃穆……

　　李先生站在香案前看着水碗，脸色始终肃穆！在场的每一个人都不敢出大气！白元几人更是对这神秘的巫师产生了敬畏！

　　由于白元、尹苍魂站得靠前，木恨天几人耐不住心里的好奇，身体微微前倾，他们却看见了不可思议的一幕！

　　水碗之中，正是李子在奈何谷遇见的鬼，那个鬼全身皆是看不清楚，就是一团黑影向着李子身上冲去，然后李子就精神呆滞的软到在地，双眼紧闭！

　　那团黑影依旧在不断的冲向李子，散开，再冲上去，渐渐，李子身上出现了青乌之色！最后全身呈现青乌之色，最后的画面是一丝黑色从跟那个鬼魂身上溢出，最后缠绕上李子的脖子，融入他的皮肤！刚开始李子的脖子上有大半没被缠绕，可是李子此时依旧昏迷不醒，全身青乌。他脖子上的黑色丝线开始延伸……

　　就这样几幅画面，但是，带给尹苍魂几人，却是无比巨大的震动！“这样也行？？”他们心里震撼无比。

　　巫师这个行业的神秘，岂是可以揣量的？木恨天也是微微点点头，暗道“果然比较神秘”，墓师、巫师、冥师这些神秘职业，多少还是有点牵扯的，所以他只是微微有点惊奇罢了！

　　做完这一切。李先生端着水碗。来到李子身边。然后一手沾着碗里的水在李子肚子上画了一个神秘的符号。由于是水，画出来就看不见，所以除了他自己，没人知道他到底在画什么东东？

　　李子接触到符咒灰烬搅拌的水，全身开始颤抖……


第六十四章 巫师一脉的诡异符号

　　此时所有人差不多已经站了半个小时，但是却没有一人敢不满，反而小心翼翼，说话都不敢大声！说！

　　终于在某一刻李先生终于画完了，但是李子的颤抖更厉害了。

　　德叔一惊：“李子……他……他……怎么了？”德叔想了想还是问出了这个问题！“没什么，正常反应！”李先生淡淡道。

　　看了看碗里的符咒灰烬混合的水。李先生把李子的嘴单手掰开！然后，没有丝毫犹豫，把碗里的水灌进李子的肚皮！

　　白元和尹苍魂、朱林、梁风觉得这场景貌似是骗子、江湖术士专用的手段吧？他们没有想到真的存在！

　　做完这一切，李先生才真正的松了一口气。“好了，小命保住了！休息几天就可以醒过来了！”

　　一碗水被灌进李子肚皮之后，他整个人都在痉挛、抽搐，本来卡白、僵硬的脸上也出现了变化，他眉头皱成一团，好像很难受一般！所有的人看着李子这个样子都觉得于心不忍。

　　“这样真的不会出问题么？”德叔不敢大意，疑惑道！看着李子的模样怎么都像是临死前的挣扎！

　　李先生沉默不语，只是看着李子！

　　李子一张脸扭曲了，因为痛苦变得十分狰狞。他此时还没有意识，只是本能的痛苦纠结！陶江林和狗娃子以及李子的妹妹三人惊恐的看着李子，估计要不是李先生是他的叔叔，他们真的会以为李先生想陷害他！

　　“噗”李子忍不住嘴一张，喷出一口黑色液体！很是浓稠！然后整个人才逐渐放松下来，然后倒了下去……他身上的青紫之色。以肉眼可见的速度少了大半部分！

　　“好了。德哥麻烦你找两个人，把他抬回家！”李先生对着德叔道。

　　德叔点点头，招呼了两个村民，送李子回家去了！其它村民也因为快要黑尽而散去了！白元一行人并没有走而是留下来了，因为他们还有事情找李先生！不管是迁坟，还是奈何谷的事情？还是明天解决神龟头颅上的坟墓？都必须向他打听一点事情！

　　李先生并不意外，每一批来到平角村的人，或多或少都会到他这里来了解一点东西！

　　他走进屋内洗净了手，端了两根长凳子出来道：“不要客气？！坐下说吧？”李先生难得露出一丝柔和，毕竟这些人刚刚才救了他侄儿，不然的话，他那扑克似地冷漠的脸哪里会这么柔和？

　　村民都已经各自回家，今天的事情肯定会成为他们闲茶饭后的一个话题……

　　几人也不客气，坐下，但是还没等他们发话，李先生摘下头上的帽子，自语道：“终于可以松一口气了！”

　　白元看了一眼李先生的脸，这一看不要紧，把他吓了一跳，“噌”的一下子站了起来，伸出一只手指着李先生，满脸震惊。与他坐在同一根凳子上的梁风猝不及防之下，凳子一翻，坐在了地上！

　　“大白菜，干什么呢？玩我是不是？”梁风也有点发愣，怎么自己转瞬间就坐到了地上。弄不清楚白元是唱的什么戏？

　　所有人也是被白元这突如其来的变故吓了一跳，最诧异的要数李先生了，他不明白白元为何指着自己这么失态！他疑惑的看了看周围的众人，发现没有什么啊？

　　“坐下说！”木恨天眉头微微一蹙，把凳子拉起来，把白元强行按在了凳子上！

　　而白远也从震惊之中恢复过来，他深吸一口气道：“李先生，你这额头的符号？”这也是白元为什么失态的原因，一切皆是这个诡异的符号导致的。这个符号……他的记忆很深！

　　“昨晚在窗前遇见的那个黑影眉心也有这么一个诡异的符号。”白元心里自言自语！它回头的那一刹那，白元看得很清楚！

　　“哦，你说这个啊？这是我们巫师一脉的象征，用特殊方法点上去的。听说还会融入灵魂呢也不知道是真是假？”李先生恍然大悟。

　　“你见过这个符文？”李先生问道，白元点了点头。其他人都是惊异的张大了嘴，白元见过？怎么没听他说起过？

　　“昨晚子时，我在德叔的家外见过！那时候我睡不着，但是看到一个黑影，它的眉心就有这么一个诡异的符号！”白元目光湛湛的盯着李先生说道。

　　昨晚子时？所有人一惊，那时候不是应该睡觉了么？难道是听到玻璃破碎的那个时候？几个人心里有了猜测！梁风就是再笨也懂起了！他还一直在琢磨为什么大白菜昨晚上把玻璃打碎了呢？原来如此啊！他恍然……

　　“什么？子时？那个黑影是不是一个人的模样，很瘦小，高矮差不多七尺有余？一张很普通的脸？眉心也有一个这样诡异的符号？”李先生急促的问道，神色有几分凝重！

　　“你怎么知道？”白元看了一眼李先生问道。

　　闻言，李先生一下子站了起来，马上又仿佛失了魂一样喃喃自语：“真的是他！他回来了！他怎么会回来呢？我不是把他赶走了么？他是怎么回来的？按照道理说他应该迷失在外边啊……”

　　他虽然在自言自语，但是木恨天等人都听得真切，也猜到了大概。

　　不外乎就是李先生把白元所说的那个“魂”赶出了平角村，而且看样子他还不要他回来，但是此刻那个“魂”却回来了！让他有点措手不及！让他也很惊讶……

　　“李先生，你说的他是谁啊？请你说明白点！”林晓曦听不明白。不仅仅是他。除了白元之外，其他人都听不懂这是什么意思，木恨天和梁风大概猜到几分，不过不敢肯定罢了！

　　“他是回来报仇的么？善念已尽，恶念生！生前行善，身后怨！”李先生依旧在喃喃自语，他说的话越来越让人听不懂。白元盯着他眉心的诡异的符文，那是巫师一脉的象征，那么结合李先生所说“听说还可以融入人的灵魂呢？”那么那个黑影的身份呼之欲出！

　　不是上一代巫师是谁？可是他们为什么要把他或者“它”，赶走？他回来又是不是来报仇的呢？

　　李先生顿了一顿，之后似乎清醒了过来，才道：“不好意思，失态了！我也是太惊讶了！他就是上一代意外身亡的巫师！或者是你们应该听过‘金花道人’。”

　　“什么那个黑影真是金花道人？”白云尽管有了猜测，但是此刻听到了李先生的承认。还是天忍不住惊呼道。

　　李先生虽然得到了上一代巫师的传承，但是却无师徒关系，这是类似于一个必须的传承，以感情、师徒、金钱无关，所以他对上一代巫师根本没什么感觉！就好似是一种平等的关系……

　　真是怕什么来什么，他们最怕就是金花道人缠上来。但是，这不就金花道人找上门来了！

　　“怎么又和金花道人扯上关系了？”尹苍魂道。

　　“还不是你，告诉你，我昨晚你们睡后，我遇见到了跟着你的那个黑影，他就是刚刚李先生形容那样，没错，跟着你的就是金花道人！是你把他带进村子了！”白元瞪了一眼尹苍魂说道。

　　尹苍魂闻言讪讪一笑，沉默不语！

　　此刻所有人都明白了，感情尹苍魂鬼跟脚的鬼魂就是德叔他们口中所说的金花道人，也就是上一代的巫师。貌似白元昨晚还和他有点情况……

　　“当初我们上一代巫师意外死亡之后，居然没有进入轮回，而是变为了鬼！或者说他是恶念在主导灵魂，那时候我刚刚接受传承，修为不是很强，最后就设法把他驱逐出村子。让他迷失在大山之中，已经好多年没有听到关于他的传说了，我本来以为就这样安全了！但是没想到他居然又出现在村子里了！这或许就是命吧？

　　我就不明白，他是怎么回来的？我当初可是断了他的足迹，扫了他的印迹的啊！”李先生弄不明白金花道人是怎么回到村子的。

　　“我就怕他回到村子是来报复的，最近村子本来就不平静。你们也看见了！”李先生有几分担心的说道！白元今天给他带来的消息确实让他震惊。

　　“你问大个子吧？是他带进来的！”一直没发言的木恨天指着尹苍魂说道。

　　尹苍魂当时脸就变了颜色，他自己都摸不着头脑，怎么说？他害怕李先生一不满意给自己下个诅咒什么的，那自己还不和李子一样痛苦死啊？

　　“木恨天大师不带这样的啊？不是你们提醒我，我压根不知道怎么回事呢！李先生，我我……”这时候尹苍魂有种欲哭无泪的感觉，他觉得自己的舌头在打结。他对这些神秘职业有几分发自内心的敬畏！

　　他对这种玄奥莫测的东西是束手无策。打心里畏惧。当然要硬碰硬，他真的豁出去的话，情况很难说……

　　“到底怎么回事？”李先生一皱眉问道。

　　“好了，还是我来说吧？这个大个子运气不好，撞上了枪口，而且最最最让人惊讶的是，他遇到了‘鬼跟脚’。也就是被你们说的金花道人盯上了！他跟着大个子进村来了，所以情况就是你听到的这样！”木恨天解释道。他也是刚听到白元说跟着尹苍魂的是金花道人……

　　“原来如此！我还就是说他怎么会进来呢？不过他危险了！”，李先生指着尹苍魂道。其实他还不敢让尹苍魂出事，尹苍魂出事之后的话，他们村子里面其他人就遭殃了……

　　鬼跟脚他清楚一点点，只要被跟的人死亡之后，那个鬼魂就会肆无忌惮了！

　　当今解决方法只有再次驱逐他，或者彻底磨灭他……

　　“得想个办法彻底解决这个麻烦！他现在是恶念主导灵魂，生前积累的怨气加诸其魂，不解决他，迟早是一个祸害！”李先生沉思道！


第六十五章 静等百年之期

　　“这个事情还不好办？明天他迟早会出现的！”木恨天听到李先生的话，忍不住出言道。

　　“噢！？不知道木大师何出此言？”李先生不敢小瞧木恨天，诧异的问道。

　　“因为你们埋葬他的位置不对，导致了你们村里面怪事多出！我精通风水，今天无意站在祖台之上，纵观全村，成山卧神龟之势，神龟向东，吞吐日月精华。吸纳朝晨紫气，但是你们却不懂这种地势，把他葬在煞口……所以我决定明天帮你们化解一下！”木恨天傲然的说道！他有傲然的资格！

　　木恨天讲得很仔细，连带上祖庙，到奈何谷，就连迁坟的事情也是如实相告！也为白元省下了一番口舌。

　　如果不是听到山卧神龟这个地势，李先生真想以为木恨天一行人是来忽悠自己的，当他听到煞口葬人的后果之后，他的脸色是变了又变，当木恨天讲到需要迁动奈何谷之中的孤坟的时候，李先生再也坐不住了，一件事情比一件事情擂人！

　　“奈何谷之中的孤坟不能动，太危险了！那里阴气之重，煞气之浓，连我自己都感觉到心寒！你们放弃吧？”李先生深吸了一口气道。他这是为他们考虑！

　　“不行，不迁此坟，我老公会有生命之危！我们来此的目的就是它，这点没有商量！你们要是怕出事，大不了不要你帮忙！至于你们煞口的问题，解不解决，就得看木大师的意思了！”季可欣想都没想就拒绝了李先生的话语，最后甚至低着一点微微的警告！

　　这一下子李先生犯难了，迁坟救命，这是势在必行的事情。谁也阻止不了！但是，要动那个地方，他也没有把握！神龟煞口的问题，他们还要劳烦木恨天。既然他和对方是一起的，如果双方谈崩裂，那么对谁有没有好处！李先生犯难了，他眉头皱成一团！

　　“危险是肯定的！有我在不会出大乱子，我们联手的话。未必会出问题！说实话，你们神龟煞口的问题也比奈何谷弱不了多少！你这么说起来，我也感觉心里毛毛的呢？我也怕危险啊！”木恨天连打带消，后面半句自然是无形的威胁！

　　他这个威胁比季可欣来得更明了，更直接！

　　白元一愣，没想到木恨天居然会帮他说话，而且还是钳制巫师……

　　李先生眉头再皱，不留痕迹的看了一眼木恨天，心里道：“老狐狸，就是老狐狸！！！”

　　“好，成交！你们是救人，是大公德，我自然不会阻止！帮你们一把。我也算是积功德了！木大师，明天去解决神龟煞口的坟墓的时候就得靠你了！希望你到时可以成功！我们全村几百口人的幸福安稳就交非你了！”李先生也不是省油的灯没，用全村压木恨天，不过他知道效果不大，毕竟木恨天不是他们村子里面的人！所以他说话的时候还是很诚恳的！

　　木恨天腹诽不已“这个时候说得大气凛然，什么积功德！刚刚还要阻拦我们来着？根本就是怕死的家伙！”但是他脸上没有露出任何不满！

　　在场的人都是销售人员、公司中层，要么就是走南闯北的人！他们自然可以分辨得出他们之间的无形的交锋！都是微微错愕，感觉不可思议！但是，他们都掩饰得很好！算是给他们台阶下……

　　“我木恨天一言九鼎，谁人不知？既然答应你尽最大努力，就不会只使用九层！你放心好了，正如你所说，这是一件大公德！但是还是需要你的帮忙，毕竟某些方面是我的弱项！”木恨天直言不讳，他或许防范很强，但是正要叫他抓鬼，就有点强人所难了，不是他不会，而是修为不强，术业有专攻……

　　“明天到时候，你们来叫我吧？我晚上会准备一下！”李先生点点头。

　　看了一下即将完全黑下来的天空，一行人起身告辞。李先生把他们送到院门口，这时德叔也再次来找木恨天他们了，德叔刚回家换了一套衣服。洗了一个澡！与几个熟悉的村民讲了一下在山上遇见狼群和野狗群的事情！看见天快黑了，白元等人还没回来，于是又向着李先生这里来。饭已经做好了……

　　“好好准备一下吧？明天是两场硬仗！”木恨天再次提醒了一下李先生，然后跟着德叔回家了！

　　在路上德叔告知，已经找到了明晚帮忙掘坟的几个人，他找了六个胆子比较大，身手比较灵活的人。其中有两个就是今天下午遇见的狗娃子和陶江林……

　　他们得知是帮助白元他们之后，想都没想就答应了！下午白元和尹苍魂帮助他们抬李子进村这个大忙，他们可是一直记着！……

　　这自然是大喜事！回到家，白元等人先洗了一个澡，换了一身衣服，干干净净，一身轻松。吃了饭之后，他们并没有急着去睡，而是向着小广场走去！

　　大娘和德叔骇然至极，问他们干什么？木恨天道：“德哥，你们先睡吧？到时候留个门！明天还要去解决你们上一代巫师的事情，你就早点休息，我们还有点事情，会很晚睡。

　　你放心，有我在，那些东西还不至于，敢明目张胆的来我面前晃悠！”

　　原来吃过饭之后，白元挣扎良久，还是悄悄告诉了木恨天实情，这是一次是全盘托出……！

　　木恨天也觉得不可思议，但是还是没有做声！只是默默地记住了，百年之期……

　　除了尹苍魂之外，其他人都知道什么事情！谁都没提出来，但是所有人心里却是紧张无比。皆为白元捏一把汗，今晚白元会发生干什么状况。没人知道……

　　尹苍魂也暗自奇怪，他们这是要干什么？但是，还是跟了上去！至少表面上他们还是一路的！

　　“你不是怕我们骗你么？你不是不相信大白菜找这些东西是为了救命吗？跟着我们来，今晚让你彻地相信！”梁风拉着尹苍魂小声道，但是说出的话，却让尹苍魂有点发毛！

　　“今晚？难道今晚会发生没什么大事？”尹苍魂小声嘀咕道，跟了出去。

　　德叔还想说什么，但是想到木恨天一身本事，也就罢了！拉了拉大娘道：“回去休息吧？那是高人！”

　　木恨天一行人来到小广场，他们弄来了一堆柴火，静等百年之期到来！

　　柴火在黑暗中显得特别显眼，也幸好是在这个小广场，不然还真难找到这么一个地势！他们的做法自然瞒不住村民，所有村民都很诧异站在楼上看着他们，满是不解！

　　他们一行八人就这样坐在火堆前，你看我，我看你，再看看火堆，没有一人开口说话！时间一分一秒过去，渐渐到了十点之后。

　　充满好奇心的村民，白天累了一天，也禁不住疲乏，去休息去了，只有寥寥几个还关注着他们，德叔就是其中之一……

　　温度再次下降了许多，火堆也只能温暖人的前半身体，但是背后还是凉飕飕的！

　　季可欣和李玄秋、两人抱着双膝，怔怔看着火堆出神！她们抖了抖，背后发凉，侵入骨髓！

　　本来白元也要如朱林抱住林晓曦一般抱着季可欣。可是季可欣摇摇头拒绝了！他知道白元今天很累！看着季可欣出神的样子，白元没由得心里一紧，抽搐了一下！他脱下外套给季可欣披上，不等季可欣拒绝就站起来！

　　梁风看了看林晓曦，又看了看一身长袖单衣的尹苍魂，最后站起来把自己的外套脱给李玄秋！李玄秋没有拒绝，低声道：“谢谢！”……

　　白元站起来活动了一下，全身的骨头一阵脆响，他瞥了一眼尹苍魂，就和在山上最后分开的时候一样，他微微点头。

　　尹苍魂早就注意着他了，捏了一下拳头，站起来！

　　木恨天似笑非笑的看着这一切，他在山上就猜到这让两人迟早要比一比才会甘心！

　　梁风和朱林微微一愣，没有想到他们两人会现在比试，季可欣和林晓曦、李玄秋就更没有想到了，他们紧了紧身上的衣服，然后看向白元和尹苍魂！

　　她们没有阻止，因为这一战是迟早的事情！还不如给他们现在热身呢！

　　德叔和几个还没睡觉的村名来劲了，刚刚看到他们都坐在那里烤火，他们都快瞌睡来了，尹苍魂和白元的站起来，让他们精神振奋了一点。

　　德叔最大的疑惑就是他们到底要干什么？？？那拿到就是为了完成山上被打断的一战？

　　白元站在那里，身如标枪！他双拳紧捏！尹苍魂随意的一站，却紧紧盯着白元！

　　俩人目光犀利的碰在一起，白眼和尹苍魂同时冲向对方，拳头刚猛如风，掌刀如斧！虽然是夜晚，但是这一堆柴火却照亮了四周！

　　尹苍魂和白元几乎同时眼里闪过精光。

　　“砰”硬碰一记，拳与掌的交锋，他们微微一震，居然不相上下！白元更霸气，拳头大开大合，大有劈金断石的气势！尹苍魂更刚硬，手臂上的肌肉犹如虬龙鼓起！

　　“好！痛快来一战！”尹苍魂眼睛一亮，豪迈的笑道。

　　白元没有说话，用了行动回答！他腿向着尹苍魂脚踝扫去。迅疾如风，尹苍魂见招拆招，时不时的硬碰一下！人影翻腾，沉闷的响声在小广场上回荡。

　　还有不时的，鞋子与地面摩擦的声音！他们越打越快。最后两人都拿出了实力！白元脸色冷酷，腿一曲宛如弹簧的射出去，尹苍魂被撞了一个趔趄，白元得势不饶人，打得尹苍魂节节败退！

　　“叱”，尹苍魂拼着背上挨了一拳搬回劣势，两人再度战成一团！其实两人都不敢使用全力，不然非得吐血断骨不可！

　　看着他们的战斗，朱林和梁风眼睛闪亮……

　　季可欣愕然。她真不知道白元居然这么会打，她以往还以为白元说笑话的呢……

　　德叔与几个尚未休息的村民则是惊愕的张大了嘴，因为尹苍魂和白元打得比电视里面还要真实！他们没想到原来真有这么厉害的人啊？


第六十六章 百年期变（一）

　　平角村静谧无比，今晚难得的出现了皓月与星辉！朦朦胧胧为青色的大山增加了一层神秘的色彩！

　　可是这里的大山很诡异，好似可以吸收光芒！尽管皎月挂空，群星争辉，但是面对着万千大山，依旧显得脆弱无比！它们照不亮大山，驱不尽黑暗，只能尽力的散发自己柔和的光芒！他们在努力与黑暗对抗……

　　白元他们在小广场上点着柴火，坐等一个特殊的时刻到来！

　　尹苍魂、白元挥汗如雨！两人打得不亦乐乎。他和尹苍魂的武功不相上下，要分出胜负很难很难……

　　“砰！”白元再次和他硬碰一记！两人肩头微微一震，尹苍魂拳头袭向白元，白元不闪不避，也不招架，就这样站在那里！

　　尹苍魂的拳头在他的鼻梁前“刹住了车”！“为什么不闪？”尹苍魂有点错愕，沉声问道。

　　“不想打了！就这样！我们不生死相搏分不出真正的胜负！我可以感觉到你拳头的爆发力与你对自己拳头包含的信心，可是你打不过我，同样我也打不过你，今晚陪你尽兴就可以了！我要留点精力，待会还有正事！”白元对着尹苍魂道。

　　尹苍魂有股骂娘的冲动，他挨了两记鞭腿，三拳，还有两掌，而白元才比他少挨一拳一掌！他亏了……“靠”尹苍魂看了一眼白元恨恨的比了一根中指，不过白元说的也是实话！他们两个通过打架，可以感觉到对方的为人！

　　白元和尹苍魂全身几乎湿透了，两人都有点喘着粗气，他们头上的头发都湿透了！看着他们走过来，几人为他们让出一个位置，“怎么不比了？”季可欣笑着问道。

　　“太消耗体力了，待会还要办事呢，我和他打下去也分不出胜负！”白元笑着道。

　　“我真没看出来，他的武功这么好！”尹苍魂毫不吝啬自己对白元的赞美。事实就是事实……

　　“好就没活动了，看吧，拳头红了！”白元对尹苍魂也很看重……

　　之后大家有的没的聊了起来，尹苍魂很少发言！木恨天看了看天空中的皎月，又看了看在坐的几人，没有说话……

　　时间跃进十一点，这时候除了他们八人，平角村的所有的人都已经睡下了，德叔也不敢在这个时候出来了！他们不敢违逆祖训！

　　“有东西靠近！”李玄秋突然抬起头说道，她心里那种心慌的感觉又来了，说明又有不干净的东西靠近！她紧紧抱住双膝，抬起头，紧张的注视着四周！

　　她这一说，所有人精神都提起来了。李玄秋可以感觉道那些邪异的存在，这是事实！尹苍魂不明白李玄秋说的是什么，但是还是学着大家的样子小心翼翼的仔细查看着附近……

　　朱林松开林晓曦，双眼目光湛湛，右眼更是闪过一丝光芒，看向黑暗。

　　“在那里！”朱林看了一会，突然指着东方一个犄角旮旯说道。

　　果不其然，他们看到一个黑影在一棵树下若隐若现，若不仔细察看，绝对会忽略。尹苍魂一下子就站起来了！他当然认出了是鬼跟脚，所以他才会情绪有点不受控制，当初在马路上就差点着了他的道……

　　“昨晚就是他，他就是金花道人！”白元并不害怕他，吸了一口黑暗中的冷气道。

　　也许是因为人多的缘故！这一刻所有人居然不怕他！即使他就在眼前！在黑暗中只能看到他的一个模糊的轮廓。其它皆是看不真切！

　　月光穿不透树林，更照不透树木之下的黑暗，黑影就是“金花道人”，他在树下，不知道在干什么？有窸窸窣窣的声音发出，在黑暗中毛骨悚然！

　　“他在干什么？”季可欣紧张的拉着白元。疑惑的问道。

　　“管他干什么？他不敢过来的！这么多人，镇也镇散他的三魂七魄！你们身上不仅有明哥给的那个强大的护身符，还有刚刚木大师给的狗牙。至少不用害怕他了！”白元瞥了一眼黑暗，淡淡的道。其实他心里蛮害怕昨晚那种情况再来一次，实在是太恶心了！

　　尹苍魂“噌”的一下子就准备动起来了，他知道这就是跟着自己的那个鬼！他还没有看见过他的真面目，只是今天听白元形容了一下！

　　他有股冲过去把他揪出来的冲动。害得自己心神不宁，在路上还在鬼门关前转悠了一趟。尹苍魂拳头紧捏，如果目光可以杀鬼的话，我想那个金花道人已经灰灰湮灭了！

　　“尹苍魂你犯什么倔？就让他得瑟吧？明天他就没机会了！”木恨天看出尹苍魂有点失去了理智，皱着眉头沉声喝道。

　　“那是什么？”林晓曦和李玄秋同时叫道，看着那处黑暗，充满了恐惧！

　　所有人回过神来，看向金花道人所在，没有了黑影，只有两团火焰在燃烧。一团绿油油的，一团苍白森森！在离地面三尺出浮动，似乎是在挑衅，又似乎是在进行某种蜕变！

　　“装神弄鬼！”尹苍魂临空跃起，一脚踏在地上，满身阳刚之气直冲霄汉，本身精气神瞬间三者合一，形成一把虚幻的天刀。当然这天刀一般人看不见，木恨天却可以看见，朱林右眼也可以，因为这属于虚幻事物！

　　木恨天微微诧异，暗道：“原来他天不怕地不怕，是有一颗无畏的心啊！？”

　　尹苍魂抬起步，向前迈进一步，金花道人似有所查。急速变为黑影，在黑暗中，猛的爆发出一阵凄厉的吼啸，声音尖锐无比！尹苍魂头顶的天刀陡然破裂，尹苍魂“蹬蹬……”退出三步！眼里清醒过来！

　　刚刚他处于无意识状态，所以差点冲上去了！现在想来他不禁一阵后怕！反正明天他就翘翘了，现在与他硬碰实属不明智之选！

　　他凄厉的吼声。所有人都听见了！很难听，又似乎是在哭泣，又似乎是在疯笑……还带着阴森之感！

　　从黑暗中模糊的轮廓可以看出，他咆哮完之后，又继续埋下头啃食什么？突然他发出“桀桀桀……”的笑声。似乎是抬起了头颅，看了一眼尹苍魂，又看了一眼白元，然后……

　　猛的一样东西自树下飞出来，尹苍魂首当其冲，他在最前面，那样物品在夜晚根本就看不清楚，即使有月光，在这样急速之下也看不清楚，一道白光冲向尹苍魂！

　　后者一侧身，抬手成爪，一把抓住那个东西，捏在手里！他一看，一抖，那样东西直接掉在了地上！

　　一个狼头骨，白森森，还带着阴寒的冷气！狼头骨咕碌碌的打转，滚到了季可欣脚下！季可欣发出一声尖叫想都没想就一脚踹开了，好巧不巧，正好滚到朱林和林晓曦面前，林晓曦本来就被这突如其来的变化吓得够呛，这一吓，几乎歇底斯里，朱林脸色不好看，也被吓了一跳。出于保护林晓曦的本能，朱林把狼头骨踹开了！

　　“啊！！！”李玄秋心里闷得发慌，似乎有什么东西要出现。突然这狼头骨滚到她的脚下，她差点被吓晕过去，俏脸冷汗都出来了！

　　“啪”梁风壮着胆子捡了起来！！他看了两眼来暖色变了！

　　“大白菜你今天在第七匹山上是不是最后用腿劈死了一匹狼？”梁风先小心和白元求证。

　　“是啊！怎么了！你不要说，那时候腿感觉麻麻的！畜牲头骨真硬，你这个时候问这干什么？？难道？”白元背后流出了冷汗！他连忙走到梁风身边，一看。这头骨之上有一块显眼的地方，凹陷……显然死于重击，最可怖的是印迹还是新的，那么说明这头骨是新鲜的！！

　　季可欣等人经过短暂的害怕也围了过来！所有人看到其裂纹都是神色一变，连木恨天也是如此！

　　“他一直跟在我们后面！”白元沉声道。

　　“不愧是金花道人，果然那难缠！”，木恨天神色难得的露出几分凝重。

　　“不，应该是跟在我后面！”尹苍魂纠正道。

　　“我没感觉道啊？但是上山后，心里一直很压抑，我还以为是山里的缘故……”李玄秋脸色发白的说道。

　　“哼！”尹苍魂一把夺过头骨，扔向黑影！！！！其实这些发生前后也不过盏茶的时间！

　　异变再生。

　　月光似乎突然聚在了一起，一股滔天煞气凭空冒出来，所有人惊悚了，有种压抑得色感觉浮现！他们心里一个咯噔！“金花道人”似乎也被惊住了！……

　　一只血红红的手臂突然自地上钻出来！很突兀，很诡异！这只手臂很粗壮，仔细看之下你会发现，它没有皮肤。或者说好像是一根手臂被人褪去了皮肤似地！半截手臂加上一个手掌……

　　“滴答，滴答”白元他们看见一滴滴鲜血滴落下来，发出恐怖的声音。血手一把抓住那头骨，然后“砰”的捏碎。头骨中一滴鲜血，被它凝聚融入自身！

　　捏碎头骨的声音，似乎在众人心间响起。他们几人各自退了一步！彼此看了一眼，皆是看到对方眼里充满的骇然和恐惧、害怕！这只血红色的手臂充满煞气，有股暴虐的气息在手里面游走。

　　白元几人彼此站在一起，面向外边，皆是小心翼翼的戒备着。！木恨天此刻眼里凝重无比，一只手插在口袋，一只手迅速掐算……

　　金花道人所在的黑影，回过神来，看见这只血红的手臂，眼里充满恐惧。凄厉的咆哮尖叫。他此刻被吓得坐在了地上。双腿的雾气在黑暗中毫不起眼，似乎随时都会断掉一般，他也被吓得不轻！

　　血红的大手似乎有灵一般，他竖起一根指头向着金花道人摇了摇！后者的声音戛然而止！然后，跪在地上，对着血红色的大手不断叩拜，样子很虔诚、惶恐……

　　这一幕让白元等人的魂魄几乎飞到天外！

　　他们脑袋里则是冒出，朱林在路上给他们讲的那段真假难明，又似乎是故事的资料……


第六十七章 百年期变（二）

　　“听说是一个女孩子晚上去上洗手间，因为灯坏掉了，看不清楚，但是她上到一半的时候，地上突然冒出一只泛着红光的血手，那女孩子吓得从此不敢天黑出门！”

　　他们很怀疑这个故事里面说的手就是指这一只血手，因为都是在这个平角村的范围内……

　　这只血手很可怖、诡异，煞气浓重，血腥味扑鼻！它融合死物精血，让其成为自己的补品！

　　就连金花道人这样可怕的存在，在这个血红色的大手面前都不得不顶膜礼拜！再结合他刚刚的诚惶诚恐与害怕的嘶吼，可以想象出这个手臂绝比他更加难缠、可怖的……

　　木恨天神色焦急，他推算不出这手臂的来源，让他心里拿捏不定！

　　突然，血红色的大手顿住了，它的手掌来回摆动，指向的却是在最前方的白元和尹苍魂！手臂发出一阵怪异飘渺的诡异笑声……然后猛然冲了过来！

　　季可欣、林晓曦、李玄秋三人吓得脸色卡白。很想直接晕过去，但是此刻她们却没有那种力量，只能眼睁睁的看着它冲过来！

　　朱林、梁风、眉头渗出冷汗。他们的腿似乎是灌了铅一般沉重无比！双腿发软，幸好还是站着没倒下。他们也受到很大的压力，有一般气势在逼迫他们向地上坐，他们也是咬牙硬挺的……

　　要说最可怖的还是，最前方的尹苍魂和白元，他们此刻仿佛身陷泥沼，举止似乎受到了束缚，艰难无比！他们两人急得满脸发红！但是手臂就好似被千斤重担压着，抬不起来！

　　白元本身眉心就泛红，自打遇见唐夜月之后就变得招鬼了！这里又遇见了，果然邪异！但是尹苍魂……

　　“咿呀！！！”白元额头青筋暴起，突然爆发出一声震颤人心的怒吼。他猛力一抬手臂，好似打破了某层看不见的薄膜，让他行动迅速恢复了！尹苍魂也跟着大吼一声，一转身，把自己解脱了出来！

　　血光闪烁的诡异可怖的大手迎面而来，白元心里一横，霸气凌然的挥出一拳，正面碰向它！可是。血红色的大手会让他如意么？

　　白元眼前一花，自己的拳头似乎打在了黑暗中。那血红色的大手就这样诡异的出现在了尹苍魂面前！把尹苍魂吓了一跳，它诡异、神出鬼没！但是他还是没有选择退却，那不是他的风格，膝盖顶向它，掌刀刚硬的砍向它！

　　“噗”居然让他打中了！好似打在水里的声音！又好似撕裂了布块的声音！

　　“叱”它一闪，又出现在刚刚捏碎头骨的地方，红光急速闪烁！金花道人头也不敢抬，距离这血红色的大手太近了，那股煞气让他喘不过气来，虽然他也是鬼魂，可是他有种面对天地大势的感觉！根本不是一个等阶的存在！

　　它一闪一个方位，围绕着众人。似乎在猫捉老鼠！

　　白元一把把季可欣拉到身边，护住他，神色凝重！他表达得很清楚，“要动她，先杀了我！”朱林也是如此护着林晓曦，梁风挣扎半天还是护住了李玄秋！

　　尹苍魂满脸冷漠，刚不可摧，宛如利剑出鞘！木恨天神色肃穆，如若仔细看会发现，他的掐算那只手臂在颤抖，其额角汗珠密布！

　　这只大手，不可度量，玄奥莫测。好似根本不是这个世界的产物！

　　“艹。这个村子怎么会有这么恐怖的东西？怪不得他们晚上都不出门！！”梁风咒骂道。

　　朱林右眼根本不敢睁开，他的右眼就见到一团太阳似地血红色光芒，吓得他赶紧闭上，要不然非得被刺瞎不可！

　　“这是不是来自地府啊？”林晓曦低声问道。让所有人都毛骨悚然！

　　这时候起风了，阴风浩荡，冷气森森，血红色的大手，压迫得所有人都喘不过气来！风声呼啸，寒气森森，气氛越加恐怖，血红色的大手似乎在呼吸，带着淡淡的恐怖回音在月光下不断闪现，让人眼花缭乱，几乎分不清方位！

　　他们背后的柴火堆，火光摇曳，但是却带不给他们一丝温暖！反而让他们从心底冒寒气！手心都捏了一把干！

　　“轰”突然血红色的大手。出其不意的袭击向朱林，爆发出一声轰鸣，惊醒了暗自防备的所有人！“噗”朱林喷出一口鲜血，鲜血洒落进柴火里面，发出“啪啪啪啪”的细微响声！朱林无碍，关键时刻，明哥送的护身符突然发热，似乎示警一般，护住了他！但是，他还是受到了震荡！

　　林晓曦，默默的抹了一把眼泪把他拉起来，两人看了一眼，十指紧扣！！！！

　　所有人的护身符发热，一股暖流流进身体，驱除了那血红色个大手带给他们的寒气！

　　“呀！！！！”白元觉得很憋屈，感觉有力没处使！他恨欲癫狂，仰天狂啸，看着兄弟的狼狈，他打心底震怒了，他摸出木恨天给他的狗牙，灌注进去自己的全身力气，还有一丝霸气沾染其上，然后当做飞刀一样打向血红色大手！

　　“嗤”血红色的大手一阵青烟冒起，手臂上出现小指头大小的一块黑色斑点，但是狗也在下一刻突然燃烧起来！

　　“杀！”白元这一刻似乎是发疯一般，怒发冲冠，他要为众人打开一条生路，一跃闪了出去，拳头上霸气凛然，好似天地在这拳头之下都要裂开似地！

　　“好痛痛快快一战，死了也值得！”尹苍魂看见白元在刹那间发狂，当下豪迈的一笑，握住狗牙，也是冲向血红色的大手！他是尹苍魂，他何所惧？他是尹苍魂，何所挡？

　　木恨天在给他们狗牙的时候说明了，遇见诡异的东西就把狗牙攥在手里，会有效果……

　　这一切发生得极快。

　　血红色的诡异大手被白元的狗牙破去邪气，让其出现了一个小指头大小的黑色斑点，它怒了！！自他它产生灵识起，还没受过这种事情！它要杀光这里的所有人，取其精血，凝华本身！

　　阴风怒吼，树叶哗哗作响。地上落叶翻滚！带着一种死亡的气息向他们扑去！

　　血色大手缓缓握紧，向着拳头过渡，其显得十分缓慢，好似僵硬了一般，又好似在与某种规则对抗！在这个过程，周围的风声越来越大，越来越急，阴寒之气越来越重，煞气一丝丝迸发，有压塌万古的威势！

　　“噗”木恨天张口喷出一口鲜血，脸色苍白了几分！老态更显，他的身影微微佝偻几分！他此时苦涩的一笑“我算不出它的来历、算不出过去与因果！强行逆推，憋闷出了一口心血！只有靠我们自己了！”

　　它已经弯曲了一半，还有一半就彻底握拳成功了，那时候这里所有人都得死，都得成为他凝华己身的辅助精血！

　　月华犹如水波，柔和皎洁，照在诡异的血红大手之上，为它增加一层神秘，增加一层诡异与寒冷！

　　月属阴，月光有辅助死物的效果，让它异常亢奋！“嗷吼”它轻轻一颤，一阵来自九幽的吼啸震颤山野！所有人脸色煞白！金花道人此时跪伏在地上，头点地，全身颤抖，他心里恐慌至极……三魂七魄都在颤抖。

　　“咕咕……呜呜！”一群夜哭自大山深处飞了出来，站在第一片山头，遥望这只充满邪性的怪异手臂！夜哭最喜阴气，它们对阴气有着很特殊的感应，所以才会自其它几片山飞过来！

　　夜哭又叫亡灵鸟、冥鸟，他们的出现必定伴随着可怖的事情！

　　白元和尹苍魂刚猛无匹，但是却无能为力，他们冲到前方，而大手就闪到他们后方，甚至还会诡异的在他们肩头拍拍，但是只要它一拍，白元他们必然腿脚发麻，失去知觉！整个人宛如醉酒一般！这只大手充满诡异、与邪性……

　　“难道就要这么死亡？”白元不禁这样想到，心里充满不甘，他逆行斩三世孽怨。如果就这么丧命途中，他死不瞑目！

　　不是鬼魂，不是动物、不是肢体，这个东西只能归纳为异物！

　　“我不信！！！！”白元举着双臂，狰狞的仰天怒吼！他全身霸气爆发，宛如君临天下。逼得那诡异的大手不能近前！

　　季可欣紧咬嘴唇，神色担忧！其他人有心无力！人力总是渺小的，面对未知的时候，就显得捉襟见肘了！此恨不消。此恨难饮！

　　大手无情，时而滴下一滴血液在地上，将地上都腐蚀出一些凹凸不平！那些蜂巢似地小凼。不是红色，而是变为了漆黑！

　　朱林之前在笔记本上看的那个故事距今已经差不多已经有好几百年上千年了，这无形的说明一个问题……

　　“咕咕……呜呜……”难听的夜哭声再度响起。还差上最后一丝那手臂就彻底握紧了。

　　可是，在这个时候，异变再生！

　　第一匹山，半山腰树木稀少。那里站在小广场上正好可以望见其内！月华流转如丝，一个魁梧地魂影出现在山腰，其身影朦胧。但是却不能忽视，一股霸气在山腰若隐若现，这是那个魂影流传出来的气息！他魁梧挺拔，依稀可以看出身着一身战甲甲胄，似乎手拿一把滴血战剑……

　　他出现的无声无息，没有一个人发现，包括这血红色的大手与金花道人，它们依旧毫无知觉！更不要说李玄秋了，她心里憋闷，什么都感应不到！

　　大手，气机可怖，宛如凶兽觉醒，引动八方天地精气，冷气流澎湃，妖异的红光逐渐强烈，周围的落叶在地上翻滚，树枝摇曳，白元等人衣衫在风中猎猎作响！

　　最近木恨天教了他们不少保命的小技巧！……

　　天空有乌云凝聚，遮天蔽日！这是一只充满魔性的血红色大手！能够影响人的负面情绪！

　　“敕”木恨天另一只手拿了出来，一把糯米，还有一张符咒！他把两者包在一起，咬破手指，用本身血液在符纸上添加什么。“一镇魂，二镇魄，三镇灵！”他低声沉喝！


第六十八章 百年期变（三）

　　那张包裹着糯米的符咒，居然闪过一丝肉眼可见的金光！不过转瞬即逝！然后向着它冲去……

　　血红色大手也不闪不避，一只虚幻的手指在它前方凝聚，然后点在包裹着糯米的符纸之上。“轰”符咒崩溃，糯米燃烧着四处飞溅，但是那个虚幻的指头也裂开了！

　　血红色的大手一颤，光芒居然微弱了几分！“吼”低沉的声音在每一个人耳边响起，大手在震怒！

　　今天有人一而再、再而三的伤害到它，绝对不能善终……

　　要不是因为某些原因，让它不能自如活动，这些人根本不可能伤害到它！

　　不过在夜晚，它就是主宰。就是这一片山脉的王者！上至百禽走兽，下至幽冥小鬼，见到它都得让路、颤抖！

　　“该死，这个地方怎么会诞生出这么可怖、邪异的东西？”白元发泄之后，咒骂道！他们此时才感觉到平角村的邪异，这个“地狱后门”这个称呼，绝对不是空穴来风！

　　大手强行捏拳，它自己也在颤抖，似乎触碰到了禁忌规则，这一刻许多虚幻的声音响起“杀！！！”“铿锵……”“轰”“啊！！！！！！！”“战！！！！”各种声音交织，宛如有一方虚幻的战场在此处咆哮！

　　白元和尹苍魂神色焦急无比，他们也可以猜到。等它握拳成功，那么自己等人难逃升天！它越是缓慢，他们的心越是紧张，那种心悸的感觉也是越强烈！就好似所谓的“绝！！杀！！”

　　但是他们根本不能靠近它！！！

　　“咕咕……呜呜……”夜哭啼鸣，哀鸣山野！让人心烦意乱！所有人都有一股灭绝鸟类的想法！他们寒气自脑门灌向脚底，整个人凉了一个透彻！腿发软，根本无力可使！

　　“可欣，照顾好自己！”白元沉声吼道，准备动用木恨天交给他们的禁忌搏命之法！

　　“不，不要！！”季可欣闻言，带着哭腔悲呼！但是她被煞气压抑得走都不能走，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！那只是说的是有性无情之人！有情之人是可以付出自己一切的，包括生命……

　　“大白菜，现在还不到绝路，搏命也不是这一刻！”梁风焦急的怒吼。禁忌搏命之法他们都会，但是木恨天郑重告诫过，不到万不得不要使用！轻则元气大伤，寿命减短！重则身死魂散！

　　能行动的就是白元和尹苍魂，还有木恨天，但是他们的抵挡对于这个庞然大物来说，他们的力量来渺小了！不搏命难以有生路！

　　“白哥，不要，它会招来天谴，他动用了不该动用的力道，你坚持住！”朱林也是大吼。

　　大手在这一刻好似战场一般，各种嘈杂的声音绝对不是空谈。好似是一个战场在它内部！更为它的神秘添上了一层梦幻！！！它的来历值得深思……

　　月华完全被它凝聚了，周围陷入了黑暗！山上除了冥鸟——夜哭，其它动物皆是瑟瑟发抖！

　　白元欲要以命博出一条生路，……

　　山腰模糊人影，霸气直冲霄汉！他仰月而望，魂影托腮，沉思着！但是血红色的大手陡然间聚集月华，让他头顶的月华都暗淡了起来！魂影似乎一愣，然后愤怒了，君王一怒流血漂橹，士徒一怒，血流五步！鬼将军一怒，十里鬼哭！随手一挥。月华散落大地……

　　血红色的大手一颤月华散乱，它凝集的月华被一股神秘宏伟的力量强行打散，他感觉到了一股熟悉的气息……

　　“铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！

　　柔情几许相思梦？女儿心，翘首以盼君归！

　　为业为情？几多彷徨？不愿与妾离！

　　庙堂诏书下，身不由己征战去！

　　刀剑如梦，铁骑过山河！长剑染血，魂思妾！

　　如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！……

　　恨苍天，乱世道不慎！

　　如若有来世，当弃剑借以柔情，以我八尺躯，斩千古夙愿！

　　仗剑行四方，不舍柔情相思梦……”

　　突兀的吟唱响起，在人的灵魂间回荡！血红色的大手剧颤。似乎遇见了很可怕的东西一般！妖异的红光似乎要熄灭一样，本来嘈杂的战场乱音寂静。完全被压制了下来！

　　仅仅差一丝就捏紧的拳头，突然不受控制的张开，然后一声凄厉的惨叫发出，手掌上发出一丝青烟，然后窜进土壤，变为虚幻，转瞬间不见了踪迹！

　　来得突兀，去得也突兀！让众人都没回过来神，等他们发觉的时候，诡异的血手已经了无踪迹了！所有人都感觉似乎在鬼门关前走了一趟，尤其是白元和尹苍魂两个人脚底板都是冷汗！

　　他们还不知道怎么回事呢！

　　“嗷吼！”没有了煞气的压制，金花道人一下子跳了起来，爆发出高亢的吼啸，但是紧接着他就听到了那首词唱，他一愣，然后啸声戛然而止，然后迅速没入黑暗，不敢继续在这里滞留！

　　他当然知道那是谁的吟唱！尽管只是残魂的一缕残念，但是他还是不敢招惹，诡异血手强大吧？但是听到这个声音就如老鼠见了猫。避之不及，就更别说它了！

　　这时候白元和尹苍魂以及所有人都是一愣，金花道人和血手的惊恐让他们疑惑，他们还没听到经将军的吟唱！

　　季可欣一下子冲过来抱住白元，紧紧的抱着！刚刚那一刻，她有种就要失去白元的感觉，让她很惊恐、无助！白元轻抚她的秀背，沉默不语！喘着粗气，全身被汗水打湿……

　　“会不会是有更大的东西出现？看它们充满恐慌，情况不对！”木恨天不愧是老江湖，在这个时候还沉得住气！

　　闻言，所有人转头四处张望，白元眼睛匆匆一瞥，他看到半山腰没有树木的地方一个人影惆怅望月，有种哀伤的气息在流转，其身形孤单，充满无奈与不舍，他就是一丝残魂而已，就那样静静地矗立在那个地方，霸气凛然！

　　树上的夜哭，站在离他最近的大树上。一点也不怕他！

　　见到白元半天没动静，所有人向着他的目光寻去，他们一怔，所有人都被感染了，心里充满了，哀伤、无奈、不舍！他们终于听到了那首词。霸气与哀伤并存！

　　“是他？那个战死的将军？”梁风和朱林一怔，想起了德叔在李老那里所说的话！“在夜月可以刻看到他的残魂在月夜下惆怅！”

　　是什么力量让他的魂影千年不灭？是什么念力使他的魂影充满了哀伤？是什么让他残魂至今不舍？

　　他们早就听闻过白元念出这首词。但是此刻听到这个将军的残魂的吟唱，他们才知道是如何的不舍，如何的无奈与悲伤！

　　“是他惊走了那只可怖的大手和金花道人？”尹苍魂蹙眉问道。

　　“肯定是，你们知道刚刚突然黑暗吧？但是又突然亮了起来，你们不懂，但是我可以与你们说，这种情况一般指发生在两鬼抢食的情况下，和刚刚的情况很相似！”木恨天神色凝重无比。

　　鬼怪根本不能以常理度之，好坏无从辨别！只有当他们真正的行动的时候，你才会知道！

　　“如果是他的话……那么他到底强大到了何种程度？？”尹苍魂盯着半山腰的残魂道。仅仅只需要吟唱便让可怖的血手不战而退敌。

　　听闻尹苍魂的话，所有人都被吓了一跳“他到底有多强大？”没人敢去掂量他的实力！

　　他就这样惆怅望月。时而传出高亢霸气却魂悲的吟唱！不知道过了多久，他终于动了……

　　一动而牵引整个环境随之移动，月光也跟着他的残魂游动，所有的目光也随着他移动，夜哭无声无息的随着他飞翔！

　　他挺拔的身躯在山林间移动，在树林间前行，不闪不避，不管前方是什么，他带着一股舍我其谁的霸气，向着后面的山脉前进。他是魂影，却不是人，朦胧的身体、虚幻的甲胄，他带着森然前行，留下苍凉的后背！

　　夜哭也扑腾着费尽群山……

　　等众人醒悟过来，早就不见了将军残魂的踪迹，他们面面相觑，实在弄不清楚这究竟是唱的那一出。

　　……

　　十二点，当秒针的时刻指向十二的时候，三针合一，白元觉得身体里面似乎有什么东西要冲出来一般，他全身有低呼欲要炸裂的感觉！

　　毫无准备的，百年之期就到来了！

　　经过和尹苍魂干了一架、金花道人、诡异血手、将军残影，这还没喘过气来就已经十二点了。

　　他感觉到有种东西似乎受到牵引，在身体里面流窜，他双目紧闭，咬着牙不吭声，本来月光照在脸上就显得苍白，这一刻他的脸就好似被人你硬生生的抽掉了鲜血！

　　木恨天随意的一扫，看到他这样，脸色微微一变！“十二点了？？”

　　“十二点”尹苍魂看了一下时间飞快的答道！但是他还是摸不着头脑，“他们不是要证明给自己看么？如何证明？”他不禁想到！

　　季可欣、梁风等人围绕着白元盘膝坐下！

　　白元眉心有红光微弱闪烁，红色闪电的虚幻印迹影慢慢浮现，然后变为血滴形状！散发着轻微的红光，很怪异森然，白元全身都在颤抖，俊脸狰狞、扭曲，但是他还是没有吭出一声……


第六十九章 百年期变（四）

　　尹苍魂看见白元眉心红光诡异。还以为是刚刚的血手要再度出现，他小心戒备着，紧紧盯着白元！

　　后者额头一个清晰的红色闪电印迹浮现，惑人心神，动人心旌！

　　“这是怎么回事？怎么他会发生这种异变？他莫不是被附身了？”尹苍魂拿捏不定，在心里诧异，但是看着其他人神色肃穆的样子，不开口，他亦是不敢吭声。

　　所有人围着白元盘膝坐了一圈，尹苍魂宛如标枪一般立在外围，好似在护法！

　　同一时，刻C市郊区一处深林中。

　　唐夜月知道今天将会有大事发生，她不敢怠慢，来到深山中，这附近没有人们居住，她要安心应付百年之期！

　　在白元闭上双眼的那一刻，唐夜月额角的红色血滴突兀出现，爆发出妖异的光芒！血红色的光芒大盛，在黑暗中犹如一盏明灯似地，她的双眼发红。连眼瞳都变为了血红色。妖异而森然！给人一种嗜血的感觉！

　　辱杀、诅咒、血誓三种画面再度交替出现在她的脑海里面！

　　一道道红色的血色丝线从血滴蔓延出来，弯弯斜斜，布满她整个俏脸。这一刻她异常痛苦！

　　黑色的汗渍顺着她的魂体下滴，鬼肤带着鳞甲，十指悄然变得尖锐，变为利爪，幽光闪烁！她眉心的血滴在红黑两种颜色之间来回交替。周围树木哗哗作响！

　　她的俏脸变得异常痛苦与森然，阴气浓稠，诡异的大雾开始在树林中弥漫，封锁了所有的来路！

　　“啊……！！！”她撕心裂肺的吼喊，心里面的已经完全被恨意占据。天空乌云浩荡遮蔽了皎月，还带着隆隆的雷电轰鸣，这一刻唐夜月已经触碰到了天谴的边缘！

　　她是怨灵体，这种东西是不允许出现在世界上的，所以雷劫伴随着她的百年之期而来！欲要抹除她……

　　她脸上被红色的血丝布满了整个脸庞！她痛苦的扭曲、漆黑如墨的秀发张狂飞扬，宛如千手齐动！她的眼神渐渐变得阴毒、寒冷起来，“轰”这一次她的抵抗毫无作用，直接被滔天恨意和浓郁的煞气淹没了心智，她的灵识与理智被掩埋、囚禁！

　　“林天、白元”她抬起头来，变得妖异的瞳孔射出两道可怖的光芒！瞳孔再度变为漆黑、妖异、森然。比血红色更加可怖，看上一眼就忍不住让人颤抖、害怕、……

　　她的双眼充满了杀意。狂笑着双手一挥，“砰”一阵阴冷的寒气，堪比停尸房的冷气外泄，锋利如刀，周围的几棵树木被拔地而起，最后被这股寒气刹那冻得结满了白霜！

　　“喀嚓”天空一道闪电划破黑暗，突兀降临这个山林，把唐夜月身边的一棵一人腰身粗的大树劈成两半。唐夜月神色一凝，收敛起狂态，但是她身上的阴沉和杀意却是收敛不掉，其望了一眼隐隐有闪电闪烁的乌云团！

　　她虽然被恨意蒙蔽了理智与善心，但是她对该知道的事情都知道。包括他们去平角村取头骨！

　　“哼，以前我怎么会那么傻？居然会给他一条活路？！找什么东西，直接杀了不就完事？”唐夜月自言自语，语气充满杀意，两种行事方针，两种截然不同的性格。说出来的话都是截然不同！

　　她看着天空的闪电、劫云，眼里充满凝重！此刻她一身黑衣，魂影极为凝实，介于虚幻与现实之间！

　　雷电是一切阴邪之物的克星，更别说这个专门针对她而降下的劫雷！

　　天空，电光闪烁、劫雷翻滚，隆隆作响，雷霆的威压，似乎要让天下苍生臣服下跪！整片山林都在这种威严的笼罩之下。寒风凛冽，树枝摇曳。万物皆静寂！与天斗？唐夜月不惧，因为老天本就瞎眼……

　　“嚓咔”又是一道雷电从空中落下，直奔她而来！她头皮有点麻，但是却没有闪避，因为她已经被锁定，躲之无用。全身雾气收敛，变得极为凝实。没有人可以分辨她到底是人还是鬼！“砰”，唐夜月被劈中。她摇晃了几下娇躯，强忍着，站立着。恨恨的看着天空，嘴角溢出一丝黑色的血迹！

　　“吼！！！”她凄厉的尖啸着，狰狞而恐怖。

　　“嚓”又是一道闪电降下，唐夜月一挥手，刚刚被劈断的树木立了起来，为她挡住第三击，树木成为碎块，不复存在，雷电也消失了大半……

　　这时候白元全身颤抖，眉心的红色闪电发出妖异的红色光芒，他似乎看见了，唐夜月眉心消失的血滴与闪电，但是却出现了一个此时只有他才可以看到的字迹，那是血红、妖异的“咒”字！是她灵魂上的血咒转变而来，不可磨灭！

　　又似乎看到唐夜月恨意癫狂、杀意满目！看到整个森林中心狼藉无比，地上焦黑，有的地方还在冒着青烟，有的地方还有一些坑洼，有树木被掀飞的，也有是雷电劈断的！

　　断木遍地，树木散乱的倒了一地！这个小森林被毁坏得不成样子！！！这些只是他感应到的画面！

　　白元脸色额苍白，全身颤抖，他眉的血滴散发出丝线，勾勒了一个怪异的符号，然后烙印在他的记忆深处，让他和唐夜月之间的那缕联系、说不清、道不明、斩不断！

　　他能感觉到唐夜月变了，少了一分善良和惆怅、犹豫，多了一份肆虐的暴虐和杀意！

　　……

　　唐夜月看了一眼狼藉的森林，又看了看散开的雷云，她抹了一把嘴角的血液，一声苍凉厉啸，把附近的月华全部吸纳为己用。她满脸疲惫，发丝乱糟糟，灵魂波动不稳定。在雷劫下受了伤！就连灵魂幻化的黑色衣衫都是破烂不堪……

　　她看了一眼平角村的方向，眼底闪过一丝厌恶与复杂！平角村，她不会去，方圆百里之内她同样不会踏足！“林天，你最好永远都不要走出那个地方，不然我要你生不如死！！！！”唐夜月张开大口，一口吸进月华，走进黑暗深处。背影没入黑暗，带着森冷的寒气一闪而过，卷起凋零的落叶飞舞送行……

　　她的灵魂受到创伤，需要休养恢复！她也察觉到自己和白元有了一丝更为神秘的联系。当他们走出那个地方，方圆百里之外，自然会感觉到。在她看来，要取白元之命，还不是手到擒来？

　　白元眉心红光尽敛，血丝先是布满脸庞，然后勾勒成一个诡异的读符号，与唐夜月的眉心潜隐的“咒”字，遥遥相呼应！然后没入他的灵魂……

　　他满脸汗水，眉头紧皱，他知道当自己走出这里的那一刻开始就要受到唐夜月的追杀，那时候才是最紧张、最无奈的时间！其全身霸气轰然爆发……

　　坚持了这么久，他终于坚持不住了，脸上红一阵、白一阵，晕厥了过去，软到在地！

　　“大白！！！”季可欣扑上去搂住地上的白元，看着他昏迷依旧微皱的眉头和满脸的疲惫，她的眼泪止不住的下流！流进了白元的心里！可是他太累了……仅仅半个小时，几乎抽干了他整个人的潜力！所以他感觉不到……

　　“白哥！”“大白菜！”朱林梁风等人紧随其后，也被突然软到的白元吓了一跳！

　　“没事，只是晕过去了！”木恨天松了一口气！刚刚看见白元眉心的血咒变异，他才知道事情并不简单！正如白元跟他说的“这是在钢丝上赛跑，他赌的是命！”

　　木恨天解不开那血咒，更是被其另一方的杀意和怨气吓了一跳，他感觉得到了他们口中的唐夜月，是多么难缠！

　　不能让她魂散，又要阻止她找白元麻烦。还要一边堤防她，一边寻找这些东西！

　　百年期限已经过了，他们的时间越发紧张，但是十样物品却一样没有到手，所有人内心都越发焦急！

　　“也不知道唐夜月发生了什么变故！”朱林叹了一口气打破沉默和压抑的气氛！他们大概想也想不到唐夜月变化会那么大吧？

　　“不管什么变故，绝对不是好现象！”梁风沉声道。刚刚看到白元脸色狰狞。痛苦的时候，他们的心全部高悬！

　　其实百年期变主要争对的还是唐夜月，毕竟她是魂体，百年不变！而白元是转世两次的后世，所以他受到的影响不大！

　　“这到底怎么回事？谁可以给我说说？”尹苍魂一切听得迷迷糊糊。完全听不懂！他看不懂白元到底怎么了？还有那诡异的红色闪电变为一滴血，还在发光，最后又变为一个诡异的符号消失不见！！

　　“这就是你一直在找寻的答案！相信了吧？”梁风拍拍他的肩头说道。意思很明显，这就是你要找的被鬼缠住的答案！

　　“好了，全部回去睡觉吧？明天我们还有得忙！以最快的速度找到那些东西，他们才好解脱，你们也才好卸下枷锁，不然随时他都命悬一线，这种日子并不好过！”木恨天看着疲惫的众人说道。

　　“大个子，你把他扛回去吧？”木恨天向着尹苍魂道。

　　后者一语不发的扛着白元向德叔家走去！

　　梁风和朱林在后面嘀嘀咕咕，又指了指尹苍魂！朱林点点头……

　　梁风快步和尹苍魂并立，带着几分蛊惑说道，“你的疑问待会朱林给你解释，希望你听了之后，可以来帮我们一起寻找剩下的东西，这绝比你的探险有趣多了？”

　　这哪里是好玩？根本就是在同看不见打不着的东西过招，绝对惊险……

　　“让我考虑考虑！”尹苍魂其实早就有这个想法，但是他还需要慎重思考，尤其是他想知道这群人是不是真的是那种可以把后背交给他们的好搭档！这点很重要！关键时刻会关乎生命！

　　这个晚上注定他要失眠……


第七十章 神龟煞口

　　过了百年之期这个期限，白元也就肆无忌惮了！他还以为对自己有多大影响。没想到就是当时有股生不如死的感觉而已！当时额头似乎有什么东西欲要钻出来，吓了他一跳。

　　听过的鬼故事都讲，脸上如果感觉有什么东西要钻出来，那么一定是蛆！！！当时他心里还真是恐慌！

　　后来他也就失去了知觉！醒来之后发现没什么也就松了一口气！他和唐夜月还是存在某种神秘的联系，不过他感觉很不真切！但是，似乎唐夜月可以感觉到他的方位，他却不行！毕竟唐夜月当时受的苦大得多，看来得到的好处也不错！

　　在梁风那里得知是尹苍魂把自己扛回来的，他早晨找了一个时间感谢了几句。就不再多说！

　　尹苍魂昨晚脑袋里面都是乱七八糟的。早晨才昏昏沉沉睡去，昨晚朱林告诉了他的事情，早就超出了他的思维范畴，他也一直在盘算。跟着他们一起，是不是可以找到刺激？

　　他心里有了决断，但是没有跟任何人说！今天日子特殊，要解决山卧神龟，龟头煞口墓葬问题，也是连带尹苍魂的鬼跟脚问题的终结，所以尹苍魂今天心情很好！

　　金花道人就如附骨之疽，让他晚上睡觉不知道要念叨多少个“无量他妈个天尊！”，一想起那些东西神出鬼没。他就不寒而栗。总觉得自己睡觉的时候有一双眼睛盯着自己，似乎要冲进来掐死自己！

　　要么就是刚刚熟睡，似乎就有东西睡在自己旁边。让他惊醒！一惊一乍。仅仅两天晚上，就已经把他快折磨疯掉了！第一次被鬼缠上，对他心里负荷还是很大的，看起来他心智坚硬，任何事情都惊不起波澜，实则不然，只要涉及到鬼魂、灵异，见到木恨天和李先生已以及吟唱和血手一系列事情之后，他的内心已经需要再度磨练！

　　因为他现在接触到的东西，根本就不是他原来心智的一个等阶！

　　神龟头颅所在乃是一个无名小山包，光光秃秃的没有任何植被，这里一年四季光照十分充足！本来这个地方应该植被茂密，但是它就是寸草不生，这个和其地势格局有十分大的关系！

　　山包其实很大毕竟带一个山字，只不过比其它山头矮上许多而已。此地泥土干燥，入手坚硬……

　　要动这个地方的墓巫师墓，这个消息注定瞒不住，所以德叔一早就聚集全村人开了一个会，全盘托出！所以有不少村民赶来看热闹！

　　德叔不是“一党专政”，所以把这个巫师墓在这个地方的害处如实传了出去，得到村民一致支持。那就是迁坟！

　　“此地不祥，据，就是上一代巫师葬在这个地方，导致我们村里怪事不断！”

　　“听说，此地是我们村子命脉，葬人在上面阻挡了风水！”

　　“听村长说，我们村子的猫和屋脊蛇的消失都和它有关！据说那些鬼怪也是因为它而招进村的！”

　　“不是。德叔不是说过，会影响我们的寿命么？这些才是最可怕的！其它都不重要！”

　　……村民七嘴八舌，把一早德叔召集人手商议的东西全部说出来了，当时听到这个消息，村民可谓是炸锅了，因为木恨天看出了山卧神龟的地势，没人敢质疑他的话！

　　李先生和木恨天并肩站在无名小山包之上，白元等人站在一旁，还有七八个手拿锄头、绳索的村民严阵以待，只要木恨天一叫“动工”他们会毫不犹豫的剔除这个歌危害了村子几十年的问题所在！

　　李先生一身巫师道袍，神情严肃。木恨天手端罗盘，神色也很凝重，眼睛跟着指针移动，丈量着此地！

　　他也是第一次在山卧神龟这种地势的穴口所在动土，所以他不得不慎重！

　　李先生知道金花道人在村里，他需要戒备着！

　　“此地向东，一天光照过半！左右皆无河流，导致泥土坚硬！这里本是神龟头颅所在，不容触犯，你们犯了大忌！李先生，你先带人去山包下面拜神明，在这个地方动土不拜神明，动土之人绝对会发生不测！”木恨天沉声道。几十年前动土挖墓穴那些人就是最好的证明！

　　李先生点点头，带着村民到这座山包的山脚去拜神明去了！

　　木恨天叹了一口气，感觉事情有几分棘手，神龟有煞口，煞口有穴位，这个穴位就是神龟换气呼吸所在。好巧不巧，两米见方的巫师墓就葬在那个地方！

　　怪不得引起的后果那么严重！他心里有几分明了！

　　他徒步到了坟头。发现坟头泥土呈颗粒状，且对面就是一座山涧，山涧不通，迂回而来！坟尾处在山包棱角处！坟前方是一条斜路，乃是下山包所在，路道狭窄且还有石头嶙峋！

　　木恨天大致了解了一下，把德叔叫过来，指着坟头对面的山涧道，：“你看此地坟墓所对山涧迂回不通，一眼望不穿！本来这个山包位置为面向东方。你们给他葬的方位却是北方，北方为阴。黑暗！山涧不通，黑暗不明，他这一口气顺不下去啊？

　　他在这个墓里都急出了汗，你自己看坟头的泥土。是颗粒状！”他说着抓了一把泥土给德叔看。

　　白元一行人跟着德叔才，听着木恨天的讲解，心里掀起了波澜。一个简单的墓葬就可以涉及到这么多问题，让人情何以堪？

　　“你再看坟尾，此处为山棱所在。试想谁把脚搁在上面不疼？？？怪不得他要从这里面跳出来？睡不安稳啊！再看坟头前方，此路，斜路下山所在，让他有种站在鳌头的感觉！这种魂当为鬼雄，与他生前的性格不合。根本就是两个极端，所以才会有诸多身前不见的性格‘善念已尽，恶念生！生前行善，身后怨！’而且你们把他置于鳌头却又只下不上，不是让他晦气么？？”木恨天看着德叔额角泌出的汗水继续道。

　　连白元、尹苍魂都被唬得一愣一愣的！！！只可惜季可欣、李玄秋、林晓曦三人不在此地，神龟动土是不允许女性上山头的，这是风水当中的一个小忌讳！

　　“木大师，那么此坟到底怎么样？”白元毕竟不是内行人士，听得糊里糊涂，似懂非懂，忍不住问道、虽然木恨天偶尔也会传他们一点小技巧，但是这些需要专业资深人士才可以听懂、看懂的东西，他还是有种无力感！

　　其实木恨天告诉德叔这些，也不指望他懂起，只要让他知道其中的坏处就好了，这只是例行规罢了！看出来的东西必须要告诉一些知情人！

　　“此坟大凶！难！难！难！”木恨天摇着头说道。

　　“木大师，我记得墓葬还要包括穴位啊？就是坑穴所在的穴位也有好坏之分吧？”朱林看了一眼三个女性在远处和村民站在一起关注着这里，微微点头。打过招呼，认真的向着木恨天请教！

　　木恨天看了一眼朱林点点头道：“不错。每一个坑穴下葬都会有其穴位。什么蜻蜓点水、狮子开口、龙跃天、鲤鱼跃龙门、七星逆命、火烧穴、……这些都是墓穴的穴位名字。此坟穴位还算不错，是煞破邪穴位！以毒攻毒，让其邪穴变为了偏向于好的穴位！”

　　煞破邪是一种墓葬的穴位，其位一定要居于煞口，邪气自四面涌入，形成以毒攻毒之势！那么此穴方能安稳！

　　“可是不幸的是，他葬在了神龟煞口之上，这个煞口与煞破邪的煞口是两种概念！神龟煞口乃是天成福地而排除恶气、杂质的煞口。就好似一个人的鼻子。至关重要，不容堵塞！而煞破邪的煞口怎是居于偏阴接阳之地，地势自带煞气！”木恨天盯着坟墓说道……

　　李先生带着那八个村民又上来了，他对着木恨天道：“拜过神明，敬过天地了！可以动工了么？”

　　“不，时辰未到，再等一等！！他一定会来，你做好了准备么？不然你们以后村子麻烦大了！”

　　“只要他敢来，那么就彻底送他解脱，反正他已经不是当初的他了！李先生吸了一口气说道，在他手心有画满玄奥轨迹的符咒。更有棺材钉、红色丝线，以及许多看不出来的东西！

　　这个地方布置了一道‘盛宴’等着金花道人‘赴宴’！”

　　“那就好，德叔，你待会组织村民退到五百米以外！不允许任何人进入五百米以内。你们几个过来，待会我告诉你们怎么挖掘，不要乱动，按照我的指示办事，不然你们有什么危险我不负责！”木恨天对着七八个村民道。其中居然也有狗娃子和陶江林。这也好。算是提前熟悉吧！谁叫他们胆子最大，八字最硬，身手最灵活？

　　不过这是为全村做贡献，他们倒没什么，反而觉得脸上倍儿有面子！

　　“江林，咱们这算不算是为村里做大事了？我们这算不算出头了啊？”狗娃子小声悄悄问道陶江林。

　　“那是当然，你吗，没听见全村人的寿命都压在我们身上了吗？这不是大事么？出头就更不要说了，你看全村几百号人就我们八个人被选上了，我觉得挺光荣的！”陶江林一本正经的点点头说道。感情这两小子被着表面的荣耀冲昏了头脑……大意了起来！

　　“你们听着木大师讲，不然待会你们出了状况，不要怨别人！！”李先生看木恨天瞪着狗娃子和陶江林连忙说道！！！在这一刻，木恨天就是老大，他的话就是圣旨！掘坟的诸多禁忌，谁有他明白？？……

　　“这两个小子也不是省油的灯啊？”白元看着狗娃子和陶江林摇摇头带着笑意道。

　　“难道他们不知道这个其实是很危险的？”梁风嘀咕道。

　　“有木大师和李先生在，我相信就是有危险也不会波及生命吧？最多吃点苦头吧？”尹苍魂这个大个子对木恨天和李先生有着绝对的信心！

　　白云等人闻言点点头！这倒是实话，木恨天和李先生联手，金花道人难以掀起风浪！

　　巳时，又名“隅中，又名日禺，”指临近中午。时间段为上午九点到十一点！！此时大约十点半，木恨天看了看看天空，又看了看时间，最后道“可以开始了！”


第七十一章 挖坟

　　骄阳横空，魅力无限！

　　今天的平角村很不平静，先是早晨一大早，德叔把所有村民叫到一起开会，抛出了几枚“重磅炸弹”！虽然大部分村民不知道什么是山卧神龟，更不知道煞口穴位所在意味着什么？

　　但是，等德叔把木恨天给他分析的分析讲给村民一听，所有村民的脑门都禁不住冷汗直冒。

　　简简单单“寿命”两个字，却让无数人为之动容！

　　今天要在那座小山包动工，重新疏通煞口，让神龟再次“活”过来，百分之九十的村民都放弃了地里的活，赶来看热闹！

　　本来就只有几百人的村子，几乎全部过来了！各种嘈杂的声音，差点震翻这片天空！他们站在小山包对面的田地间，没有李先生的发话，他们不敢靠近来！山脚的拜神明的香案就宛如天之屏障，阻止了村民上山！

　　木恨天看着吵闹一片，眉头一皱。道：“让他们全部退出五百米以外。都给我把声音压低！”

　　德叔点点头，接过早就准备好的喇叭吼了起来，事实证明德叔还是很有威信的，这一下子所有人都收敛了许多。不少村民站在对面山坡，紧紧盯着这个小山包。

　　近千双眼睛盯着山包之上的人。狗娃子和陶江林说不紧张才怪，二人手心都是汗！白元、尹苍魂、朱林、梁风……四人却是镇定自如！在大城市里面他们什么样的场面没见过？

　　上午十点半。太阳移向正中央，宣泄下万缕光热，此时看来太阳微微有点偏东。但是它正处于这个巫师墓正上方。

　　木恨天道：“可以开始了！！！”

　　德叔、李先生、白元、朱林、梁风、尹苍魂还有那八个挖坟的人皆是精神一振！

　　木恨天发给几个挖坟的村民一个大蒜，沉声道：“把它要在嘴里，不要吞下！！！”然后提笔沾上朱砂在他们额头画了一个诡异的符号。

　　他向着德叔和李先生点点头，有看了一下白元等人，然后招过这个八个人！

　　“你们站在八个方位，乾、坤、坎、兑、震、离、艮、巽，不要急着挖，对，就这样站好！”木恨天指出八个方位，让他们一一站在这些位置。

　　“此坟不同一般的坟，其这里又是神龟头颅所在，所以挖掘的时候有讲究，不能一股傻劲挖潜下去！要按照相对应的方位一起来挖掘，你们要和你们对面的那个人保持一致的频率。此过程中不要说话！在未时之前（下午一点之前），一定要把棺材挖出来！”木恨天严肃的说道。

　　几人点点头，表示明白！“好，动工！！！”木恨天一声令下，开始了挖坟！

　　他们皆是围绕墓沿而站，八个人一起动手，速度很快，当午时的时候，上面的土已经退得差不多了，“铿”一声尖锐的声音划破了宁静！把屏住呼吸的人吓了一跳！

　　也让凝神注视四周的德叔和李先生、白元等人吓了一大跳！

　　“有石头？？？”木恨天眉头一挑，问道德叔和李先生！

　　“不是，应该是棺材！我们村子里面的巫师殓棺都是石头凿成的棺材！这是一直以来都不曾改变的一个风俗！”德叔解释道。

　　木恨天等人闻言一愣，毕竟在这个社会石棺是非常少见的存在了，他没想到在这个村子居然还保持着这种习俗！石棺是几百年以前人死后殓棺的棺材！算来石棺才是真正的棺材！但是在古时候很多做的是棺椁！

　　“看来挖到了！你们小心一点，把周围挖大一点，待会用绳子吊上来！”

　　远处围观的村民也很紧张，第一次看挖坟，所有人心里都捏了一把汗！季可欣几人更是紧张……

　　知情人精神一直高度紧张，但是金花道人一直没有出现，让他们更加不安！！！不过这不重要，他一定会出现的！最紧张的莫过于尹苍魂！他希望金花道人赶快出来被灭掉！……

　　大约半个小时之后。金花道人还是没出现！但是此刻石棺已经完全暴露在众人眼前了！石棺长两米有余，宽一米三左右，有近一米高！木恨天点点头，纯石棺，这个东西在这个社会还是很难见到的！正方形的石棺给人一种大气磅礴的感觉。

　　白元、尹苍魂、朱林、梁风乃是第一次见识到传说中的古棺，大气磅礴的石棺，皆是心神震动！！尹苍魂拿起相机拍了几张照片，这也算是一个大收集了！现在他对这些灵异方面可是很感兴趣！

　　“这就是石棺？原来这个样子啊？”白元上前一步，看着一米多深近两米的墓穴之中的石棺轻声道。充满震撼感，比木质棺材不知强了多少倍！看起来就霸气无比！

　　“这是现在时代的石棺。与真正的古时的石棺差远了！古时候的石棺更加庞大骇人，关键是棺材上一般都雕刻有各种图案，你们看这个棺材外面除了凿痕就是埋在地下的石秀。”木恨天指着石棺道。

　　随后他沉默了，心里肯定道“果然是神龟煞口！”挖开之后他察觉到这里的温度很高。他抓了一把泥土，入手感觉到手在刺痛，还有温热！连带着泥土都有土煞！

　　“把酒端过来！！！”木恨天对着李先生道。

　　接着李先生拿着三杯酒走来。墓师比巫师对这方面更懂。做起事情来一套套的，就好似巫师做法、化水一般！

　　李先生暗道：“果然是专业的！要是叫我来，估计不会这么麻烦！！”这点他有自知之明，毕竟他不修墓葬、风水……

　　木恨天端起一杯酒，站在坟头，面向石棺，严肃道：“你生前是一代大巫师，行善积德，本当入土为安，今天再次把你请出来，是为了整个村子的未来着想，希望你不要见怪！”说罢就把这杯酒倒在坟头。

　　死者为大，所以他神色、言辞还是很恭敬的！！！

　　“这第二杯酒，敬天地，造就这样的神龟大势，护佑一方安宁！！”第二杯酒被倒在了坟头！

　　“三杯酒敬神明，墓师传人第33代弟子木恨天，今天斗胆要动神龟煞口，赤诚一片。诸位神明明鉴！！！”第三杯酒被倒在了此地坟头！

　　木恨天摸了一把泥土，感觉没有那么刺手和温热了，微微点头。

　　“好，动工，待会用绳子把它吊上来！”木恨天大手一挥，让他们继续挖周边的泥土，以便于下套。他自己却是警觉起来，“为什么金花道人还没出现？？”他很诧异这个金花道人居然可以沉得住气！

　　按照道理说，他应该冲出来阻止才对啊！

　　他在这个地方埋葬了几十年，怎么说也习惯了此地的地势，或者说神龟煞口是他这种邪物的福地，一旦在此地安葬，理应聚此地阴煞之气，强化己身三魂七魄，锤炼自己的那一丝恶念，从而变为彻底的恶灵才对啊？！

　　神龟有魂，不镇其身，不压其魂！

　　李先生，木恨天、白元、尹苍魂等人眉头竖起来了，如果金花道人不出现，他们所以有的准备工作就等于白做了，那么这里的问题只能算是解决了一半！尹苍魂沉着脸，咬着牙，拳头微微紧捏，表面恢复了白元第一次见到他的那种宠辱不惊！

　　“金花道人是不是不会出现了啊？？怎么还没见到他出现？？”季可欣小声问道林晓曦和李玄秋。

　　“不知道啊！我认为不管怎么样，这是他自己的坟墓，他不可能看着他们把自己掘出来，还不出现吧？？毕竟这个世界只有一个唐夜月！”林晓曦带着几分紧张说出了自己的想法。

　　“他自始至终都没出现过，我找不到那种心悸的感觉！”李玄秋看着背后的几百村民松了一口气说道。

　　只要李玄秋有那种感觉出现，她们会马上打手势，让对面的人看见，这是他们几个早就商量好的事情！

　　“木大师，怎么办？？”李先生沉不住气了。他究竟不如木恨天这种常在江湖跑的人淡定。

　　“不出现就算了，让大家按照步骤来！”木恨天淡淡的说道。……

　　时间一分一秒过去了，马上就十二点了，几个挖坟之人都是大汗淋漓，此时已经足够宽阔了，可以让人下去下套了！

　　“哎呀，江林，你怎么们了？怎么流鼻血了？？？”狗娃子一抬头看见对面的陶良林鼻子溢出两道红色的东西，一看才是鼻血，吓了他一跳，不禁出言问道。

　　“嗯？流鼻血？”木恨天一听，先是一愣，转瞬脸色大变，冲向陶江林，口里喊道：“转身，不要把鼻血滴进煞口！！”

　　可是他还是晚了一步，陶江林先是一愣，然后马上转身，可是鼻血来得很快，空中三滴鲜血，犹如红色的琥珀玉脂，飞洒而下。两滴滴在墓穴之中，一滴滴在石棺之上！！！

　　“退，快退！全部给我退回来！”木恨天呼吸局促的吼道。神色很焦急！刚刚忘了提醒这茬，现在麻烦来了！

　　几个挖坟的人听见木恨天的话，哪里还敢迟疑，连忙跑过来躲在一旁，个个神色紧张，他们大多数还不知道发生了什么事情呢？

　　白元扔给陶江林一包纸巾，没说话，转过来随意的扫了一眼季可欣所在的方位！

　　他这一看，马上汗毛都竖起来了！嘴里大吼道：“小心，他出现了！李玄秋感应到了……”

　　知道金花道人会出现的，也不过他们几个和李先生而已，德叔和几个挖坟的一脸迷惑，可是此时谁还有时间搭理他们？？

　　听到白元的话，李先生神色马上严肃起来，一只手心出现三枚铜钱……尹苍魂拳头紧捏！朱林和梁风站在一起，朱林左眼闭目，右眼横扫四野……

　　这一切仅仅发生在一瞬间，两件事情几乎发生在同一时间，所有人精神紧绷……


第七十二章 巨变

　　这一刻，山顶乱了！乱作一团！几个挖坟的人都不敢动！

　　林晓曦看见山包上，几人如临大敌！疑惑额的问道：“他们怎么两了？？？”她们看不见石棺，看不见坑里的东西，也听不见对话！

　　“难道是金花道人被他们看见了？？”季可欣这一刻一点也不害怕，反而疑惑的问道。

　　“他们怎慌里慌张的？”李玄秋也疑惑了！同样疑惑的还有村民！

　　山包之上。

　　陶江林的三滴殷红的鼻血，溅落墓穴！两滴在墓穴泥土上，一滴在石棺之上，虽然血滴很小，但是却给人一种不可忽视的感觉，木很天神色焦急，眉宇皱成一团，脸上阴晴不定！

　　话说当三滴血液滴落进墓穴的那一刹那，诡异的事情发生了。

　　因为其中两滴是滴落在泥土上，也就是神龟煞口的煞穴之上，“吼”一声虚幻的吼啸自地底传出来，“轰”山包颤动了一下！

　　“山在颤抖？？？这是我的错觉么？？”德叔大惊失色的问道。

　　“不是，我也感觉到了！！！似乎有什么东西在咆哮！！”李先生凝重的说道，还在全神戒备金花道人……

　　“刚刚怎么回事？？？”几个挖坟之人脸色煞白。他们也感觉到了那似乎是在心底的吼声，还有脚下的颤动！

　　关键是那个虚幻的吼声，让他们闷得难受，头脑发晕，似乎是天地威势压迫在身上！

　　“那不是幻觉，绝对有东西！难道地底镇压着什么？？？”白元沉声道。“难道是金花道人在下面？？”尹苍魂眉头一挑说道。

　　木恨天退了回来，站在他们一起，目光紧紧的盯着墓穴之内，道：“神龟有灵。地势天成！已聚其魂！刚刚陶江林的鲜血滴进煞口，惊动了神龟的魂。所以发出了吼声，还有山脉颤动！你们看墓穴内！”

　　顺着木恨天的手看去，墓穴内发生了奇变！被刨开泥土的地方，颜色变了，由正常的泥土变为暗红色，好似鲜血干涸之后的样子！散发着妖异的朦胧红光。一股让人压抑的气息在凝聚！

　　山包之上得色所有人皆是一愣，瞪大了眼睛，看着墓穴内！陶江林等挖坟之人，脸色一变，头皮发麻，脚底直冒寒气！这么诡异的事情。他们当是第一次看见！“这是怎么回事？”他们空有疑问却不敢问出口！

　　墓穴之内石棺巍然不动，仿佛亘古长存，但是石棺的颜色在这一刻与其泥土的颜色显得格格不入，暗红色的泥土，有朦胧的光晕流转，隐约之间还有阵阵吼声传出，不用说这肯定是木恨天所说的“神龟有灵，已聚其魂！”

　　李先生也是脸色严肃，他没想到一个地势居然这么玄乎……

　　“这里是煞口不能要它爆发！！！白元、尹苍魂、狗娃子、还有你，你们四个占据墓穴四角赶快！”木恨天指着一个挖坟的大汉，急急说道，被点到的四人硬着头皮站在墓穴四角。

　　“拿着这四只竹签，插在身前的泥土里！两脚放开站稳，想着‘镇压’二字！”木恨天继续指点，扔给他们一人一支筷子一样的竹签！

　　四人站立如木柱，定在墓穴四角，手里的竹签，没入泥土！一股灼热从脚上涌入身体！“忍住！”木恨天严肃的吼道。

　　他自己则是端着罗盘，开始寻煞点！找到煞点放出其中於结的煞气，避开煞穴！“东三，北四，西二……”木恨天嘴里嘀咕着一些让人头晕的东西，他缓慢的推演，计算，最后在一个位置定住！

　　“过来，把这个地方给我挖一个长宽高各三尺的小坑出来！记住不要再弄进去鲜血，不然咱们都得背上业力！”木恨天严肃的警告道。

　　如果在这个地方滴血，则这个天成瑞地就彻底毁了！

　　陶江林尴尬的点点头，其他人也是如此。倒不是木恨天说陶江林不因该流鼻血，而是要让他们小心！不然后果不堪设想！煞点这，是最后的补救之方法了！

　　煞口、煞穴、煞点，这三个地方，乃是大凶之地！见血必出事。

　　说来也就几分钟的事情！！金花道人已经来了，可是一直没出现，这点木恨天也知道，他们也在等……

　　当三尺坑穴形成的一刹那，一股热浪突兀冲了出来，把几个挖坑的人吓了一跳！这个地方就是煞点所在，煞点的拓展，减缓了煞穴的煞气！！

　　白元几人的脚下温度瞬间降低了很多，让他们松了一口气！最关键的是，墓穴之内的朦胧光晕消失了！阵阵若有若无的虚幻的咆哮声，也沉寂了下来！

　　不过泥土还是暗红色！看起来有点让人心惊！地势穴位一改变就很难复原！特别是被鲜血浸染过的地方……

　　木恨天抹了一把额角的汗水，道：“幸好只有几滴鲜血，不然乱子就大了！”

　　白元和尹苍魂看了一眼木恨天，眼巴巴的道：“木大师我们呢？”不知道为什么他们站在那里有股心悸的感觉！感觉似乎有双眼睛在盯着他们！让他们心里毛毛的！

　　“你们继续站在那里不要动！还需要你们压制着地下的煞气，与暴虐起来的山脉大势！这里就你们四人血气最盛，多以只有你们了！”木恨天道。

　　闻言他们四人脸色顿时变成了苦瓜脸！那种心惊肉跳的感觉挥之不去，好似墓穴之中有一个大凶的东西随时会暴出来伤人！

　　“不要急，我们把石棺吊上来，等我把墓穴之底镇一镇，你们就可以动了！”看见他们的苦瓜脸，木恨天道！

　　“小心点，金花道人在这附近！他随时会出现！”李先生对着木恨天道。

　　“他不出现，那么我们就逼他出现吧？”木恨天看了一眼墓穴之中的石棺说道。

　　谁也没发现，墓穴之中的石棺上的血液正在悄然消失，一股煞气被从地底吸扯进石棺，没有引起任何人的注意！煞点的三尺小坑在疏导地下被石棺於结了几十年的煞气！周围三木之内不能近人……

　　“不要站着了，赶紧过来把石棺吊上来！快要到未时了！”

　　木恨天让人拿过来绳索，指挥着其余六个村民套好石棺！梁风和朱林也被派过去帮忙去了！德叔看了看时间，还差不多有四十分钟，松了一口气，心道：“时间还早！！！”

　　八个大男人搭手，即使石棺看起来很重，但是是内空的，所以在八个大男人的手下依旧不能给他们带来阻力！，石棺被一分分的吊动上来了，木恨天站在墓沿，瞳孔微微一缩，放置石棺的地方呈黑色，不大不小刚好石棺底部一样大！这一块区域的颜色与周围的暗红色泥土，还有正常的泥土颜色格格不入，很是显眼，让不少人脊背发寒！

　　黑色的泥土？？尸水渗透后的泥土？？不可能，石棺下面是密封的，是一块完整的石头凿成，即使是尸体腐化也不会有尸水渗透！更不会成为黑色的泥土！

　　那么只有一个可能，石棺内部有东西！！它常年吸收此地煞气导致是这一块地域变成黑色！木恨天端着罗盘的手微微紧了紧！

　　石棺被拉了上去，放在一旁！也暴露在所有人的眼中！白元等人的那种心惊的感觉轻松了许多！但是还不至于完全消散！

　　“哗，这就是上一代巫师的棺殓么？居然是这么威武的石棺啊？”有不少村民是第一次见识到巫师石棺，忍不住出言道。

　　“没错。这就是上一代巫师的棺殓，记得当初我都帮忙凿过两天！”这是老一辈的人的声音！

　　“居然是石棺！估计绝不是古代那种石棺！”林晓曦精通古籍，喜欢考古，对这方面的事情还是多少知道一点！

　　李玄秋紧紧的抓住季可欣的手，喃喃道：“那石棺之内有东西！我感觉到了，他就在里面！”她一只手捂着胸口，声音有点沉闷，她戴上明哥给的护身符之后，那种心悸的感觉被放大无限倍，还是有点不习惯，只要一出现那种感觉，都需要捂住胸口缓解！！！

　　“怎么办？？他们知道么？？得告诉他们啊！”季可欣神色焦急。

　　“可欣姐，你认为木大师会随意打开棺殓？？”林晓曦说了一句，给她稳定了心神！……

　　石棺横卧山包，上面沾着少许黄土，给人一种莫名的怪异的感觉！……

　　李先生和木恨天走过来，德叔手里拿着几样东西！木恨天对着他们点点头，让其他人站开！朱林右眼死死的盯着石棺！

　　李先生拿过德叔手里的墨斗，他和木恨天各执一端，站在石棺两端，紧绷其墨斗的线，木恨天拇指和食指夹住线绳，就准备弹下！墨斗封邪，对鬼怪有着克制束缚的作用！

　　“轰”突然石棺震动，里面似乎有一个大东西要冲出来！！还带着淡淡的吼啸，这一刻天上的骄阳似乎也被阻挡了，山包上的温度陡然下降！

　　白元和尹苍魂四人叫苦不迭，想跑但是被木恨天喝住了：“你们不许动，不然咱们都得完蛋！有我和李先生，你们慌什么？！”

　　只要白元他们四人的脚下不动，镇住此地神龟的天地大势，一切都有解！所以木恨天不允许他们移动半分！

　　石棺的恐怖异动，让几个村民战战兢兢的退出老远，戒备的看着石棺，德叔也被吓退了出去！

　　只有梁风和朱林还是壮着胆子在此地没动！

　　“嗒”石棺移开一丝缝隙，一道黑色的光芒冲了出来，带着恐怖的煞气。让周围的温度再次下降！不属于这个世界的呼吸声响起，似幻似真！让人脊背发凉！

　　石棺那一丝微弱的缝隙几乎不可见，但是属于死人的独有的死气却是泄露出来了！！

　　“金花道人！！”朱林大喝道！

　　木恨天和李先生以后朱林对视一眼：暗道：“还是逼出来了！！”

　　没错，他们要做的就是逼出金花道人，况且还不到用墨斗封印石棺这一步，一切的一切皆是为了逼迫他现行……


第七十三章 解决之巫师墓葬

　　黑影就是金花道人，除了山顶几个人，远处的村民什么也没发现！！

　　黑影虚幻模糊，除了在场的少数几个人看清楚了他的脸之外，其他人就看到一团黑影！那八个挖坟之人更是心底冒着寒气！

　　在他出现的那一刻，李先生眼角闪过一丝果断之色，其手上的三枚铜钱一洒。就成一字形，摆放在石棺之上！

　　木恨天取出一张钟馗画像，展开置于石棺上方！钟馗乃是鬼怪克星，有他的出现鬼怪自认不敢靠近！这张钟馗画像乃是木恨天亲自花了三天时间画成的，具有镇邪，避煞，赶阴的效果！

　　有了这两样物品在上面，金花道人呢绝对不敢靠近石棺三尺之内！

　　金花道人似乎也察觉到了石棺上面让他忌惮的气息，眼里闪过一丝愤怒！“吼”他愤怒的一吼，卷动四方的阴寒之气，他本来打算等他们掀开棺盖的时候再暴，但是他没想到木恨天他们根本不打开棺材就直接准备弹墨！所以他才会急忙冲出来！

　　李先生居然可以看到他的样子，他一颤，看着对面虚幻的黑影苦涩的道：“你已经不属于这个村子，还回来干什么？？逼着我们让你魂飞魄散？”

　　看着黑影眉心属于巫师一脉独有的诡异符号，李先生一只手摸了摸自己额角的符文，有点苦涩！

　　那个黑影也看到了他眉心的诡异符文，满眼迷茫！停止了咆哮，但是他真想不起那个代表着什么，只是灵魂感觉很熟悉罢了！

　　“不要废话，赶紧没时间了！！！”木恨天催促道！

　　时间一分一秒都无比紧张！还要定煞穴，开棺殓，这些都需要时间！他们等不起！

　　“吼”金花道人脸上突然变得狰狞，铺了过来！朱林和梁风两人吓了一大跳，一蹦蹦到棺材旁边，其它几个挖坟的大汉也是小心翼翼的后退！！！他们看到一团黑影，给他们带来心脏紧缩的感觉！

　　“那是什么东西？为何我感觉到心惊！！”一个挖坟之人瞪大了眼睛说道。

　　“是那里冒出来的？？他要干什么？”另一个挖坟之人战战兢兢后退着，嘴里嘀咕道。……

　　李先生抬起手臂，手掌密布玄奥的符咒，这是他专门为此准备的！他上前一步，手掌轻飘飘的印象他的额头！他手心的符文，猛然爆发出万道金光！他自己也脸色卡白！符文抽取了他的精力……

　　“嘶”金花道人被金光一照，一顿，然后长大了嘴发不出声音，只感觉道周围的冷气迅速倒流进他的口中！木恨天也没闲着，扔给朱林和梁风一拳红色绳索，绳索大约有笔芯粗细，鲜红无比！

　　红色绳索也是克制鬼魂的法宝之一！朱林和梁风深吸一口气，三人牵着红绳围成一圈，而鬼魂和李先生就在正中央！

　　“快出来，先灭了他！！”木恨天对着李先生吼道！

　　没了李先生的克制，鬼魂在木恨天、朱林、梁风三人围成的红色绳索的三角阵之中左冲右突！狰狞无比！时而还有液涎滴落地面。就宛如一头没有理智的猛兽！

　　而挖坟几人头发发麻，发丝几乎根艮竖立，脸色发休！他们看到一团黑色的光团，在三人围成的绳索之中不能冲出来！时而有黑色的液体滴下，在地面发出“嗤嗤”的响声！

　　“这他妈到底是什么鬼东西？”六人抱着一团，全部都在颤抖～！！！阴风怒吼，沙石在地面滚动，随着金花道人的挣扎而翻滚！

　　“怎么回事？他们在干什么？？”远处的村民根本看不见金花道人，就只看见山包起风，有尘土飞扬，还有李先生的动作很奇怪！

　　“为什么那三个人牵着绳子？”

　　“哈，你们看，身子居然会凸起！”有个村民看到绳子向外凸出，瞪大了眼睛！

　　“快看，凸起的方位换到另一个方位了？”又有村民怪叫到！！

　　……各种议论哗然！李玄秋和季可欣则是充满了担忧，她们由于太远指控容易模糊的看清楚金花道人模糊的轮廓！

　　金花道人，没有了李先生手上符文的压制，左冲右凸，把红色绳子围成的三角阵冲得这里一凸哪里一凸，看起来就好似有个人在里面匍匐在绳子上一样！

　　或许别人没感觉，但是抓着绳子的三个人却是满头大汗！红色绳子发着淡淡的荧惑的红光，滚烫无比！抵消着金花道人身上的死气和煞气！！

　　天空乌云凝聚，欲要遮蔽太阳！！

　　“李先生，你还在干什么？？他要冲出来了！我们快挡不住了！！”梁风吼道！整张脸成了猪肝色！

　　尹苍魂被白元拳头紧捏，此昂冲过去帮忙，可是他们四个人站立四极，镇压煞口、煞穴。根本不能走开！！空有余力而心不足！

　　“你们坚持一下！马上就好！！”李先生额头渗出了汗渍！也是焦急无比！

　　他手里的毫笔沾着朱砂在一张黄色的大纸之上龙飞凤舞！他旁边还有许多已经写好的符篆！“德哥，将这些符篆贴在绳索上！！”他看了一眼身边的符篆，喝道！然后继续埋头画着什么！

　　德叔抓起一叠符篆就来到三人身边，眼里闪过一丝浓浓的无奈！然后对着金花道人一鞠躬，然后拿着符篆开始贴在绳索之上！每帖上一道符篆，金花道人的气势就会被反压一分！

　　朱林龇牙咧嘴，手上疼痛难忍！一股黑色的东西顺着绳索向着他窜来，吓了他一大跳！汗毛直竖！这时候他脖子上的护身符，滚烫发热，似乎有光芒散发出！然后那股黑得的东西凭空被蒸发掉了！让他高悬的心也落下了！

　　这时候，绳子构成的三角形已经贴满了黄色的符篆！随风摇曳。形似招魂，但是却让金花道人呢颤抖了！他凄厉的吼啸，焦急无比，他感觉到了危险……

　　木恨天神色冷酷，单手绷住绳索，另一只手在兜里掏出一把糯米，然后犹如天女散花一般撒向场中央！

　　“吼！！！，嗤嗤……”让人心底冒寒气的声音响起，金花道人呢愈发疯狂！他抬起头来盯着陶江林！眼里闪过一道绿油油的光芒！！

　　陶江林被吓得后退一步，但是他的眼睛不由自主的看着那对绿色的眼睛移不开来！

　　“不要看他的眼睛！！”木恨天暗道不好，可是还是晚了一步！！

　　刚刚陶江林的一滴鲜血，沾染着自己的魂气，这时候依此为媒介！他发现自己居然不呢个控制身体了！！不受控制的向着场中央行去！双手居然要去扯那些符篆！！

　　“拦住他，不呢个让他过来！他被控制了！！”木恨天焦急的吼道！！

　　“快抓住我，我控制不了自己啊！！！这他妈是什么鬼怪？”陶江林脸色卡白，焦急的咒骂着，可是身体还是在向前移动去！

　　他的突然异变，差点让几个挖坟之人魂飞天外！！“你们想要村子出事吗？”德叔一步闪了出去，抱住陶江林的腰身，吼道！看着吓呆了的几个挖坟之人，他气不打一处来！！

　　德叔虽然抱住了他的腰身，但是却无可奈何，连带着他都在被逼向三角阵！！！三角阵分为天、地、人三角，破其一则全破！！

　　听到德叔的吼声，那几个挖坟之人似乎幡然醒悟，一咬牙，冲了上来！！

　　尽管他们六个人拦住陶江林，但是也是堪堪拉住！陶江林在这一刻的力量是平时的多倍爆发！幸好人多，不然这一次真的完蛋了！！

　　他们几人嘴里的大蒜在融化，陶江林的嘴里更是冒出了烟……

　　“你们抓住我啊！！我不想成为帮凶！！”陶江林对着他们六人喊道！！

　　德叔六人额头青筋鼓胀，死死的拦住了陶江林！让木恨天等人松了一口气！！！“你们把江林打昏吧？”狗娃子突然开口道！

　　“没用，他意识是清醒的，只是身体不受控制！！”李先生沉声道！

　　这时候李先生似乎也要完成了！他背后的汗水已经平淌了下来！！！

　　白元和尹苍魂、狗娃子死人尿都差点急出来！！！甘冈这几分钟发生的事情让他们都是措手不及！等回过神来，他们已经形成了这种僵持状态！

　　这突如其来的变化，让远处看热闹的村民吓了一跳，上一刻和下一刻发生的事情已经超出了他们的理解范畴～！！

　　“怎么回事？？江林在干什么？？”

　　“他们到底发生了什么变故？？难道是巫师的魂变为了鬼回来了？？”

　　“金花道人就是巫师变的啊！？但是不是被李先生逐出了村落么？”

　　“情况似乎有点不受控制了？”季可欣眼里焦急无比，要不是刚开始李先生和木恨天一再告诫不孕新女性上山，估计她已经冲上去了！

　　“这时候僵持下来了！！！！”李玄秋脸色微微好转，护身符刚刚流进一股暖流让她心里舒畅多了！

　　这一刻金花道人真的发狂了！脸色变得狰狞无比，举起双手仰天狂啸！让周围的阴风突起，卷动四方……其眉头巫师诡异的符号似乎要活过来一般！

　　这短短几分钟发生的事情让人有点喘不过气来！金花道人的难缠更是让他们深有体会！！

　　“完成！”李先生把毫笔一扔，把那张大黄纸拿了起来……


第七十四章 除鬼魂安煞穴

　　未时已近，山包上的所有人的额头都是冷汗淋漓！

　　金花道人发狂，不仅如此，其更是间接控制了陶江林的身体，让后者几乎骇得三魂七魄错位！

　　终于在这个时候李先生搞定了手里的鬼画符，那是一张人的画像，完全由朱砂勾勒而成！其他地方都不显眼，但是，那张画像的额头却是让人不敢忽视，它额头的诡异符文，画得很真实，宛如真实的活物！

　　这是李先生这一脉的始祖！对其后代有着莫名的压制作用、当然这个压制后代指的是灵魂体！

　　“你们再撑一下！马上就好！”李先生卷起画像一溜烟的到了山脚的香案之前！香案前有一盆红色的液体，散发着浓烈的腥味！这一盆是公鸡血！早晨杀了村里的十只大公鸡，方才聚集了这么小半盆血液！

　　公鸡血避煞，驱邪！拥有无穷朝阳之力，天生破万邪！

　　李先生神色严肃，把画像平铺在桌子上，然后点上香蜡三拜！！最后随手掏出一把小刀，冷光闪烁，他眉头也不皱的伸出自己的中指，然后划破，他没有浪费一滴鲜血，而是把中指点在了画像的眉心之处的诡异晦涩的符文之上！

　　奇异的事情发生了，画像之上的那个人影似乎活了一般！眉心更是幽光闪烁，金、黑、红三色光芒不断交替！看得人心里渗得慌！

　　李先生眉头都没皱一下，好似划破的不是他的手指，他抱拳向着画像道：“请祖师爷入血盆！！”

　　他低着头，没有抬起来！！似乎在静静的等待着什么！“噗通”一声诡异的声音响起，血盆溅出少许血液！！李先生再是深深一拜，然后才直起身子！

　　他看了一眼中指，疼倒抽一口冷气，心里暗道“怎么这么大的口子”亏了！亏了！“”

　　再看黄纸上面，光秃秃的什么也没有，好似自始至终就什么都不存在一样！血盆里面却是出现了变化，血盆本来殷红的血液开始变淡，变为无色，但是中央浮现一个漆黑的诡异符文在盆底！

　　李先生深吸一口气，端着血盆赶快向着山包上去！这就是他的杀手锏！请祖师！

　　“让开！！！”来到山包，他向着木恨天喝道，手里的已经淡为水的液体“噗”的泼了出去，液体沾染上绳索与符篆，猛的燃烧起来！金花道人灵魂颤抖，魂影不稳，他感觉到了死亡的气息！左冲右突，想要冲出去！可是燃烧起来的绳索与符篆更加的可怖，稍微一沾上其中的火焰，他都会惨叫！三魂七魄颤抖……

　　“轰”液体之中的符文突然燃烧了起来，从上压下，包裹住金花道人，顷刻之间让他变为了一个火人，这是实体的火人而不是虚幻的！所有人皆可见！

　　朱林和梁风、木恨天站在远处，看着突然然烧起来的金花道人，一脸轻松！

　　这突入起来的变化。让所有人吃了一惊！几个挖坟之人，颤抖着退了出去，陶江林也恢复了，可以控制自己身体了，他甩开几人的手臂道：“我可以控制自己身体了！”

　　“啊！！！！！！”火焰组成的人，惨叫不断，在三角阵之中乱窜却无济于事！白元和尹苍魂，相视一眼，看了一眼李先生。眼里闪过一丝复杂！

　　看似李先生什么表情都没有，可是他们可以感觉到那种心痛，这一代巫师和上一代巫师变异的较量，最后斩掉另一方！这算是一种变相的自相残杀！

　　“哗！”突然出现的火人自然吓了对面的村民一跳，不少人吓得掉田地里面去了！各种议论纷纷。但是是却没有一个人可以说出到底是怎么回事！不过许多人已经猜到那个火人就是上一代巫师！

　　尹苍魂觉得自己身上似乎少了一样什么东西，突然轻松许多！一种说不清道不明的感觉！鬼跟脚已经彻底解除了，这点他明白！

　　德叔和李先生向着火人深深鞠了一躬，其它村民先是一愣，然后也是深深一鞠躬！

　　“孽怨已尽，随风而逝吧？但愿你有破茧成蝶的一天！”木恨天看着最后惨叫一声，突然炸裂的火人，轻轻喃语。也是一鞠躬！

　　天地间乌云尽去，阴风消失，阳光再次洒满大地，一切都已烟消云散，只余下一副没有宿主的石棺与墓穴！

　　刚刚火人出现的地方，再次细微波动，出现了一个透明的人影，与金花道人一般无二。

　　很奇怪的是这次只有，木恨天、白元、尹苍魂、朱林、李先生几人才可以看见他！！朱林当时就吓了一跳，他也是最先看见的人，他一蹦一米多远惊呼道：“金花道人？”

　　他这一呼，把所有人刚刚放松的神经又紧绷了起来！木恨天、李先生马上又是满脸戒备！

　　不过这一次金花道人，没有什么作为，他的样子充满了理智。满身发着白光，向着木恨天和李先生等人一拜，然后化为一阵风飘向西方，寻求天道轮回去了！

　　“破茧化蝶？？”木恨天一愣。有点不敢置信！真的破茧化蝶了！破而后立，可想他生前积了人多少阴德……

　　白元瞪了一眼朱林，道：“不要乱说！”朱林张口欲解释，但是看见尹苍魂和白元的脸色之后，扁了扁嘴不说话！

　　“木大师，我们要站到什么时候啊？？快一点了！”狗娃子不干了。站在那里动也不能动，刚刚发生诡异的事情把他吓得够呛……

　　木恨天一看时间，还有十五分钟到一点，当下一拍额头道：“再站一下！”

　　然后他飞快的让人到山脚拿上来石灰，打在墓穴之中，然后跳进墓，在里面画了一个八卦，拿出早就准备好的一块圆形镜子搁置在八卦中央！

　　“待会埋土的时候，记得不能把镜子打碎了！！你们四个可以离开了”木恨天站起来道。

　　“德叔你和李先生代表全村给神龟敬三杯酒，点几炷香！抓紧时间！！狗娃子，下去把香油提上来！”木恨天继续指点他们！

　　等他们代表村子拜过神龟之后，木恨天才提着一壶香油在山包上走走停停，在每一个地方停下，他都会倒下一小杯香油，然后点上一盏油灯！

　　不多不少刚好四十九盏。五十为大衍之数，其用四十九，那缺少的一，为变数！这四十九盏油灯，构成一朵莲花，依据墓穴（也就是煞穴）而成！

　　然后他来到棺材上拾起三枚铜钱，闪到李先生身边，抓住他有一道伤口的中指，嘴里嘀咕道：“反正你的在滴血，就不需要用我的了！！！”然后不由分说的将血液沾在三个铜钱之上！

　　李先生呲牙咧嘴，木恨天在挤他的血，疼得他倒抽冷气：“你个老狐狸，……轻点！！！”他还没骂出口，被木恨天使劲一捏，马上就服软了！……这只是一个小小插曲！

　　“黄纸裹铜钱，神灯镇地煞！枯木化舟一切随风！！！”木恨天一边喝道，一边将一截手臂粗的枯木扔进煞穴！将黄纸包裹的铜钱小心翼翼的搁置于煞穴之中！

　　他看了一眼时间，还有十分钟，道：“过来把这个墓穴填了！注意不要打碎了镜子！特别是狗娃子和陶江林，你们轻点！”他特意警告了一下这两个不知道天高地厚的青年！让狗娃子和陶江林悻悻不已！！

　　“这就搞定了？”白元愕然。

　　“不然呢？？你真想要死几个人，你才甘心？？”木恨天和李先生看了一眼白元，翻了一个白眼……

　　白元、尹苍魂、朱林、梁风对这两个老家伙非常无语！最后不语！！！！

　　在一点的前一分钟，他们填平了墓穴！煞穴之事也解决得差不多了！

　　“抬下去！”德叔指着石棺问道！

　　李先生点点头，让几个挖坟之人把这石棺抬下山去！对面的村民今天看了一场不花钱的好戏，可看见他们下山也都围了过来！！

　　“大白，没事吧？？”季可欣拉着白元又是看，又是问！“没事，我又不是主要人员！”白元耸耸肩道。

　　同样的林晓曦拉着朱林道：“你太勇敢了！看到你们绷三角形的时候，我就知道里面是金花道人了，来奖励你一个！”林晓曦搂着朱林的脖子亲了一个！朱林一副理所当然的样子道：“那是，你也不看看我是谁？当时我很镇定，我就想他肯定冲不出来……”朱林大言不惭，梁风闻言翻了翻白眼暗道“吹吧！牛皮别吹破了！当时你抖得比谁都厉害……”

　　忽然他感觉到有人在拉他的衣袖，转头一看，才是李玄秋，奇怪的是李玄秋今天没有去缠着尹苍魂，而是小声问道：“你没事吧？？”

　　梁风以为自己听错了，转头看了一下四周，没在自己附近看到尹苍魂，才不确定道：“你问的是我？？”

　　李玄秋不禁一阵气恼，嘟着嘴道：“难道问我自己？”

　　梁风愣了一下，随之心里一喜，但是想起她肯定是为了感谢自己昨晚保护她和上一次在山上救她一命，因为感激这样做的，所以随之心也就冷下来了，微微抬起眼睑道：“你应该去问尹苍魂！我担不起你的关心！！”

　　“你……梁风！”李玄秋闻言也是一愣，转瞬间大怒！红着眼睛吼道，然后跑开了！

　　梁风一愣，“我，我怎么了？？成全你们还要怎样？？”不过这番话没有让李玄秋听到，林晓曦瞪了一眼梁风，和季可欣连忙追出去！朱林拍拍梁风的肩头道：“真不知道你是真傻还是假傻？”白元也是投过来如出一辙的眼神！

　　“哼！”梁风丝毫不给面子的哼了一声，心里却在后悔自己的话说重了！不过碍于男人的面子，又不好意思去追着道歉……

　　尹苍魂把这一切看在眼里，微微叹了一口气，摇摇头！这可不是他想看到的结果。这样的话让他怎么面对他们这一行人？？


第七十五章 开棺焚尸之焚尸台

　　解决了神龟煞口的问题，无异于让德叔等人心里的一块大石头落下来了！但是目前就还剩下石棺重新安葬的问题！

　　“你们几个先把石棺抬到村口吧？”木恨天揉了揉紧绷了一上午的额头道。

　　对于其他人这算是结束了，但是对于墓师的他还不算结束！他还需要从新给他安葬！要不给他寻一个好位置木，恨天怕村子里面的人最后戳着他的脊梁骨骂！

　　毕竟上一代巫师为这个村子付出太多了，死后都被这么折腾一番！

　　“陶江林，你待会来一下，还有你的事情！！”回家吃饭的时候，木恨天给陶江林打了一个招呼。

　　后者虽然疑惑，但是面对着德叔和李先生都十分尊敬的木恨天，他更不敢说那个“不”字，况且，帮助李子也有他在帮忙！所以木恨天“有请”，他莫敢不从！

　　吃过饭，两点半左右的时候，木恨天又来到村口！德叔作为村长，安葬上一代巫师对他们村子来说是大事，他不敢大意！所以也来了！

　　白元等人则是和木恨天本来就是一路的，多看点这方面的事情，对他们以后寻找其他几样东西说不定会有意想不到的帮助，所以他们也来了！

　　李先生和狗娃子还有陶江林，以及一些打算继续看下午葬棺的村民都来了，当然那一早就选定的几个挖坟之人还是没逃掉，又被德叔抓来做“壮丁”了！毕竟抬棺材、安葬都需要人手帮忙！

　　葬棺也是一件大事，马虎不得！一个不好可能会导致整个村子犯冲，阻碍了村子的生气和财运！

　　“开棺！”木恨天收起石棺之上的钟馗画像，用一张很大的黄色的布，上面有一个正宗的八卦盖住了整个石棺，对着站立在石棺周围的八个挖坟之人道！

　　“啥？开棺？”“噶，我没听错吧？要开棺？”“为什么要开棺？？”周围的村民听到这两个字炸锅了！

　　入殓之后再开棺是对死者的不尊重，在许多地方再次开棺是一种挑战禁忌的话语！是要受到所有人质疑的！

　　德叔和李先生也是一愣，脸色微微一变！德叔迎着头皮道：“木大师，我看开关就不必了……开棺是对死者不尊重的做法啊！本来我们掘坟就是对他的不尊重了，这样做巫师一脉会怪罪我们的啊？……”李先生赞同的点点头！

　　“愚蠢，愚昧！你们如果殓棺的时候入殓得好，自然不需要开棺，但是你们根本就殓得不好！还有，谁告诉你开棺是对死者的不尊重？？难道你不知道有的地方还有捡骨的说法？照你这么说，捡骨是不是也是对死者的不尊重？你们都不知道想一想？要是不好，我会叫你们做？？你们太小看我木恨天了！我经手的每一个墓葬都要力求完美！你们这具石棺里面有什么，你们都很清楚！居然出现了鬼魂，那么意味着什么？？你想过没有？

　　其内有魂，必定与死者的入殓有莫大关系！我敢打赌，里面的尸体还没腐化！在煞穴之上的尸体如果腐化了，那才是怪事！如果你们执意不开棺，那么就随便葬了吧？反正我们就来这个村子一次！！”木恨天有几分发怒了！他不喜欢有人质疑自己的话语！特别是在墓葬方面的话语！

　　作为全国首屈一指的墓葬方面的大能级人物。他已经收敛很多傲气了！要是遇见某些家伙，早就甩袖走人了！

　　“额！木大师，不要这样我们只是随便问问而已，你是这方面的专家，还望你多多海涵，给我们讲讲不好会怎么样？你放心，这个石棺怎么葬，你说了算！你说了算！”李先生皮笑肉不笑的出言调和道。

　　德叔尴尬的笑了笑，他一时情急，忘记了这是木恨天的专业！至于其它村民，一看木恨天发怒，则是一个个不敢发言！早晨木恨天展示了他的本事，没有一个人敢质疑他的话语……

　　白元和季可欣连忙上来拉了拉木恨天，他们此刻也是寄人篱下，毕竟还有求于人呢！闹得太僵就不好了！

　　木恨天深吸一口气，把自己激动的心情平复下来道：

　　“不好意思，刚刚激动了！！我只是想让你们知道，这样葬下去，不小心会尸变，变为走尸，虽然他没有魂的存在，但是你们能够排除，没有鸠占鹊巢的孤魂野鬼？？他这具尸体在煞穴被煞气洗刷多年，是孤魂野鬼的最爱！真要这么葬下去，我打赌，不超过三天，他就会被另一个人控制，爬出来作怪！”木恨天一脸笃定的说道。

　　闻听此言，德叔和李先生，以及其他村民皆是冷汗在背后冒出！他们不敢怀疑木恨天的话，既然人家连煞穴问题都可以推断出，那么推断出这个问题还不是手到擒来？

　　不仅是他们，就连拿白元、季可欣、尹苍魂都认都是吓了一跳！尸变，成为走尸！这绝对不是什么善茬！吓得他们悄悄的远离了石棺几步！

　　走尸和僵尸不同，走尸是没有原来宿主的躯体，仅仅凭着一丝生前本能行事！

　　“还开棺么？”木恨天看了一眼村民还有德叔，淡淡的问道！

　　“开，开！！”不少人头点得跟小鸡啄米似地，生怕木恨天走开了！

　　“不要愣着，赶紧推开石棺啊？”木恨天连忙向着狗娃子和陶江林打眼色！

　　这种石棺不是木质棺材，根本没有棺材钉镶嵌其内，只是上面的石板是卡在两边的卡槽之中，需要大力推动，就可以打开！

　　“德哥，找人去找点柴火和汽油，不能留下这一具被煞气洗刷了几十年的恶体！反正他已经破茧成蝶，去轮回了，所以这墓葬对他作用不大，意思一下就好了！对，还找一个小坛子，装骨灰！！”木恨天把需要的东西向着德叔道。

　　不用德叔开口叫人，已经有热心的村民跑去找这些东西了！

　　木恨天站在石棺一端，把那张黄色的布拉住，然后向着陶江林等人点点头，示意他们把石棺的棺板推开！

　　“轰轰……”沉闷的石板摩擦声响起，石棺被缓缓打开！还没等里面的尸体见到太阳就被木恨天拉过黄布挡住了其内的面容！紧紧这一瞬间，还是有几个人看到了里面尸体的真面容！

　　正如木恨天所说里面的尸体保存完好，且没有气味发出！根本不像死了几十年的人，倒是像刚刚死去的人！白元有幸瞥到一眼。他的面部，与他那晚上看到的那个普通的面孔一般无二，还有其眉心的巫师一脉的诡异符文是鲜红色，这和巫师死后其眉心的诡异符文要用红色的朱砂临摹一遍的规矩起很相似！

　　当石棺完全打开之后，木恨天以迅雷不及掩耳之势，将其黄色大布盖住尸体！沉声道：“你们要拜祭他的话，就赶紧。记住不能掀开这布，不然，后果自负！！”木恨天很严肃的警告。

　　然后让许多人依此上来拜祭！有不少人敬酒，插香辣在石棺前！“李先生，找人用柴火搭建一个焚尸台吧？”

　　李先生点点头！找人搭建焚尸台去了！

　　所谓的焚尸台，就是专门焚烧尸体的柴火堆搭建成台子！下面的柴火一定要很紧实，毕竟这可是要烧掉一个人连骨头都不剩呢……

　　焚尸台自古流传，起源无从追述，在古时候就有野史记载，“修筑天坑，其下内空，下方加诸柴火，用以其焚毁尸体！！”不过古时候焚尸是指罪大恶极之人，而到现代发展成了火葬场！不管什么人统统烧成一堆灰，然后都分不清谁是谁的骨灰！

　　指不定，某某家里的坟内，就葬着别人家先人的骨灰……这是一个弊端！也指不定某某菜地里的灰烬就是火葬场的灰脚料！说不定其内还有别人先人的一只手或者腿的骨灰呢！

　　而，现在他们要搭建的一次性焚尸台，则不会出现这些弊端，毕竟这种柴火搭建的焚尸台，就是焚烧一个人而已！到时候全部都收到骨灰坛内，自然不会遗落什么！

　　“焚尸台”字眼恐怖无比，在很多地方有着它的引子与传说！后文会一一讲述……

　　搭建一个一次性的焚尸台并不需要多久的时间，等焚尸台搭建好，这边的祭拜也已经完成！石棺前方插满了香蜡，还不知道是谁带头烧起了冥币！这是他们对待死者最真诚的表示！为他送最后一行！

　　有人点了一盏长明灯于石棺另一端，为遁去的宿主指路，黄泉路上不迷路！奈何桥上不寂寞！

　　“好了吧？”木恨天也拜了拜，才转头问道！见没人答话，他用那张大布裹了裹棺内的尸体！然后，他手捏凤嘴的形式，在尸身上点击，接着猛然喝道：“立！！”

　　“刷”石棺内一个黄色八卦布包裹的人影。一下子就竖立了起来，立在石棺之内，看起来森然吓人！

　　不少村民被吓得后退，眼里充满恐惧！连李先生都被这突如其来的变故吓了一大跳，好歹没做出什么丢人的洋相！

　　白元几人则是，刹那间挡在三个女人面前，头皮发麻，却带着一股凌厉的气势，紧紧盯着竖立起来的尸体！好在是被布包裹着，不然肯定让很多人直接晕过去！

　　树立起了尸身，这会再没一个人怀疑木恨天的话！他早就说过其内的尸体没有腐化，果不其然！！一些胆子稍小的小孩子，被吓得哭了起来……

　　“哗”各种声音嘈杂无比，更多的是对木恨天的肯定！！

　　木恨天展露的手段，已经让所有人折服！这是实力的表现！白元几人的目光越发尊敬，尹苍魂也是如此……

　　“不要吵！我已经挡住了他的眼睛！不会有什么问题！”木恨天指着一点缝隙不露的黄色“棍”状物说道。尸体从头到脚全部裹得严严实实！

　　有习俗是这样的，死人必须遮住眼睑，否则望到某处，某处地方塌陷，看到某人，某人必死……所以尸体都要挡住脸面！

　　“这只是让他直立起来而已！你们怕什么？他没有灵魂的！”木恨天让众人放心！灵魂也是常人口中的鬼魂！！

　　“呱呱……”乌鸦闻到死气，前来报丧，声音难听至极！

　　“江林，过来扛着它！！”木恨天一指陶江林说道！


第七十六章 再临奈何谷

　　“呃，木大师你不要吓我！我胆子小，这种玩笑开不得！”陶江林连忙拉着旁边的狗娃子，紧张的说道，眼里满是恐惧，今天他被吓得不轻！

　　“谁跟你开玩笑！赶紧，不要墨迹！男人，痛快点！”木恨天看他那样子，气不打一处来！男人怎么可以这么胆小呢？

　　但是作为一个刚刚成年的男人，不应该是青年，男人还算不上！第一次抗尸体这种事情，我相信大多数人都是会恐惧，会头皮发麻吧？

　　“木大师，你的功德无量，法力无边，你就让他自己跳上去吧？”陶江林头摇得跟拨浪鼓似地，他旁边的狗娃子一听要让他去搬尸体，一下子就跳出了老远！

　　“我不是茅山道士，也不是湘西赶尸人！能够这样已经不错了！你不过来搬，我打赌他要真尸变，第一个找上的就是你！谁叫你今天把血迹沾染在石棺之上了？你不会忘记了，你今天差点控制不了身体吧？为什么只有你一个人呢？？？”木恨天说得他脊背发凉！

　　“额！！！木大师，他不会动吧？？”听到木恨天的话，陶江林明显吓了一跳，找上自己！这还得了，所以赶快过来了！不过还是有几分害怕！

　　“放心吧！他现在就是一具没有宿主的皮囊而已！你放心搬吧！你以后会找一个漂亮老婆的！”木恨天继续诱导。眼底噙着一丝笑意……

　　德叔、李先生、白元、尹苍魂……看向木恨天的眼神明显多了一丝东西，这个老狐狸坑人眼睛都不眨！

　　最后，陶江林还是搬起了尸体，冲向焚尸台！其实搬这个尸体真的是非他莫属，那滴血是一切原因所在。木恨天也是后来才发现那滴血液的！尸体不重，很轻！陶江林把他抱到柴火堆搭建的焚尸台上，赶紧下来了！和尸体接触，他一秒钟都不想多待！

　　后来李先生把找来的汽油浇在尸体上，点燃了柴火堆！“轰”被汽油浸染的柴火一下子就燃起来了！上一代巫师就在所有人的眼中化为了灰烬！

　　接下来的装骨灰，再次入殓、选址、安葬，在木恨天的解决之下，十分顺利的完成了！

　　当完成的那一刻，所有的村民有种莫名的轻松感，似乎某种枷锁不解自开！

　　“李先生，晚上还请多多帮忙！”白元在众人散去的时候，递给李先生一个红包，让他晚上帮忙！这是必须的礼节，迁坟这种事情必须要红包，图个吉利，就和早晨他们收红包一样！不过截然不同的是，他给的红包分量十足，在山里算是一笔横财！

　　他照样找到了几个挖坟之人，晚上请他们继续帮忙！有了上午的先例，或许是他们都知道这个事情，不具多大危险，毕竟有李先生和木恨天在！所以倒没有推迟！

　　当白元拿着一份分量十足的红包的时候给木恨天的时候，木恨天挥手拒绝了！“我们都是一起的，所以这个习俗不要也罢！只要你胆子再大一点！我们后面找东西会轻松许多！！！”

　　……

　　奈何谷，居于第七与第八匹山的山凹之处，天成盆地！早有传闻奈何谷曾经是一方血池干涸而成！

　　奈何谷谷底，枫叶覆盖整个盆底部！一眼望去一片红色！最中央一座被枫叶覆盖了的无名小坟墓，很是惹眼！古朴、有点年头的石碑没有一个字迹！看起来很是荒凉！

　　要迁动这个坟墓要在晚上亥时动工，凌晨卯时前完工！看似时间宽松，实则不然，因为此地乃是三阴合一之地，更是火烧穴，火烧穴，旺家族、旺后人，煎熬其坟内的墓主！

　　奈何谷的地势为龙低头，地势大凶，又有三癫地势之称！聚阴纳煞，养邪魂，这种地势让人惊悚！无人敢质疑这种地势的威力！

　　最近一个月奈何谷发生了可怖的变化，被平角村的李先生定位禁地！

　　晚上奈何谷会有恐怖的响声发出，好似指甲抓门板的声音，又好似指甲在抓石头，还有若有若无的淡淡的厉啸在奈何谷回荡！

　　今夜注定无眠，注定不平静！

　　有这么一行人，就敢冒天下之大不韪，前来挑战这个据说是最接近地府的所在！！！

　　木恨天、李先生、以及早晨挖坟的八个人，比预计的多两个，还有白元、尹苍魂、朱林、梁风、季可欣、李玄秋、林晓曦！他们该带的都带了！不该带的也带了！准备充足，因为这里的事情诡异、森然，充满很多不稳定性，他们没让德叔跟来！！！

　　他们来的时候是下午，因为还要准备柴火，毕竟是深秋晚上！强力狼眼电筒人手一只，以备不时之需！还要时常观察附近的异变！

　　“可欣，你待会尽量躲在我身后！！或者站在朱林他们身后，不要向前冲！”白元脸色空前凝重的对季可欣嘱咐道，但是却带着一种霸气与不容商量的语气！

　　时间还早！他们就地取材，找到了一些枯树与柴火！看着那些碗口粗的枯树，绝对可以坚持到明天早晨！

　　再次来到奈何谷，他们依旧有一种震撼感！还是有种被谷底红色的枫叶林迷住的感觉！要不是知道此地地势为大凶之地，他们真想在这里逗留一段时间！

　　他们这一次踏进奈何谷，却与上一次踏进奈何谷的感觉截然不同！如果说上一次踏进奈何谷是温婉、宁静，那么这一次就是狂暴、心惊！有种很玄异的感觉浮上心头！

　　李先生、陶江林、狗娃子以及其他六个村民，皆是脸色肃穆、凝重！面对这个自很早以前就有无数传说的地方，他们是打心里畏惧！这一次要不是他们帮忙解决了山卧神龟的煞口问题，请他们，他们也不会来！

　　陶江林和狗娃子相视一眼，压下心里的不安……

　　因为这里是奈何谷，几个村民十分安静，很少说话！皆是安静的闭幕养神！白元、尹苍魂几人是第二次“进宫”，他们坐下来之后，眼睛就移不开镇穴果。那东西虽然不大，不显眼，可是在他们眼中却无比耀眼，没办法忽视！

　　最后都引起了村民的注意了，毕竟他们此时的一个动作，一句话都会被注意！最后木恨天才把对白元等人的解释又解释了一遍！镇穴果的神奇与诡异自然让李先生等人心里发毛！他们都没想到其内蕴含的居然是真正的鲜血！但是还是带着几分怀疑……

　　下午来的时候夕阳西下，残阳如血，与奈何谷的红色枫叶林遥遥呼应，产生了一种很奇妙的呼应，好似整片天空除了血色就没有颜色了，那就是唯一！整个天地在那一刻被璀璨的血红色所代替，惑人心神！宛如染血的战场倒挂在此地！不过这种景象也不过几分钟，很快就过去了，让人不安的心情微微好转！不过自现在开始他们心里隐隐暴躁不安……

　　他们此时就坐在奈何谷底，在唐夜月的那座孤坟不远处！木恨天看了很久的八煞黄泉，此刻在闭目在脑海里面推演起来！没人敢去打扰他，因为木恨天的每一个决定，每一句话都关乎着大家的生命！

　　当天边的金边云都隐匿的那一刻开始，黑暗逐渐降临，地方不大的奈何谷却渐渐起雾了！阴冷的感觉突然笼罩整个奈何谷，淡淡的雾气出现。开始并不明显，后来就渐渐就让他们警觉了，因为只有奈何谷才有雾气……

　　现在并不是挖坟的时间，他们还需要等待！

　　奈何谷的很多恐怖传说，在他们心底冒出来！让他们愈加害怕！这个地方很邪乎，邪乎得厉害！

　　“呼”，突然起风了！吹得红色的枫叶满地翻滚，犹如红色的血浪在涌动。不管是谁看了都会头皮发麻！季可欣等人更是紧靠火堆，挨着自己喜欢的男人而坐！李玄秋似乎是故意在和梁风赌气，挨着尹苍魂而坐……

　　所有人都严格遵守着木恨天还没进谷就郑重告诫的话：“少说话，多做事，注意观察！！！”

　　这里的温度很低，比昨晚在小广场的温度还要低！柴火把这附近照得犹如白昼！！！此时周围已经完全静寂了下来！月光朦胧。却洒不进奈何谷！似乎有一股神秘的力量吞噬了月光！所以奈何谷在月光是黑暗的！显得诡异无比……

　　远处、近处的大山皆被，月色笼罩，不过在夜晚中看起来还是黑白色的罢了！

　　亥时不到，还需等待！奈何谷中除了柴火燃烧的“噼啪”声，就再无其他声音，所有人的心上都笼罩了一层阴霾，他们大气都不敢出，心脏不自觉的紧绷……

　　白元仔细打量着唐夜月的墓冢，坟堆与正常坟堆一般大小无二，石碑荒凉无字！……不只是他，其他人也是悄悄抬起头打量着四周，他们有种很怪异的错觉，仿佛他们此刻被某个阴邪牵着鼻子在走！

　　控制着他们的喜、怒、哀、乐，不然的话，他们怎么会疑神疑鬼？？

　　不少人紧紧握着自己手里的银杏树木头，银杏树因在夜间开花，生人不得见，传为有阴灵殁，故而术家的苻印要用银杏木刻制。所以银杏木又有镇封阴灵一说！

　　他们在来的路上都说，在奈何谷没有什么不可能！所以一切都要小心、谨慎！其威名流传千年而不息，就一定有其玄异之处！

　　这一刻，黑色的山壁妖异莫名，有冷冷的幽光闪过！好似苍龙鳞甲一般，给人一种发自内心的森然感！

　　月光不止，照耀下来，被山壁所吸收了！

　　在这个地方李玄秋的那种天生对阴灵、鬼魂有着特殊感应的感觉被压制到最低！龙低头地势克制所有人！所以很多天赋异禀之人在这种地势面前都要心惊！

　　突然，李玄秋似乎心生感应！她一扭头，看到一张可怖的脸庞近在眼前！那张脸不属于他们当中任何一个人！其两只眼睛瞪得老大，暴出眼眶，几乎快挨着她的脸了！“啊！！！！”她歇底斯里尖叫！其护身符绽放出柔和的光芒包裹住她！

　　所有人大吃一惊，因为李玄秋是睡着了的，突然发出痛苦的声音！好似想开口大叫却软弱无力！整张脸充满恐惧与焦急！白元一愣，转瞬想起自己在C市的时候如此被鬼迷住了一次，都让他几乎胆裂！

　　她身边的尹苍魂摸不着头脑，不知道为何抱膝而眠的李玄秋突然发出了微弱的声音，其身子还在微微颤动，似乎想要摆动而无力，被一种神秘的力量禁制住了！

　　“尹苍魂，快打她！！！”白元猛得对着尹苍魂喝道。


第七十七章 八煞黄泉

　　“梦迷！！！”木恨天也看出来了，走到李玄秋身边在她眉心画了一个玄异的符文，然后一拍她的额头，“醒来！”李玄秋才突然醒来！

　　醒来之，她一下子就跳了起来！“啊！！！！”连忙向后张望，发出高亢的尖叫！

　　梁风刚刚突然而握紧的手掌悄然放开，然后把脸上的关心之色压下，装作无动于衷！

　　尹苍魂，也发现不对了！问道，“到底怎么回事？为什么要我打她？”

　　“她刚刚被梦迷住了！！在梦里遇见了可怕的东西！那种东西通过梦境限制了她对身体的控制权！如果这种情况下没有外力的帮助，她很可能因急促心胆破裂！严重者从此‘一睡不起’。”木恨天对着尹苍魂解释道！

　　李玄秋也发现了，自己刚刚似乎在做梦！不由得两滴冷汗滴下！当时她就算是明白自己在做梦也醒不来！她心悸的坐下，再也不敢瞌睡，这种邪门的事情她平生仅遇，所以良久那种心跳都不减少。

　　所有人听到木恨天的话，都是倒抽冷气！居然做梦也有这种事情！白元老实的点点头，当初他在办公室里何尝不是如此？？

　　“咵咵咵……”突然一阵可怖的声音在这附近响起，好似指甲在抓石板的那种声音！

　　突兀的响起在奈何谷中，所有人头皮发麻！脊背发寒！最关键是他们找不到声音的来源！

　　几个村民差点把咬在嘴里的大蒜一口吞下！他们脖子上挂的狗牙闪烁着洁白如玉的光芒，为他们挡住看不见的邪气、阴气！狗牙做的挂链当然是木恨天下午特意为他们做的！他们眉心早晨木恨天就为他们画上去的诡异的符号也还在！

　　白元和尹苍魂站起来了！接着木恨天也站起来了！所有人皆是目光湛湛的打量着四周，朱林右眼目光如炬，一切不属于这个世界的东西皆无处可遁！

　　“咵咵……”那个声音持续响起，似乎在四周传来，又似乎在众人耳边，又似乎在背后！很是怪异森然！

　　“到底是什么声音？”尹苍魂捏着拳头，血气冲天。

　　没有一个人可以回答他，毕竟这些事情谁也说不准，连木恨天也说不清！季可欣和林晓曦、李玄秋三人站在最内侧，眼睛小心翼翼望向四周！

　　“咕咕……呜呜”突然的夜哭声响起！在周围的果树上枝发出这种惊悚人心的叫声。

　　“靠！”梁风也被吓得不轻！当下比了一根手指道！“是这种蠢鸟抓石头的声音吧？”然后悻悻坐下！谁和一只没头脑思想的鸟一般见识啊？

　　木恨天心有疑惑，似乎有觉得哪里不对！但是又说不上来！！！

　　黑暗中的夜哭。眼睛闪着绿油油的光芒，注视着他们，也或是注视着孤坟……只可惜他们看不见夜哭……

　　“哈呜……”第八匹山上传来让人发休的声音！野兔捡骨，叼人骨而对月啸！

　　“怎么都出来了？？”白元蹙着眉头，望了一眼第八匹山，又望了一眼黑漆漆的奈何谷四周说道。

　　木恨天看了看时间道：“走，过去破八煞黄泉！！！狗娃子。你们去把坟墓四周堆好的柴火堆点燃吧？”

　　孤坟四周不远，早就被他们搭好了柴火堆，就是为了等待掘坟动土之时用！！此刻要破八煞黄泉也需要借助它的光芒！火光冲天而起，把奈何谷淡淡的雾气和黑暗驱散了不少！

　　李先生首先用红绳在附近的树上套起来，形成一个八边形，坟墓和众人居于中央！每一边上挂有三个镇魂铃！他要以防有不干净的东西跑出来，不然到时候流窜到村子，麻烦就大了！

　　八煞黄泉，大凶之兆！八颗血滴，管住八个方位！锁住了地底的怨气！八颗镇穴果悬挂于八个方位挨着坟墓最近的一棵树上！！

　　镇穴果，秉承天地大运而生，只生长于古战场，阴气与煞气交融方有生长的可能！其形尾部形似棺材钉，且内蕴含有诡异血液！每一枚重为四两四钱四！

　　这可不是什么好兆头！在华夏历史之上，这个“四”字，都是不被人所喜。因为它的音译是“死”！是所有人都相当忌讳的一个字！

　　此地镇穴果形似枫叶，鲜红如血！为此地的神秘与诡异平添无数氛围！

　　李先生和狗娃子等人亦是第一次发现此地居然还有这么怪异的几片树叶！陶江林又差点闯祸，他仗着人高就准备去摘一个下来研究一下，幸好白元发现得早！毛发都竖起来了，大声道：“江林，你干什么？？你是不是又想惹事？？这一次就救不了你，那就是一个未知数了哦！连累大家就麻烦大了！”

　　听到白元的话。陶江林的脸色刹那间大变，把马上挨到镇穴果的手缩回来了！上午因为三滴血的阴影孩子啊他心里挥之不去！

　　木恨天瞪了他一眼：“你们几个退出三米远，不要乱动这个地方的东西！不然我救不了你们！”后者悻悻低下头，不敢看他！

　　木恨天围着坟墓走了三圈，单手捏着下巴，低头颔首！脑海里不断盘旋着八煞黄泉的解法！

　　“八煞黄泉，镇其八方！封死生门，使得五形不能左右此地，关键是镇压的阴煞之气，是鬼物、阴邪之物聚而提升本身修为的根本所在！所以要破八煞黄泉必须要找一个八字够硬的人！”

　　木恨天转头看了一眼三米之外的人，最后把目光锁定在季可欣身上，缓缓道：“要破八煞黄泉其实十分简单！要找一个八字够硬的人，按照顺序摘下各个方位的镇穴果就可以了！但是据我观察此地命格最硬的人要数她！大白，你妻子当是最好的人选！！！”

　　白元脸色微变，道：“木大师，有危险么？”

　　“不好说，毕竟此坟没有宿主你也知道！我也看不出有没有鸠占鹊巢的存在！一切都需要破开八煞黄泉才知道！”木恨天也不隐瞒，老实说道！

　　白元闻言。脸色再变！充满这么多的未知因数。此地的邪异！告诉他，下面一定有东西！“不行。这么多未知因素。我不放心！我不能让她去冒险！木大师。让我去吧？”

　　“还是让我去吧？这么多人，不会有什么危险发生的！”季可欣拉着白元柔声道！

　　“不行！绝对不行！你不是一个人！让你来已经是我最大的极限了！”白元满身霸气的说道！语气极度坚决，不可商量，这是他第一次这样坚决的否定季可欣的话！

　　“可欣姐……大白菜……”梁风和朱林也犯难了！他们可以理解白元不允许季可欣的心情！

　　林晓曦想了想问道：“木大师你看看其他人可以不？？”，李玄秋也是这个意思！

　　狗娃子和陶江林本就为他们救了李子而感激，遇到这样可以帮上忙的事情，狗娃子上前一步道：“木大师，我天生命硬，让我去吧？”

　　尹苍魂见狗娃子开口，把要说的话就咽下去了！

　　“我知道你的命很硬，这里的人的命都很硬！那个大个子和白元的命也硬！可是，这个地势必须女人来破，否则我就亲自动手了！里面是三阴合一之地，如果男人来摘镇穴果，不仅会受到反弹，更会导致里面的阳刚之气的侵入，而像油锅里溅了水一样，剧烈沸腾！那时候引动龙低头整片地势的阴气暴动，我们这里所有人都得遭殃！”木恨天无奈的说道，神色异常严肃！

　　龙低头这种凶猛的恶地势，他自己都感觉到人力的渺小、无力！更别说是古战场这个地方！

　　“必须要女性动手！”这个条件让所有人犯难了！因为他们一行人。就三个女性！李玄秋是极阴女，对阴煞之气有莫大的吸引之力，所以比被直接排除了！那么就只剩下林晓曦和季可欣了！

　　林晓曦的命格只能说是一般般，不足以胜任这项工作！而季可欣不仅她命格硬，她肚子里的小家伙命格比她尤硬上三分！，所以这个事情得最佳人选是她，唯一人选也是她！

　　“听见了吧？？我的命格是所有人之中最硬的，这点我敢肯定！你让我去，不就摘下八枚镇穴果么？树枝又不是很高，我够得到！”季可欣此时也顾不得白元是为她好，瞪了他一眼说道。

　　“可……”白元还想说什么，被季可欣望了一眼打断了！季可欣眼里充满了坚定！白元知道自己阻止不了了！

　　“没事！到时候我们注意点，你在外围跟着她的方位变动吧！”尹苍魂拍拍他的肩头道。

　　“大白菜，我们都会注意的，没事，只是摘几颗果子而已！！！唐夜月又不在里面，没这么邪乎吧？我想多半没有那些东西吧？”梁风安慰道。不过他这安慰显得很苍白无力！

　　木恨天对着季可欣点点头道：“平心静气，不要慌张！你待会按照我给你指的方位来！不要太急，你放心，有我在不会出什么大乱子！”

　　“那么就麻烦木大师了！”季可欣深吸一口气，压下心里的各种复杂情绪！

　　木恨天扫了所有人一眼，点点头，让所有人警戒起来，和李先生对视一眼！然后道“摘这镇穴果，必须按照阴阳互补的格局来采摘！不能乱了！阴阳平衡一定不能乱！”

　　木恨天深吸一口气，一指南方，“乾为天，属阳，故居南！”季可欣连忙向着木恨天指出的大树而去。其实枫树很低，最底下面的枝丫，就算要她们不踮起脚尖也可以采摘到！

　　季可欣来到南方方位，看了一眼宛如鲜血的镇穴果，然后眼里露出决然的光芒！

　　八煞黄泉没了这个镇穴果，到时候困局自然不攻自破！

　　“咕咕……呜呜”夜哭轻啼几声，把季可欣伸出去的手吓了一跳！“艹！”梁风咒骂。有种提着枪去扫荡一番的冲动！

　　“不要想那么多，你只管采摘就好，其它的有我们！当摘下第一枚之后，你就不能停下，我指的地方你就要去摘掉！！”木恨天站在季可欣旁边道！

　　季可欣再次平复了心情，点点头！


第七十八章 破解八煞黄泉

　　镇穴果入手冰凉，好似冰块！最重要的是，它外在十分坚硬，并不是因为里面是液体而柔软无比！反而十分坚硬！而且可以感觉到里面的液体在里面晃荡！

　　这是季可欣的第一感觉！

　　她一拉！“咦！”她诧异的咦道。因为她居然没有拉掉它！

　　她猛地一使力！“啪”树枝颤动，一枚半个手掌大小的镇穴果出现在她的手上！其刚刚摘下镇穴果的那一刹那，树枝头猛地红光闪烁，诡异骇人！

　　一股浓稠的阴煞之气突然在树枝头炸裂开来！宛如风暴一般席卷整个奈何谷！，吹得地上的枫叶窸窸窣窣翻滚不停！柴火堆火光摇曳，燃烧过后的灰烬也有不少被吹离地面！

　　“咕咕……呜呜”突然夜哭齐齐哀鸣，似乎在奏乐，似乎在列队欢迎什么东西似地！

　　“啪”一直跟着季可欣旁边的木恨天马上冲了上去，拍出一张黄色符文。粘贴在树上！然那棵树木一阵抖动，最后安静下来！木恨天暗道“果然如此！”

　　季可欣把差不多半斤重的东西交给木恨天，后者示意尹苍魂拿过去！叮嘱道：“研究可以。不要鼓捣碎裂了！还有大用。”尹苍魂等人接过，兴致勃勃的和几个村民在一起研究！尹苍魂惊奇的发现，此时居然可以把镇穴果拍上镜头，实在是怪异无比！

　　“坤为地，属阴，故居北！乾上阴下，故天地定位！北方那一枚！”木恨天神色严肃，眼神冷冽如刀！

　　季可欣又绕到对面，摘下枝头的镇穴果！“轰”煞气逼人，风起云涌，这一棵枫树枝丫摇摆，好似要活过来一般！还带着一种若有若无的吼声，季可欣脸色变了，眼底深处有一股害怕……但是她看了看白元，然后依旧咬着牙坚持！倔强的俏脸上布满坚毅！！情比金坚！

　　木恨天如法炮制，在树上贴上一道符文，镇住了欲要冲出来的阴煞之气！

　　“艮为山，西北多山，故艮居西北！”“兑为泽，东南多水。故，兑处东南！因山势遇水即止，水自山而流出，故山泽通气！”木恨天指出西北、东南两个方位的镇穴果！让季可欣如法摘下来！自己在后面贴符文！越到后面，树枝爆发出来的阴煞之气越浓烈！

　　“震为雷，一阳生于坤初，雷从地起，居东北。与坤相近！”“巽为风，一阳生于乾初，风自天来，居西南，与乾相近！风助雷威，雷鼓风力，故雷风相薄！”

　　“离为火，日为火精出于东方，坎为水，月为水母，生于西方！”木恨天指着最后两枚镇穴果道！

　　其实木恨天所指的方位乃是阴阳互补，按照一阳一阴的顺序在行动！

　　乾阳坤阴，离阳坎阴，震阳巽阴，艮阳兑阴！当最后一枚镇穴果被摘下的刹那！“嚓咔”八颗原本生长镇穴果的枫树同时剧烈摇动，好似要拔地而起。阴煞之气狂猛不受控制，喷薄而发！

　　本来八煞黄泉就是圈养阴煞之气，没了八煞黄泉的压制，超出地势承受范围的多余的阴气，就好似脱缰的野马！“轰轰”几声巨响，八颗枫树齐齐折断，余下的半截枫树快速被抽去水分，刹那间变为枯木！

　　这变化是刹那间而起！季可欣还在最后一棵树下，被突然折断的树木吓了一跳，但是枫树的上半截已经向她压来！“可欣，快闪开！”白元眼睛一瞪，大声吼道！

　　他一直在跟着季可欣她们的方位而转变！所以当下毫不犹豫的扑向季可欣！后发先至把季可欣压护在身下！“砰，嗯哼”枫树砸落在他的背上！白元双膝跪地，双臂犹如虬龙一般支撑着身体！他晃了两下，没有趴下，因为他身下是季可欣！他只是闷吼一声！

　　他在关键时刻为季可欣挡住了这一劫！

　　嘴角溢出血液！滴落在季可欣的煞白的俏脸上！白元笑着看了一眼季可欣，咽下喉咙的腥甜，柔声问道：“可欣，没事吧？”

　　季可欣这才回过神来，看到白元嘴角的血液，吓了一跳，伸出手摸着白元的脸颊道：“我没事！你坚持住！！”季可欣的眼睛红了，手在颤抖！心好似被什么狠狠的捏了一把……

　　这一切发生在眨眼间！等所有人回过神来，白元已经被压在半截枫树下了！幸好枫树不大，不然这一次，他就得丢半条命！

　　“靠！大白菜，你没事吧？”梁风回过神来，问一句，赶紧跑上来！紧随他后面的是木恨天、朱林、尹苍魂、李先生、李玄秋、林晓曦以及狗娃子他们几个村民！！

　　“你们再不把这木头掀开，我就真的要被砸出内伤了！”白元对着季可欣露出一个笑脸，然后大声说道，洁白的牙齿因为鲜血变得猩红！

　　其实他内心是在抽搐，暗道：“真他妈疼！”毕竟这颗枫树也不小，近手臂粗细呢！

　　所有人慌忙把着半截枫树掀开。把白元拉了起来！！最后终于确定白元皮糙肉厚，只是当时被震出了一口鲜血而已，让所有人松了一口气！

　　其实在八颗枫树断裂的那一瞬间，坟墓内一道虚影闪出，没有引起任何人的注意！这是一个鬼怪！

　　它自己气息收敛得很好，连这么近的李玄秋都没发现！虽然李玄秋在此地对魂体的感应力大幅度降低，但是这么近还是应该有感觉的！

　　八煞黄泉被毁坏的同时！一声惊天剑鸣响起。所有人都觉得是错觉！也没在意！因为他们都认为是自己头晕而引起的幻想！连木恨天都没在意！但是周围的野兔和夜哭，却是在剑鸣响起的同时，高声嚎叫！似乎在衬托剑鸣的清脆！

　　虚影听到剑鸣明显颤抖了！它贴着地面前行，宛如一个人的影子，它来到了李先生刚刚用红绳缀上镇魂铃的地方，他感觉到了一丝淡淡的厌恶的气息！他吓得灵魂颤抖，不敢动弹！就这样和树木根部的地方重合不敢再动一下！

　　不过其黑暗中的眼睛似乎充满了恐惧，看着白元等人，他眼里的恐惧很浓很浓……

　　这是一个名副其实的胆小鬼！怕人、怕事、怕一切！！对这个世界他都在害怕！

　　木恨天满意的看了看，八根已经枯败的树桩，又看了看八枚一样大小的宛如红色琥珀的镇穴果，然后给白元收好！“可以过来掘坟了！！”木恨天招招手。对着狗娃子和陶江林他们说道。

　　木恨天其实一点也不敢放松，这个地方绝对不是表面上那么简单！！！火烧穴、三阴合一……

　　狗娃子几人几乎是全副武装，衣服里面的身上画满了玄奥的符文。一切出自李先生的手法，李先生也是为他们着想！他们脖子上挂着狗牙避邪链子！

　　八人，每人一把锄镐，他们相互看了一眼！抓起各自带来的酒瓶，狠狠的灌了两大口白酒，然后来到墓沿处！！白元把季可欣安排好，让林晓曦和李玄秋照看一下，亲自去扫坟！！

　　由于这个坟墓历史有一个世纪！连墓碑都充满了沧桑感！风吹日晒，霜露雨雪，让墓碑剥落下了一块块斑驳的痕迹！石碑上没有一个字迹！

　　这对于几个挖坟的村民或许没什么，对于其他人也许会有一点点猜测，但是对于白元来说却充满了一种孤寂与同情！他微微眯着眼睛、霸气内敛。怔怔的看着墓碑，说不出话！

　　他们一行人或多或少知道一点东西！皆是充满无奈与同情！

　　“在清末时期，那个黑暗的年代，如果那时候的墓碑没有字迹，那么只有两种可能，第一是家里人不认可她的存在，要么就是找不到生辰八字！”林晓曦看着白元看着墓碑发呆，解释道！

　　白元张了张口没说话，他何尝不知道是唐玄月不给她立碑？？说不定这个墓碑都不是她立下的呢！

　　“听上一辈的上一辈老人说，这个坟墓的墓碑是我们村给立的，听说埋藏的是一个女孩子，死得很凄惨，但是家里人送回来之后连入棺殓都是马虎了事！还选了这么一块恶地势！听说葬在这个地方的人会受煎熬！”李先生道！

　　木恨天亦是开口道：“这个墓穴是火烧穴！葬在这里的人，要受的煎熬不是一点点！龙低头的地势压制不得外魂，阴气寒冷，地势火热，冰火两重天啊！这个地势很复杂！”

　　白元拿过自己的酒瓶，揭开盖子，倒了半瓶子酒在墓碑上，把墓碑淋湿了一大块！他低声道：“过去的就过去了！你坎坷的一生也应该得到解放了！……”白元神神叨叨的说了大一大堆！

　　最后在梁风和朱林的催促之下，白元才收敛心神，用树枝条编织的简单扫帚去扫开堆积了整整一百年的尘埃与落叶！最上面的枫叶完好无损，有很多都是最近才凋零的枫叶！

　　最下面的饿枫叶已经化作了云泥！成了墓盖的新土！他用铲子铲除掉不属于原本坟墓的云泥。下面就完全是坟墓的泥土了，所有人瞳孔一缩！

　　坟墓上方的墓盖泥土，居然全部是鲜红色，就跟地面的三寸以后的泥土一样的颜色！好似新鲜的血肉一样的颜色，妖异、奇特、梦幻，但是给所有人的感觉都是全身发寒，如坠冰窟！

　　一块土地的颜色和人体的血肉颜色一样，这是多么不可思议的事情？！估计这也是这些村民第一次遇到吧？比上午的巫师墓不知道恐怖可多少倍？


第七十九章 借龙解危

　　尽管以前的村里老辈说过奈何谷非常邪异，连泥土都似乎可以渗出血液！跟人肉一样，异常可怖！可是过去了一百多年了，当年埋葬唐夜月的那一辈人都已经老死，那些话语也就成了无根的传说！

　　狗娃子和陶江林瞪大了眼睛道：“这还是土壤么？我怎么感觉和人肉一样掺人！”

　　“原来，那些传说是真的！？以前的老辈都说奈何谷邪乎得厉害，连泥土都是血液的颜色！我还不信，果真如此啊！！！”其他六个村民亦是有点发呆的说道！

　　“难道那个传说是真的？？”李先生皱着眉头说道，他考虑的比其他人还要远！

　　“什么传说？”所有人愣然。不知道他在说什么！！

　　“就是传说这个地方曾经乃是血池，其内血液半年不散……难道这些血液融入了泥土，导致此地泥土发生了巨变？？”李先生一阵失神的喃喃自语！

　　“没事，没事！这只是此地的特性罢了！！”木恨天打断了所有人的复杂构思，让他们开始掘坟！

　　墓沿等都已被清理出来，清晰的轮廓，带着一股巍峨磅礴的气势！这里是一块养尸地，却只有一座孤坟，这种坟墓叫做“将军坟”指的就是此地像将军一般独占鳌头，不可触犯！

　　狗娃子和陶江林一咬牙，举起锄镐开始退土，“咔”一锄下去好似掘在石头上一样！最外层的泥土很坚硬。好似一层红色的晶甲一样牢固！看见他们动手，其余村民皆是一咬牙开始掘坟！当他们掘第一次的时候。夜哭和野兔猛地引颈长嚎，这绝对不是什么好现象。幕后，木恨天和李先生、白元、尹苍魂对视一眼！眼里闪过凝重的神色！

　　朱林和梁风毫不犹豫的把三个女性护在其中！！在树下的那个黑影颤抖都愈加厉害！但是他不敢向外冲去，这八根红绳犹如八面屏障，革出了一方大势……

　　周围枫树下，三寸之后才是鲜红色的泥土，唯独此坟一开始就是如此！把最坚硬的一层去掉之后，坟墓内似乎有热气散发出来，驱散了黑暗之中的寒冷！！！！

　　“咵咵……”很细微的爪石头的声音响起！

　　白元和尹苍魂血气如龙，整个人霸气冲天、站在坟墓两端，真要有东西，他们会第一时间冲上去攻击……此刻绝不能退避！头骨就在眼前！

　　在他们挖坟的时候，第八匹山脉下，尘埋无数年的骸骨，数不胜数，皆是全部在颤抖，挣扎着从地下爬了起来！一具接一具，组成了白骨大军，向着奈何谷行来！把山里的动物吓得瑟瑟发抖，那些引颈长嚎的野兔声音戛然而止！……

　　这些骸骨很明显就是传说中的那一战之后，死亡之人的白骨，许多已经化为了云泥，但是还有许多保存了下来！阴气冲天，星月倒卷！夜哭叫得更欢了！

　　木恨天蹙眉不已，总感觉哪里不对劲！虽然下午已经在这里做了充足的准备，可是总是有一股说不上来的感觉！

　　“咻”一声划破空气的声音，让人头皮发麻！“铛铛……”李先生悬挂的镇魂铃剧烈抖动！有不干净的东西触碰到了红绳，绳子猛然发出强劲的光芒，无形的对抗着！

　　木恨天脸色微微一变。一张钟馗像挂了出来！朱林右眼神光湛湛！白元和尹苍魂高度戒备！李玄秋强忍着不适道：“有东西出来了，你们小心点！！”他们都没发现自己不是那么恐惧了！

　　一个虚幻的血红色大手出现在众人眼前，鲜血欲滴，有黑色的涎液垂落地面……这赫然就是昨晚在广场上遇见的那个恐怖东西！

　　李先生和陶江林他们站在一起，把几个村民护在身后，见到这个血手，皆是愣了一下，似乎想起了什么……

　　“吸”白元等人倒抽冷气，没想到在这里居然又遇见它了！昨晚众人在鬼门关前行走了一趟，全拜它赐！！“吼”跟昨晚一样的低沉，不属于这个世界的吼声响起，在所有人耳边回荡。

　　它的手指面对尹苍魂和白元！似乎认出了他们，“铿”白元和尹苍魂掏出寒光闪烁的匕首，匕首上面有李先生给画上去破邪的符文！

　　“昨晚的账一起算！！”白元把心里的害怕全部压制在心底，看着血红色的大手，寒光闪烁的说道。

　　他和尹苍魂一左一右的冲向它！！！

　　枫树下那个胆小鬼吓得三魂七魄都差点飞出去！

　　朱林悄悄拉了一拉李先生指着枫树下的黑夜，不断努嘴！李先生凝神一看，刚开始吓了一跳。后来一看居然是个胆小鬼，不由得露出几分笑意“它没杀伤力的，是最孱弱的鬼！！让我收了它！”

　　李先生拿出一个碧绿的巴掌大小的葫芦，揭开盖子对着黑影一摇晃，那道黑影还没发现什么就被吸收了进来！这个葫芦是巫师一脉的镇脉之宝！对鬼魂天生具有吸收、渡化的能力！

　　他看了看白元和尹苍魂慢慢逼近血红色的大手，一咬牙，对着血红色的大手摇晃葫芦！

　　“轰”一般莫名的牵引之力向着它笼罩而去，李先生的手剧烈晃荡，不受控制！葫芦剧烈跳动似要挣脱手的掌控一样！！绿光闪烁，情况不容乐观！！

　　血红色的大手只是摇晃了几下而已，对着葫芦咆哮一声！葫芦差点因此崩飞出去！

　　大手的力量超出了葫芦的承受范围！最后李先生好不容易才摆脱血红色大手，心悸不已！

　　“刷”白云和尹苍魂发起了进攻，他们二人坚硬的挡在血红色的大手面前！狗娃子他们仍在继续掘坟，全身汗渍淋漓，本来他们都停下来，被木恨天喝住了道：“你们不用管其它的，继续挖就好了！！把棺材给挖出来……”

　　“唆”血红的大手，快如闪电，整只手臂红芒暴涨！在这里就是它的地盘！岂容好人挑衅？？

　　它似乎就认定了白元和尹苍魂，恨不得一把将其攥死！！所有人的心都高悬着！季可欣十指紧捏，脸色卡白。担心不已！

　　突然血红色的大手似乎消失了一样，白元猛地感觉到一股危机，全身如坠冰窖！他脖子上一凉，一只血红色的大手狰狞可怖的出现在自己脖子面前，呈捏喉的手势！

　　他身上的护身符溢出流光。堪堪将他的身形护住，宛如皮甲紧贴皮肤和血红色的大手争锋相对！只可惜护身符始终是死物，一时间显得岌岌可危，也让他们认识到了这个护身符并不是无敌加万能的！！！

　　白元感觉到似乎要窒息一般！被血红色大手的红光包围！脖子前凉飕飕的，他呼吸困难！虽然有护身符的保护，可是面对突然发难的诡异血手，一切显得那么脆弱！

　　他连后退的资格都没有，红光笼罩着他，背后就好似有一堵墙！！！

　　“桀桀桀……”血手发出可怖得意的笑声！白元被鬼缠身，眉宇有黑红二色交替。就是它最好的补品，所以前后两次它都找上了他！！！

　　“呔”尹苍魂猛的跃起，拳头以开天辟地的狂猛之势，一拳狠狠的击在血手之上！！“铿锵”，血手微微一颤，激烈的剑鸣发出。尹苍魂眼前一花，在地上蹬蹬……退出五步！居然就这样失去了意识！！满眼呆滞！呆呆的站在那里……

　　血红色的大手，在白元的脖子面前！散发着浓重的血腥味！“吼”只要冲破着一层护身符，它可以扭断这个在它看来是最好的补品的人的脖子！

　　“大白！”季可欣惊呼一声就要冲上去……

　　其他人皆是如此！一个个很是不甘的瞪着这个诡异大手！“铿锵”又是一声兵剑出鞘的声音，所以有人除了白元之外皆是失去了意识！不对，应该是出现了幻觉！

　　他们好似置身于一片古战场，漫天遍野的喊杀声，惨叫声，呼救声、以及临死前狰狞的挣扎声！这里就好似修罗地狱，漫山遍野都是鲜血，都是死人，都是肢体！他们的环境都是一模一样，但是却只有自己一个人，看不到同伴……看不到奈何谷！！

　　所有人都是满目呆滞！

　　这一切来得太快。让所有人措手不及！这个时候如果有人要杀他们，易如反掌！现实世界能动且又有意识的就只剩下白元了！他咬着牙，呼吸困难！背后都被憋得生疼！他用余光看到他们呆滞的一幕！

　　他心里是又惊又怒，想呼喊同伴，却被血手的可怖的气势压迫得说不出一个字！

　　“呀！！！”他提起全身力气，一跺脚，将脚下的八枚镇穴果踩裂开来！“噗”白元一脚力道何其大？八枚镇穴果直接踩成为了饼，其内的血液四处飞溅！他的血液不是殷红色，而是怪异的蓝色，与外面看的红色起来格格不入！！

　　实际上镇穴果内蕴含的血液颜色和其地势有关！不同的地方会出现不同的血液颜色！

　　蓝色的血液快速融入地表，“苍龙动！！！”白元努力吼出这几个字！！这是木恨天为他们准备的后手！！木恨天老是感觉心里说不出的发毛，于是把八枚镇穴果摆在此处，八枚镇穴果中央是他利用黑色山壁和此地的泥土捏成的一条苍龙！关键时刻可以借此调动几座山的龙脉的一部分力量帮忙！

　　自然的力量是何其大？只是一部分也不是这些鬼物所能抗衡的！谁也没料到这个苍龙摆好没几分钟就出了这种事情！白元也是迫不得已才动用了这股不属于任何人的力量！

　　“吼吟”一声惊天龙吟传出！附近几座山脉震动！依靠龙穴孕育出的镇魂果加上龙穴泥土，终于引动了龙脉之魂！这是属于天地大势之魂！是不可琢磨的存在！！

　　龙吟真实昂扬，不可揣测，带着让人灵魂颤栗的气势出现！

　　奈何谷上空出现一条蓝色的苍龙，全身气势流转，带着几分真实、几分虚幻，地上与周围的山脉不断有蓝色的光点融入它的身体！，一丝分魂也具有山脉龙魂的几分特性！


第八十章 苍龙斗

　　蓝色的苍龙只有一人的腰身粗细，长不过十余米！但是却鳞甲峥嵘，龙角嶙峋，四只龙爪刚健有力！

　　其龙眸紧闭，散发着淡淡的蓝色光晕，看起来很是喜人！这是经过八枚龙穴之中的镇穴果而召出的龙脉的一丝分魂！

　　它的出现，让整片山脉都在颤抖！借魂之事千年难遇，千年难成一次，今天白元终于完成了华夏历史上，只有为数不多的几例借山脉之魂的壮举！

　　其样子与华夏流传了几千年的龙的样子几乎一模一样。不过白元可没有心情去体会他的样子，自己生命悬挂一线。朋友、兄弟、爱人情况不明！他心里急得快要冒烟了！

　　当龙吟出现的那一刻，血红色的大手一顿，气势越加凶厉的爆发！与苍龙的气势狠狠相撞！它被这个该死的龙低头困扰了千载岁月，积怨已深，只是其山脉分魂，它丝毫不惧！它就是被镇压在龙穴，本体不能离开！

　　“吼！！”血手气势猛然爆发，一声愤怒的吼啸，让白元再度喷出一口鲜血！眼前发黑！这是刚刚被半截枫树砸中的淤血……

　　其他人也被龙吟从幻觉中惊醒！皆是冷汗直冒！刚刚的幻觉让他们走了一趟地狱修罗路！血腥无比！

　　“吼吟”苍龙受到挑衅，紧闭的龙眸一颤，猛然睁开，似真似幻的刚劲龙躯直接变为了实质！！其龙眸中寒光闪烁！尽管只是山脉龙魂凝聚，但是龙之一族的尊严不容挑衅！

　　血红色的大手不甘示弱，变为了实质，煞气爆发，“杀！！！”“铿锵……”“轰”“啊！！！！！！！”“战！！！！”各种声音再度响起，古战场就在脚下似地！

　　它的这个声音，把龙吟驱散了大半！

　　血红色的大手和蓝色苍龙不相上下，一片神光好似要摇曳出一个世界！针尖对麦芒！血色大手来历诡异，敢与这片山脉的龙魂争锋！

　　所有人抬不起头，高空似乎有什么压制着他们！夜哭的声音，在龙吟响起的那一刻就已经全部噤声了！

　　“吼吟”龙吟声苍劲有力，让这整片山脉的地势都在颤动，龙眸神光湛湛，它就这样冲着血手而去！龙爪化为实质，寒光凛冽！血色大手是奈何谷的霸主存在，它的一举一动都影响着奈何谷里面的变化！地面泥土的血红色颗粒融入手臂之内，让其血手化为实质不断变强，与苍龙一般！

　　“轰”在这里，它十分灵活，捏拳暴轰天空的苍龙！苍龙虽然只有十余米但是盘旋、缠绕、龙爪、龙牙……全部是它的武器！硬碰一记，不相上下！附近山脉地势受到影响，许多地方山山石翻滚！崖边树木栽落！苍龙吐出一道蓝色的龙息长达丈余，堪比世界最华丽的烟花！

　　奈何谷里面泥土之内的血红色泥土夹杂的一丝煞气与血腥全部被大手吸收！

　　“轰”龙爪抓住大手，欲要撕裂它！奈何大手也是神通无限！“铿锵”一声剑鸣，龙吟都被压制下来！血手之内蕴含一个古战场，各种声音嘈杂不断！但是每一次铿锵响起，血红色的大手都被被压制一瞬间！

　　“噗”苍龙啸空，银月流转，光辉照不进来！血色大手亦是恐怖无比！

　　这一战打得天崩地裂，山石翻滚，树木枯黄，星月倒卷！蓝色的光束和红色的管光束把天空交织得绚烂无比，只可惜没有一个人可以看见其惨烈程度！

　　苍龙喋血，红色大手有细小裂纹出现！蓝色的龙血和殷红的煞血交织出一片惨烈的气息！

　　不，应该说，白元看见了！因为他是激活苍龙的人，同时他有一股霸气，和某一个人很相像……

　　他只看见两团光团近距离碰撞，每一次碰撞都会有异相产生！

　　苍龙九转，九转腾跃于天，好似有虚幻山脉轰向血手！苍龙毕竟是山魂，是得到了天地认可的灵！而血手是万千嘈杂的人的鲜血凝聚而来，始终缺少一种大势！

　　“轰”最后一声响声传来！苍龙伤痕累累，血手崩裂，碎块融入奈何谷！苍龙疲惫的看了一眼奈何谷，眼里闪过一丝畏惧！最后化为蓝色光点融入山脉之中！似乎着奈何谷之内还有它畏惧的存在！也许是血手的本体……也许是……

　　刚刚枯黄的山脉树木，在光龙散去恢复山脉的刹那间变得生机勃勃，不过许多地势再也不能复原了！

　　一切的一切好似梦幻，又好似真实，让人分不清，辨不明！

　　其他人面面相觑，他们感觉只过了一瞬间，若有若无的龙吟他们怎么会不听呢？

　　“你们没事吧？”白元胸口剧烈呼吸，贪婪的吸了一口气，看着大家道。所有人神色怪异，皆是神色不自然，他们在战场行走了一圈。

　　“我想我知道了那个诡异血手的来历了！”尹苍魂的话让所有人吃了一惊！他是最早变得呆滞，进入幻觉的人！也是呆得最久之人！他看到了不可思议的一幕！关于这个血手的一幕！！

　　见所有人望着自己，尹苍魂缓缓开口：“这里的确是一片古战场！血流成河，尸横遍野！这里是最后的决战之地，那个血红色的大手就是盗匪的领头的怨念所化，当时他就只剩下一只手保存完好！抓着敌方将军之剑陨落！这里血流成河的时候，那截手臂就浸泡在这里。

　　后面的是我的猜测了，它就在这里发生了异变！它就因此产生了灵识！那些战场的声音，就是当时的那些战死之人的最后的呐喊声！那时血液所蕴含的执念！所以它发出声音的时候，宛如古战场齐鸣！”

　　“这是你的猜测？？”白元盯着他！

　　“是我刚刚看到的！后面部分的推断也八九不离十！”其他人或多或少也看到大战，那绝不是虚幻的幻觉，而是真真实实发生过的事情，因为他们看到了，昨晚在小广场上看到的山腰间的那个魂影！也就是将军残魂！

　　木恨天看了看白元脚下的红色外壳的镇穴果，道：“没有因想到它的老巢在这里！居然连山脉的龙魂都敢斗！”

　　“继续挖？”白元问道木恨天！

　　后者点点头。让他们继续挖。估计很难挖出大东西了！胆小鬼肯定就是这后来之魂，而那诡异血手肯定就这个奈何谷的霸主，如果这样都还有其它凶物，那么就没天理了！不过事实很难说清！

　　血红色的泥土是经过鲜血浸泡之后的产物，带着若有若无的血腥味，煞气浓烈！墓葬很深，居然有近两米深，近一个小时之后，挖出了两具棺材！

　　一具石棺，一具木棺！！！

　　经过木恨天的解释之后才得悉，在那个年代，未婚少女死亡之后，必须要找一个未婚的男尸与她合葬！不然的话在下面会受欺负！

　　石棺比上午那个巫师的石棺还要大气磅礴，因为这也是曾经一代巫师的石棺，（代越久的石棺越大气）！最后村人怜她可怜，才给她这个棺材！

　　至于那个木棺，则是后来村人埋葬下的！唐玄月绝对不会这么好心！村人在外地找了一具男尸，用木棺入殓，然后合葬，想让她们就此安息！

　　可是谁知道，唐夜月的魂根本不在这里！这也就导致了木棺之内的魂驻留百年！至于胆小，那完全是因为血手在此地给他吓出来的！

　　木棺破败，残缺不全！里面只剩下一具白骨！

　　第一次看到骸骨，不少人吓得脸色发白！白元和尹苍魂还算好的！连狗娃子等人都吓得心跳加速！

　　“全部弄上来吧！到时候选一个好地方给他葬了！”白元叹了一口气说道。木棺虽然破败，可以看见白骨，但是还是有办法弄上来！

　　至于石棺，有一块石碑卡住了，在木恨天和李先生的同意之下，让他们把那块石头弄断了！

　　却不知道因此出了大事！断龙石，为古葬挡阴之物！……！当然这个大事后面两章再详细叙述，前面的疑问也该解开了！

　　但是不管他们怎么弄，石棺巍然不动，最后无奈之下，他们只得继续深挖，企图挖出底部是不是有什么东西卡住了石棺！

　　一墓双棺的葬法很常见！

　　马上就可以得到第一样物品了！白元的心情很激动！亲自动手拿着东西去挖掘！！其他人也是很激动，季可欣眼里更是水雾朦胧！这意味着他们距离解开必死之局的把握又多了一分！

　　血红色的泥土经过刚刚血手吸收血红色的光点之后，其泥土少了几分灵动性！下面的泥土更红、更让人胆寒！

　　试想一下，一具石棺在血海之中是什么样的画面？？那么此时就是什么样的画面！

　　夜哭的声音不再有，好似随风而去了！！

　　白骨大军自地底爬出来，充满了腐朽的气息，弥漫山野！许多白骨都非常脆弱，随时会随风而去！刚刚苍龙与血手惊天地的一战，他们受到无形的波及，随风儿而去不少，此时最多只剩下百来具！但是依旧很可观，很恐怖，他们毕竟是死物！

　　白骨行走缓慢，但是方向却是不变的奈何谷！冥冥之中的召唤，让他们自沉睡的地底爬起来！！

　　挖掘依旧在进行，石棺底部被血红色的泥土卡住了，只要清理出来，那么就可以完成此行目的！火烧穴其内好似火炉燃烧，虽然是深秋才，挖坟之人却是大汗淋漓。

　　所有人都在帮忙，心情激动万分！！！却不知道暴风雨才刚刚开始！！！这个墓穴真的如此简单么？？

　　血红色的大手就是主宰么？一切的一切，未可知！

　　月上中天，午夜来临！奈何谷内灯火通明，所有人挥汗如雨，脸上却带着开心的笑容！


第八十一章 唐夜月的头骨

　　奈何谷附近静悄悄的，鸟兽虫鸣绝迹，显得格外的静谧、诡异！

　　附近山林一眼望去皆在森白的月光之下。清冷、幽寂，充满死气！第八匹山月光照去只能看见白茫茫的雾气！

　　经过半个小时的努力，终于清除了石棺最底部的红色坚硬泥土！

　　原来石棺底部不是正规的形状，凹凸不平，应该是当时石棺开采的时候是不按照正常速度来完成最后一段工程的，所以看起来有着瑕疵！！！

　　这也足够了，毕竟唐夜月这个棺都是平角村的人好心送的！有个宿地她应该窃喜了！

　　“全部来帮忙！这个石棺比上午那个重太多了！！！”白元推着石棺，脸色涨得通红，憋了一口气说道。

　　的确，这个石棺比上午那个石棺厚重不少！更加宽大、厚实！看来现在的人也学会了“偷工减料”啊？

　　其他人二话不说就挽起袖子下来帮忙！连三个女人都在上面帮忙拉绳子！！

　　“呼；这个石棺比上午的重太多了！”陶江林几乎力竭。一下子坐在地上，喘着粗气！还有几人也是上午拉过石之人，皆是赞同的点点头！连朱林和梁风都累得张着嘴出气！

　　白元则是直接匍匐在石棺之上，神色之间抑制不住自己的兴奋和开心！木恨天、季可欣等人也是带着笑意！要不是尹苍魂知道内情，一定会以为这石棺之内是一棺钻石！看看白元的样子，实在是太欠抽了……

　　“赶紧打开！！！来来兄弟们搭把手！”休息了十多分钟之后，白元就再也等不下去了！催促着要打开石棺！

　　李先生和狗娃子等人对白元的着急，倒是没有表现得太过诧异，毕竟他们这一行的目的就是此墓！

　　石棺巍峨，大气磅礴，比上午的石棺还要吸引人的眼球，石棺表面有一层红色的物体，是红色的泥土留下的杂质！同样，这具石棺也没有铭文雕刻，毕竟不是真正的古物！这是近代物品……

　　几人合力推开了尘封百年的石棺！李先生和狗娃子等人因为早晨有了前车之鉴，所以都是小心翼翼，凝神戒备！而白元和梁风、朱林则是大大咧咧，丝毫没有胆怯！！！

　　唐夜月都不在，他们担心什么？至于鸠占鹊巢，他们压根没考虑过，连同葬在男棺之内的宿主。都被压制得成了胆小鬼，其它鬼魂还敢来？？血手霸道杀伐，谁敢挑战它？连对龙魂这种地势之魂都敢发飙！

　　真要有那种鬼魂，估计也看不上这具躯壳了！

　　“轰轰……”两寸厚的棺盖受到猛力的推动，发出沉闷的响声，缓缓退了出去，打开封闭了一个世纪之久的石棺！

　　石棺之内朴实无华，没有金、银、玉器的陪葬品，当时的唐玄月实在是太抠，太狠了！让本来以为会发一笔小财的梁风破口大骂……

　　“嘙”石棺完全打开之后，当众人眼神刚刚投进去的时候，一声细微的响声响起，一具本来看似完整的躯体，立马变为了白骨！这一切很突然，吓了所有人一跳！就好似一个睡觉的人，一阵风之后就是一具白骨！

　　李先生扣在手里的棺材钉差点就打出去了！所有人一愣，看着森森白骨就躺在眼前的石棺之内，还是禁不住瞳孔发寒！

　　其头颅是诡异的血红色。带着一丝淡淡的红光，宛如翡翠玉质，但是却又没达到那个级别。看得出来还是骨头！！

　　“怎么是这个颜色的头骨？？”李先生和狗娃子等人一愣，不可思议的喊道！不明所以！

　　白元一把把外表看似血红色，带着水波流转的头骨抓在手里，拿了出来，他看了一眼头骨的眉心，有一个很淡很淡的闪电印迹，怀里装有一丝唐夜月气息的瓶子剧烈跳动，他的眉心也在发烫！

　　潜隐的诡异符号似乎要散发光芒，让他头疼欲裂！他手里的头骨十分坚硬，感觉堪比坚石更甚几分！“砰”他怀里的小瓶子炸裂，一丝黑色雾气融入头骨，让头骨多了几分灵动和森然，白元的眉心也瞬间恢复了正常！！

　　这一切发生得很诡异，没有引起任何人的惊动和猜疑！

　　远在C市的唐夜月，猛得在黑暗中显化出来，眉心一个诡异的血红的“咒”字浮现，散发着妖异的光芒，她抬起头，漆黑妖异的双瞳让其本来俏丽的脸蛋充满一股狠毒阴森的味道！

　　她咬着牙，无风自飞扬的青丝张狂、放荡，带着一股冷意，道：“居然找到了是么？？可惜，我现在不想等了！你的大限快了！！啊哈哈哈哈……”

　　唐夜月张狂的笑着，声音带着虚无感，但是却给人一种冷酷的狰狞！……

　　“这个人生前被人诅咒过，所以你看吧？头骨都是这个样子！”梁风指着白元手里的头骨对着李先生和其他人道。

　　他们要帮白元所谓的“迁坟”圆谎！

　　一听受过诅咒，本来还想前一步的李先生和几个村民，吓得后退一步！再也不敢凑上来！

　　白元默不作声的收好头骨道“被诅咒的人，头骨要分开放！”，木恨天点点头算是支持他的做法，这样也不会让李先生起疑心！

　　头骨到手，他们这一行人最大的心病落下了！都是暗自松了一大口气！

　　再看石棺之内，本来其内骸骨之下应该是垫了一层细软的，还有头骨之下应该有东西枕靠。但是那些东西都经不住岁月的剥落与时间的考量，都化作了尘埃，在骸骨之下成为了一层黑色的泥土！

　　骸骨发白，震颤人心！摆放有序，看得出来是一个人的尸骨，不过此时头骨被白元收走了！看起来显得很怪异！

　　“赶紧捡骨啊！这个地方冷得要命！我可不想在这里喂一晚上蚊子！！”梁风催促道白元赶紧行动！坛子什么的都准备好了，只等他行动！！

　　“是有点冷，感觉这里参得慌，大白赶紧吧？待会我们回去休息一下，争取明下午返程，你知道时间很紧张的！！！”李可欣看了看脸色不是十分好的林晓曦和李玄秋，这时候似乎温度下降了，附近的火堆都不能给她们带来温暖！

　　不仅需要对唐夜月的骸骨捡骨，还有那具破烂木棺的男骸骨也需要捡骨！迁坟的样子要做足……

　　这并不是多么复杂的事情！男棺之内很简单，本来就只剩下一具骸骨而已，随便收殓了就好了……

　　谁也没发现木恨皱着眉头，他感觉似乎少了什么东西！刚刚被找到头骨一冲，给忘记了，但是此刻静下来想一想！真的，似乎少了什么东西？！他眉头越皱越深，这个墓，外面看起来这么复杂，里面这么简单？？不符合情理！

　　这些悬疑点。他始终想不明白！

　　不仅是他，白元也同样疑惑！除了最开始的惊魂一幕，其他地方很顺利，这也顺利得太夸张了吧？他一边捡骨一边回忆着木恨天一起拿说过的话！

　　“八煞黄泉、三阴合一、火烧穴、养尸地……”

　　镇穴果已经采摘，三阴合一的其内藏有一墓双棺，阴阳棺同穴，所以也无攻自破！那么火烧穴呢？？除了墓穴热点之外？还有什么地方表现了？？这把火烧在何处？？

　　养尸地？养的尸体呢？？对！养尸地！养的尸体不见！唐夜月只能算是骸骨，男棺也是骸骨！此地理应有一具尸体！！白元想到这里，心里狠狠的抽搐了一下。他和木恨天同时道：“不对啊！”

　　把其他人吓了一跳！皆是盯着他们！不知道他们说的是哪里不对？

　　白元没说话，让木恨天说。“这里是养尸地，但是我们掘墓之后，我们只见到双棺，不见其尸体！这种地方，应该有一具不会腐烂的尸体才对，甚至是僵尸！这是必须要有的！还有八煞黄泉的阵基！阵基在哪里？？没挖到！！还有最后一点，这个火烧穴根本不是表面上所看到的那样旺盛！”

　　“木大师，英雄所见略同啊！我也是觉得少了点什么！我也想到了，没想到你也想到了！”白元把最后一根男棺内的骨头捡起来放进专门为男棺捡骨的坛子里面说道！

　　木恨天投过来赞许的神色，他没想到这里面居然有人察觉到了不对！

　　其他人一听，皆是一愣！！一想，发现确实是简单、顺利到了极点！正所谓事情反常必有妖！！这个“妖”让他们捉摸不透！

　　“不是刚刚出现了一个血手和小鬼么？”陶江林居然想到了这两样，让人刮目相看！他疑惑的问道。

　　“开始挖坟并没遇见什么啊！？就算一切都解释得通！养尸地会存在尸体，不会腐化的尸体必然有一具！这是肯定，不可推翻的理论！！！”木恨天道。

　　“我估计坟墓下方还有东西！！这里就是这个火烧穴才是墓穴的葬地！”木恨天指着墓穴说道。

　　“难道要把‘他’挖出来？？”不仅狗娃子愕然，就连白元一行人都愕然！

　　“火烧穴一动土迁坟，必须把其内的棺材全部迁出，否则会有大麻烦发生！反正这个坟穴必须要挖！……”

　　“啧啧，好大的手笔，一墓三棺！！我估计当年来给唐夜月葬坟的人都没发现吧？不然绝对不是这么简单！”木恨天解释道，后面则是啧啧直赞叹！

　　听见必须挖出来，所有人打了一个寒颤，看和血红色的墓穴，又看了看石棺！白元一咬牙，提起铲子第一个跳下墓穴之内开始清理泥土！

　　第二个是尹苍魂，之后大家又挽起袖子，来帮忙……


第三卷 僵尸有情 鬼有爱

　　身不朽，魂不灭！只为一句轻吟的承诺！


第八十二章 墓下乾坤

　　一墓双棺，现在变为了估计的一墓三棺！到底下面隐藏着什么？酝酿着什么，未可知！！连木恨天都不知道！

　　所有人内心惊惧，压抑！有种山雨欲来，风满楼的感觉！附近的静谧让人不安！月光照耀不进来，让人害怕！群山如迷雾不透彻，寂静，雾气朦胧亦是让人不安！

　　墓穴之内容下八九个人还是可以的，少数在上面观察！墓穴之内热气澎湃，有种蒸桑拿的感觉，可是大家都没闲心去体会，此刻所有人的心弦都因为木恨天的一番话而紧绷！

　　墓穴底部热火朝天，挥汗如雨，墓穴之外，寒气临体，冻人心魂，脊背发凉！截然不同的感觉！

　　鲜红色的泥土被一层层的掀到墓沿，此时距离地面已经有丈许之深了，所有人都怀疑是不是木恨天判断失误！白元和木恨天本人都怀疑起自己的判断来了！

　　“铿”火星四射，铲子铲在坚硬的石头之上！其他人先后出现了同样的情况！下面是石板！所有人精神一振，他们把脚下的泥土铲开，用树枝扫开尘埃！一张石板出现在他们眼前！

　　这不是自然形成的，而是后天人为形成！因为石板非常平整，上面还有凿痕，还有一些模糊的雕刻，因为长年掩埋地下的缘故，石板上的雕刻已经被侵蚀得模糊不清！历史的沧桑感弥漫其上，大气磅礴！

　　这一块区域的石板很明显只是其中的一部分，或者说应该算是这一块石板的中心部分！！八条深深的凹槽深陷其内，好似在这块大石头的平面凹刻的阵纹，又好似是把八块石板紧密无缝的衔接在一起形成一个平面的！

　　最中间，也正是墓穴的正中央，一个突出的圆形石珠，有乒乓球大小！八条清晰的凹槽就延伸至石珠下方，汇聚在一起，很诡异的一幕！另一端凹槽无限延伸，没入血红色的泥土之中！

　　没人知道这个地方有多大，也没人知道这个凹槽延伸至多远！石板上的模糊刻图让人恍惚，好似刻画的是一片战场，不过没人敢肯定！

　　几个村民早就站在墓沿上去了！这里的变故，让所有人的心都悬起来了！白元、尹苍魂、林晓曦、朱林、木恨天几人跃下墓穴之中，打开强力狼眼电筒把这里照得如同白昼！

　　林晓曦最喜爱考古，所以毫不犹豫的跳了下来！她眼里只有这一块石板，尹苍魂和白元则是被震撼了！

　　木恨天是下来看有什么线索的，他转了半天，什么也没发现！毕竟这不是他的专业！

　　“这东西存在至少超过五百年的历史！！”林晓曦看了半天沉声道。也就是说这东西至少是明代就存在了！

　　“怎么可能？？？我都没听说过奈何谷还存在这么诡异的东西呢！”李先生倒抽一口凉气说道。这也太不可思议了！真的是那样的话，为什么村子里面没有传说？？

　　白元和尹苍魂也是大吃一惊，五百多年，让人咋舌的时间！

　　“这还只是保守估计！这上面的刻图都已经剥落了，好似画的是一片古战场！”林晓曦用强力狼眼照耀这不过几米范围的地方！

　　“咔嚓”白元一不小心踩在最中央的地方，也就是那一颗不过乒乓球大笑的石球之上！发出一声诡异的响声，他就纳闷怎么就踩下去了？接下来的变动让所有人脸色巨变！

　　“喀喀喀。隆隆！”恐怖的响声如隆隆雷声过天，沉闷吼动，在地下响起！所有人感觉到地面在颤抖，似乎有远古巨凶在下面擂胸而动！他们站在一起，各自紧捏手里的狼眼电筒和武器！警惕的注视着四周！

　　“啪啪”地面都的抖动越发剧烈，附近的枫树都唆唆直响，枫叶坠了一地！，红色的泥土坚硬无比，好似钢铁铸成的一个整体，响声越发巨大！所有人的心跳都似乎停止了！

　　“轰轰……”被凹槽分开的八块石板震动。上面的少许尘埃跳动！

　　“咔”一声东西裂开的声音响起，那个被踩得与石板平行的圆球裂开了，很均匀的八份！好是它本来就是八份个体组成一般！然后八块均匀的石板一起震动起来，欲要脱离这个它们组成无数年的整体！分开的石球各自连接在一块石板之上……

　　慢慢地，摩擦声响起。有青烟升起，这是石板与石板之间的巨雷摩擦而造成的现象！

　　一股石头烧焦的臭味扩散出来，还不让他们捏着鼻子，石板就开始移动了，向着后方缩回去，向着墓沿钻回去，不过很慢很慢……

　　由一丝缝隙开始，小球开始彻底开散开来！露出一丝缝隙，慢慢扩大，没有人敢用狼眼去照耀黑暗的缝隙，更不敢去照耀因为石板推开之后的黑窟窿！

　　没错，就是黑窟窿！石板下面黑漆漆的没有丝毫光亮，很明显是空空的！

　　当石板彼此退开，呈现一个人腰身粗细的洞口的时候，下面猛然窜出一阵冷气，好似来自九幽！沁人心骨！这股冷气直接冲上高空，“轰”群山震动，空气陡然下降！附近的火堆一下子熄灭了！所有人捂着嘴，这惊讶、诡异的一幕让他们恐惧发出声音……

　　奈何谷陷入黑暗，这突如其来的变化，众人先是一愣，然后急忙打开各自的手电！他们心上好似压着一块大石头！有种窒息的感觉！

　　“咕咕……呜呜”这个时候，夜哭沉寂一段时间之后终于再次叫了起来！振翅飞进了奈何谷，站在坟墓周边的枫树尖上。

　　紧接着墓穴内冲出一股淡淡的红色气流，周围的温度一下子升高了许多度，把刚刚的冷气一下子驱散到虚无！

　　“这是火烧穴的能量？？！於结无数岁月在打开的一瞬间呈几乎半实体状态冲了出来，改变了这一方的温度！”木恨天满眼震惊的说道。他可以确定真正的火烧穴被人以大阵法镇在下面。这才是火烧穴！名副其实的火烧穴！

　　最近几棵树被这股淡红色的能量一下子就烤焦了！叶子里面的水分刹那间被蒸干！这股於结了几个世纪的火热能量不可估量，不可琢磨！

　　“轰隆隆”八块石板还在移动。地面的泥土没动，很坚固，当八块石板移动到呈现长方形的洞口，也就是刚好墓穴这么大的洞口的时候停下来了！

　　一切都停止了！黑色的洞口恍如吞噬人的凶兽张着嘴，等待着他们自己送上去！

　　寂静。寂静，绝对的寂静！！这么多人没人敢发出声音！夜哭的声音又沉寂了下去！

　　一百多具白骨军队已经在开始下山了！奈何谷八块石板的打开让它们的步伐越发坚定了起来！

　　“咕噜”不知道是谁最开始咽了一口唾沫。接下来所有人皆是开始咽唾沫！这种只在电视上看见的情景，让他们遇上，真不知道该怎么办？

　　“白哥，怎么办？下去么？？”梁风紧了紧手里的狼眼电筒，紧张的问道。

　　“大白，小心点！密封的地下室最好等半个小时，里面还没空气，小心点！”季可欣拉着白元的手说道！

　　林晓曦是这群人之中最兴奋的人，有她用武之地了！不过这时候朱林怕她乱来，拽着她不敢放松！！！李玄秋心里很乱，感觉不到什么，但是她觉得这里不同寻常。有种隐隐发毛的感觉！！

　　狗娃子、陶江林等人亦是不敢乱动，这下面邪乎得厉害！从两股气流就可以看出来了！

　　寒流变天，暖流变温！

　　尹苍魂脸色严肃，神情不可捉摸！他用狼眼手电照耀在墓穴之内，黑漆漆，空洞的石板之下的空间立时亮了起来！亮堂堂的，跟白昼差不多，原来是白元、木恨天、林晓曦、梁风几人都同时把手电打开对着那里了！

　　在他们面前的是一条石质阶梯，蜿蜒盘旋向下，在墓穴的另一端是一个转角口，看不清楚里面！在他们面前的石质阶梯散发着绿光。很淡，宛如玉石！

　　但是却给人一种不寒而栗的感觉！！这诡异的石阶怎么来的？是谁修建的？为谁而修建？这一切都还存在迷雾！

　　石阶两旁的红色墙壁上有许多雕刻，太远看不真切，下面的红色泥土更坚硬、干燥，毕竟下面是火烧穴能量於结的所在！一种荒古的气息扩散开来，腐朽的味道很凝重！与之一比，刚刚唐夜月的石棺形成的那点历史气息，连鸟毛都算不上！

　　浓重的腐朽气息，历史岁月的变迁，给这个尘封于地底的神秘所在，留下了足够的痕迹！在石阶转角之后会有明确的答案！

　　“待会，下去一部分人，留在上面一部分人，以防万一！”白元一手捏着狼眼，一手拿着一把锋利的匕首说道！

　　“我要下去！我懂古文和许多历史上的东西！！”林晓曦不顾朱林的阻拦，开口道！

　　“不要急，我来觉定！”白元看了一眼这里的人说道！

　　“这样吧？我、尹苍魂、晓曦、木大师、狗娃子、陶江林，我们几个待会下去打头阵！看看下面到底是什么？其他人在上面接应，以免出现不可避免的意外！”白元虽没把这个意外说明，但是所有人却可以猜到这个意外或许会导致他们这里的人全部覆灭！

　　“白哥！……”梁风和朱林欲言！！！“你们在上面接替我们，注意四周。要是我们退出来，你们一定要顶住！！”白元打断了他们的话道！

　　他看向石阶的目光闪过一丝精光！

　　要不是木恨天说过：“火烧穴一动土迁坟，必须把其内的棺材全部迁出，否则会有大麻烦发生！反正这个坟穴必须要挖！”不然谁都不愿意去冒这个危险！

　　时间一分一秒过去了，墓穴下方也有了空气！白眼深吸一口气……


第八十三章 千年古墓

　　经过短暂的沉寂之后，白元一挥手道：“走，下去看看！指不定下面是金镶玉，是宝藏呢？”

　　四周黑暗无比，月光照不进奈何谷，夜哭在枫树尖梢，静静的注视着这个墓穴之底，眼里绿光闪闪！

　　白元第一个一步跃在最上面一个石阶之上，小心翼翼观察着四周，尹苍魂等人紧跟而上。李玄秋、木恨天、狗娃子、陶江林都紧随其后下来了！

　　每个人紧捏狼眼电筒和银杏树木的棍子，它不仅是鬼怪的克星，还是可以对付有生命的东西的武器！银杏树木很坚硬的……

　　红得发暗的墙壁朴实无华，有着许多雕刻，十分清晰，在岁月之下不仅没有剥落，反而还充满了神秘感！石阶不长，只有十余阶就需要转角，站在泛着淡绿色光芒的石阶之上，其内的腐朽之味更浓烈了……！

　　这里到底经历了多久？没有人可以给出一个肯定而准确的答案！

　　沧桑的气息迎面而来，让人心里沉甸甸的！岁月变迁，沧海桑田，物是人非，曾经这个下面是什么？为谁而建？一切迷雾重重！白元和尹苍魂并列，刚好把石阶堵住！他们后面绝对安全，毕竟李先生他们还在上面。前面是未知的迷雾，他和尹苍魂用身体筑起坚实的屏障！上方所有人手里都捏了一把汗，把自己的手捏得指节骨发白，暗暗为他们加油！

　　白元提着钢棍似地一段银杏木，胸膛前的护身符放在衣服外面，为自己寻求一点心安，他腰间一把匕首，寒光湛湛！尹苍魂只相信自己手里的刀，所以他抓着匕首的手，肌肉紧绷，随时都会冲出去似地！他的背绷得笔直，脸色冷酷刚毅，与白元的霸气相辅相成！

　　白元经过这么一个多月的磨砺，心智在逐渐完善，面对鬼魂也不是最开始那样惊慌失措与畏惧了！不管是渐渐的麻木还是逐渐的胆大，这都是好事情！这种潜移默化的改变不仅是他，还包括他们这一行人所有人！

　　他们二人凝神戒备，眸光冷冽如刀锋！林晓曦和木恨天在中间，最后是额角冒汗，腿脚有点发软的狗娃子和陶江林！

　　林晓曦看着墙壁上的刻画，柳眉微蹙，直觉告诉她，这与石板上面刻的是一样的东西！这是一片染血战场不会有错，战场、战场、战场……这两个字在她脑海里面闪现！蓦然，她想起了德叔说过的话：“传说我们村子后面的几座山上原来是一伙大盗贼的老巢，被一个将军带兵杀了上去，所以就多了许多怨魂！但是传言那位将军也战死在了这里！但是没人见到过他的墓……”

　　她一惊，这下面该不会是那个将军的墓穴吧？那么这里存在就不是五百年的时间了，而是一千多年！

　　震惊，绝对的震惊，千年以前是宋朝，当时有将军战死，这里许久没有人来，来的时候已经有枫树成林，那么中间那段空白时间，完全有时间在此地弄这么大一个“秘密”出来！

　　想到这里，她就越发的肯定，这里和那个传说脱不了干系！这上面的刻画绝对是战场，是尸横遍野的图！血染大地，连天空都被染成了血红色！

　　其他人都是男人，没有林晓曦看得仔细，看不出个所以来，这种古时候的刻画，需要考古爱好者和专业人士才能看懂！或许在其他人眼里就是乱七八糟的刻印而已！

　　“走啊！怎么了？”木恨天看白元和尹苍魂都已经领先三个阶梯了，不由得转头看了一眼林晓曦，发现她正低头颔首，好似在沉思什么，眼里时而有亮光闪过，眸光动人！！！她背后比他高一个台阶的狗娃子和陶江林也是无奈，林晓曦不走，他们没办法前进！

　　木恨天退了回来，最前面的白元和尹苍魂一看后面没跟上，当下也是心里一紧！

　　小心翼翼的退了回来！六个人站在石阶当中一段，占据三台石阶，林晓曦回过神来，墓沿上面的人，人手一把狼眼，把这整个墓廊照得毫毛尽显，（墓穴之下的石阶以后称作墓廊），都在诧异发生了什么事情……

　　林晓曦咬着嘴唇，最后深吸了一口气道：“我知道这个地方是怎么回事了？，这里至少存在千年历史了，而不是我最开始保守估计的五百年！你们看这里几个字，这是宋代的字体，！”

　　“这字是什么意思？”白元看不懂字，看不懂图，只有等李玄秋这个考古爱好者来解答，毕竟她曾经是专修考古这一方面的！

　　“流血一战，血染大地！杀破苍穹，斩敌于剑！”林晓曦秋轻轻说道这十六个字，刚好他们身前的石刻之上也是刚好十六个字。“上面的图也是一片染血大地，尸横遍野，最后一幅图是一个人脚下伏尸，但是他却屹立着，他前方一把战剑之上，剑柄被另一只手抓着！”林晓曦的狼眼顺着刻画而移动，最后停留在最后一幅画上面，轻轻说道。

　　她的解释很明显了。尹苍魂他们曾经陷入过幻觉，也曾看见血池里面漂泊着一只断手，抓着一把剑……

　　白元刚进村那一晚上，在朦胧之中看到过将军战死，其身矗立不倒！

　　他们很自然的就把这些故事联系起来了，他们早就知道那个故事是真实的！但是，想不到居然会和自己扯上关系！很无语，眼前之墓就是当初为他建造的！

　　“千年古墓！”白元倒抽一口气，说道！眼里充满震惊，千年，华夏文明也就几千年而已，这里居然存在一座千年古墓！而且他们已经打开了古墓的门，就好似打开了一座宝藏库！

　　这下面是墓穴无疑，很有可能就是那个将军的墓室，毕竟当时这个将军的墓葬是一个谜！

　　“据野史书籍记载，宋末，赵佶的糜烂奢侈，但是当时正好遇到此地盗寇横行！传言派出了一位将军领兵消除内患，最终战死！因为那一战，死人太多，怨气冲天！皇宫都闹鬼！于是赵佶派遣了一支神秘的队伍前往战场……关于那一段记载很少，我估计，这个地下墓陵就是出自那一神秘队伍之手，时间、理论玩完全符合！”林晓曦继续说道。

　　墓沿之上的人也听见了，谁也没想到奈何谷还藏着这么大的秘密！

　　“走吧，下去看看！”白元压下心中的波澜，说道！

　　这里已经没有什么线索了，推断出是千年古墓就足够了！还有七八阶石阶，就是转角所在，墓廊的廊壁之上刻画的尽是那一战的惨烈！

　　“嗒嗒……”越是靠近下面，回音就越大！白元和尹苍魂经过转角，发现前方是笔直的隧道，尽头居然还有转角。黑暗，绝对的黑暗！狼眼照不透转角的黑暗！

　　第一个转角是向左，这个隧道的转角也是向右，这时候开始就已经脱离了上方墓沿里面众人的视线！

　　白元和尹苍魂发现墓廊两旁每隔几米就有一盏桐油灯，不过里面的油已经干涸，其灯上锈迹斑驳，连铜锈都有指甲厚，这足以说明历史的悠长！

　　“狗娃子，出去把油拿进来！”白元顿住脚步，头也不回的喊道。

　　狗娃子和陶江林是最轻松的人，他们连忙出去拿油去了！准备充足，油也带了几斤！根据林晓曦观察这一段刻画，乃是刻画的宋末大肆建造行宫，鱼肉百姓的刻图！

　　墓道有两米高，够两人行走！可见当时修建这个墓穴绝对花费了巨大的时间！白元见灯添油，让千年之后的孤灯再次摇曳出点点清冷的灯光！这也是为了后面的人进来……

　　转角、转角……又是两次右转，每一次的墓廊都恰好三十米，转过最后一次转角，出现在他们前方的又是一条石阶，与最开始的石阶一般无二，不过这石阶是斜着向下的，只有七八阶，在这石阶的尽头，他们瞳孔一缩，是一扇巍峨的石门，紧紧闭合的石门，仿佛万年不曾开启过。

　　石门高不过三米，寛也有三米多！巍峨、庞然而立！两个巨大的石柄缀着两个婴儿手臂粗细的铜质圆环！！圆环铜光闪烁，一看就比外面的铜灯材质要号上数倍！真的相当于精华和边角料的区别！

　　不应该说是两条蛟龙点缀成的门环，铜环是一条首尾相连的铜质蛟龙，腹生两爪、头无龙角，所以为蛟！龙是皇族的象征，不是皇室成员不能用龙点缀！

　　石柄之处的蛟龙之头，栩栩如生，好似活物！！石门上面雕刻着百兽走禽！初步估计，每一扇石门都有吨重，！！这两扇石门当为无价之宝，拿出去绝对会引起轰动！

　　就是这里两个门环都是天价之物！“我们发财了！！”林晓曦盯着石门看了半天之后，很久，蹦出了这么一句话！不需要她说，谁都知道价值无可估量！不过当前不是考虑这些的时候！

　　石阶和石门之间有一处可以容纳十个人左右的平坦地带，就好似一个小型院子，在两旁的墙壁之上有一对狮头雕刻而出，刚好凸出一个头颅，也是石质，与墙壁天衣无缝的衔接在一起！

　　尹苍魂和白元相似一眼，皆是看到了眼里的惊骇，虽然他们不懂古物，看着这些好似活物的东西就知道价值不可估量！这也是为什么盗墓贼这么多的原因！，一夜暴富！木恨天也很震惊，他是第一次没有跟着考古队伍而发现这种千年古墓！

　　至于狗娃子和陶江林，纯粹两个2货，根本不懂这种东西的价值！

　　“墓室的主人身份了得，居然是按照古时候的‘府邸’的格局建造的！还有看门狮王！这种格局的墓。会阻止外来的孤魂野鬼进入其内！”木恨天啧啧的叹道。

　　他们哪里知道，建造这墓之人是墓主人的好友，反正拿着皇家的钱财建造，于是就建成了这样！

　　当时赵佶哪里找闲情来处理这些事物？听说将军战死，怨气冲天，大手一挥，把他的好友派来厚葬他！至于怎么一个“厚”法，还不是将军挚友说了算？

　　既然是将军挚友，建墓当然不会偷工减料！于是有了这个规格！

　　将军百战死，壮士魂不归！没错，这里就是将军墓！当初战死的将军的墓葬！


第八十四章 一场生死大梦

　　古墓深埋地下千百年，岁月变迁无人问津！

　　时隔无数年之后，它终于迎来了一批新人，一批胆大，本着不愿意却又不得不行动的人！

　　白元和尹苍魂齐齐来到石门之前，警惕的看了半天也没发现什么线索，抚摸石门，凹凸不平。各种雕刻莘手！冰冷的石壁仿佛在提醒着他们，这里不会是终点！

　　“推一下试一试！”白元示意后面的人站开一点，对着尹苍魂说道！

　　他们深吸一口气，把双手放在石门之上，后面四人四把狼眼，紧紧的照着紧闭的门缝……他们的心跳都不由自主的加快了！

　　“一、二、三，上！”白元和尹苍魂一起使力！

　　“轰隆隆……”他们没想到的是，这吨重的石门根本不难打开，反而他们一推就打开了！石门向着里面缓缓打开，一丝缝隙慢慢变大！愈加浓烈的腐朽气息冲出来，差点把他们冲一个跟头！

　　狼眼的光束不受阻挡的照了进去，里面一下子就亮了起来！石门后面，是一个巨大的石室，有两三个客厅大！比上面的墓穴大了不知道多少倍！早就超出了上面一个房间大的空地！

　　石室古朴自然，墙壁上有不少铜灯，尹苍魂提着油去点灯……

　　在这个空旷的石室里面六把狼眼手电显得太空旷了！

　　所有人的脚步一顿，他们头皮发麻，在他们眼前是一把悬浮于虚空的剑，最可怖的是剑柄一只断臂……鲜血淋淋，让人心里发慌！“滴答、滴答……”一滴滴鲜血还在翻滚滴落！

　　刚刚点好油灯的尹苍魂都在发休，抓着匕首的手，青筋渐渐突显！

　　林晓曦双腿发颤，娇躯颤抖！要不是白元和尹苍魂在她身前顶着，估计她已经掉头跑了！木恨天脸色也是刹那变得异常凝重！

　　狗娃子和陶江林脸色卡白，背后冷汗如瀑，心脏剧烈跳动，他们认出来了这就是刚刚出现的血手，认出来了这就是村里流传了千百年的诡异血手……

　　关于它的传说，他们听了许多！但是今晚是第一次见到！现在距离这么近，更让他们发寒！

　　有种灵魂都在颤栗的感觉！

　　“咔咔”血手慢慢颤动，外表剥落下一层血红色硬壳，掉落在地上燃烧起来！露出晶莹如玉的手臂，洁白如象牙，宛如艺术品！跟常人的手臂一般大小，不过这时候却闪耀着玉色的光辉！

　　狗娃子和陶江林已经做好了撤退的准备，白元截然相反，他微微踏出半步，领先于尹苍魂，有事情发生，他会断后！为他们争取生路！这些小的变化没有逃过尹苍魂的眼睛！

　　他微微一愣，然后看着白元比自己矮一点点的身形，然后暗自点点头！这种人可以放心的把自己的后背交给他！是很好的伙伴！他心里的那个决定也在这一刻下定了……

　　所有人呼吸急促，尹苍魂看到血手的时候明显愣了一下，他知道这个血手的来历！，刚刚也说过这是盗匪领头的残肢，被其怨念主宰！然后又在血池里面浸泡、吸收万人血液，发生了诡异的变化！

　　晶莹如玉的大手猛然发出一股铺天盖地的威势，可以影响人的负面情绪，他们看向自己身边的人的眼神明显多了一种暴虐和残忍……不过这种威势太强，还夹杂着一股唯我独尊的气势，一切都要在它的么面前臣服！毕竟曾经它的主人是万人之上的上位者！

　　这股气势逼迫他们下跪，且在不断增强！着突如其来的变化让所有人措手不及！

　　当他们见识到不对，想要退出去的时候已经晚了，气势突然变强了许多，让他们移动脚步都难以实现！最重要的是他们眼睛都变得血红，想要掐死对方，要不是被这股气势压迫着，已经动手了！

　　白元算是被压迫得最严重的一个人，谁叫他身上霸气凛然呢？与这悬立虚空之中的大手针锋相对。所以他身上受到的让他城府的气势最浓！

　　谁都没有发现的是，晶莹如玉的大手之上有一丝裂缝悄然出现，且还在变多，变大！！！那一丝唯我独尊的气势正是它宣泄出来的！

　　先是血红色的大手蜕变为净白如玉，晶莹诱人的手臂，又是散发出铺天盖地的威势，这不过瞬间的事情！

　　威势还在不断增强，晶莹的手臂裂缝正在逐渐增多！发出细微的“咔咔……”与玻璃裂开的声音一般无二！

　　他们咬牙坚持，各自喉咙发出野兽一般的沉闷吼啸，一股莫大的威势在压迫他们跪下！所有人腿脚发麻，大汗如瀑，身上的衣服都打湿了大半！

　　木恨天此刻也无法行动，他只是墓师，并不是万能的神！这是纯粹的气势，所以他只能硬抗！

　　“砰”有人承受不了莫大的威压跪下了，头颅被狠狠的压低！不是林晓曦，也不是木恨天，而是陶江林！因为他挣扎着想要退出去，所以他最先跪下了！此刻连头都抬不起来！

　　“砰”“砰”又是两声沉闷的响声响起。木恨天和林晓曦不分先后的跪下！两人整张脸憋得通红！

　　“噗”狗娃子也撑不住了，他眼睛一翻，被狠狠的压在地上，不是跪着而是五体投地！威势突然变猛，陶江林双手着地的跪着，木恨天和林晓曦腰背弯曲了，额上汗水想水龙头一样“滴答滴答”止不住！

　　尹苍魂承受的压力是仅次于白元的，此刻他很想倔强的抬起头，可是，头上好似有几吨的大石头，欲罢不能！他双腿弯曲，衣服可以宁出水来！怀里有个神秘的东西帮他抵消了大一部分压力，也正是因为这个东西的存在，他才会被金花道人鬼跟脚，才会被血手缠上，他才会受到和白元等同的“待遇”。

　　白元双腿好似要裂开一般，在颤栗！头被压得低了下来！腰背由笔直变得佝偻！可是他没有跪下，因为这个怪异的东西值不得他跪下，它还不够资格！

　　抓着三尺宝剑的大手之上布满了缝隙，随时会裂开来！刚刚和龙魂一战，它被苍龙九转打得灵识几乎碎裂，自然压制不住这把当初斩了他的宝剑！

　　如果有人仔细看的话就会发现，宝剑在轻轻颤抖，虽然幅度很弱，但是确实在动，每动一次，则晶莹如玉的大手就多一道裂缝！

　　“吼”晶莹如玉的大手，爆发出一声愤怒的吼啸！

　　“吼！！”“杀！！！”“铿锵……”“轰”“啊！！！！！！！”；“战！！！！”各种嘈杂的声音响起，这墓室好似突然变成了一个战场，这是那些当初战死之人，血液中蕴含的一丝执念，是对战争消灭敌人的执念，被它当初吸收血液后，融入了进去！

　　玉手之中，一道红色丝线，确切说是一道红色的血液，径直贯穿整个手臂，从它晶莹如玉的中指流出去，然后染红剑柄！

　　宝剑有灵，不斩恶敌，誓不罢休！剑柄被着诡异的血液一染，突然变得红了起来，是透明的红色，宛如水晶，好似剑柄要融化了一般！“铿锵”宝剑清鸣。寒光冷冽！

　　“轰”“不！！！！！！”宝剑爆发出最后一丝冷光，猛烈的颤抖，把晶莹如玉的大手震碎裂了，大手爆发出最后一声恐惧、惊慌的叫声之后，威势，猛然一大，然后碎裂……

　　除了白元和尹苍魂之外，其他人皆是被这突然加大无数倍被威势压得匍匐在地上，几欲昏厥！白元和尹苍魂终究未能抵挡住，他们单膝跪地，嘴角溢出一缕缕血液……

　　紧接着这股威势猛然一下子消失，消失得诡异、突兀！然后他们抬起头看到让人惊骇的一幕……

　　“咔咔……”一道道狰狞的裂缝布满宛如羊脂玉雕刻成的手臂上，宝剑也失去了灵动性！然后大手开始剥落，就好似刚刚血红色的大手蜕变成晶莹如玉一般，剥落下来的晶莹体在半空中化为了沙砾！！

　　“哐嘡”晶莹如玉的大手消失了，宝剑哐嘡一下子摔在了地上，发出金铁之鸣，多了一丝剑得特性，少了一份灵动！

　　过了许久他们才敢站起来，回忆刚刚的几分钟，好似经历了一场大梦，虽然时间只有几分钟，但是却给谈们一种在死亡边缘徘徊了几个世纪的感觉！他们眼里的那一丝暴虐消失了，恢复了平静！

　　“呼，刚刚我以为自己要死了呢？”陶江林依旧带着几分害怕的说道。

　　“太邪乎了，这绝对是我们村子传言了千年的血手！吓死我了！晦气！”狗娃子摸着胸口说道。

　　“只可惜一把宝剑失去了灵性，现在就如人类的植物人一般。”尹苍魂叹了一口气，掩饰不住眼里的惋惜！

　　“它刚刚和山脉龙魂斗，受了不小的伤害，这宝剑对它有抗拒性，所以最后和宝剑灵性同归虚无了！”木恨天解释道，同时也相信自己最开始听到的剑鸣并不是自己的幻觉所致！

　　白元沉默不语，走上去把宝剑拣在手里！“唰”他舞动了一下，带起一道冷光，宝剑虽然无灵，但是依旧犀利！倒不失为一把防身的好武器！最关键是，这东西是千年古物，拿出去，收藏界的人会疯掉！“拿出去拍卖，大家平分！！”白元脸上露出一丝难得的笑意说到。这完全是一笔横财，意外之外，他如何不高兴？

　　他最怕的就是付出了危险，最后鸟毛都没一根！那样就太倒人胃口了！！！

　　其他人没有说话，刚刚经历了一场生死大梦，都没人在意这笔飞来的横财！！！尹苍魂更不会在意这笔前，他家很富有，不缺钱，是属于土豪类型的！

　　谁也没想到这笔钱财让平角村从此过上了富裕的生活。全部变为别墅式的楼房……大广场……当然这是后话！

　　继续看，石室之内有一些属于古代的石桌，类似于那种宴会的时候的石桌，左右各两排……最前方就是主位。但是。他们所有人被吓退了一步……

　　因为……


第八十五章 三墓叠穴

　　两排石桌可以忽略，无视，但是石室中央的地方却不能忽视。

　　他们刚刚变好的脸色，再次突然变得很难看！陶江林和狗娃子被吓得直接跳到了石室的大门处！！！

　　石室最中央还有一块半人高的石碑，古朴大气，亘古长存！静静的竖立在最中央！让人打心底冒寒气。石碑后面还有一堆黄土隆起，不过隆起的土堆只有一米多长！

　　这简直就是一个小型的坟墓嘛！也难怪他们脸色变得难看了！

　　木恨天惊讶道：“墓中墓？！居然是墓中墓！！！”这比他看到唐夜月墓穴之下的墓廊的时候还要惊讶！这个墓可以认为是三墓叠穴了！也难怪他如此惊讶了！三墓叠穴的罕见度不亚于彗星撞地球……而且这种墓都是意外造就的！就好比这个墓穴，安葬唐夜月的人绝对不知道这下面还有一个墓！他们动土的时候没有挖这么深……

　　白元和尹苍魂紧捏着武器，狼眼盯着石碑后面，好似要把土堆照透一般！只要有风吹草动，白元和尹苍魂都会第一时间冲出去用手里的古剑剁碎眼前这个半个人不到德的小坟墓！

　　幸好，最后没有什么！“石碑上有字！！！”林晓曦看到石碑上有刻痕，微微一喜，说道。

　　他们小心翼翼的靠近石碑，这种古字体，在他们眼中就是“鬼画符”。看着就蛋……疼……菊……紧！所以翻译的工作还是交给了林晓曦。

　　“挚友之墓！不葬其身，不葬其剑，以鞘代之！”林晓曦皱着眉头翻译出来了。

　　“这是衣冠冢，里面没有尸身，葬的是死者生前所用之物！不葬其剑，当时估计他们也对这把剑上面的手臂头疼吧？能够收敛进这个墓室镇压已经不错了！里面应该是葬的剑鞘！”木恨天听懂林晓曦的翻译，说出了自己的推断。

　　“扒开看看！”白元看了一眼手里的古剑，说道。本来这里的黄土堆就很松，所以扒起来毫不费力！当他们小心的扒开之后，一个腐朽的木盒出现场在眼前，里面是一把古朴的剑鞘。

　　白元拿了起来，“哐”古剑入鞘，不多不少，刚好合适！这才是一把完整的剑！时隔千年之后古剑才归鞘，只可惜它原本的主人早已经战死！此刻的它也不是战场将军利器，而是具有收藏价值的古剑而已，仅此而已！

　　有了剑鞘，这个古剑的价值最起码要提升两三倍……这些都是白花花的大洋啊！！！

　　石室中央是一个衣冠冢，埋葬的是当年将军随身携带的剑鞘！那么将军的尸身呢？？在哪里？？

　　石室四周许多兵器架子，各般兵器皆有！只不过经不住岁月的侵蚀，一眼望去，锈迹斑驳！只要一阵风吹来，就可以让它们回归尘埃！

　　“这里有一卷竹简！”白元走到主位的位置，在石桌上发现了一鉴古竹简！

　　“不要动！这种历经千年的竹简，很可能你一动就随风而逝了！”林晓曦阻止了白元前去触碰竹简，走上来道！

　　“将军，原名马腾，字化。功高德厚，乃为大宋天下最年轻的将军。二十拜仕，五载之后委以辽都重任，一路拜官晋爵，三十而立之年兵进将军之位，深得皇恩厚爱！只可惜在最后一役，身死魂灭！天人共涕！……”洋洋洒洒三百多字，布满整个一卷竹简，林晓曦也只能译出小部分而已！她想把它收起来，结果发现手一触碰就变成了尘埃！这是将军的简介……

　　岁月的力量是无可估摸，是无敌的！

　　过了许久之后林晓曦才叹了一口气道：“没想到宋代，最年轻的马腾将军居然是战死在此处！他在宋代功名显赫。三十而立之年就到了将军之位，如果继续下去，很可能会封侯拜王！他的失踪一直都是一个谜，没想到最后魂飘天地，只留下一段华丽的传说！看来当时的赵佶是有心让他战死……！！红颜也好，人杰也罢，天骄也行，终究只是历史长河之中一朵稍微大点的浪花而已！”

　　众人闻言，唏嘘感叹。多少天骄人物璀璨一时？在各个年代宛如巨星闪耀，最后在岁月的长河之中，还不是随风而去？始终惊不起任何涟漪！这就是历史的残酷！岁月的无情！……

　　主位之后还有几个书架，上面有许多竹简，不过可惜的是，都被岁月浸染成了尘埃，手不能触碰！

　　“墙壁上也有字！”尹苍魂在主位的正中央看见了“鬼画符”。

　　“我看看！吾乃将军挚友，受托于皇室，为将军厚葬！当时一役惊天地，尸横数山，血流成河！不过，我猜测到盗匪之内应该有皇室安插之人，因为赵佶不想让将军离开庙堂！

　　五天暴雨连绵，都城阴霾笼罩，得知将军与敌人共亡，朝廷上下共哀！吾迟于半数月赶到战场，为将军殓尸！漫山横尸，已经发腐，恶臭冲天！我命人建造焚尸台，焚毁敌尸，埋山以葬我军亡者！

　　唯独战场中心，一人矗立不倒！一臂抓剑不放！将军宛如活着，尸身不朽，尸身已僵。霸气永恒！手臂也宛如有魔性……”

　　林晓曦翻译出来的东西却是纪实的东西！

　　所有人蹙眉。尸身不朽，霸气永恒？手臂有魔性，刚刚已经见到了！那么将军的尸身呢？难道尸变已经离开这座古墓了？可是他是怎么离开的？？这点说不过去！难道还藏在什么地方？？可是这里除了这个空旷的石室和一个衣冠冢之外就没有了其他的东西啊！

　　这一穴三棺的最后一棺在何处？？？木恨天和白元都在疑问！

　　木恨天很确定这里的尸就是将军马腾的尸身，养尸地养了千年，它难道已经作古了？

　　不找到一具不朽的尸身，那么这个地方的疑点就太多了！于情于理都说不过去！木恨天的眉头皱得很深！

　　在这种地方迁坟最麻烦的就是必须全迁，否则会发生大祸患！不然他们也不用冒着莫大的危险前来探究了！

　　“火！！”狗娃子盯着自己面前的石壁，摸着脑袋说道。他不认识古字，但是认识这个字的一半的字体，下半部份，与“火”极度相似，不过歪歪扭扭看着让他别扭！

　　“火，我还水呢！让晓曦姐来看吧？我们都是‘文盲’，不要装知识分子！”陶江林拉了拉狗娃子，扁了扁嘴说道。他们现代字体都认识不了几箩筐，更别说这种已古千年的字体！

　　正要叫林晓曦，突然变故发生。

　　石门处传来嘈杂的声音，还有许多仓促的脚步声！

　　尹苍魂和白元捏着匕首和剑的手臂，一下子就紧了起来！两人一步窜到石门处！里面的人也是汗毛直竖，脸色变得难看起来！他们以前电视看多了，看到在墓室里面后面冲进来一队尸魁或者傀儡……

　　看见来人，白元和尹苍魂脸色才松缓下来！

　　“李先生，可欣你们怎么下来了？？不是说好了等我们出去么？”白元皱眉！

　　外面剩下的所有人都进来了，而且脸色还极度不好看！脸上的恐惧十分浓郁！几个挖坟的村民，更是腿脚打颤！

　　“我们也不想进来啊，但是迫不得已！外面突然冒出一摞摞的白骨骷髅，包围了我们。要不是刚刚牵的八锁魂阵和镇魂铃在，就已经冲进来了！我们是迫不得已才退进来的！”李先生也是脸色发白，冷汗直冒，苦涩的说道。

　　突然冒出百来具死气浓烈的白骨，包围了整个墓穴，紧紧抵住八锁魂阵，让他们全身由内而外的散发凉意。李玄秋怪不得一直头晕，原来是死气太浓，让她都觉得阴霾！她受到很直接的冲击，差点被冲击得因此晕厥过去！

　　“我去看看！！”白元一听感觉很不可思议，和尹苍魂跑了出去！

　　木恨天和李先生在一旁嘀咕着什么，狗娃子和陶江林也拉着几个村民在问什么。林晓曦和两个女人、朱林、梁风几人又交谈着什么！

　　“吸”白元和尹苍魂，匆匆忙忙跑出来。头刚刚冒出墓穴就头皮发凉，好似有一盆冰块在头上出现似地！

　　他们两人都被眼前的场面镇住了。

　　歪歪斜斜白来具骸骨，森白吓人。死气卷动落叶，许多骸骨上方还盘旋着眼睛冒着绿光的夜哭！奈何谷出现了成群结队的野兔，不过都被恐怖的死气镇住了，在四周的果树林里，低声沉吼，显得异常恐怖！

　　这些骸骨都是本能驱使而来，都是没有灵识，只是死气萦绕，它们头上一层黑色的气体缓缓流动……

　　这些白骨大军全部抵着红线而立，镇魂铃颤动，清脆的铃声划破黑色的天际，镇住一方大势！不过红色的绳索受到的压力很大，越发向内紧绷，与这些事物格格不入！

　　白元和尹苍魂手脚发凉，不知道这些东西是哪里冒出来的。他们眼里的惊骇之色无以复加！

　　“难道是那个血手？？”白元最先想到的就是血手，因为他看到血手吸收地下的红色的光点，似乎是煞气，似乎又是血液！他怀疑是刚刚血手的暴动，引动了这骸骨的……

　　“这太诡异了！我尹帅锅，走南闯北这些年见过死人不少，但是一次性见到这么多具骸骨还是第一次，最他妈坑爹的是这些东西是站立着的！还会动！”尹苍魂嘀咕道。

　　目前为止，他们除了把一切推到作古的大手之上，再也找不出一点说服他们的理由了！从前到后也只有诡异的血手和苍龙出现，苍龙是白元他们召唤出来的，与这些死物无关！

　　斩去一个个疑点与推断，白元脑海里面始终觉得血手说不过去，似乎自己遗漏了什么……


第八十六章 万人焚尸台

　　最后尹苍魂和白元无奈的回到石室！

　　现在出也出不去，他们有一股在这下面等天亮的冲动。可是最重要的尸体呢？？头骨找到，惹出了更大的麻烦，少了一具本来应该存在的尸体！让他们情何以堪？

　　情何以堪啊？

　　沉默许久，白元打断了所有人的沉默“这么等下去不是办法！时间到了我们也不知道会引出什么大患？还是找找看有没有暗室。或者线索？”

　　“哦，刚刚我在那里看到一扇门，不过我还没说，李叔他们就带人冲进来了，我差点忘了！！”狗娃子不好意思的摸了摸脑袋。

　　白元和木恨天、林晓曦“噌”的站起来了，这绝对是大线索。白元拍着狗娃子的肩头道：“好。干得好！”

　　来到狗娃子刚刚看到的那个字体的地方，他们发现了一扇门，这扇门很隐蔽，缝隙很小几乎与石壁成为了一个整体，不仔细观察是不会发现的，三个字只剩下浅浅的痕迹，似乎当时被人抹去过一次！

　　三个似乎是喝醉酒的字体，只剩下模糊的划痕。不是24K金的眼睛还真难以察觉！

　　林晓曦摸了半天，终于复原了字体，但是结果却让她大吃一惊，因为这赫然是“焚尸台”三个字！所有人都大吃一惊，早晨建造一次性焚尸台，他们就对焚尸台有种莫名的敬畏，怪不得早晨就觉得怪怪的，原来是现在还要遇见！有时候真的不得不说运气是一种很奇妙的东西！

　　木恨天眼里闪过一丝亮光，或许这里面就是那具养尸地养的尸体，找到他，搬出去然后焚毁尸体，殓棺，一切万事大吉！

　　“打开看看！！”木恨天对着白元和尹苍魂道。

　　结果白元和尹苍魂弄了半天也没弄开，“好像被封死了？”白元眉头深蹙！他和尹苍魂脸憋得通红，吃奶的力气都使出来了，依旧不能推开！连狗娃子他们来帮忙都无济于事呢！

　　“不对，不对！这种门应该不是封死的，电视里不是都是有什么钥匙之类的么？？”李玄秋摇着头认真的说道！

　　“……”所有人都无语！电视里的东西不能拿到现实来！不过万事不一定……

　　“你脚下有个缝隙，看看是什么东西？”季可欣看见白元脚旁边有一个裂缝，却只有一把剑的宽度！所以还以为好似什么东西沾在地上，蹲下来一看却发现是一个剑缝！

　　“嗯？”白元看了半天之后，然后把那把将军剑的剑鞘插进去，不多不少刚刚合适！插入一半，下面似乎有什么东西被顶开了！“咔咔”很突兀的声音出现了！

　　还真让李玄秋说中了，这里也是简单的机栝控制着大门！

　　“唰”白元抽出古剑跳到一旁，全神戒备。其余的人紧张的盯着这扇石门，皆是退到了石室中央！应该不会有活物的，毕竟这些活物存在不了千年！

　　“隆隆”石门是有简单的机栝在运作，当时埋葬将军之人就在想，将这个地方封死，但是这个地方变得怪异了起来，所以才会匆匆设计了一个简单机栝！因为剑身在敌人手臂手中，有股诡异的力量阻止他进入三尺之内，所以用了剑鞘！

　　石门缩入地下，一股阴森的寒气扑面而来，门里面是半个石室大小的空旷房间，不过里面结了一层厚厚的冰霜！亘古不化！这个石室里面还有中心地带五分之三的地方都被一米高的墙体隔开了！

　　他们还没进去就已经感觉到了一股寒意，欲要冻结灵魂的寒意！许多人灵魂都在发休，是发自灵魂的恐慌与害怕！最后只有木恨天、和白元、尹苍魂冒着寒意进去了，但是进去几分钟不到他们就脸色发青的退了回来！白元更是一把把剑鞘拿了回来，让石门轰然再次关上！

　　他们进去看到抢墙内与地面齐平的地方皆是灰色的粉末，下面全部都是，不知道有多深！外面都已经写上了焚尸台，所以木恨天在打开石门的时候就知道了里面是焚尸台！

　　“居然是万人焚尸台，晦气！真晦气！”木恨天看向那扇石门眼底都是一丝压制不住的恐惧！怪不得里面冰霜不化！万魂怨，如何能够化解？

　　所有人盯着毫无形象，甚至有几分狼狈的木恨天，等待着他的解说！

　　“你们没进去是好事，进去了是我们倒霉，怪不得我们三个走霉运呢！”木恨天小声嘀咕道。

　　这样说业说得过去，白元被唐夜月缠上，尹苍魂被金花道人缠上，木恨天被小舅子骗掉了所有钱财，他小舅子从此消失，不然也不会急着接白元这样一单了！

　　“也不知道是那个丧心病狂的人弄这么大规模的焚尸？，起码深度是几十米，一个人的骨灰才多少？这里起码按吨计算，你们算一下要焚掉多少尸体？？？那房间内的寒气就是那万人骨灰所散发出来的！”木恨天这样一解释，所有没进去的人都暗自庆幸！

　　“刚刚墙壁上已经写明了‘建造焚尸台焚毁敌尸，埋山以葬亡者！’埋葬马腾这个人也是一个残酷的主，居然建造这么恐怖的东西，估计埋山是葬他们自己的将士吧？”林晓曦不可置否的说道。

　　“曾经有本宋代古史曾这样写道。‘为将军建坟，焚敌身数以万计，为将军葬魂！埋山以葬战死军士！’我当时看到这句话还以为是夸大的，毕竟知道的墓还没有谁有万人骨灰陪葬呢！也不知道那里是埋山葬人的地方！原来一切根源都在这里啊？”林晓曦檀口轻启，她看的古籍最多。各种典故粘手即来！

　　“好像当时是这样写的，‘烽火半月天，万人尸骨寒。’”林晓曦继续道。

　　“焚尸台基本上不会焚毁这么多尸体，天怒人怨啊！我就还在纳闷为什么这里的火烧穴为什么不旺，原来，火烧穴全部用来馈压这个‘万人坑了’，算了，提起都晦气，这个千古万人焚尸台少招惹为妙！”木恨天心悸的警告道。他一进去就感觉到浓郁的阴气，有种万魂嗜来的感觉！

　　他想把修建这种焚尸台的人拿来和华夏历史上有名的“人屠”相提并论的冲动感！

　　白元把季可欣他们安排道石室中央，自己继续摸索线索！

　　他们在石室里面，摸索线索的时候，墓穴之上发生了变故，白骨大军冲破了八锁魂阵，镇魂铃和红色绳索断为十几断，镇魂铃全部碎裂，百余具骸骨整齐有序的站在墓沿四周，然后单膝跪地！

　　就这样矗立墓沿四周，这一幕让人看了就忍不住灵魂发颤！

　　什么样的存在需要他们埋骨之后爬出来跪迎？什么样的存在需要他们以仅余的死气搭桥架路？

　　奈何谷上空出现一道人影，虚幻、朦胧，残魂望月，身材魁梧，就这样屹立在众白骨之上，月光本都照不进来，但是他的出现，月华汇聚成一束精华照在残魂之上，掩饰不住他眼里的惆怅和迷茫！

　　他不知道自己是谁，更不知道自己来自何处？只知道一首深刻灵魂的词。“铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！……”只知道自己喜欢对月遥望遥远的东南！那边有一丝冥冥之中的召唤……

　　在这个地方每一次他在月夜显化残魂，都有一股魂殇的感觉，都想以魂祭泪的感觉？他可曾记得兄弟全部战死此处？可曾记得身显百世，不为活？他以一丝执念主导自己，让其身千百年不朽……

　　石室之内，他们又发现了一个小的石室和焚尸台对门而望！其实焚尸台这个石室皆在两面侧壁的正中央！

　　这个石室没费多大劲就被打开了，一股肃杀、凝重的气息流转如水，压抑得所有人，几乎不能喘息！这个石室之内，全部是折断的战矛，钝了的刀剑，碎了的枪、残破的盾……十八般兵器皆有，堆满整个石室，石室中央有一个剑台，但是里面没有剑，如果将白元手手中的剑放上去，那么则契合得天衣无缝！

　　百兵为基，只尊一剑！

　　里面的武器全部已经腐朽，曾经这些兵器上沾满了鲜血，被他们收集而来，堆满了整个石室，称为兵器库也不为过！

　　大门对进去的石壁之上，有漆黑如墨的几个大字，显眼无比，在万兵拱卫的场景中，更是气势磅礴！

　　“折了的战矛为谁断？将军已死万兵哀！”翻译出来之后就是这两句！

　　可想而知，当时马腾在大宋地位何等荣耀？万兵哀，不仅仅指军士，更指手里的武器！奈何皇主荒淫无道，留不住能人，最后官匪勾结，终于把这个名震千古的将军作古……

　　“关上把！这股肃杀太浓烈，这里面全是兵器，我想我知道放棺穴的墓室在哪里了？”白元在不知觉之间语气深沉了许多，被着千年不散的哀伤的气息感染了！

　　“这里其实都是围绕将军而建，既然他尊主位，那么必定在正位之上，木大师不是说过，月为水母生余西方，如果他真的身不朽，那么就应该在西方！我都忽略了主位上的那一扇墙壁！”白元说出了自己的推断。

　　真的是白元推断的那样的话，那么一切天衣无缝，则相当于他左手握阴，右手掌阳！左边的耳室乃是万人焚尸台，右边的耳室乃是杀伐利器，双手覆阴阳，当为鬼主！有“生为人杰，死为鬼雄”的含义！

　　木恨天暗自点头，白元在他这里学到了很多知识，比谁都认真，几乎算是他的半个弟子了！


第八十七章 将军棺椁

　　石室之内的气氛逐渐沉默起来。

　　外面是白骨大军，左边是万人骨灰与千古焚尸台，右边是曾经征战折断的带血武器，这三个地方，每一个地方都让众人神经沉甸甸的，冲散了他们找到第一样物品——唐夜月的头骨的喜悦！

　　白元和尹苍魂小心的用着匕首的柄敲着石壁，把耳朵贴在墙上，如果里面是空的，那么他们将会第一时间发觉！

　　“硁硁”“吭吭”白元和尹苍魂相视一眼，在最中间他们听到了与其他地方不一样的响声！是内空的响声！

　　“找到了！”尹苍魂和白元如释重负，找东西不是他们的专业，不是根据刚刚白元的推断，他们断然不可能发觉，因为前面的主位石壁浑然一体，根本看不出来！！

　　“怪不得总有人说，古人有大智慧！名不虚传！”林晓曦赞叹道。至少这种墓葬。在现代是几乎不可能见到的，古人遗失的东西太多太多了，这是民族的悲哀，是社会的悲哀！

　　“这种门怎么进去啊？”李玄秋看着这一块石壁，翻了一个白眼。

　　“让尹苍魂弄颗高爆弹直接炸开得了！”梁风知道尹苍魂身上还有那个东西，所以眨了眨眼睛说道。

　　朱林一下子就跳出去了，怪声叫道：“尼玛，这是地下，你想活埋我们大家啊？我看你是存心找抽吧？”

　　“额，忘记了！不好意思，不好意思！你们继续，无视我吧？”闻言，梁风才想起这不是地面，而是近十米深的地下！尴尬的挠着头。李玄秋冷“哼”一声，上午的事情让她们之间的关系紧张了起来！现在是互相不鸟！

　　其实要是上午，梁风是追出去，说不得已经抱得美人归了！不过男人的面子思想害死人啊……

　　这么厚重的石墙，怕是已经逾越十吨位了，不要说他们这些人，就是再来一个加强连也无济于事！这种整体石门一般都有机栝控制的，只要找到那个控制点，则好说！

　　“既然这里是将军坟，那么将军墓室就一定会与他有关！而此地，除了着三间小型石室和这一间类似于大厅的大型石室，再无其他！那么这个制动点必然在这里面！”白元邹着眉头暗自分析。

　　他看了一圈石室之内，貌似，只有这四周的铜灯最有可能是制动点。“一人一盏铜灯试一试！说不定这铜灯就是控制石门的关键所在。”白元看了一下这里面的十余盏铜灯，眼睛一动，然后说道，他随便找到一盏铜灯，开始研究，推、掰、转、扭、拉……依旧无济于事，这铜灯只是装饰品而已，最后他不得不宣告破灭。

　　随即他又盯上了衣冠冢的墓碑，他把墓碑推倒，依旧毫无所获！白元真的快要被折磨得疯掉了！来到这个墓穴，他心里承受的负荷就很大，本以为头骨到手就已经结束！

　　谁知道最后这么麻烦？自打走进了这座千年古墓之后，白元就很压抑，此刻处于进不能进，退不能退的地步，让他几欲抓狂！看见焚尸台，对他的冲击就已经达到了爆发的边缘！后面的兵器室，就已经让他濒临爆发，不过被他强制压下，此刻终于受不了，发疯似地爆发了！

　　看着白元状若疯狂，提着古剑上蹿下跳，所有人都是愕然，但是也只有梁风和朱林可以理解他的心情！他们人全部在这里，损失不起，白元纯粹就是被逼得发飙的。

　　“大白，不要急，不要急！我们大家都在，这未尝不是好事，说不定……好事多磨，也许我们在这里可以找到另一样东西呢？”季可欣拉住白元，然后搂着他，让他消气，此刻他也只能这样安慰他了！另一样物品，谈何容易？

　　“嫂子，你不要说，也许真的会有千年僵尸的出现呢？”梁风有点惊恐，真遇见千年僵尸，他们活得下去么？

　　木恨天没说话，但是他也认定此地多半也有僵尸，毕竟这是养尸地，他们还看见了将军残魂！如果真的那具尸体是将军的话，那么他就是僵尸！

　　僵尸也是鬼的一种，算是一个分支吧？据说僵尸之祖是将臣！

　　僵尸，身死而体不朽，魂不灭！吸收月之精华，其身僵而不腐，其魂独余执念与残魂！能够死后变僵尸之人，说白了，就是用另一种手段达到了长生不死的地步！不过那时候已经灵识寂灭，没有智慧了！

　　其实，变成僵尸也需要讲机缘，讲运气，之所以僵尸十分罕见，因为不仅要他们心智坚硬，保留对世间的一丝执念，还需要拥有与天地同朽的大气魄！

　　刚刚他们在挖唐夜月的石棺的时候，挖断了一块石碑，那块石碑名为“断龙石”，是当时建墓之人怕其真的其尸体作怪，或者是怕他冲出去为患人间，那时候引得茅山、佛家……出动来剿灭他，他将尸骨无存！古时候茅山和佛家是最鼎盛的时期。专门斩妖除魔，号称卫道！

　　其实“断龙石”也是压制血手和将军本体不能出去的重要物件，断龙石压制着一丝气脉，让他们本体不能离开，不能苏醒。

　　且它为八煞黄泉的枢纽所在，它一断，一切都改变了……

　　这时候白元也冷静下来了。

　　李先生和狗娃子等几个村民，此时很无奈，帮忙帮到此刻，他们心悬得比白元他们还高！

　　“大白你走入了歧途，如果我所料不差，你就是把这里翻个遍也无济于事！你想这里是将军的墓葬，那么一切围绕将军展开！将军唯一留下的东西是什么？”季可欣眼里闪烁着狡黠的光芒。她并不是花瓶，只不过很多时候习惯站在白元身后罢了，每一个成功的男人背后都有一个默默付出的女人！

　　而白元身后那个默默付出的女人，就是她！

　　白元冷静下来了，听到季可欣的话，拿起手中的剑看了看，投过去询问的光芒！其余的人听到季可欣的分析暗自点头，或许刚开始都被白元带入了歧途，这时候季可欣微微一点拨，很多人你陷入了沉思。

　　“将军在外战死！剩下的就只有这一把古剑！你们不是说过衣冠冢都是依据它而建造么？那么答案肯定是与这把古剑有关！不过这制动点又到底在哪里呢？”朱林喃喃自语……

　　“我明白了！”白元突然大叫！

　　然后，再次推开兵器室，然后顶着那股凝重的肃杀之气。走进去，小心翼翼的把古剑放在那一个空着的剑台之上，“轰隆隆”整个石室颤动，有种山崩地裂之势！

　　主位整扇石墙慢慢缩入地下。露出了居于中间的墓室。一具石雕高达两米，出现在所有人面前，雕刻着的人，雄壮有力，棱角分明，气势磅礴。满脸刚毅，一股霸气在他身上流转，赋予了石雕一种若有若无的灵动性。其双眼圆睁，虎目含煞……

　　它腰悬石剑，一手居于头顶，五指张开，手掌向天，微微弯曲，肌肉有力的鼓起！好似欲要撑起一片天空！给人很强的视觉冲击，他的另一只手，捏着拳头竖立于身侧！

　　“真的在这里？”白元愕然，没想到真的是它！没错制动点就是这个剑台！

　　“大白菜，怎么找到的？”梁风瞪着眼睛问道。

　　“很简单，刚刚可欣不是指出了，这里是依据它为中心而建么？而他外面留下的只是一把古剑而已。我想大多数人都不会在兵器库找什么，都会联想到那个焚尸，毕竟他为尊，应在万人之上！所以很有可能会想到那间屋子，不过站在建墓之人的角度来考虑的话，那么需要一个显眼的东西作为诱惑点，让大家判断失误，无疑本来就不该出现在地下的焚尸台就显得很突兀了！所以它只是诱惑点而已。

　　那么就把它排除，就只剩下半兵器库了，而兵器库里面的空剑台是最大的败笔，他上面摆放一个石剑什么的我都不会怀疑，而空着，那么就有文章了，还有墙壁上的两句‘折了的战矛为谁断？将军已死万兵哀！’都无形的指出这里和将军主墓室有关系！”白元盯着石雕对着所有人解释道。

　　季可欣闪过赞许的神色，尹苍魂很有深意的看了一眼这对夫妻，而朱林和梁风也是低头沉思白元的话，木恨天先是一愣，后面也是想通了似地，看向他们的目光，明显变了一些。至少这个雇主不是头脑简单、四肢发达的主！……

　　主墓室之内没有其余的物品，就是一个石雕竖立在所有人的面前，石雕看起来有点不伦不类的感觉！

　　木恨天也是第一次遇见这种墓葬，有点无从下手的感觉！

　　白元托着下巴想了半天，最后静静的打量着这具石雕，忽然他神色一动，爬到石雕之上，对着其一手撑天的手指微微一掰，发现可以掰动，他把那只手掰成拳头形状，当最后一根手指掰下来的时候，大地摇晃，墙壁颤栗，一种天塌地陷的感觉，所有人否认心间笼罩上一层无形的阴霾！

　　白元退回来，与他们站在主墓室在外，紧紧的看着这具雕像，捏成拳头之后的雕像，一下子臻至完美！拳以碎天，这才是建造者要表达的东西！

　　白元也是觉得要是一个人另一手都捏成拳了，那么他的这一手还是掌向天，不符合情理，他大胆掰动，没想到真的让他猜中了！

　　紧紧过了盏茶的时间，墓室再度静止了下来，而将军的石像前，无声无息的缓慢的升起一个石台，长两米五左右，宽一米五以上，上面铭刻着许多古老的文字和图案！待到完全显现的时候，所有人大吃一惊，这居然是一具石棺！

　　一天之内见到三具石棺，实在是让人无语！好似石棺在平角村是属于特有产物，根本不稀缺，在外面罕见的石棺在这里扎堆了！

　　他们需要的一切答案都在这具石棺之中！

　　“终于找到了！建墓之人也不嫌麻烦……”梁风嘟囔道。他狠狠的松了一口气！

　　木恨天却神色凝重了起来！


第八十八章 千年僵尸王出世（上）

　　朱林的右眼紧紧盯着石棺，没有发现什么！他不是透视眼，看不透棺材里面的东西。

　　石棺古朴至极，上面的花纹宛如艺术品，又好似符文，诡异深奥难懂，为石棺凭空添上无数的美感！

　　“你有这么一个花心思为你建墓的挚友，你该安息了！！”尹苍魂对着石棺道，眼里的惊叹之色很难掩饰，这种墓葬的确稀世罕见！！

　　“点三支蜡烛在这个地方的东南角！”木恨天说道，虽然不是盗墓，但是也可以依此测试一下，看看是不是真的很邪乎！

　　庞大的石棺静静的沉睡在一个微微凸出的石台之上，石棺有种浩然大气流转，它的后面是一个石像，拳以碎天的样子！这幅画面结合起来，很让人热血沸腾！

　　有一种霸气升腾，白元都忍不住前进一步，好似石棺有种奇异的魔力，在驱使他臣服！

　　“如有千年不死身，则凝魂以备千年情！”白元心底忽然冒出这两句话，让他吓了一跳！“你们都小心一点，八字强的站近点！”木恨天看了所有人一眼说道！他心跳加速，亦是有种眼皮跳的感觉。

　　他祈祷的是有尸体不要紧，只要不是僵尸就好说，真要有个千年大粽子，那么他也只能跑路！李先生走上来和木恨天站在一起，亦是心跳加速，他不知道是该说自己的幸运还是不幸运？

　　墓室东南角三支白烛摇曳着微弱的光芒。很是不起眼，但是却让朱林和梁风两人盯着的眼睛也不敢眨一下！

　　木恨天面色凝重的把钟馗的画像挂在石像上，然后拿出罗盘，八卦镜、镇魂铃，以及号称至宝的童子尿，这是他在村里收集的，李先生拿出一张布满符咒的网，一把布满晦涩符号的纸伞，一只手在怀里捏着三枚七寸棺材钉！

　　看着木恨天和李先生这么慎重，如临大敌，其他人头皮又凉了几分，不少人悄悄退出几步！白元、木恨天、李先生、尹苍魂四人点点头，发力开始推开石棺……

　　他们没空研究石棺的外貌，因为卯时快到了。如果他们研究了石棺，也许就不会这么贸然的打开这具石棺了！

　　石棺两旁刻画的不是图案、符文！而是猛兽，像是传说中的龙生九子之中的睚眦、狴犴、螭吻、狻猊以及凶兽貔貅、饕餮，这几样传说中的镇邪避煞之兽密布石棺四周，只是他们太充忙了，没有注意而已……因为这几样猛兽缺少一个头颅，看起来就好似头颅钻进棺材之内去了！

　　这样殓棺，只有古时候殓葬的时候，已经尸变的人才会这么安葬！以神兽镇住尸体内的煞气，让其安息！盗墓人碰到这种墓葬都会吧自己身上最值钱的三样东西留下，然后埋好墓穴，恭敬的离开！

　　他们的大意，惹出了滔天的风波！但是俗话说，祸福相依，也倒是不假……

　　“轰”刚刚推开一丝棺盖，里面一股浓烈地煞气直接把他们四人推到角落，石棺自动缓缓打开，猛烈的煞气在石棺之内形成无形的推力！

　　突然的变故让所有人瞳孔翻白眼，几个村民几乎腿脚发颤，白元和尹苍魂更是脑袋有点发懵，“咚”棺盖被推到地上发出沉闷的响声，李先生和木恨天暗道不好。想把棺盖再次盖住，但是一切都是徒劳！石棺之内的煞气和死亡的气息浓郁得三尺之内不近人！

　　木恨天看到石棺之内也有刻图，他眼睛一瞪，惊呼道：“群狼啸月”！石棺内壁许多栩栩如生的狼，成群结队，仰颈长啸，而狼头所对的地方就是那石像的双眼，和石室的顶壁，如果顶壁有一轮弯月，那么就恰好合适！

　　“今天十五！糟了，麻烦大了！”木恨天突然想起今天乃是阴历十五，正是月圆的时候，狠狠一拍脑袋，背后已经被冷汗打湿了！

　　石棺之内是一口黑色的大木棺。这是真正的棺椁。外椁内棺！黑色的木棺千年不朽，已经很骇人，关键是木棺上面的东西，有红色网格状，和满棺符纸，红色网格应该是当时墨斗弹下的结果！

　　突然兵器室的石门炸裂，焚尸台的石门颤动，发出“咔咔”的响声，布满裂纹，随时都会龟裂开来！也离碎裂不远！

　　因为百兵杀伐凌然，霸气、肃重，刚猛，相对于来说气势更加暴虐，所以石门直接被冲炸裂开来了！

　　焚尸台的阴气戾重，阴气偏于柔性，所以没有一下子冲开石们的束缚，它们亦是受到牵引。阴气暴动，想要冲出石室之外去！万人尸骨寒，阴气的庞大无可想！

　　“嗙”石门最终还是很脆弱，阴气形成一道白色的冷气流直奔石室而来，与那一道呈红色的百兵煞气形成两道光速直冲雕像双眼而去，这两道光速蕴含了多大的力量？不可估测，反正众人除了压抑还是压抑……它们皆是在颤抖，有种死亡的感觉萦绕在心头，让人惶恐不安！

　　李玄秋脑袋头疼欲裂，他隐约之中看到一个人影，高大挺拔，但是却充满萧索的死气，与石雕有九分相似，但是她此刻脸色煞白，说不出一句话！

　　一红一白两道光束没入石像的眼中，就好似两道目光回来一样，但是下一刻，石像突然炸裂开来，似乎某种禁止被触动了……这是建墓之人为了防止盗墓之人而专门设计的！

　　至于这里诡异的变化，则是出自那个时代的高人之手！一切都是为了防止有人打扰他安息……

　　石像的炸裂出乎所有人意料之外，在石像炸裂的刹那，两道光束冲进石棺之内，同时整个墓室、墓道剧烈摇晃，还有那看似结实的墙壁，有沙尘抖落。

　　“快走，此地要塌陷了！”白元脸色大变，焦急的吼道。

　　其实这些不过转瞬间的事情，自把石棺推开，到此时整个地下墓室摇晃，都在这一瞬间……

　　“快走，跟上，先冲出去！！”尹苍魂也在组织人，让所有人不要自乱阵脚，他们开始撤退……

　　“咵咵……”石棺这时候发出诡异的声音，和他们在上面听到的一样！让他们的家脚步更紧了！木恨天本来想收走这些东西，但是他瞥到三支蜡烛瞬间熄灭。紧接着就是那两道轰碎裂石像的光束猛然对着木棺轰去，但是木棺之上的红色格纹和符纸猛的发出耀眼的光芒……

　　红色格纹红光闪烁，符纸金光灿灿！木恨天只是端着罗盘走了，走之前还把李先生手上的网子抢过去搭在石棺之上，这个网子搭上去也猛然爆发出灿烂的金光，和木棺之上本来就存在的符纸遥遥呼应！

　　“吼”木棺内部传来一声愤怒的吼声，让众人恨不得多生两条腿逃命，那一声吼声还伴随着一种抓棺材的声音，所以他们匆匆之下一瞥头，看见木棺打开一丝缝隙，木棺表面的红色网格神光湛湛，好似有弹性的连在一起，顽强的抵抗着木棺之内的东西！

　　金光闪烁的网一下子厚重不少……

　　这时候的摇晃更剧烈了，白元冲进兵器室抄起古剑就跑、这是他此行唯一的收获，不可能丢下。那扇主石墙自下地下升起来，隔断了主墓室和大石室，然后他才连忙向着墓道跑出去，被震落的沙砾大了起来，崩溃在即……

　　石室之内，木棺依旧顽强的抵抗着他再次来到世间，木古板之内传出阵阵愤怒的吼啸，带着淡淡的回音……

　　墓穴之外。

　　当石棺打开的刹那，那个惆怅望月的魂影，在半空中蓦然惊醒似地，亘古难以引起波澜的眼里闪过一丝波动，他的本体可以出来了！可以移动了！就再也不需要他的残魂独自驻留在这陌生的地方了！

　　他没有灵识，但是却有一直执念，深入灵魂深处的执念，他想不起是什么，但是却知道东南方是他要去的地方！

　　“吭……”将军魁梧的残魂厉啸一声，就这样带着一束月之精华向着地底冲去，这一束月之精华也穿过土壤直奔棺椁而去，另一端却与玉盘似地银月紧紧相连！这一幕是骇人听闻的……

　　残魂的厉啸惊动了四野，夜哭高昂。群山震动。用“鸡飞狗跳”形容最好不过了！第九、第十匹山以外的狼群、老鹰等动物皆是沉寂下来，然后不要命似地奔向自己的老窝！

　　而最近的几匹山的动物成群结队的开始迁移，不断向着远处逃离，都向着与奈何谷截然相反的方向逃窜！

　　而墓沿跪伏的百余具白骨，头骨向地，单手放在腿骨之上，浓郁的死气凝结！附近山脉震动，阵阵龙吟传出，不过在残魂厉啸之声下显得很脆弱，竟然被这一声厉啸压制过去了！

　　“哐”将军残魂本来就是自主体分出的一部分，本来要进去十分容易，但是此刻去却受到了莫大阻拦，里面的本体也感应到了残魂的到来，愤怒的吼啸更加剧烈！“咵咵……”的声音更加激烈！

　　猛地，那两道光束一转头，没入残魂眼，一股凶厉的气势陡然暴涨，将军残魂张大了嘴，仰天狂啸，欲癫狂，那一束月之精华直接照在残魂的嘴里，看起来就好似在吞吐月光一样！

　　然后残魂带着几分凝实，轰然冲向木棺，“噗”李先生的网碎裂，网上的符咒被硬生生抹去！木棺之上存在千年的纸符，全部犹如秋风骚落叶一般被卷到半空燃烧起来，形成灰烬落下！

　　“哄哐……”木棺连带着有神兽和群狼拜月的石棺碎裂，爆炸开来，一具魁梧的尸体身穿银色盔甲出现在地面三尺，凭空而躺，他此刻紧闭双眼，只是手臂在轻微动弹，有细小的“咔咔”声发出！千年不曾动弹的躯体欲要再次恢复活动，虽然看起来僵硬，但是却带着一股睥睨天下的霸气！

　　他叫马腾，战死于千年之前，但是身体却千年不朽，只是小关节僵硬了而已！但是却不妨碍他活动！

　　此刻他不叫马腾，他叫做千年僵尸王！！！！


第八十九章 千年僵尸王出世（下）

　　僵尸，千年为王，故又称尸王、千年僵尸王！出世之日风云变色，八方雷动……

　　天上银月光芒大盛，月华成束，垂落地面，穿透血红色的坚硬泥土，到达墓室。照在尸王的身上，让他沐浴月光，快速醒来……天际血色光芒闪动。这是标志着有尸王出世！

　　奈何谷上空雷声滚滚如涛，却没有一丝乌云出现！

　　他魁梧挺拔，横卧地面三尺之上，狰狞的面庞早已经脱离了人的范畴，嘴里四颗獠牙妖异、尖锐！满头血发至肩，盔甲银光闪烁！他的双臂侧放，露在外面的手，说是爪子更为准确一点，手上居然有鳞甲长出，与他的脖子上的鳞甲一样，青色。泛黑……充满冷感！

　　他的十指爆长，毕竟僵尸属于鬼的一个支脉，所以他的爪子和鬼爪相差无几，三寸钢甲幽光闪烁，边缘锋利如刀。下身依旧在铠甲的笼罩之中，铠甲完好无顺，没有血迹，脚上穿着金缕鞋！

　　看来是后来殓棺之人从新给他换的一身行头！

　　总之概括而来就是，森然、充满妖异感，让人看之胆寒，见之惊惧……

　　主要是他身上的霸气依旧浓烈，历经千年不散，此刻多了一种森然的暴戾感，浓郁的死气让他几乎成了遮天蔽日的存在！他没有理智，有的只是野兽般的撕碎一切阻挡……

　　那一丝分魂化作一道流光没躯体之中，然后其眼眸一颤，猛然睁开，他已经吸收了百兵煞气与万人死亡之后的阴气，他越发强大，其眼里爆射出凌厉的光芒，绿油油的光芒给人一种要透出眼珠的感觉！

　　“吼”他睁开眼睛之后，咆哮一声站起来了，血发飞扬，面孔狰狞，眼里闪烁着暴戾、煞气，死亡之气浓郁得几乎化成实质！他张口一吸，将墓室之内剩余的阴气全部吸入身体之内。

　　“轰”滔天凶气翻滚，主位石壁在他面前显得脆弱不堪，石壁被狂野的击穿、碎裂。他可以感觉到这里有生人来过。

　　在他站立起来的刹那，木恨天留下的钟馗画像燃烧起来，镇魂铃龟裂，八卦镜碎裂，童童子尿蒸发，然后他望向月光来源，让后猛的一头冲上去，狂野无匹，霸道淋漓。

　　他的肉身僵硬，体内早已没有血液！坚硬的地面被他一下子撞出一个人大的窟窿，直达地面，当他落入地面的一刹那，也是白元等人撤到最外面台阶的时候。他们亲眼看到尸王以无匹的姿势冲出地面！

　　几乎就在他们冲出地面的同时，墓室之内开始惊天动地了。大块大块的石头掉落，首先就封死了墓道的出口，幸好他们见识对，早就在最外面上的台阶来了。从石室摇晃到尸王出世，到石室塌陷，也不过几十秒的时间而已。

　　他们来不及庆幸劫后余生，白元和尹苍魂他们亲眼看见一块重达十余吨的石头在背后轰然落下，把墓道堵死。他们突然发现前面的人不走了！

　　一看才是，最前面的几个村民根本不敢上去，墓沿跪伏满了一具具腐朽得发白的骸骨，：“快走啊！石阶在颤动，也要塌陷了！！！”最后面的白元和尹苍魂、梁风、朱林大吼，面孔发白。汗渍密布！！！

　　“前面有骸骨，我不干敢上去！！”最前面的两个村民几乎是发着颤音，恐惧的说道！

　　“妈的，出去还有一线希望，不出去就等着被埋吧？你想死不要害了大家！！”白元气急败坏，有种骂娘的冲动，关键时刻掉链子，石阶也在摇晃，危在旦夕！

　　“高粱，助我！！”白元一看没时间了，对着前面的梁风吼道。

　　梁风点点头，蹲下！由于他们在最后面，此地距离地面近三米高，但是这也难不倒他，他直接踩在梁风的肩上，然后下面梁风猛然发力，把他顶了起来！

　　白元借力一跃就冲了上去，一个翻身稳稳的落在地面，“哐”古剑出鞘！剑光闪烁，如银龙翻腾，他几剑捣碎身边的几具骷髅，清理出一片空地来！

　　骷髅本来就没有灵魂，只是死气很浓郁，所以他上来也没什么动作，白元发现砍碎几个骷髅，其它的骸骨依旧没有动作，就这样死死的跪着！白元也察绝到了这一点，但是他没有放松警惕……

　　不用他说，下面的人学得有模有样，白眼先把三个女性接了上来，让后迅速接下面的人上来，最后一个是尹苍魂，他跑到石阶顶部，被白元搭手拉了上来！尹苍魂没敢再往前面窜，因为尸王就在那里不远处！！

　　“轰”白元刚刚把尹苍魂拉到手上，石阶轰然下沉，从中间断裂，身陷十余米，被另一端的泥土快速覆盖，然后成了一个小坑穴，这个墓葬算是毁了，下面的古物也就从此埋深土了！

　　他们警惕的盯着尸王，小心翼翼后退，“大白菜，干掉他，千年僵尸血啊……”梁风神经大条的毛病又患了，根本没搞清楚现状，悄悄对着白元道；

　　“我知道，可是就算是有千年僵尸血，也得保住命啊！不然一切都是空谈！没有足够的人手我们不是他的对手！”白元低声道，眼里有一丝心动，这里有一具千年尸王完全出乎他的预料之外！

　　“吼”尸王张臂狂啸，“砰砰……”百余具跪伏着的白骨刹那化成灰烬，一股浓郁到极致的死气直向他而去，第八匹山黑雾浩荡，亦有死气聚集而来！他刚刚脱困，需要大量的死气……

　　猛然第七匹山山顶，红光闪烁，有血腥味聚集，是他们昨天在山顶杀死的众多狼、狗，血液都还没干涸。山脉震动，一匹匹闪烁着红光的狼魂和狗影迷茫的奔着尸王而去，直接被尸王吸收了，他来者不拒！他的眼底暴戾气息更浓，血色长发暴涨两寸有余，血发随着阴风而动，张狂逸散，将尸王的霸气和强大彰显得淋漓尽致！

　　银月之辉倒卷，本来没有星辰出现的这一片天空居然闪耀出了星辰的影子，星辉、月辉交映，皓月光芒大盛，月之精华洒落尸王身上……

　　青面、獠牙，空洞而发着绿光的眼睛，面容狰狞可怖，鬼爪阴森，鳞甲密布，双腿僵硬不屈……

　　这一幕发生得更加骇人听闻，他们所有人如坠泥潭，在这股凶戾气息之下举步维艰！

　　李先生的巫师镇脉之宝——绿葫芦，颤抖不已！连它都在惊惧！！

　　布满符文与诡异符号的纸伞，早在尸王出世的那一刻就已经被震得寸寸断裂了！

　　李先生艰难的将三枚七寸棺材钉扔给白元，后者拿在手里。眼神冰寒，全身霸气十足，居然暂时避开了这股可怖的威势……眼底更有一丝激动闪过！

　　“唆唆……”三枚棺材钉直奔尸王而求去，“叮叮”两声清脆的铁鸣声响起，这两枚棺材钉打在尸王银色铠甲之上，发出清脆的铁鸣，断成两截坠落地上！

　　还有一根棺材钉倒是打入了他的体内。但是却没有鲜血流出！他早已经没有痛觉，没有血液！所以根本没所觉！依旧在吸收月华与星辉。

　　“怎么没有鲜血？”白元愕然，季可欣、玄秋、梁风等人根也是愕然……

　　“僵尸条件形成本来就很苛刻，当他们形成僵尸的时候，体内的水分就已经被抽干了！你看见他的脸上都是干肉，你也发觉了吧？”木恨天解释道。

　　“那哪里来千年僵尸血？？”白元不解。梁风不解。尹苍魂也不解。所有人不解！

　　他们不敢乱动，却敢说话，如果大家一起移动会牵引气场的大幅度波动，会引发尸王的狂性，到时候全部人都会见不到明天的太阳，所以他们在等待时机！

　　“僵尸百年孕育一滴血液，为煞红色，千年称王，血液呈淡黄色，这具尸王身上也只有紧紧十滴血液而已。还聚集在心脏和脑袋处！”木恨天说出了一个不为人知的秘密，僵尸百年产一滴血液，千年色变……

　　天际浓郁的红光遮蔽了一方天空。有不少人看到这个现象，但是推断出祸福的人确实少之又少！

　　某一个偏僻的村庄，一个青年从床上爬起来，看到这红光，眼神一凝，道：“血云遮天，这是尸王出世！！”他的语气带着几分欣喜！

　　在另一个地方一个深山道观，一个青年道士身穿灰色道袍，皱着眉头道：“好精纯的煞气，大劫难啊！！”

　　还有在华夏的东南方，一名极为少见的美丽女子，脸色苍白，喃喃自语：“大劫？我居然有一大劫……有生机，在……”

　　尸王出世，惊动十方，附近山里的动物恐慌不可终日，发疯似地逃窜向远处！

　　星辉和皓月之间电光闪烁，银蛇窜空！繁星、闪电、皓月三者同现，这是极为少见的一幕！

　　“轰”一道闪电劈向尸王，他不闪不避，以身硬抗！极度恐怖的闪电在他身上飞舞，地面附近的泥土都被他导入地面的一丝电流给电焦了！“吼”尸王愤怒的后退几步，血发狂摆，吼啸震天，绿油油的眼里凶厉闪现，随手一抓，从奈何谷之内抽出一把血红色个的泥土蕴含的煞气，被他狂暴的压缩成血鞭。

　　“轰”又一道闪电垂落，他僵硬的挥出鞭子，“啪”血鞭寸寸断裂，但是闪电也消失了！

　　随后又是降下了十余道闪电。劈在尸王身上，让他愈发发狂，有几道闪电被他硬生生的用鬼爪扯断，但是多数还是劈在他身上的，银色铠甲碎裂，露出了里面的金缕蚕丝编织成的内甲，铠甲之下的官服许多大洞，焦臭，内甲也带着焦臭和漏洞，不过他依旧无碍，他的躯体千年不朽。天降雷劫也无济于事！

　　雷劫见抹不出这个逆天而生之灵，只得不甘的消弭！

　　他仰天长啸，地面泥土炸裂，附近山石翻滚，山脉之魂都沉寂了下来，不敢发出声音！刚出世这一刻，他是最狂猛无敌的！

　　雷劫之后也许是他最弱的候，白元和尹苍魂把经过李先生加持的匕首持在手里，然后猛的执了出去，向着尸王眉心和心脏处！

　　“铿锵”匕首哀鸣，失去了光华掉在地上！

　　尸王肉身有煞气护体，需要特殊方法才能破煞……


第九十章 尸王动之聚阴珠

　　他想趁着尸王被雷电镇住的刹那将其击伤，不过他们没料到的是，尸王身上浓烈的煞气就将匕首之上的诡异朱砂符文抹去了！

　　千年尸王在华夏乃至世界上，都算是逆天的存在了。

　　要击杀尸王，必须同时击中尸王的眉心和心脏之处才有机会，不然皆是空谈！

　　他内敛煞气，恐怖的气势退却，白元、尹苍魂、木恨天、李先生四人警惕的盯着他，后面的人不需要他们说皆是赶紧向着奈何谷的出口退去！

　　季可欣看着他们四人，眼里的担忧很浓，但是她不敢留下来，她们留下来只会成为累赘！

　　白元和尹苍魂打出去的匕首惊动了尸王，尸王的气势紧紧盯着尹苍魂和白元！“吼”然后尸王暴吼一声，震得枫树猎猎作响，夜哭沸腾！

　　白元和尹苍魂脸色大变，尸王只盯着他们两个人，让他们心里发毛得厉害！

　　李先生一咬牙，左手两指并拢在眉心一抚而过，他眉心巫师一脉的诡异符文扭动，从墓室上来他就已经拿了一个水碗在手里，此刻他不假思索的化水碗，其眉心符文溢出一缕缕黑色光线在水里，碗中的水立刻变黑，他猛喝一声“诛”！碗里的水剧烈翻滚，然后化作一道常人看不见的黑色大手向着尸王的魂抓去！

　　尸王有魂，所以才能控制躯体行动！

　　“嘭”尸王眼里绿光森森，更加可怖的是他居然可以看见那虚幻的黑色大手，其无所遁形，被他一抓捏碎。“噗”李先生喷出一口鲜血，神色萎靡，眉心符文暗淡，受了不小影响，他仰天倒下！他一脚尽力了……

　　但是被再次赶来的梁风和朱林扶住，带走！他们俩本想来帮忙，但是看到李先生都如此不堪一击，更是胆寒，知道自己就是来了都是白搭，所以明智的扶着李先生出去了！

　　僵尸不会法术，也不会隐身……只是蛮力很大，肉壳坚硬无比。他不会行走，但是会蹦，膝盖不会弯曲的蹦……一蹦几丈远这是最可怖的！

　　他们还没意识到，尸王出世给这个世界带来的恐慌，和害怕，对无神论者的冲击……

　　尸王煞气如龙，直冲霄汉，风云变色，浓烈的死气让人窒息，他探出鬼爪生猛无匹的抓向白元和尹苍魂，白元脸色发休，但是没有退却一步，他将李先生送给他的护身符握在手中，然后拳头猛的轰出，与尸王鬼爪抗衡！“轰”他的拳头一片祥和的光芒，挡住了尸王的死气和煞气，但是他自己却被一拳打飞出去！

　　单纯的比拼力量，纯粹找虐，他这种死物已经不能以常理度之，尹苍魂跃起，腿扫向尸王的颈部，“啪”尸王微微一晃，完好无损，但是他自己的腿却疼得倒抽冷气，且在地上僵硬的退出五步！

　　“不行，这种不知道疼痛的死物，力大无比，我们不是他的对手！”尹苍魂脸色严肃的说道。

　　“吼”尸王双臂鳞甲森然，寒气四射！他向前轻轻跃出一步，径直向着白元和尹苍魂袭去！他没有理智，没有记忆，只剩下千年累积的凶性和狂野，他的神智完全是暴虐的气息……

　　白元爬起来，揉了一下僵硬得发疼的手臂，看见尸王再次扑来，他被吓愣了。他是打心里畏惧他，所以白元怪叫一声道：“为什么老是盯着我？？木大师，救命！！！”白元冲向木恨天，尹苍魂匍匐在地上，用力捏着胸前的一个东西，居然借此避过了尸王的查探！

　　真正的僵尸并不是不呼吸就可以避过的，也不是他就是看不见的。要避过僵尸的眼睛和查探，很难！但是尹苍魂有传家之宝，对他来说很简单！他们传家之宝的好处就是在此。某些时候可以避开不必要的危险！

　　看见白元冲向自己，木恨天胡子都竖起来，“你小子不厚道，我都一把老骨头了你还折腾！”木恨天也在发休的说道！

　　但是他手上却没有闲着，这个罗盘才是他吃饭的家伙，乃是千年古物，在他们这一脉不知道传了多少代了，眼破手指在罗盘底部画出一些玄奥的轨迹，哑巴能看尸王就到面前了……

　　他突然举着罗盘，“铿”罗盘逆转，乾坤、震巽、兑坎、艮离八字闪现八方，各居一宫，罗盘中央天池化剑，斩落下来！

　　“砰”尸王被劈飞出去，但是木恨天的手再在颤抖，脸色卡白，罗盘发烫！一切归于平静！

　　这一击木恨天是精气、血、精神三者合一的一击，是他的保命手段！这之后他也会萎靡不少！

　　“吼”尸王暴怒，他只是被打飞出去，但是并没有真正尸王损伤，没有特殊的东西，伤不了他的肉壳，刚刚的棺材钉上面那一枚沾染的东西勉强够格，所以才打进了他的肉体！

　　他有点迟疑了，因为那股罗盘之力让他很畏惧，虽然破不了他的防，但是那股气息对于他身体里面的灵魂很压抑！

　　同时这个地方存在一股让他很疑惑的气息，但是这个东西对他没多大用处，因为他是实体，不是灵魂体。他能感觉到一股让他灵魂有种轮回的感觉……那样兑西对于鬼魂的诱惑很大，对于他，无所谓……

　　奈何谷谷口。

　　“朱林，到底怎么样啊？想到办法没有？”梁风和季可欣她们都快急死了，里面吼啸阵阵，戾气滔天，他她很心惊！

　　“我实在是想不到方法，僵尸本来就比较少见，他的存在已经超出了常人理解的范围，我也不知道有什么办法消灭他！”朱林老实的说道。

　　季可欣几次抬脚想进去都被朱林和梁风挡住了，他们不会要季可欣冒险。

　　“让我去看看！！”梁风向奈何谷走去，但是被李玄秋拉住了，“你进去有用么？僵尸刀枪不入，肉壳堪比金石，你想进去添乱么？”李玄秋说的倒是实情，但是却是带着关心的语气，让梁风有点愕然！

　　“咳咳，你们不要急，我记得祖师爷曾经说过，僵尸是出世的时候，煞气太重，需要挥散一下，后面就会降低很多，但是凶性却是避免不了的厉害，他的肉体确实需要特俗方法才能破防。我要就知道这么一点点，不要看我！”李先生的祖师爷曾经说过这样一段关于僵尸的话。

　　因为他的祖师爷也没遇见过僵尸，也不知道需要什么方法可以破除僵尸的肉壳、煞气……

　　季可欣抚摸小肚，内心焦急无比！其他人皆是捏了一把冷汗！几个村民站在李先生旁边，一脸的惊惧之色，挥之不去！

　　尸王的灵魂深处有一抹执念对他的影响很大，一首词在他的灵魂中回荡“铁血仗剑行四方，男儿泪。铿锵如刀鸣！

　　柔情几许相思梦？女儿心，翘首以盼君归！

　　为业为情？几多彷徨？不愿与妾离！

　　庙堂诏书下，身不由己征战去！

　　刀剑如梦，铁骑过山河！长剑染血，魂思妾！

　　如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！……

　　恨苍天，乱世道不慎！

　　如若有来世，当弃剑借以柔情，以我八尺躯，斩千古夙愿！

　　仗剑行四方，不舍柔情相思梦……”

　　那一句“如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！”好似有魔力，在他的三魂七魄之中抹不去，愈还乱！“吼”他痛苦的捂着狰狞的头颅，狠狠的扭掰着，想要把自己的脑袋取下来。提在手里！想要打断那一首有魔力的词……

　　东南方向有个虚幻的声音在对他说：“回来吧，回来吧……”声音很怪异、虚幻，对他充满诱惑！那个方向是他千年之前许下承诺的方向！他脱离石室的那一刻，他就已经受到了影响。

　　他自己也驱使自己要去看一看，但是被白元几人的动作，激怒了而已。

　　尸王突然的变化让白元和尹苍魂、木恨天傻眼了，他们实在搞不懂这是唱的哪一出？

　　“硿”尸王张嘴吐出一枚晶莹剔透的珠子，但是却有荧光闪烁，它一出现，周围温度突然下降了好几度，古战场阴气弥漫，好似受到招引，向着奈何谷凝聚而来，树木尖梢摇曳，向着奈何谷的方位弯曲，好似朝拜！

　　白元的脑袋轰鸣了他比任何人惊讶，他激动得大叫道“聚阴珠”，这颗只有半个乒乓球大小的珠子不是尸王煞气和死气凝结的尸王丹，也不是传说中的死气精华，而是他苦苦寻找的十样物品之一的聚阴珠！

　　朱林曾经说过“聚阴珠乃是极阴之地，葬万人而成的乱葬岗孕育近千年而成的东西！那个东西在阴冥之物里面算是圣物了吧？一般有聚阴珠的地方都有绝世凶物守护，要么是不世厉鬼，要么是不知道那个朝代遗留下来的僵尸亦或者什么快成精的怪物！”他无论如何让也没想到平角村就出现了自己寻找的十样物品之中的三样！

　　聚阴珠有凶物守护不假。这凶物他们也要除之，因为千年僵尸血，必须拿到手！

　　聚阴珠在奈何谷出现，让白元和尹苍魂、木恨天都呆了，他们怎么也没想到此地居然会有聚阴珠的出现。不过聚阴珠在此地出现不无道理，毕竟此地是曾经的古战场，主要的原因还是那座万人焚尸台，它是聚阴与产生海量阴气的最直接的原因之一！

　　因为他毗邻将军尸体，后来自主被导入其尸体内，经过千年孕育，终于孕育出了这颗阴冥圣物——聚阴珠！

　　聚阴珠一出，阴风浩荡，遮天蔽日！整片山脉许多怨魂哭泣，许多千年残魂自地底惊醒，向着聚阴珠聚来！这一幕不需要天眼与阴眼，单单以肉眼和感官就可以察觉到，哭泣的怨魂、残魂不由自主的化作阴气卷向聚阴珠。

　　白元和木恨天的护身符散发着微弱的光芒，发着微微的热度，让他们舒心！尹苍魂一手按着胸膛出，傲然挺立于阴风之中，寒冷的阴风连他的衣阙都没拂动。

　　奈何谷之外。

　　朱林右眼看到的怨魂、残魂更清晰，他如坠冰窟。

　　李玄秋也是嘴唇发青，林晓曦和季可欣她们四百人有护身符，一切无碍！

　　李先生和其余村民虽然恐慌，但是他们有狗牙链坠且有银杏木，也让这些突然冒出来的阴魂惧怕。他们搞不明白为什么突然这些音沉睡的残魂、怨魂再次暴动起来……


第九十一章 尸王东南跃

　　李先生手持镇脉之宝，葫芦光芒闪烁，但是里面刚刚被收进去的胆小鬼，被颤抖着吸扯向奈何谷之中飞去……

　　聚阴珠是天地奇物，比这绿葫芦要高出一个档次，所以比绿葫芦更强悍！很自然的被反夺阴气！

　　星月消隐，这些残魂化作最纯厚的阴气被吸收进聚阴珠之中，聚阴珠光芒大炽，照亮一方，在呼啸来的阴气之中沉浮，因为阴气太过庞大，形成了阴气漩涡，将白元三人推出几丈远。

　　聚阴珠好似无底洞，有多少阴气吸纳多少，来者不拒！白元怀里的头骨都在不安的跳动，不过有着这块由天外陨石雕刻成的护身符，倒还能压制！

　　尸王停止了咆哮。张开双臂。将自己置身于着阴气漩涡之中。他身上的戾气被压制了下来。

　　聚阴珠有两个作用，第一就是聚阴，第二就是吸收鬼怪之身上的戾气！这也是斩天缘需要他的原因，需要它压制唐夜月身上的戾气！尸王的戾气虽然减少了，但是根本不能根除，凶性依旧浓烈！

　　风停云止，聚阴珠轻颤，最后飞回尸王口中，在尸王的心脏处停下，它在尸王心脏处凝形，那么那里就是它的宿地。

　　白元三人发休得紧，越是与这个尸王交手，他们越是对他忌惮。木恨天对这个少见的东西也是很不了解，白元脑袋里面只有千年僵尸血的记录。没有尸王的记录。

　　不过他知道有个行业一定可以知道如何破除尸王的防，不过对于那异常神秘的一脉，他们知之甚少！连墓师、冥师与他们也格格不入，他们差不多算是生活在不为人知的地方。

　　白元摇摇头，准备回去查资料，不过这个尸王怎么办？？斩不掉，束缚不了，跑出去绝对会引起世人恐慌，这点他很头疼？还没等他头疼完，尸王动了……

　　尸王面孔已经狰狞可怕，恐怖的凶气蔓延四野，他这一次只是低低的沉吼，白元以为他又要发动攻击，所以毫不犹豫的拔出了古剑……

　　古剑哀鸣，没有了昔日的灵动性！物是人非！曾经的主人，曾经勇猛无敌的将军战死沙场！古剑因为被万人鲜血浸泡过，所以尸王只剩下凶戾的灵魂依旧可以感受到那股浓浓的悲哀、执意！

　　他的灵魂在颤栗。心脏处得聚阴珠也在哭泣，毕竟聚阴珠刚刚吸收了那么多的残魂、怨魂！尸王感觉到灵魂有股痛楚，让他想发狂，但是浓浓的悲伤气息，让他欲罢不能！

　　若魂悲，则魂伤，则魂痛！他不知道为什么自己会出现这种状况，但是看到那把古剑、听到剑的哀鸣，他的灵魂就忍不住悸动！曾经的兄弟、战友，一战全亡！鲜血流尽，如何能不悲哀？？

　　“吼”“吼”他发出野兽般的痛苦的吼啸，血发张扬，“轰”一股死气夹杂着绝望的气息、阴气如山崩海啸，十丈之内的植被被直接以蛮横无匹的姿势掀飞。

　　血泥飞溅，来自灵魂的痛楚让尸王狂性大发！白元、尹苍魂、木恨天三人虽然有着保命的东西，但是也被这股气势狠狠的掀飞出去，狼狈的在地上打着翻滚！他们都被震得五脏几欲崩裂……

　　尸王猛的跃起三丈高，向着东南方而去，几个跳跃消失在山林间！

　　等他们三人爬起来的时候尸王已经不见了！白元三人傻眼了，刚刚还一副誓不罢休的狂样，怎么转眼就不见了呢？

　　“糟了，尸王跑出去，会引起大祸……”木恨天脸色一变说道。

　　“我们能怎么办？拦不住，自己都差点死在这里呢！”白元说了句实话，他们刚刚差点因此交代在这里了，在底下古墓就差点被活埋，上来差点被尸王弄死……

　　“我想他被发现，那些古刹和道士会出手吧？”白元疑惑道，同时他很想知道那个神秘的职业在这个世界上还有传承不？有的话，听到尸王的消息他们一定会赶来！

　　“我的千年僵尸血啊，我的聚阴珠啊！”白元仰天长叹，神色悲愤欲绝，那才是他真正心痛的东西！每一样都是可遇不可求，这十样物品，能够一次性知道三样的消息，他不得不说是自己人品爆发了！

　　“他的速度堪比全速行驶的汽车，尸王虽然可以摆脱出来，但是他还是喜欢夜晚行动，不过就是不知道他要去哪里？要是他躲在名山大川，那我们就够呛了？”白元欲哭无泪，这两样物品都摆在自己面前了，但是却没有拿到手的本事。同时又担心被别人抢先。

　　“他在不断移动，速度很快，几乎达到六十公里每小时！东南方向！”这时候尹苍魂突然说道，他盯着手机屏幕……

　　“你怎么知道？”木恨天和白元同时问道。

　　尹苍魂狡猾的说道：“这种会移动的东西，他一出来我就知道我们没辙了，至少没有充分的准备，我们吃不下他。所以刚刚扔刀的时候，我扔了一枚卫星定位跟踪器在他身上！”

　　白元一听，差点没乐死，他过去给了尹苍魂一个熊抱，道：“谢谢我就不多说了！！！”

　　尹苍魂一把推开他，笑道：“我对你不感兴趣，少来抱我！谢什么谢？惹出他，也有我的份啊？”

　　尹苍魂虽然在这么说，但是理由很牵强，白元怎么会不知道尹苍魂不想要他有自己欠他的感觉！这个人情他记下了！！！

　　这里一片狼藉，中心地带，坍塌了近一个篮球场大小，附近几十米之内树木没全部被掀飞，至于唐夜月的石棺，在刚刚尸王出世的时候就被震碎裂了！

　　她们的骸骨连带着坛子，也在尸王发狂的时候被泯灭成灰烬，真的成了尘归尘、土归土！

　　白元看了一下，这里一地的白灰色骨灰，百多具的骸骨灰烬都在此处，反正唐夜月的灵魂和头骨的都不在，所以这具骸骨要不要作用都一样！不葬也没事！因为一切都已随风……

　　“算了，省得我们麻烦了！早就到卯时了，回家不久就该八九点了，吃了饭，休息一下，明天早晨我们开始追踪他的足迹！”白元几句话就定下了行程。

　　木恨天反正是跟着他，尹苍魂也是决定跟着他们一起历险，所以就没事了，意见很快就统一了……

　　在奈何谷口，他们会合了，这是所有人最关心的问题。

　　“尸王跑了，向着东南方跑了，不过尹苍魂在他身上扔了一颗卫星追踪器，今天休息一下，明天开始追踪他，其它事情明天再说，今天累得快爬不起来了”白元没有告诉她们聚阴珠的事情，也没让木恨天和尹苍魂说出来。这些事情自己人知道就好了，说出去反而会麻烦！

　　不然，不好与李先生他们解释，当听到尸王向着东南方跑了的时候，李先生和狗娃子他们的脸色明显变得很难看！他们担心尸王再次回来，那时候就是他们村子的灾难了！平角村将会永无宁日！

　　“没事！尸王不会回来，你们不要担心，这个地方的龙低头地势镇压了他千年，他跑都来不及，怎么会回来？估计是东南方向有着吸引他的东西吧？”木恨天的话让李先生他们放心了很多。

　　白元摸着怀里的唐夜月的头骨，温婉如玉，有一层朦胧的红光流转，不过因为好似一颗头颅倒是看起来有蒂娜让人胆寒，再一想起千年将僵尸血和聚阴珠，白元心里就滚烫一片！

　　梁风和季可欣等人还想问什么，但是却被白元用眼神制止了，在车上他自然会说！现在李先生他们在这里，他不好说！

　　他们只是平角村的过客。本来目的就不单纯，迁坟不过是一个幌子，真要说出去了，还不麻烦死！……

　　……

　　当他们回到平角村得时候，已经早晨九点多了，德叔正在村口等着他们回来呢！

　　看到他们一行人有点狼狈、衣衫凌乱的模样，德叔倒是不意外，毕竟谁一宿不睡觉，都会这样，但是他们没看到捡骨的坛子，最后白元他们只得敷衍，已经葬在了山里！

　　为了不引起不必要的恐慌，李先生他们自然会帮他们圆谎，挖坟的几个村民也不敢说真话，因为牵扯太广了！李先生让德叔通知下去，奈何谷最近一年不要去人……等以后有人去，就已经杂草丛生了！那么一切遗漏的东西都已经烟消云散了！

　　其实去了也没什么，常人能看出什么？最多见到奈何谷的狼藉罢了！为了以防万一。李先生还是加了一个束缚！

　　当德叔看到白元怀里的有个灵动的人头骨的时候，吓了一个愣腾。好在木恨天和李先生说这是要送回去的东西，才让德叔打消了疑虑！

　　吃过饭，木恨天和白元、尹苍魂等人又看了一下卫星定位追踪器的地点，发现尸王已经停留在几百里之外了，没有移动，应该是躲在某个地方了！他们很疑惑那里就是尸王的终点么？

　　不过他们太劳累了，最后忍不住疲惫各自回房睡觉去了！！！

　　明天他们将要离开平角村，标志着这里的行动彻底结束！他们将告别萍水相逢的里李先生、德叔、狗娃子、陶江林……

　　他们将要踏上追踪尸王的艰险路程！！


第九十二章 追踪尸王

　　当天晚上，月黑风高，S省N市边缘的犄角旮旯，有着地狱后门之称的平角村里热闹非凡！

　　巫师墓解决了，金花道人破茧化蝶再入轮回，奈何谷孤坟迁坟、血手作古，千年僵尸远离，这些对于平角村来说都是一等一的大事，知道的人都赶来道谢，因为他们都知道这一行来不过三四天的人明天要离开了！

　　他们为平角村的发展做出了不可磨灭的贡献！

　　虽然平角村不像以往那么瘆人，但是子时之后的时间他们依旧还不敢去挑战，毕竟这里还有许多未知的东西。不然也不能与丰都鬼城相提并论！

　　这些对于白元等人来说都不重要，这些不过凭是他们顺手为之！

　　他已经和尹苍魂商量，把这把古剑拍卖了，然后他们几人平分，平角村占三成，到时候投过来给他们修房，建广场！这是后话！

　　等宾客散尽，他们再次连接上卫星追踪器的时候发现尸王继续在向着东南推进。

　　他们都很疑惑，尸王到底要去哪里？……

　　最后他们不得不带着疑问睡觉！

　　第二天一早，他们就收拾好，离开了平角村。除了德叔一家，没有惊动任何人！尹苍魂悄悄放了两万元现金在德叔家里！

　　离别总是伤感，虽然他们是萍水相逢，但是这一站注定在他们的人生中成为极具有色彩的一笔！

　　追踪尸王之路正式展开……

　　“东南方向，好似在千年以前，是宋朝的管辖范围？朱林把电脑给我！”林晓曦坐在车上皱着眉头。

　　昨晚一晚上尸王又向着东南推进了几百里，这是很恐怖的数字，一辆车子要铆足了劲头行驶十个小时的路程，但是尸王仅仅一晚上有限的几个小时就达到了！让他们很郁闷！

　　朱林把电脑给了林晓曦，让她查阅资料，白元听到林晓曦刚开始的话，也怀疑东南方向就是当初尸王生前的故乡。

　　果不其然，查出来的资料显示，千年以前，在西南方向当时有个叫做“其郡”的小地方，也就是现在的Q市，是马腾的故乡，那么很可能死尸王就是要向Q市而去。战死沙场，千年以后，魂归故里！

　　不过他们也不能肯定，因为尸王毕竟是没有灵智的东西存在，天知道他是怎么回事！

　　“对了，白哥说说你们昨晚上在奈何谷的经历吧？你们昨晚叫我们不要问，我感觉怎么还有隐情呢？”李玄秋胆子也大了起来，开始合群了，但是她就是不鸟梁风，也不太鸟尹苍魂，让两个男的有点摸不着头脑，不知道李玄秋唱的哪一出！

　　“对啊，大白，赶紧说说你们在里面到底遇到了什么？”季可欣也来兴趣了。

　　梁风和朱林、林晓曦都盯着他，等着他的答案。

　　白元一边开着车，一边把昨晚在奈何谷之中的经历说了一遍！

　　“什么，聚阴珠？”：朱林听到聚阴珠的出现，控制不住的站了起来，他比谁都知道聚阴珠的难寻与难产，更加知道有聚阴珠之地必定有凶物守护，但是他怎么也没想到奈何谷居然有堪称阴冥圣物的它存在！？

　　不过他激动得忘了地方，“哐”一下子撞在了车顶上，他一下子捂着头，很郁闷的老实的坐了下来！其他人皆是眼睛一闭，摸着自己的脑袋，暗呼“侥幸不是自己”，可想而知朱林这一次撞得不轻！

　　林晓曦白了朱林一眼，然后不由分说的把他的脑袋抱在怀里揉，埋怨道：“怎么这么不淡定？下次长记性啊？！”

　　梁风幸灾乐祸道：“二师弟啊，你要这么吓唬我，我可不干！我都脑袋疼呢！”

　　梁风的话让车里的所有人轰然而笑，车里的气氛也随之好了起来，没有那么沉闷了！不过朱林把梁风恨得牙痒痒，恨不得把梁风拉到门上去撞两下！

　　聚阴珠的出现虽然出乎他的预料之外，但是这也是好事，不用去单独找聚阴珠了！

　　“啧啧。大白菜，我想问是你走了狗屎运还是人品爆发？但是我宁愿相信是前者！”梁风这个人逮谁就拿谁开刀，连白元他也照呛！

　　“高粱，待会下车，我跟你好好谈谈，看看我的人品好，还是运气好！”白元淡淡的笑着，一只手握了一个拳头的姿势！

　　梁风一缩脖子，道：“你有本事找尹苍魂衡量你的人品啊！……”他的话显得底气不足了！

　　有着这几个耍活宝的，他们一路才不会枯燥无味！对于尹苍魂的强势加入，他们倒是很欢迎，毕竟尹苍魂的身手在哪里摆着！其实尹苍魂是想借此升证！

　　有木恨天这个骨灰级的作证，他们到时候把照片一交上去，很有可能成为专家级的探险员，要知道专家级的在国内可是手指头都可以数过来，这不仅是荣誉的象征，更是实力的表现！

　　“当前主要是找到破除尸王肉壳的方法，他的肉壳破不掉，我们只能看着他，干着急！”木恨天神色凝重的说道。

　　经过昨晚一战。他们都对尸王存在畏惧，是对他无敌的肉壳的畏惧！不然到时候尸王发狂，他们都没好日子过！这是一件比较头疼的事情！

　　“我好似在哪里听说过怎么破除僵尸肉壳？”朱林觉得自己以前一定听过，但是想不起来了！

　　“你个混球，这么重要的消息怎么可以想不起来？”梁风一瞪眼，对着朱林劈头盖脸的骂道，现在这个重磅消息是他们最想知道的。

　　“不要闹，让我想一想！”朱林打断了咆哮之中的梁风的声音！

　　“破除尸煞我道是知道用和狗血、或者糯米、鸡血，但是破除尸王肉壳我倒是不知道！”木恨天说道。

　　朱林一拍头道：“我想起来了，我以前碰见过两个湘西的赶尸人，他们说破除尸王肉壳的条件很简单又很难！只需要一样东西，但是那样东西……我没听说过有呢，你们做好心理准备……”

　　“说重点！”季可欣、林晓曦、李玄秋三女发飙了，尹苍魂也处于爆发的边缘，他的废话太多了！

　　梁风咽了一口唾沫，惹得三女发飙，他自问还是不敢，悄悄的对着朱林竖起了指姆，白元只是笑了笑！他不急，毕竟现在还在车上。

　　朱林感觉到自己背后发凉，赶紧带着笑容说了几个字：“五十年白公鸡血！”

　　他的话一落地，车子里面一片寂静，绝对的寂静，白元“吱呀”的猛地刹住车！一脸转过头问道：“五十年白公鸡血？”他眼里的诧异与不敢置信说明了他的极度诧异！

　　尹苍魂也是目瞪口呆。木恨天则是盯着朱林猛看，他想知道这小子是不是在忽悠大家！

　　“不要看我，我没忽悠你们，我说的是实话！我都说了，我没听见过！”朱林连忙说道。

　　过了很久车子里面才恢复抽气的声音，白元才启动车子继续行驶！

　　“尼玛，这不是坑爹么？？五十年的白公鸡血！哪里找？本来白公鸡就难得找，还要活了五十年的！”梁风愤愤不平。

　　“呜嗷。五十年的公鸡，那不是成精了么？怎么可能有活那么久的公鸡，有的话我看不用杀了，直接让它去收拾僵尸王得了！他喵滴，我没听说过有这种公鸡！有的话咱们都去拜拜吧？”尹苍魂怪叫道说道。

　　众人无语，人去拜鸡……不被世界上的人笑死啊？

　　朱林也附和道：“有的话叫，鸡神，鸡仙了！人短命的都才活这个年纪呢，鸡可以活这么久就怪事了！”

　　“我看到过报纸上，有猫活了28年的！”季可欣认真的说道。但是她心里没底，她连自己都说不服自己。猫和鸡根本就不是两个相同的概念，一个四条腿，一个两条腿，一个吃荤，一个吃素……

　　白元没有回答什么，只是一边开着车，一边沉思着，他脑袋里面有着一些有用的东西！

　　“五十年的白公鸡，是阴煞之物的克星！公鸡早晨打鸣，鬼差、阴兵、鬼怪沉寂，所以公鸡代表了朝阳之力！白公鸡本身就具有很强的刚硬性，它也是最能吸收阳光，蕴含于血液之中的动物，五十年的白公鸡血液蕴含了多大的阳刚性想想就知道了，五十是大衍之数，达标一个轮回，所以要五十年的白公鸡血！

　　以它沾上棺材钉封住的棺材，里面的存在都只能作古，真的有它的话。破除尸王的肉壳不是问题！”木恨天前后一想就明白了，肯定的说道。

　　不问是否有其存在，而是先肯定其能够起到作用！

　　因为华夏之大，能人怪事数不胜数，他不敢肯定一定没有这种东西，超出世人理解的存在海了去了。

　　“木大师，你有没有熟悉的赶尸人？问问他们吧？”李玄秋认为僵尸和赶尸人存在联系，指不定他们知道这些东西。

　　“切，难道凭赶尸人就一定知道这些东西？赶尸人赶的尸体和僵尸是存在两个概念的，我觉得还是向茅山打听一下吧？”梁风嗤笑道。不过李玄秋根本不鸟他！

　　“好了，你们不要吵了！赶尸人赶的尸体叫走‘走肉’根本不能划入真正意义上的‘尸’类，真是意义上的‘尸’是属于‘鬼’类的，赶尸人所赶的尸，其实是刚死后之人的躯体，那时候人体关节还没僵硬，还能根据身体本能活动，所以‘赶尸’叫做‘走肉’！就算是我们找到了赶尸人，他们也没我们需要的东西，至于茅山，茅山是抓鬼的一个门派，他们多靠传承久远的‘法器’和一些玄奥的阵法、符篆达到目的！所以找他们也无用！”木恨天没有让李玄秋和梁风继续掐架。

　　在他们谈论这个问题的时候，尸王已经在外界引起恐慌了……


第九十三章 行尸者

　　尸王在东南方向跳跃了两天了，早就超出了N市地界范围。进入了下一个省市，他没有记忆，没有是非对错，只有散发着滔天凶气前进！

　　他走过这一路，许多动物莫名其妙死亡，许多家畜死亡，都好似被他的气势吓死的！许多人被吓出病来，整日卧床唠叨“鬼、僵尸、地狱之类的词语！”让东南方向他走过的那一带突然变得信佛起来！

　　也导致了佛教、道教、鬼神论的再度风靡！

　　“你们听说了吗？N市跳出一具僵尸呢，一路东南下！”在N市旁边的地区，有风声传出，民众议论纷纷，纷纷为自己担忧害怕！

　　“真的假的？那现在僵尸呢？在哪里？”

　　“当然是真的，我也接到了消息呢！不过我很怀疑是不是真的僵尸？传说僵尸刀枪不入，我就想看看所谓的僵尸是什么样子？今晚我决定十二点睡，在窗子前等它跃过！”也有胆子大的人这样说。

　　“听说凶气滔天啊，这一路来已经吓坏了不少人了，你们住在郊区的小心点啊！”

　　“切，我是无神论者，有干尸我信，有僵尸我不信，我知道有孔雀东南飞，但是我不知道有僵尸东南跃！”有人不屑的嗤笑！

　　……各有各的说法与想法，但是尸王已经出现在世人眼前了！只是许多人不信没见到的事实！

　　一个长相异常俊美的青年从一座偏僻的村子走出，他背后跟着一个全身被黑袍笼罩，带着鸭舌帽的人，看不真切脸庞，但是他背后的黑袍人却给人一种浑身不自在的感觉，让人如坠冰窟……

　　仔细看会发现黑袍人行动僵直，看似双手揣在口袋，实则紧贴裤缝！他的鸭舌帽遮住了他的整个脸部！用一句不夸张的话说这个人裹得严严实实，就好似一团行走在黑暗中的影子！

　　他跟着这个自偏僻山村走出来的俊美青年，一路始终未说过一句话，跟那个青年的距离不多一分不少一份！

　　青年一路走来也听到了不少关于僵尸的传闻，他只是脸上带着微笑，根本不做评价与讨论，但是最近的那一丝微笑却显得诡异莫测！

　　尸王南下没有目的地，他的行程也就没有目的地，尸王的终点就是他要到达的终点！……

　　同时深山道观的一名年轻的修行人也在东南现身，他一身灰色道袍，但是却充满睿智，不是道观不肯派高人，而是道观就他与他师父两人，他师父大限将至，所以这次大劫让他下山，他身负除掉尸王，平息大难之责！

　　一名异常美丽的女子，与季可欣不相上下，走在街上的回头率为百分之九十九，身材凹凸有致，但是他的脸上少了一份少女的恬淡，多了一份莫名的忧愁，她在这一座城市里等待她的生机！她算出自己有大难，只有借助对方之力，才能逃过一劫！

　　不同的人，但是因为尸王，而注定产生交集！这就是命运！

　　尸王喜欢阴暗的地方，白天不愿距离移动，只是晚上一路东南下。那一股召唤的干净库尔愈发强烈！让他很抓狂！

　　政府没有遇见尸王，只认为这是谣言，所以第一时间站出来平息民愤与恐慌，但是越是这样越不对劲，例如今天刚刚N市旁边的政府刚辟谣，但是晚上尸王就大张旗鼓的路过，吓白痴了不知道多少人？

　　白元等人还没出N市，就被唐夜月发现了，她察觉倒白元等人离开了她厌恶的范围之内！

　　唐夜月双眼爆出森冷残酷的光芒，整张妖异的面孔与这个世界显得格格不入，她自言自语：“终于出来了么？那么我送你上路……”

　　然后她临空踏出虚步，一步丈远，向着远方而去，她本就是灵体，所以此刻仿佛要化风……

　　所以C市的唐夜月也在动身。方位：东南！

　　风起云涌，动乱再起！

　　白元突然脸色一变，他感觉不到唐夜月的方位了，或者说他被唐夜月屏蔽了，他脸色微变，想起了唐夜月曾经给他说的：“百年之期到后，我会失去理智，会找你们麻烦……”他神色略微严肃……

　　白元暂时没有打算告诉他们唐夜月已经行动了，到时候她来了，李玄秋会第一时间感觉到的！

　　此时他考虑的是五十年白公鸡血的问题！

　　白元沉凝着，脑袋里面闪烁着许多与僵尸有关的信息，这是邪佛的馈赠！

　　他理好思绪，深吸一口气，一边开着车一边润了润嗓子。然后才说道：“你们不要闹，我想我也许知道哪里有五十年白公鸡血了？”

　　“噶！”车里本来议论纷纷，打抱不平的梁风等人都张大了嘴巴！白元知道？？这不重要，重要的是真有五十年白公鸡血？

　　“大白，真有五十年白公鸡？”季可欣有些不相信，一只鸡活了十年都不得了了，还五十年……不可思议！

　　“白兄，你不会被别人忽悠了吧？”尹苍魂说道。

　　“真有五十年白公鸡血，甚至更大年龄的，”白元笃定的说道，因为他的脑海里面有句话说“行尸者，擅养雄鸡，有五十载雪白公鸡，其血醇香！”

　　这是在一个神秘职业后面的点缀的一句话，当初他并不知道白公鸡血居然可以破煞，是尸王的克星，所以他没有说出来！

　　现在终于让他想起来了。

　　“木大师，你听说过行尸者这个行业么？”白元问道木恨天。

　　“行尸者？？？有这么一个神秘的职业么？我没听说过！我知道有赶尸人！”木恨天摇着头说道。

　　“行尸者？我知道一点点，我记不得在那本书上看见过，说行尸者就是赶尸人的死对头，貌似类似于正、邪！据说这个职业很神秘，！白哥你不会知道吧？”朱林很是诧异。

　　白元点点头道：“行尸者是一个异常神秘的职业，起源比赶尸人晚了一点点，但是他们这一脉异常少见，每一代只传三个人，且这个三个人各不相见，据说这是为了怕这神秘一脉断绝传承，所以只传三人！就算算三代同堂，这一脉的人也不会有超过十人！自然知道的人也就少了！

　　有野史记载不奇怪，但是因为他们太神秘了，所以野史也只能一笔带过！所以在一些知情人口中流传的倒是比较多，这个职业的人，以研究僵尸、行尸为主，他们想从这两样身上得到最强大的力量，但是一直没成功，后来改为控制僵尸、行尸为他们服务，与赶尸人所赶的‘走肉’‘死尸’相对！

　　或者说，他们就是两个不同的派别，却是在很久以前是同一个大门派，分出来的一样！但是又有一点联系！

　　一者是为了从僵尸、行尸身上获得足够的好处和力量，另一者是为了送客死他乡之人入土为安、让死者瞑目！这是最本质的区别！”

　　所有人都静静的听着，没有人问他为什么知道这些，尹苍魂和木恨天也不奇怪，因为每个人的经历都不同，知道的也就各不相同！

　　他们对所谓的行尸者这个职业产生了浓厚的兴趣，林晓曦在电脑上查阅行尸者的资料，但是结果很少，也就仅仅限于白元刚刚讲的那点东西，甚至还不如白元讲得详细，其它的长篇大论纯粹扯蛋！

　　林晓曦关上电脑，认真听白元所说！

　　“行尸者是异常神秘的职业，不在世间行走，独立于世外，很少现身！他们很擅长养鸡，他们养鸡只养公鸡，或者说雄鸡，以特殊方法饲养，他们每一代的行尸者都会从入门那一天起养一只雪白的公鸡，死的时候会让弟子杀掉！

　　所以这一脉手中绝对有五十年白公鸡血！”白元斩钉截铁的说道。

　　“那去找他们买一点啊？我们又不要多少，几滴就够了！他们不给，我们就打得他给！”梁风霸道的说道。

　　所有人额角冒冷汗，为什么非得把后半句说出来？幸好这是在车上，不然还不得被别人当成土匪看啊？

　　“去找他们买吧，价格不会是问题！”尹苍魂很淡定的说道。

　　“哎，这一脉已经千年不曾现世，我很怀疑已经断绝了传承，毕竟他们本就不是什么善男信女！”白元颓废的叹了一口气说道。

　　这是他唯一知道的线索，但是要找到行尸者谈何容易？最让人担心的是他们这一脉已经永久泯灭于历史的尘埃之中了！

　　“按照你这么说，他们既然只对行尸和僵尸感兴趣，那么只要这一脉得到僵尸王的消息，就一定会出现！”木恨天皱着眉头道。

　　突然跳出来的行尸者一脉，而且手握五十年公鸡血这种举世难寻之物，让他很震动。

　　“只要这一脉的传承还未断绝，那么就一定会来，千年尸王对他们的吸引力可是很大的！”白元点头说道。

　　“那就祈祷他们还未断绝传承吧？不然我们又得麻烦了！”尹苍魂说道。

　　白元心里想到，或许不去找它就自动出现了！当然这也是他想想而已！然后自嘲的笑了笑，专心开车……

　　行尸者对于他们来说不过是一个插曲而已，他们还在跟进尸王的行踪！

　　尸王一路东南行，最开始两天还没出现什么大问题，但是第三天开始就满城风雨了，因为他杀人了！有胆大的人想抓住尸王研究，但是因此惹下大祸。

　　尸王是什么样的存在？是没有灵智的存在，只剩下心里的一丝执念，本来他出世那一天过后，就只想尽快赶到那一丝对他灵魂深处有着召唤的地方去，但是总有人想跟他作对，激发了他的尸性。

　　所以尸王开始动杀戒了，这一路上已经撕碎了五个人了，政府压力倍大，枪支对他无用。政府今天在这里看到他，但是第二天就在几百里之外……总之政府对他束手无策！所以交给了道教协会！


第九十四章 唐夜月的闪电袭击

　　道教协会作为华夏的灵异事件处理机构，能人很多！吃白饭、自以为是的人也不少！真正的出了逆天的东西，他们也没辙！

　　但是对于尸王，他们也束手无策，因为他们破不了他的防，所以让人去深山道观求了一个游离于道教协会之外的传承，于是有了一个灰衣道袍青年走出深山……

　　今天已经是第四天了，关于西南的僵尸事件被政府强制压下来了，所以也只是在这一带传得沸沸扬扬。好在尸王一直都是行走在深山和郊区……

　　他们一路上也听到了不少传闻，新闻也看了不少！

　　白元现在是两个头大，尸王杀人了，他们要带过的！他们要受到业力牵引的！此刻他们只有期盼尸王手下留情了！

　　在东南Q、N两市的中心处的一片山林，此刻尸王遇到了麻烦，他被人盯上了！

　　尸王在朝阳出来前选择了一个相对于阴暗的地方，他滔天的凶气惊得附近漫山遍野的动物颤抖，东南道教协会分会的人盯到了他，他们带来了一个身着灰色道袍的青年。

　　青年不过二十六七，但是却带着一种莫名的沧桑感，还有一种对人世的冷漠，不应该说；冷漠，应该是对红尘俗世的看穿！他的双眼明亮，闪耀如星辰，充满睿智！

　　“周师，那具僵尸就在前面的山洞里面，那附近温度都降低了十几度，还有淡淡的雾气，有种莫名的呼吸声，很可怖？”一个人指着前面不远处的山洞说道。带着一种莫名的畏惧感！

　　他们只能远远的看着，根本不敢过去，他清晰的记得昨天三个道教协会的人仗着有点本事冲上去，结果怎么样？连五分钟不到被他撕成碎片！鲜血染红一片泥土……充满魔性的尸王，让他们打心底里冒寒气！

　　周星就是那道观这一代的唯一传人。他皱着眉头看了一眼前方，那种恐怖的煞气连他都感到惊惧！

　　他淡定的顶着威压与煞气走向山洞，浓郁的死气让他皱眉。他手捏了一个怪异的手势向着白色的雾气点去！“轰”他踉跄着退出来了，山洞死气翻滚，煞气如针！

　　“吼！”尸王发出一声惊天咆哮，将山洞几乎震塌！跟着周星一起来的几人，额角冒冷汗！他们只是一个带路的。根本不是协会内部人员，他害怕尸王暴怒冲出来蹂躏他们，那他们死都不知道怎么死！……

　　“千年尸为王，不可硬碰！五十年白公鸡血才能破煞！我们回去吧？我需要准备一番！”周星看了许久说道。

　　他也没撤，不破尸煞就是送死。当前只能拖，既然尸王都现身了，还引起这么大轰动，那么那异常神秘的一脉必然出现，周星想起那一脉掌握有破煞的东西，嘴角露出微笑！他们两脉关系很复杂！说不清，道不明……

　　这具尸王对那一脉的吸引力，可是不小啊！他知道那一脉这一次必然出动！他在等……

　　尹苍魂开着车，经过四天的赶路众人多少都带着一股疲惫，他们已经追上了尸王，不过他们没打算惊动他，因为尸王还在移动！

　　“有东西！”李玄秋忽然感觉到心里发悸，一下子就紧张了起来！

　　车里本来无聊得发慌的人一下子警惕起来了，朱林看到了一个不可思议的人，他惊呼道：“唐夜月！”。

　　不错，经过几天的时间，唐夜月已经出现了！终于追上他们了！

　　“我们怎么看不见？”白元和季可欣等人根本看不见，顺着朱林指去的方向他们什么也看不到，说明唐夜月根本不想让他们看见她！木恨天和尹苍魂多少也知道唐夜月就是被诅咒的那个女鬼，他们脸色凝重起来！

　　朱林头皮发麻，唐夜月的变化太大了，他眉心一个妖异的“咒”字，整张本来俏丽的面庞显得扭曲，恨意滔天，煞气凌然，漆黑的瞳孔不带一丝感情，鬼爪森森，她就这样可怖的在离地三尺的半空行来！眼里充满狠毒、嗜血的残忍！

　　除了朱林和木恨天可以看见她，其他人皆是无法！白元可以，模糊吧的感应到她就在附近！

　　“林天也好，白元也罢，让我送你上路，轮回路上不寂寞！！”虚幻森寒的声音在白元耳边响起，让他如坠冰窟窿！

　　唐夜月一步出现在车窗上，整张脸突然变得狰狞起来，她一下子显露出来，让车内之人皆是看见！“啊……！”季可欣、林晓曦、李玄秋三人惊恐的尖叫。

　　她们着实被吓得不轻，这和她们上一次看见的唐夜月差太多了！简直就是天壤之别。白元都别吓了一个哆嗦，其他人受到的惊吓程度也不小！

　　唐夜月乱发张扬，狰狞的面孔带着掺人的血迹，妖异漆黑的瞳孔，充满怨毒，看向白元的目光，丝毫不掩饰其中的憎恨和杀意！

　　木恨天和尹苍魂心神剧震，她们皆是第一次看到唐夜月，最近他们了解到，唐夜月就是逼得白元不得不找这些东西的正主！他们暗暗心惊，唐夜月身上的煞气与恨意已经极为惊人！最可怖的是，她居然有着一种其它鬼怪没有的特性，那就是她身上有种给人一种无从下手的感觉！

　　这是因为百年血咒它的诡异，还有明哥送她的护身符……

　　不等他们回过来神，唐夜月一把探出鳞甲森然，幽光闪烁的利爪，向着车内的白元咽喉扼去！她的狰狞面孔之下红色的血丝线似幻似真，让她异常暴戾！

　　“白哥！……”朱林大吼，他看到车窗外面的唐夜月的鬼爪不受车窗玻璃的阻挡，直接伸了进来，瞳孔一缩。

　　白元微微叹了一口气，猛的挥出一拳，霸气凛然。

　　“砰”车窗玻璃被白元打碎，唐夜月微微一惊，她的寒爪已经触及到白元的皮肤了！

　　“轰”白元身上的护身符发出高温，一层金光瞬间笼罩全身，但是紧接着便收敛了起来，因为唐夜月身上的黑色护身符是同样的材质做成的，威力不相上下，所以护身符对唐夜月无用。

　　这护身符是白元的最大依仗，他没想过着护身符对唐夜月会失去作用。“嗤”白元痛呼一声，拳头好似被针刺入，但是却又没有一点伤口！唐夜月嘴角露出一丝嘲弄的笑意！

　　这时候，其他人才回过神来！木恨天脸色微微一变，“呔，汝敢！”他大喝道。抓出罗盘，在底部一抹，然后，向着唐夜月的头罩去！

　　唐夜月脸色微微一变，阴气呼啸，满眼冰寒，她幽光闪烁的十指合在一起，“铿”罗盘清鸣，木恨天一震！

　　唐夜月吃了一个亏，被这流传千年的罗盘，直接性打出十丈之外！“砰”不知道几时尹苍魂下车了，他握着拳头向着唐夜月打去！他连血手都敢打，更别说唐夜月了！

　　唐夜月忽然消失不见，尹苍魂一拳打空。他没有阴眼，更没开天眼，只能小心戒备！

　　“后面！”朱林大声叫道，尹苍魂毫不怀疑的一个后旋踢。但是，他这一次还是打空了。他不是木恨天，也不是李先生，不是白元，伤害不到唐夜月！

　　唐夜月对这一行人可谓是恨透了，一个突然冒出来的尹苍魂、一个木恨天、一个朱林还有李玄秋，对她的阻碍很大！她眼里冷光闪烁，脸上的狠毒更浓，她此刻只想杀了白元，谁阻挡她，那么她就送谁轮回……

　　她狠狠的看了一眼木恨天，眼底有一丝少许敬畏，但是更多的却是暴戾！他又看了看其他人，最后看了一眼尹苍魂，眼里有精光闪烁……她自尹苍魂身上感到一股让她舒服的气息！

　　她嘴角溢出一缕黑色的血液，然后一步踏入黑暗，用那种捉摸不定，来自九幽的声音道：“我还会来找你们的，轮回路上你们一起行！”

　　她被罗盘打伤，不得不退，因为木恨天始终表现很镇定，让她有点拿捏不定！

　　“白哥，你的手……”梁风看到白元打碎玻璃的那只手，拳头全部青乌了，吓得惊叫道！

　　白元那只拳头青乌，有黑色气体在里面游荡，白元脸色苍白，咬紧牙关。手里似乎有东西在蠕动……“阴气入体，你太托大了，怎么直接和她对拳？你和她有牵连，她最容易伤害的就是你！”木恨天一把抓住白元青乌的手，说道。

　　后者有苦说不出，谁知道那一直以来猛得一塌糊涂的护身符怎么就失灵了呢？他郁闷啊！他纠结啊！

　　“忍着点！”木恨天转移了白元的注意力，说道，白元点点头，根本没注意。木恨天抓了一把糯米夹杂着大蒜一把抹在白元拳头上！“嗤”白元的拳头们搜出一阵黑得烟雾，发出恐怖的声音。

　　白元的脸当时就变了，他一张脸由白转红，然后转成青色……

　　火辣辣的疼痛，几乎烧焦了他的神经！“啊！！！！！！！”白元抱着那只手臂大吼大叫！他的拳头的青乌之色已经不见了，此时变成了肉色，不过拳头上有三个红中泛着青色的笔点般大小的区域，这就是刚刚唐夜月的鬼爪刺进去的地方！

　　木恨天带着欠抽的笑容笑了笑，心道：“给你一次深刻的教训！”他其实有柔和的方法，但是，他选择了最为火辣直接的方法，不过想让白元吃点苦头而已！

　　季可欣看了一眼木恨天，然后，拉着白元！只要他没事就好！

　　“木大师，我怎么觉得，你在故意弄他呢？”梁风直言不讳的问道。

　　“那这样吧，下次你来！或者下次换做你受伤，你自己搞定，免得说我不厚道！”木恨天脸不红、气不喘的淡淡的说道。“额，木大师，你当我什么都没说吧？我还不相信你的为人么？”梁风立马倒头了……

　　过了十几分钟，白元流了一身汗，痛苦消失了。拳头好了！他有股掐死木恨天的冲动，不打招呼就开始猛料。不过一想到木恨天是为他好，他就释然了！

　　先去修车，然后继续追……白元等人没有因为唐夜月找上门来而耽搁！


第九十五章 我叫樊柯楠

　　在他们修车的时候他们也碰见了一个小插曲。

　　他们看见一个异常俊美的青年，这个青年给人一种女孩子的美感！

　　林晓曦指着一个走过来的人说道：“你们看，还有男孩子长得这么俊俏，真是没天理了！”就是因为这一句话。才让白元他们注意到这个人的！

　　青年身后跟着一个全身黑袍之人，鸭舌帽紧拉，给人一种捉摸不透的感觉！

　　“他背后的人行动好僵硬，是不是得病了？”白元看到他背后的黑衣人行动起来膝盖都不弯曲，说道。

　　“这也许是一个人的习惯吧？不要议论人家了，让人家听到就不好了！”季可欣让他们收敛一点。站在大马路上议论别人也不是什么好事，有的人反感别人议论自己！

　　李玄秋皱着眉头，她有一种模糊的感觉，有点心惊肉跳，最后她还是说出来了，她怕唐夜月再次突然杀出来！“这附近有东西，我心里闷得慌！”

　　她的话吓了众人一大跳，一个个神经立刻紧绷了起来，他们不能排除唐夜月杀回马枪的可能性！朱林四处张望，犄角旮旯是他着重照顾的地方！

　　但是他的阴眼只对虚幻的东西有用，李玄秋的感应也是建立在对他们有敌意的时候才可以明确感应到！朱林没有看见，木恨天也没看见，但是他不敢大意！他拿出罗盘，罗盘指针剧烈跳动，隐隐指向青年所在的方位！

　　那个一直很淡定的青年，脸色微不可擦的变了变，然后低声喃语，说着一些让人捉摸不透的言语，他后面的那个黑衣人的身形明显放松了不少！

　　木恨天的罗盘指针在这一刻也停止了跳动！

　　青年抬起头向着木恨天他们看了一下，嘴角莫名的笑意愈发浓烈起来！

　　他没想到前方那一群人之中居然还有高人，差点引起他背后的家伙暴动！要不是发现得早，就要暴露了！

　　其瞳孔微微一缩，“我在他们身上感觉到了尸气，他们和尸王有过接触？”俊美青年自语，他对尸气最为敏感，连谁和尸王接触过，他都可以感觉出来！他对尸王的气息熟悉无比，因为他就是沿着尸王的气息在追踪！

　　不知道要是他知道尸王就是他们放出来的会作何感想？

　　他悄悄拿了一些东西洒在背后的黑衣人身上，然后才带着他向着木恨天他们走去！他要去探探对方的口风，尸王他是志在必得！这种东西千百年难寻，过了这个村就没有这个店了！

　　他有趣的想到“不知道师傅要是知道出现了尸王，会不会自坟墓爬出来呢？”

　　“各位，你们紧盯着我干什么？我们认识么？”俊美青年带着一丝和询的笑容问道。他背后的黑衣人，寒气内敛，死气内聚！不知道为什么，白元他们都对他背后的黑衣他人带着一种莫名的畏惧。有种危险的感觉萦绕其上！这是纯粹的心里感觉！

　　大家自然把黑衣人当做了是他的保镖，但是事实也是如此！

　　“不好意思，只是觉得你长得太帅气了！”梁风嘻嘻哈哈的说道。

　　后者微微一笑，然后带着微笑道：“我叫樊柯楠，听说东南出现僵尸，过来看看自己有没有眼福！”，他在试探白元等人的口气！

　　没错，这个俊美青年的名字叫做樊柯楠！长得比女孩子更清秀，让林晓曦和李玄秋都暗自不服！你说一个男孩子长得比女孩子还俊俏的话，那尼玛是不是太坑爹了？

　　木恨天、白元等人听他这么一说，皆是神色怪异！尸王……那不是他们放出来的么？没想到居然有人专门赶过来看……

　　樊柯楠把他们的反应看在眼里，心道，“果然如此！”他神秘的一笑，然后道：“我们还会见面的！”然后带着黑衣人继续前进！

　　“切，你说见面就见面，那哥多没面子？”梁风低声道。

　　木恨天、朱林、李玄秋三人紧紧盯着他们的背影，都有点怀疑！白元对死气的敏感度已经提升了很多，他在那个黑衣人身上感觉到了一股很淡的死气，但是死气似乎被什么气息给遮盖了！

　　他满含深意的看了一眼樊柯楠和远去的黑衣人，心里有一个突然冒出的诡异想法把他自己都吓了一跳……

　　这个小小的插曲能并没有引起他们的注意，毕竟这种巧遇的事情在生活中太多了！

　　樊柯楠离开之后，李玄秋就解除了紧张的状态！

　　话说唐夜月没入黑暗之后，她神色刹那间变得愈加狰狞，木恨天的罗盘这是让她很不好受！不知道为什么这一次东南之行，她感觉到心惊肉跳！

　　她在白元他们身上感觉到了一股浓郁至极的死气，让她都要为之心惊！那不属于白元他们任何人，而是另有其因，让她担心，这是她退走的主要原因！还有尹苍魂身上的那股气息，让她的灵魂宛如沐浴春风，所以尹苍魂身上一定有她需要到的东西！她准备找个时间打探一下！白元身上的霸气，尹苍魂身上的刚硬，让她有几分忌惮！

　　再次开车上路，他们远离了市区、郊区，改走山林间！他们想知道尸王这几天变成了什么样子！

　　山涧多崎岖，山路盘旋、颠簸，别有一番滋味！车子的马达轰鸣不息，惊得山鸟四起，偶尔在马路边的小动物被吓得一蹦三米远！有些说不出名字的花在荆棘之中绽放，点缀着无言的深秋！梅花香自苦寒来的意境深入人心！

　　松柏青如春季，他们降缓车速，打开窗子，贪婪的呼吸者这里新鲜的空气！

　　紧绷的神经终于在这一刻得到点点放松！“并不是腊梅才在寒风中绽放，皆被世人点缀成了腊梅临寒独自开！是其他百草的哀伤！”白元有感而发的说道。

　　看着充满生机的山林，白元心境突然开阔了！他觉得人就是一座不断在拔高的山峰！敢于同命运相斗争，最终是否成为捅破天际的喜马拉雅，是否会成为世人仰望般的存在？都不重要，重要的是付出努力地过程。

　　看着苍劲有力的青松，白元愈加坚定认为自己一定可以找齐这些东西……

　　“山里的气息，比城市里面纯净多了，连泥土都是那么亲切，空气都带着淡淡的馨香味！”李玄秋带着陶醉的说道，心神放松。

　　“偶尔在山里走走，也是一件乐事！”梁风道，却受到了李玄秋的一个白眼！

　　“这里的山比平角村的山更亲切，少了那一丝森然感，如果不是有事在身，我真想下去走走！”季可欣向往的说道。

　　“等这间事了，我陪你在山里走，体会一下难得的宁静！陪你看山花烂漫，陪你俯瞰百草争光，一起仰望繁星万点！”白元没有说对不起的话语，因为不需要，那样反而会拉开彼此的距离，他给出了一个很普通、很平淡的承诺。但是这种承诺却最感人心！

　　季可欣满含深情的望了他一眼，点点头！一切尽在这一瞬间！

　　“我更喜欢征服巍峨的大山，更喜欢登顶览景！”尹苍魂开着车头也不回的说道。

　　朱林和林晓曦紧紧的拉着手，朱林揽着林晓曦的蛮腰，“我家就住在山野间……”朱林松开林晓曦的手，低声说道，他是来自农村，从大山走出去的孩子，他不知道林晓曦会不会介意自己的家境……虽然最近几年间他挣了不少钱，但是他更喜欢那种居于世外的感觉！

　　林晓曦何尝察觉不到朱林的失落，松开自己腰间的那只手就是最好的证明，朱林低着头！

　　“过年带我去你家吧？让我见见你的爸妈，看他们看得上我这个丑媳妇不？”林晓霞把朱林的手放回腰间在他的耳边说道！她一点也不介意朱林的家境，他在乎的是朱林这个人！！真要在城市买房子，对她来说不难！

　　“朱林不要失落了，山野间不好么？以后我盖一栋房子在你们旁边，没事到你家蹭饭吃！”尹苍魂听到了朱林的话，笑着打趣道！

　　“你是土豪，怎么不给我们一人盖一栋？没事我们大家去那里散心，去蹭饭！吃穷老朱……常在山间住，少病多活无数！”梁风接过尹苍魂的话！

　　朱林惊喜道：“好啊！！你盖一栋在我们旁边，去休闲度假。很不错！好歹我们家门前也是清澈的小河，背靠大山呢，绝对美丽！”尹苍魂都这么看得起他，他自然高兴了！白元早去过他家了。很喜欢那里！

　　“盖就盖，盖一栋大别墅，我们在座的每人一间房间，就这么说定了！这是包在我身上！”尹苍魂很心动。门前流水潺动，背后大山环绕，……

　　“到时候记得把好点的给我预留一间！”木恨天很不客气！尹苍魂是土豪，所有人宰他心安理得！

　　这件事情就这么定下了，没想到后来尹苍魂真的这么做了，既然白元没有阻止，那么就说明朱林的家乡很美！谁知道后来居然发展成为他们几人的休闲山庄！这些都是后话！

　　最重要的是，这件事情标志着尹苍魂正式被他们这一行人发自内心的接受！

　　虽然他们的路线是山林方向，但是大致方向却没有改变，依旧在向着东南而行，尸王与他们距离并不是很远，这是他们故意为之！这附近还是有人家的！

　　越往前面走，气氛愈加诡异！前面的气氛略显沉重，连充满生机的山林都厚重了起来，附近的动物都显得很低沉！这绝不是尸王过路引出的问题！

　　路边几户人家的狗，低声呜咽！他们停下车来皱着眉，看着附近！

　　忽然其中一户人家的狗，龇牙咧嘴向着自己前方狂吠，凶相毕露，全身毛发却是竖立起来了，好似见到了什么可怖的东西！它的吠声，带动周围几家人家里面的狗，也狂吠起来！

　　这突然的变故，让他们神色一凝！皆是莫名所以，狗咬的绝对不是他们……


第九十六章 假丧

　　“汪汪……吼！”几条家犬被铁链拴住，但是却凶相毕露，对着自己面前什么都没有的地方狂吠，全身的毛发皆竖。

　　做出随时都会扑出去的样子，低低的闷吼，好似在告诉“不要过来”。

　　朱林的右眼紧盯那一块区域，可是什么都没发现！几人都是有点慌了……

　　“什么都没有，它们狂吠什么？”朱林疑惑的说道。打消几人的顾虑。有几条狗的铁链绷得笔直，拉得“哐哐”作响！有种勾魂使者子安背负着铁链醒来行来的感觉！

　　他们心神皆震，感觉总有看不见的东西出现！

　　狗吠越发低咽，给人一种心理压力，好似狗在哭泣！

　　看了许久木恨天才道：“狗在哭泣！无人自吠！这附近要死人？还是已经死人？”

　　“木大师，你这么说我撑得慌啊！”白元有点发毛。什么狗在哭泣、无人自吠，他都不懂，但是最后一句他却明白。难道这就预示着要死人？有灾难发生？

　　他们在城市里面，并不知道这些是民间流传的习俗！很灵验的！

　　“走吧，开车开慢点，不要太快！我总感觉事情已经发生了，要是撞了头煞就不好了！”木恨天叮嘱道！白元换下尹苍魂，把车速再降！附近的山林给人一种沉重的感觉，少了一份亲和！

　　他们前进了大约半个小时候，突然遇到一个十字路口，两条泥路交错，蜿蜒盘旋向远方！

　　十字路口中央一个完好的斗笠，覆盖在十字路口的正中央！白元刹住车，嘀咕道：“谁这么没有公德，到处乱丢？还是新的呢？”他刹住车就要去捡！

　　“白哥，不要动！”朱林阻止道。

　　白元站在斗笠旁边，问道：“怎么？这东西太挡路了，下面好似又东西呢？要是有人要怎么办？不误事！”说完白元蹲下，掀开斗笠！！！

　　他脸色刹那间就白了，后退几步，暗自后悔，这一切发生得很快，木恨天想要阻止都来不及！

　　斗笠之下一个碗倒扣在正中央，依稀可以看见几缕发丝从碗下面露出来！白元是突然被吓了一跳！并不是害怕，他现在胆子已经大了许多！

　　白元索性掀开斗笠！让碗露出来！

　　木恨天一震，然后推开车门走了下来！道：“还是让我们撞上了头煞啊！”尹苍魂、朱林等人也走下来，看着这个道口的碗，神色各不相同！其实揭不揭开都是他们的事情了！

　　因为他们是第一行来到此处的人。故名头煞！

　　“这是假丧！”朱林老家也有这个习俗，所以很肯定的说道！“我也知道，假丧，我明白！”白元站起来点点头说道。

　　“什么是假丧？对我们有什么危害？”尹苍魂等人可不明白！

　　“假丧就是人死之后的一种葬法，不葬真人，真身，只葬发髻！加相片！然后用碗扣住，最上面覆盖住斗笠，安放于十字路口，第一个遇上的人会倒霉，甚至死亡！”木恨天说道。

　　这种葬法在很多地方适用，主要是对应莫名死亡的人！他们没有打开碗，而是在车上拿下两支蜡烛点上，让尹苍魂开车到前面去等，只留下了木恨天和白元！

　　人倒霉喝凉水都塞牙缝！白元遇上此时也算是正常……

　　“不用我教你吧？怎么破假丧，我想你心里明白的！”木恨天似笑非笑的说道，还顺手拍了拍白元的肩头。

　　白元恨得牙齿痒痒，这个老狐狸绝对最开始就看出来了，没有提醒他，就是要他做这个出头鸟！总归得有一个人出头来顶一下，破解吧？反正不是什么大事！

　　“我也去前面等你！”木恨天笑着道，……

　　“木大师，白哥还在那里干什么？”梁风看见木恨天一个人过来问道。

　　“咦，白哥在干什么？”林晓曦、季可欣、李玄秋三女疑惑的看着白元！“嘎”木恨天，愕然道，然后严肃道：“你们三个转身！破假丧，女人看不得！”。尹苍魂和梁风、朱林看得明白，那就是拉裤链的动作嘛！

　　因为破解假丧就需要撞头煞之人用尿淋在倒扣的碗上！所以白元也是很无奈的啊！在大马路上……他很紧张，很怕突然过来一辆车，或者一人，那么他的脸就丢大了！

　　……

　　“白哥，辛苦了！！！你为人民做出了伟大的贡献。我们会记住你的……”梁风看着完事走过来的白元，带着笑容道！

　　白元老脸一红，：“滚，上车走了！我一刻都不想在这个地方待下去了！”朱林和尹苍魂也是笑着不语。之后在三女不解的眼神之中上车了！

　　白元有点受不了他们那种眼神！……

　　话说，周星回去准备了一番，就再次上山了！几个道教协会的人跟着他，给他打下手！

　　看着周星不过二十六七，一身灰色道袍，的走在最前方，几个道教协会的人心里很不服气！“这么一个毛头小子懂什么？”他们那一个人不是三十五以上，从事这一行业都已经是近二十年了。他们认为自己对尸王都没办法，这么一个年轻人知道什么？他们带着嗤笑的眼神看着周星，想要看他出丑！还有一丝发自心底的不服与不屑！

　　要不是分会会长让他们协助这个所谓的“周师”，他们才懒得淌这一趟浑水，反正尸王只是过路。

　　周星严肃的走在最前面，他心里比谁都明白，自己不拿出点真本事，后面几个老家伙不会真心帮忙！他心里也没有多少底子，对付千年尸王这种硬岔子，他亦是第一次！

　　自打昨天见识了尸王的凶煞之后，他回去做了一些充足的准备，一早就赶到几百里之外的地方来了！因为尸王移动到了此地！

　　山林树木茂密，阳光难以洒下，地面略微潮湿！一个山凹之间，尸王静静的站立在哪里，双眼紧瞌！无形的凶厉气息让人感觉到凝实与压抑感！

　　这是周星第一次真正见到这具魁梧的尸王，他眼里的凝重越发浓郁！尸王生前就是将军，战死沙场，本身的戾气就已经积累到了一个极为可怖的地步，死后百兵朝拜，万人煞气为他护卫，就更加让人头大了！

　　他们一行九人，各占据九个方位，他占据主位，一人一柄佛尘，背后一柄桃木剑！九为极，穷天地极尽之变化，寓意为一切尽在掌握之中！

　　道家讲求“一生二，二生三，三生万物！”

　　被周星占据了主位，虽然道教协会的几个老家伙不甘心，但是却不敢表达出来，他们也知道主位要受到尸王的正面攻击！

　　有句话这么说的“道家的符文，佛家的印！佛家的舍利，道家的器！”

　　这句话就是指道家主要用的就是符咒，佛家主要通用的就是印决，以手显印，以身化印！后面说的是佛家的人圆寂之后会留下传说中的舍利子，具有辟邪镇煞的作用！道家的人化道之后亦会留下一些东西，那就是他自己生前的贴身之物，多半是其用以温养一生的法器！那些器对鬼煞阴邪之物，有着天生的克制作用！

　　其实墓师、巫师就是属于道家一脉，不过算是很久以前分出去的分支！现在都分得很明了，绝不会把他们和道士相提并论！但是追踪其起源就是属于道士一脉！

　　九人九方，暗含九宫八卦之理，他们把尸王包围在最中间，慢慢向中间逼去！尽管尸王已经很收敛自身的死气和煞气了，但是并不能敛尽，那股唯我独尊的霸气倒是收敛了起来！估计知道他生前是万人将军的，也就是白元一行人吧？

　　尸王周围十几米之内的树木皆变为了黑色，阴气浓郁得让人心悸，其中心一团好似雾气在诞生，实则是他吐出的阴气！

　　九柄佛尘，九柄桃木剑，九人，九个方位，皆为尸王而来！

　　当前进到离尸王只有十丈的左右的时候，他们开始吟诵道经之中的超度经，为尸王超度，并不是只有佛家才有超度经文！道家也同样有！

　　他们每人一个小布包，里面装满了黄纸，皆是符咒！行家一出手，就知有没有！他们这些正统道上比勉强沾得上边缘的李先生强多了，当然也只是摆弄符咒这一方面！化水碗等方面还是李先生的专利……

　　黄色的符咒不要钱似地洒满了一地，黄色符咒形成了一个圆环，尸王在最中心！

　　周星一跺脚，神色凝重，再次逼近，其它八人站在黄色纸符之处，紧盯着他的身形！

　　周星手捏玉佛尘，这柄玉佛尘是他师傅留给他的唯一的东西，这种玉是极为少见的“镇邪玉”，通体呈刺金色，佛尘手柄雕刻着一头怒龙，吞吐龙气！白色的佛尘丝泛着晶莹的光芒。“镇邪玉”乃是金镶玉玉髓的别名，属于举世罕见之物！

　　尘柄的另一端雕刻着些许莫名的符文，对阴气、邪物有着很强的克制性！

　　前进了十余丈的时候，他眼睛一瞪。佛尘倒竖，他踩着登天步冲了上去！他的佛尘这一刻爆发出常人不可见的光芒，但是这里九人都是道教协会的高人，都开有天眼！他们可以清晰的看见佛尘上面渡上了一层金光！充满凌厉的杀伐之意！

　　后面几人虽然眼里闪过一丝嫉妒与贪婪却不敢动手，因为这柄佛尘在国家与道教协会都有备案，哪一代传给哪一代，主人是谁，都有备案！

　　所以他们只能看着！

　　周星加速的那一刹那开始，尸王蓦然惊醒，滔天煞气刹那间释放出来，风云倒卷，天空变色……


第九十七章 尸王眼

　　尸王震怒，自己都一味的避开了阳气极度集中的地方，选择了穿梭山林，但是居然还有人找上门来！还真以为他怕了？

　　他不介意多杀几个，前几天他也撕碎了几人，反正他又不轮回……

　　尸王把压制的煞气彻底放开来，天空为之变色，本来万里无云的天空一下子变得沉重起来，恐怖的煞气，卷动四方风云！黑色云朵笼罩上方，给人极大的心理负荷！

　　黑云压城城欲摧！

　　他们九人脸色变得难看起来！这具尸王比传说中还有资料显示得还要可怕！他们此时才感觉到什么叫做不战先惧！周围树木摇曳，平地狂风吹动！阴气浓郁得像是雾气席卷开来！

　　“小心点，这阴气中含有很浓的尸气，吸入体内会尸变！”一个四十岁上下的中年人屏住呼吸说道。

　　“吼”尸王一吼山河动，他已经失去水分而干硬的脸上凶相狰狞可怖，四颗獠牙带着迫人的气息！滔天死气让人几欲窒息而亡！他的眼里射出一道常人不可见的绿光，然后猛的抬起头来，带着鳞甲的鬼爪，青色泛黑，带着金属一般的冷冽光泽！体内恐怖的气息酝酿而不发！给人随时都会爆发的感觉！

　　尸王一蹦几丈远，两米高，以恐怖的速度扑向周星，周星脸色异常凝重，手里的佛尘纤毫毕露，金光柔和！

　　“砰”尸王的鬼爪被佛尘挽住，但是浓烈的死气、煞气几乎就在瞬间就倒卷佛尘，他凶气滔天，佛尘让他感觉压抑，尸王吼啸阵阵！附近山林的动物都在颤抖、匍匐！

　　“嗤”佛尘抽在尸王身上，让尸王青色泛黑的鳞甲出现一道道白纹，佛尘上面的符文光华流转，镇煞避邪！镇邪玉亦是强劲有力。爆发出一股压制百煞的气息！

　　“乾坤逆转，定！”周星借机跃过尸王的头顶，一道黄色符文贴在尸王眉心！让其直冲头顶的煞气受到阻挡！“吼！”尸王吼碎山河，凶气惊惧四野，他有聚阴珠的支持。阴气、煞气、戾气皆完美融合于其身，又以尸身勾动天地大势的样子！

　　黄色符文纸张在尸王眉心处猎猎作响，不像是符咒，倒像是招魂的符文，尸王屹立不动，周星稳稳的落在地上松了一口气！其它八人皆是松了一口气！可是接下来，异变突起！

　　周星一口气都还没出完，尸王突然转身，其眉心的黄色符咒刹那变成白纸黑字，成了名副其实的招魂幡！被他身上的阴气生生抹去了符纸的颜色和朱砂的鲜红！

　　“轰”尸王伸爪掏向周星的心脏，青色泛黑的鳞甲带着可怖的尸气，让周星发休不已，他是道教协会专门请出来的高人，自然不会这么容易就被尸王反制！佛尘斜挡，“叱”尸王爪子冒出可怖的黑烟，他一爪抓在了佛尘的镇邪玉的柄首之上！尸王自然不好受！

　　但是佛尘也是微微颤抖，镇邪玉的光芒不可微察的丧失了几分，周星整个人被拍飞出去，要是佛尘柄不是镇邪玉而是其他东西做的。今天他的心脏多半已经被挖出来了！他后怕不已！

　　其他八人看见尸王恢复行动的时候就吓了一跳，全部退到了九宫八卦之位的边缘，更是半只脚几乎踏出黄色符文的边远地带！他们都是怕死之辈，挂着道教协会的名字，却不干事实！

　　周星也没打算指望他们，这点他很清楚，这些人都不是什么好角色！他从一开始就清楚，至于为什么要独战尸王，他需要摸清楚尸王的真实战力！

　　他反手在背上抽出桃木剑，然后咬牙咬破一只手的食指，利用鲜血在剑上画出古老的符文！这是他们这一脉保存完好的古符。

　　“剑行令至”桃木剑被周星舞得虎虎生风！他抓住一个空隙刺进尸王的心脏处，这一下捅了马蜂窝！

　　那里是聚阴珠的存在，恐怖的阴气席卷天空，呜呜的鬼哭响起，扰乱人的心神！尸王心脏处一片氤氲升腾，给人一种白日飞升的错觉感！

　　阴气浓稠，宛如水滴打散在空气之中，他们却不知道这一切皆是聚阴珠而为！

　　“咔”桃木剑受不了那恐怖的阴气冲击，断为两截，失去了作用！这具尸王之强，已经超出了周星的预料！他也算知道为什么尸王被誉为“不可敌”了！

　　“道生光。始化混沌！一切存在的皆为古！人亡而得真义，明是非，清轮回……”周星神色凝重的喃语，抓着佛尘，斜靠手肘，此刻他神色肃穆凝重，虔诚开口，有种高人的感觉！

　　尸王居然在他的言语之下慢慢平静了下来！周围道教协会八人神色齐震，首次看向他的目光露出惊容。第一次没有带着不屑与嘲讽！皆是发自内心的震颤！

　　周星的声音仿佛带有魔力，居然让尸王有一种放弃肉身，去寻找虚无的轮回的感觉！这是到家的非常古老的经文，在他们一脉流传悠久！周星不敢放松，全身心投入其中，言语愈发清晰，好似要变成洗刷戾气、烙印的存在……无形之中一把刷子，清洗戾气……

　　他的言语首当其冲就是尸王内心的那一缕执念，他的言语欲要覆盖那一缕执念……

　　“吼”尸王惊醒！因为那一缕执念已经深入灵魂，此生此世不可能抹除！故周星白费力了！尸王身体内的聚阴珠散发着阴冷的气息，在他肉壳之内发光！

　　尸王眼底闪过一丝绿白参杂的光芒，森然的鳞甲愈发寒意透体！

　　在尸王清醒的那一刻，周星喷出一口鲜血！雪白的牙齿带着红色，他满脸苦涩！果然这个尸王不能力敌！连渡世经文也无济于事！

　　看着扑来的尸王，周星衣袂作响，背后冷汗流淌，他感觉到尸王体内的那股死亡阴气居然又重了几分！最可怖的是尸王身上有一股霸道的气势，让他有一股颤栗的感觉，双腿忍不住要下跪！

　　常人见将军，则拜！所以他也不例外……

　　附近山林狂风吹乱叶，不该出现的孤魂野鬼似乎受到某种召唤，带着浓重的阴气向着山凹而来！道教协会八人第一次见到这么多的孤魂野鬼，脸色都白了！腿肚子都在打颤！

　　“轰”那一圈不要钱似地符咒终于发挥了作用，挡住了外面孤魂野鬼的冲击，一道无形的屏障出现，但是在尸王与它们的联手之下也显得岌岌可危！

　　尸王怒了，真的怒了！眼前这些东西让他感到厌恶！甚至还差点抹去他一直守护的一丝执念！他眉心处一道若隐若现的竖眼出现！在他狰狞的青绿色皮纹之下显得很是清晰！

　　周星当时就是一个激灵，就如在火盆边被浇了一盆冰水，他脸色充满恐惧，呼吸急促的叫道：“快突围，再不走，麻烦大了！我们激怒了他，他的尸王眼都要出现了！”

　　其他人亦是脸色再度变得难看！如果对外面的孤魂野鬼是头皮发麻，那么对于尸王眼就是脚底寒气窜脑门，感觉自己在死亡的边缘徘徊！随时都有覆灭的可能！

　　尸王眼是僵尸千年称王之后罕见的特征，也可以看做是一种不可揣测的神奇力量所致！其实不是每一个尸王都有尸王眼，必须要戾气滔天，凶煞之气惊惧人间，对心理的那一抹执念深入灵魂，才会出现传说中的最可怖的尸王眼！一旦尸王眼张开则白昼出现星月，月华尽敛其眼，尸王眼盯着谁，则谁的灵魂就会泯灭！或者直接死亡成僵尸！这就是尸王眼的恐怖之处！

　　古来至今，尸王眼的出现也只有几例，睁开尸王眼的更是一个手不到，但是每一次尸王眼的睁开都会给华夏大地带来一场恐怖的浩劫！如果这一次真的尸王眼睁开，那么他们几人万死莫辞！

　　周星有点后悔，这一次来探尸王的“底”了！想起尸王怒急则睁眼，周星就感觉到无力！

　　当前他们必须要摆脱尸王，他们知道自己如果还在这里则尸王眼必定睁开！

　　九人佛尘、符咒，齐出！道教协会八人额头冷汗如瀑，背后湿淋淋地，眼里的恐惧挥之不去！他们哆嗦着念着道经之中的渡人经，周星被尸王逼出了好几口鲜血，此时也是失去了高人的模样，狼狈的向前冲，嘴里的渡世经文倒是对这些游魂野鬼很好用！

　　他们一边走还要一边用符纸掩盖自己的足迹，阻断尸追击！

　　经过一刻钟的狼狈冲击，他们九人终于冲出去了，远离了尸王，他们一刻也不敢停留的下山了！在山脚出，他们狼狈的依靠着树木，喘着粗气！各自眼底之中的那一抹后怕与压抑让他们心跳依旧加速！

　　周星暗自揣想，要是今天有专破僵尸煞的“圣物”在手那么一定会逆转情况！只可惜那一脉没在这里！！！想起那一个叫劲十年的劲敌，周星就有点头疼，但是他不得不承认那个人确实是个人才！

　　“最近跟着他，不要再去激怒他了！看他要到达哪里去？”周星对着其它几人说道！心理却在想“尸王出世，你会不来？？我才不信你不比我急？”

　　道教协会几人见识到周星的手段皆是不敢小瞧他，听到他的话都是点点头！

　　其实不需要他说，谁还敢去惹尸王，那不纯属找死么？他们自然不知道周星打的是什么主意！但是又对尸王的终点好奇！

　　他们不知道的是，在他们走后，尸王身体里的聚阴珠就飞出来了，把附近吸引来的孤魂野鬼全部当做阴气吸收了！聚阴珠一出，百鬼朝拜，跪叩！但是对于没有饱和的聚阴珠，都无一例外的化作了它的补品！

　　另一边，朱林他们头大，唐夜月……


第九十八章 她盯上了尹苍魂

　　唐夜月神出鬼没，最近奇迹般的没有找白元的麻烦，但是却盯上了尹苍魂，让所有人既诧异又头大！

　　只有尹苍魂自己清楚明白为什么唐夜月忽然盯上了他！一切源于他们家的祖传之物！

　　车子开着开着前面突然出现一个人影，还没等开车的尹苍魂看清楚就已经撞在车上了！“哐”一声巨响把本来已经快昏昏欲睡的众人几乎是强制性惊醒！

　　“怎么了？”白元眼睛一闪，划过一道精光！

　　“又是唐夜月来了！我要疯了！！！！”李玄秋有气无力的说道。从昨天开始就被唐夜月缠上了，她退走之后隔了半个小时就再次来了，来了之后她都是诡异出手，让他们几乎不能休息！

　　“啊啊啊！唐夜月，你祖宗的！！！”梁风抓狂了！他一天一夜没有休息好了！三个女孩子都是一脸苍白！

　　“啪”尹苍魂和白元跳下车，发现车子前面和四周什么也没有！此时已经入夜，寒气本来就重，这附近又是山林，让他们心情沉重！

　　尹苍魂身子一震，笔直的腰背肌肉紧绷，眼神冰寒！

　　他耳边传来唐夜月那似虚幻似无的声音：“把东西给我，把东西给我！”这声音只有尹苍魂才可以听见！

　　“唐夜月，你出来啊，我今天打得你魂飞魄散！”尹苍魂冷笑道，他怒急，这祖传之物一个没有身体的东西都敢打主意。也不去打听一下尹家的实力！

　　“噗”一声轻响，一个满面狰狞的人突然坐在车子的驾驶位置之上！接着就是尖叫声：“啊……”高八度的尖叫声传出车外，撕破了冷漠无情的黑暗！

　　三个女性心脏都差点被突然冒出来的唐夜月吓出来了！“滚出去！”朱林喝道！

　　木恨天微微侧身！手捏怪异手势向驾驶位置拂去，眼神冷漠不变！“老不起，就凭你？”唐夜月狰狞的冷笑连连！眉心红光闪烁，带着恐怖的阴冷之气扑向木恨天！

　　“嚓”木恨天的手臂颤抖，那道红色光芒之上的怨力恐怖得让人心悸！积怨百年而起的怨魂果然恐怖！血之诅咒更恐怖，不愧是有着“千年鬼才”之称的邪佛所下！

　　白元急了，一步窜到车门前，向着唐夜月抓去！副驾驶之位是季可欣，他不能淡定！其实这都发生在一瞬间！白元眉心的那个诡异符号若隐若现，把他自己都衬托得妖异无比！白元眉心生疼，有种痛苦的感觉，但是想到季可欣和唐夜月隔得那么近，他就汗毛直竖！

　　可是唐夜月非实体，是虚幻的灵魂！全在她掌握之中，她想让你抓到的时候，你就可以！不想的时候，她即使在你面前，也是一道虚幻的风！不可琢磨！

　　唐夜月邪乎得厉害，诅咒之力让她怨气冲天，任何人见之胆寒！最可怖的是本来不该这么厉害的。却被硬生生的变成这样！

　　“唰”唐月突然消失，站在了白元身后，全身怨气扑腾，她有点控制不住自己了，她调动的诅咒之力引起了白元眉心的变化，让她有股怨气充满灵魂的感觉！

　　尹苍魂这时候冲了过来，刚猛如猛虎，拳头刚不可摧的袭击向唐夜月，唐夜月眉头一挑，居然不敢硬抗，暴退出去！“东西给我！给我。给我，给我……”唐夜月不断闪现，围绕尹苍魂四周！

　　她刚刚差点被白元激怒得忘记了此行的目的！？“给你妹啊！”尹苍魂爆了一句粗口，长袖体恤不能掩盖他健壮的躯体！

　　木恨天端着罗盘，准备下来，但是被白元拦住了，因为车子里面还有三个女孩子需要有一个厉害点的人看着！白元一手撑着额头，此刻居然看不见唐夜月的身影，只能看到尹苍魂在不断上蹿下跳，刚猛的出拳劈腿！

　　不知道的还以为是白痴呢！

　　山林高黑，如一堵魔山压抑在白元等人的心上！他渐渐觉得不对，好似最近唐夜月出现几次都是冲着尹苍魂而去的？他蹙眉。尹苍魂身上到底存在什么让她不能放开的东西？让她找了尹苍魂好几次！

　　白元不打算问。这是尹苍魂的秘密！他挣扎着走过去，看到眼前闪过唐夜月张狂、狰狞的模样！他心里虽然有点发冷，但是却强装镇定。有股霸气透体而出！

　　白元手握一枚呈亮发白的狗牙，冲进战圈！他知道唐夜月最近怨气蔓延过头顶，看他们这一行人极度不顺眼，恨不得直接把他拉出去杀死，之后鞭尸！

　　“吽”唐夜月凶相毕露，看到白元眉心的东西她浑身一震，看不见的三魂七魄猛的变得红了起来！她呼出一口黑色的阴气，眼睛血红，诡异的长发在夜空中妖异而张狂！她恨白元，恨不得生食其肉！

　　她要抢夺尹苍魂身上的那传家之宝，她感觉可以让她的灵魂在那样东西的那股气息之下有种舒服的感觉，可以应付那种灵魂上的痛苦让人生不如死魂伤、魂痛、魂怨这三样最是无敌！不管人鬼皆是虚谈！

　　阴森森的鬼爪恐怖之极！，唐夜月不知道哪里找来一块两个砖头大的石头，向着他们脑袋磕去！尹苍魂眼睛微微一眯，猛地跃起。一腿狠狠劈下！“喀”石头当场一脚被踏进泥土里面。

　　“呀！！！！”白元受不了了，叫了出来，脑袋里面似乎有一个无形的巨手在他脑袋里面乱抓！连带灵魂都有种痛楚。

　　“啊！！！！！”白元仰着天空大叫，眼睛在变红！他打定主意要赶快找到压制唐唐夜月的那几样东西，不然这么下去，他会被折磨死的！“轰”唐夜月满脸血纹浮现，她一颤，胸前黑色吊坠仿佛本就是挂在灵魂之上的！爆发出微弱的力量，帮她压制血之诅咒！

　　诅咒的力量让她心悸，渊博如海，身前的护身符都有点压制不住的感觉！

　　“大白！！”季可欣在副驾驶的位置上趴在车窗处，眼里水汽氤氲！看着白元痛苦的模样，突然发现只能暗自落泪。帮不上一点忙！

　　三世债，一世还！

　　其实厉鬼、怨魂大多以吓人为主，像唐夜月这么彪悍的举世难寻！她是超出了常理之外的存在！

　　“白元，顶住！”尹苍魂沉声道！！他更加激动了！可是，尹苍魂是人不是鬼！也不是巫师，他难以摸清唐夜月的方位！

　　填入然一道红色光芒在唐月的三魂七魄亮起，她浑身一颤，然后冲入山林消失不见！

　　白元的头疼欲裂渐渐转好，他全身汗水都湿透了，满身泥土，脸色卡白，刚刚好似经历了生死轮转一样！尹苍魂喘着粗气，扶起白元。他自己也是强弩之末，对付这种看不见摸不着的东西。让他有点发寒！空有力无处使！刚刚他都是凭借着自己的大致判断在出手！现在的唐夜月处于虚无状态，除非开天眼，或者阴眼才可以看见她！

　　白元例外，他隔得近可以凭着诅咒的一丝细微的联系感觉到她的存在！他们没时间思考唐月为什么突然退走。尹苍魂驾驶着车子像一阵风一样向最近的城市杀去！

　　唐夜月之所以退走是因为她再不压制诅咒之力，灵魂会被撑爆！使用诅咒之力她的魂也会伤感，也会疼痛，不比白元轻！

　　尹苍魂传一遍开着车，一边看了一眼胸口处，有点脑袋大，他实在没想到居然有鬼怪把主意打到这上面来的了！让他既是无奈，又是恼火！这一路果然不太平啊！他们现在都极度疲惫，只想好好休息一下！被唐夜月折腾了一天一夜，所有人都困得紧！

　　梁风和朱林把脸色苍白的白元放在中间，让他先闭目休息一下！

　　木恨天也察绝到苍魂身上有东西吸引鬼怪了，不然唐夜月不会几乎抓狂的来抢，还不惜动用诅咒之力！

　　但是没有得到元的同意，他没有说话！自顾自的闭目假寐！

　　怨气滔天，唐月夜发疯似地冲进山林之中！张狂发疯！不属于这个世界的厉啸不断！这是一曲哀歌，她也只是受害者！她不敢再乱动用诅咒之力了！今天是措手不及，所以让白元等人吃了一个瘪！

　　她后面会老实很多，因为她要虚弱一段时间！她要神出鬼没的让他们精神崩溃，让他们比死更难受！……

　　看着，霓虹的色彩迷醉了世人的心！

　　尹苍魂随便找了一个酒店就匆匆开了几间房，然后让快要崩溃的众人去休息！

　　在这个城市一个四星级的高档房房间之内，一名二十岁出头的少女，站在窗前，看着车如流水！她的背影很寂寥、孤独。还有几分柔弱！、她的宁静与这个世界显得有点格格不入！精致的脸蛋让人忍不住想捧在手心呵护！

　　她身材凹凸有致，是一个十足的大美女，和季可欣不相上下！她如水的眸子充满不安！！！她有一劫……

　　她在这个城市等待一些人来，她自己都不明白自己等的是谁！但是如若遇见，她会知道！很诡异的不能说清楚！

　　看着霓虹闪烁，她手里拿着一杯红酒，轻轻喃语：“人活着，就是要活给看看不起自己的人看！要活给一直看低自己的人看！活出自信，活出风采！活出一个新的天地！”她活着就是要活给家里面看不起自己一家的某些长辈看！她虽然是女人身，但是却很诡异的可以知道一些别人不知道的事情！

　　她在等待属于黎明的那一丝曙光，等待第一缕划破黑暗的光明出现……


第九十九章 轮回棺棺盖

　　我是一个一直信奉城市没有白昼之分的地方！多以对待这座三流城市来说也是这样！

　　每个城市都不缺乏拜金主义者，更不缺乏老子是某某商贾，巨富一方！他们的后代心安理得的挥霍着常人不敢想象的金钱，肆意着青春！

　　尹苍魂他们的驻入，就跟大海里的浪花一样，毫不起眼！更不会让人留意！

　　也许是一天一夜没有睡觉的缘故，他们几人都是头晕眼花，精神都有点恍惚了！

　　白元脸色已经好很多了！他并没有立即睡觉，而是在思考！他在想尹苍魂为何会引起唐夜月的注意？其实这一点从平角村就已经开始了！

　　起初金花道人鬼跟脚，尹苍魂本身就刚不可摧，有股宁折不弯的刚性，阳刚之气之强，一般的鬼怪都要绕道行走！金花道人跟着他，绝对不会是因为他运气差那么简单！

　　后来血手的出现更让人费解，它始总有一缕可怖的气机锁定着尹苍魂，这点很惨人！那难道也是因为他运气不好？

　　尸王出世，他亦是没有讨到好处，被尸王一视同仁，和白元受到的待遇一样！白元的受到待遇可以理解，因为他本身就吸引鬼怪，诅咒更让他身上带着一股不可磨灭的东西！所以这些阴物都喜欢盯着他！

　　白元始终想不明白，尹苍魂身上到底有什么不可告人的秘密？引得这些死灵之物盯着他，就跟感觉一头狼冲进了传说中的怡红院的感觉！他身上似乎有一层迷雾，剪不断，理还乱！

　　这一次刚刚从N市出来，被唐夜月跟上，她突然盯上尹苍魂更让人费解！这绝对不正常。白元才是她要找的正主，找上尹苍魂，其中的猫腻就是梁风那种神经大条的人都可以看出来！白元不得不怀疑尹苍魂的目的了！

　　他家不缺钱，从遇见他直接扔给他几万现金到离开村子，扔给德叔现金，还有一路上的吃喝可以看出来，尹苍魂根本没不在乎钱！

　　所以白元就更想不明白了，尹苍魂到底怎么回事？不是为了钱，是为了名？还是为了女人？男人的三大重点，白元发现在尹苍魂身上都不适用，貌似那家伙并不缺少美女！从每天几乎半个小时的一个电话就可以看出来！

　　名？这一行人除了木恨天，他们都是一些扔在城市之中，千人过路，一千零一个人都不认识他们的人！何来名？

　　“难道他是真的想要帮我们？”白元不禁这样怀疑！

　　其实不仅白元无心睡眠，尹苍魂这个牲口也是一样！他在床上翻来覆去睡不着，一只手按在胸前不敢放松！那股微微散发着柔和温度的东西让他有点拿捏不定！

　　要不要坦白？祖训历历在耳，“代代传承，不管什么时候都不得流落在外！”

　　他都不敢闭上眼眸，唐夜月对这块祖传之物的觊觎程度，让他害怕！“给我”两个字始终让尹苍魂不敢放心睡觉！他不知道是不是自己一觉醒来之后，就看见唐夜月满脸青色，带着没有感情的色彩站在自己的床头！

　　尹苍魂在脖子上取下一根皮肤色的绳子，然后拿出来！下面缀这一块玉，这块玉呈蓝色，天蓝色，罕见到极点的玉石！此玉是一块玉牌，长两寸半，宽不过两指半！厚大约五毫米，上面铭刻着古老的花纹，玄异莫名！

　　这块天蓝色的玉牌闪烁着淡蓝色的玉光，尹苍魂眼神迷离的看着这块玉牌，目光很崇敬，因为这块玉自他们尹家历代祖先开始就传承着，年代久远，无可追溯！

　　他不知道这是什么东西，只知道价值连城！据其尹世家族历代口传，据说这不是完整的东西！

　　谁又知道，当年尹世家族九脉单传，最后一代年逾四十无子，眼看尹世家族就要从此断后，得到高人指点，最终经历许多坎坷得到这块玉牌，其后一年添一子！事业平步青云，镇定了尹世家族在几经战乱之中依旧延续下来的根基！

　　这也是为什么尹世家族这么重视这块祖传之物的原因！

　　这一代这么早传给尹苍魂其实是不符合规矩的！因为祖传之物要在婚后才能由上一代传给这一代！这一代是由尹家老爷子，也就是尹苍魂的爷爷点头同意之后，默许尹苍魂的那奸商老子传给他的！因为这三代又是三脉单传，尹苍魂整天去的地方都是让家人提心吊胆的地方！所以这块祖传之物，据说可以带来好运的东西，才在他还没结婚就在他手上了！

　　这点也可以看出来尹苍魂在尹世家族是多么得宠的人物！

　　他爷爷经常唠叨尹苍魂的就是“你早点给我们尹世家族留下一丝血脉，随便你怎么折腾！”但是尹苍魂没有看不顺眼的美女，会留下血脉么？为此，气得尹家老爷子隔三岔五就打电话把尹苍魂一顿骂！

　　那时候尹苍魂总是很没骨气的骚包了！挨着骂，怂了头，老老实实接受尹家老爷子的霹雳骂！

　　睡在柔软的大床上，尹苍魂不知道该不该把这块玉牌的事情与白元等人说起！他们尹家之人叫这块玉牌叫做“帝王玉”象征瑞气、吉祥、好运，但是他们却不知其另外一个名字……

　　他现在有点怀疑这块玉牌是不是应该叫做“霉玉”？好运他没尝到，倒是被厉鬼、僵尸之类的盯上了！甚至他怀疑以前在登山、探险的时候，遇上的那些蟒蛇，大东西的时候，都是“它”引出来的！

　　他这样一想就一发不可收拾！搞得自己都疑神疑鬼，看向这块玉牌都充满了恐惧，视如洪水猛兽！他有一股扔掉这块玉牌的冲动！

　　“帝王玉，帝王玉，你让我情何以堪啊？给我招来了什么麻烦？有本事给我招个心仪的大美女来！”尹苍魂看着它神神叨叨！最后稀里糊涂的睡着了！

　　幸好没人看见这特大号的古玉，不然真怀疑会不会有被镇住的不怕死的家伙来抢劫！……

　　尸王依旧夜行，他的目的地不远了！目的地还真让林晓曦猜对了，就是古时候的“其郡”现在的Q市！是马腾生前的故乡，其实最重要的是，他曾经的妻子就是生活在这里，当初征战，就是在“其郡”为他送行！

　　唐夜月今夜出奇的没来打扰他们，安静了许多，不知道是躲在深山压制诅咒带来的痛苦，还是在深山煞气冲天的发狂……！

　　她很是不安，也越向前行走越是不安，她总觉得这一次东南之行，让她很压抑！她的三魂七魄有种莫名的惊悚感！所以她决定开始收敛点！

　　一夜的宁静，一夜的沉睡！在休息之中驱散奔波的疲惫，消除一切不好的负荷！

　　城市的灯红酒绿依旧，车水马龙不改！夜晚总是过得很快！恍如在不经意之间打了一个盹，醒来却发现已经是第二天了！这就和小说里面的一梦千万年没有多少区别！

　　白天工作时，都觉得是一种煎熬，好不容易熬过该死的工作时间，回到家里倒在床上睡一觉，却发现又该上班了！这是多么无奈的事情？也许工作就是犹如机械一般日复一日的上班，然后倒头睡觉，上班！这样想想人生其实还是很无趣，很苍凉的！

　　我们一生追求的什么？是这样浑浑噩噩的么？是这样拿着卑微的工资付出一生么？

　　也许只是我们大家都没发现罢了！我们都在做着金钱的可怜虫！每一日重复着一件事情！导致了大家的麻木、冷血！

　　白元和尹苍魂没有时间考虑这些，也不会考虑这些！尹苍魂这条牲口活得很潇洒！自由自在，这才是人生！

　　但是这种人生的前提是建立在庞大的经济基础之上的！这种人生不是我们穷人可以享受的！

　　第二天早晨八点半，太阳射进房间，精神抖擞的众人才起床！

　　白元满意的伸了一个懒腰，嘴里还哼哼唧唧，看来心情蛮不错！开房的时候是全部开的单人间。“哐哐”白元门外传来敲门声：“大白，起来没有？我们都在等你了！”季可欣温柔的声音宛如鸟鸣，洗涤身心！让白元莫名的心底涌出温暖！

　　他打开门，让所有人走进来！他看了一眼大家，笑道：“怎么样？都休息得可以吧？”

　　“还不错，这里的四星级比我们出差的四星级好多了！”梁风点点头说道！“还不错！”木恨天砸吧砸吧说道，他以前经常进出五星级总统套房，这个四星级的豪华间，他只能说不错……没办法，昨晚看到大家那么疲惫，也懒得找五星级了！

　　白元看了一眼尹苍魂，欲言又止！

　　李玄秋和林晓曦走进房间之后，把门带上了！因为她不确定是否会谈事情！

　　“苍魂兄，来来，为我解惑！我昨晚瞎想了大半晚上没想明白！”朱林叫道！

　　尹苍魂疑惑的道：“什么问题？”“我想不明白为什么唐夜月忽然放弃了白哥，盯上你了呢？你不觉得奇怪？我昨晚想了大半晚上都没想明白！”

　　朱林这么一说，都是目光如炬的盯着尹苍魂！后者脸色微微一变！白元也是没有想到其他人也想到了这个茬题！

　　尹苍魂暗叹一口气，最后在脖子上取下“帝王玉”的玉牌放在桌子上道：“因为这块祖传的‘帝王玉’对鬼怪有种很玄异的感觉，能让灵魂体感觉犹如脱胎换骨的感觉，她想抢这个！”

　　其他人看到这么大一块天蓝色古玉，皆是有点不可思议！其上面的纹刻清晰如画！古老的花纹极具美感，混若天成！着实是一块朴实的好玉！只要懂玉之人都会赞叹……

　　白元觉得这块“帝王玉”很是熟悉，最终与他脑海里面某一样东西慢慢重合！

　　他浑身一震，惊讶道：“轮回棺棺盖……”


第一百章 初恋情人

　　在四星级酒店的白元所在的房间之中，一行八人齐聚！盯着尹世家族的传家之宝，有着“帝王玉”之称的天蓝色古玉发呆！

　　白元浑身一震，失声叫道：“轮回棺棺盖！”把所有人都镇住了！

　　白元一把夺过来，然后仔细观察，眼里的欣喜不可掩饰！全身因为激动有细微的颤抖！

　　尹苍魂面皮抖了抖，他真怕白元不小心摔碎了！那样他回家一定会被他老子，加上他老子的老子当场拍死！

　　他们更多的却是对“轮回棺棺盖”这五个字感到不可思议！，难道这就是传说中的轮回棺的棺材盖？他们都很疑惑！所有人虽然知道轮回棺是十样必需之物，但是却不知道轮回棺到底什么模样！

　　这些东西的模样除了白元和唐夜月知道以外，其他人皆是不可知道！

　　起初乍听轮回棺，他们个人都构思了一副千奇百怪的棺材，大小不等，各式各样！但是他们都没想过轮回棺这么小！从棺盖可以看出，轮回棺不过半个巴掌大小，且还是最让人诧异的蓝色玉石做成的！当真绚丽夺目！

　　白元没有想过和他们解释这些东西的模样，拿到实物比干解释半天来得直接！所以他没打算把每一样东西的实物模样告诉他们！

　　“这就是轮回棺棺盖？？？”季可欣捂着檀口，惊讶的问道！

　　尹苍魂当属最震撼，他没想到自己家里面宝贝传承了这么久的东西会是传说中的轮回棺的棺材板！

　　“白哥，这真的是轮回棺的棺盖？”李玄秋也是满眼震撼的问道！

　　“没错这就是我们寻找的轮回棺的棺盖！轮回棺是按照远古石棺的模样打造的东西，其外表看似长方形，实则是棺材！用的是世界上最罕见的蓝色天然玉石，珍惜度几乎可以和钻石媲美！

　　我没想到的是轮回棺好端端的居然棺身与棺盖分离了！尹苍魂，轮回观点棺盖在你手上怎么不早说？”白元等着尹苍魂说道。

　　“我哪里知道那玩意儿叫轮回棺的棺盖？我们家族叫它‘帝王玉’，早知道就早点给你们看了！”尹苍魂嘀咕！

　　他自己脑袋都有点打结了，自己一脉传承的祖物居然来源于传说中的轮回棺！还有比这个消息更擂人的么？

　　其上复杂的花纹就犹如天书一般，玄奥、晦涩！，摩擦着玉石棺盖，白元有种强烈的惊喜感！他想流泪……

　　尹苍魂把“帝王玉”挂在脖子上道：“我不能给你们！”，这句话让梁风和朱林额角青筋暴跳，让白元呆滞！他们都差点得意得忘了这是他的东西，并不是他们自己的！

　　“你……”三女也急了！

　　“这是我们祖传之物，祖训说过。不管什么时候，代代传承。不得流落在外！我要是给你们，我敢打赌，我回家就等着被分尸吧？我们家族的人第二天就会找上你们要东西！”尹苍魂老实说道。

　　白元长松一口气说道：“我不需要，我只想我们斩天缘的时候你可以借给我两日。事情完结后我立马物归原主！你也可以随着我们一起！”

　　“这个没问题！我这几个月就跟着你们玩一玩！”尹苍魂也松了一口气，点点头道。

　　白元继续说道：“轮回棺，主要旨在轮回！，它可以让灵魂体通过一种奇异的方式迅速变得凝实起来！据说它是勾动、链接大轮回之物！到时候要借此送唐夜月进入大轮回！尹苍魂，以后那头骨给你带着，它可以掩饰你身上轮回棺的气息！”

　　半路杀出的轮回棺棺盖确实让众人意外，就好似天上掉馅饼了！好巧不巧整个馅饼砸在了白元的头上！

　　不过让白元蹙眉的是，棺盖和棺身分离，那么棺身是如棺盖一样流传了下来么？还是泯灭于历史的长河之中了？亦或于掩埋在偌大的华夏土地之上？他不敢确定，也不能确定！

　　有时候他都感觉到悲哀，我们华夏古人的智慧结晶，到头来传承下来的真正宝贝屈指可数，逆天宝贝却都泯灭在历史的长河之中，“噗通”一下，砸在浪花中，消失不见了！这是何其悲哀？

　　轮回棺是如此，冥龙佩是如此，白玉佛净瓶也是如此！连九离灯、斩灵剑都不知所踪！白元有种严重的蛋疼的感觉，他拍着额头，放开这些复杂的思绪，带着众人下去吃早餐！

　　这种星级宾馆是有独立的餐饮楼，反正早餐不要钱！不吃白不吃！木恨天始终老神在在，早就从轮回棺的震撼中摆脱出来了！

　　近九点，这时候很少人来吃饭！他们走进空荡荡的大厅，要了点东西，就坐下来了！

　　今天是离开平角村的第七天，他们跟着尸王的第七天！昨晚尸王已经正式进入了Q市范围，速度慢了下来！好似在搜寻着什么！白元等人也不急，打算吃了饭之后直奔Q市而去！他们还在到处打听五十年白公鸡血！

　　几乎用尽了所有手段都没有消息！尹苍魂还主动拜托尹世家族的人帮忙打听，依旧毫无所获！

　　他们刚刚坐下来！门口走进来一位极具气质的美女，她慵懒的神色让不少男人大咽口水！脸上没有刻意装出来的拒人千里之外，也没有女王一般的干练！看上去二十出头的样子……

　　她和季可欣的美是两个不同的概念，季可欣温婉如水，体贴！那么她就是金丝雀一般，给所有男人有种惭愧的感觉！她表情十分淡定！

　　白元他们看到了她，她也同样看到了白元他们！因为白元这一桌太显眼了！三个美女，还有一个极品美女，几个帅哥，还有两个身材不错的美女……让人进来第一时间都会发觉！！！！

　　“好一个大美女！”朱林在心里赞叹道！不过没有心动，因为他明白这种货色不是自己可以搞定的！

　　尹苍魂当时傻眼了，没有想到在这里居然可以遇见这么极品的货色！这个女人水灵得让人心痛，他斜着眼睛打量了一下季可欣，然后在老老实实的打量对面那个二十出头的美女！【艳遇啊……老天给我也砸一次吧！】

　　她乌黑柔顺发亮的青丝垂直于后背，恬淡的脸上带着一种超然的感觉！细腻洁白的皮肤仿佛会闪光！一双秋水眸子直接秒杀无数男同胞！高挑的个子，凹凸有致的身材，穿着一身干练的套装！活生生的制服诱惑啊……

　　梁风嘴角都有哈濑子，晶莹垂落！木恨天一副我不认识这人的表情！

　　那个气质美女，眼里闪过了一丝明了！仿佛困扰了她几天的问题得到了答案！让她的似金丝雀似女王的气质再度增强三分！幸好这时候人不多，不然真会引发一轮轰动！即使这样还是有哥们出神除了事情，一位哥们因为看她，把手里的粥打翻在人家头上了，结果又是一阵鸡飞狗跳！还有几位把粥与馒头味道了鼻孔！祸水啊……在场的美女除了一直很安静、温柔的季可欣，真没人能与她比肩！

　　如果说她是太阳，那么季可欣就是月亮！

　　她的眼睛盯着白元，秋水般的眸子充满无奈，还有一丝复杂！后者也是同样怔怔的盯着她，眼里有一丝复杂，有一丝决然，还有一丝欲言无语，更有一丝惊讶！他没想到还能遇见她，她也没想过还能遇见他！

　　当初因为她觉得他们是两个世界的人，所以毅然远离！留下了伤魂且差不多两年没爬出来的他！

　　“怎么会是她？”白元喃喃自语，越发成熟的脸庞上终于有了一丝失态，与动容！那个美女心里无奈的叹了一声“孽缘啊！”

　　那个美女落落大方的走了过来，然后来到餐桌旁边，看着白元道：“大白，好久不见！”

　　“嘎”梁风、朱林、尹苍魂，连带着木恨天都傻眼了！没想到这个美女居然是白元的老相识！他们有种八卦燃烧的感觉！一定有故事……

　　季可欣如临大敌，这个突然冒出来的模样不下于她，身材甚至比她还好上三分的女人，让她感觉到了强烈的危机感。本来安静，温婉的脸上少了几分温柔，多了几分警惕！像防贼一样盯着这个从天而降的美女！毫不掩饰眼里的敌意！

　　尹苍魂不知道哪根筋搭错了，以前对美女免疫力出奇高，或者看人很刁钻的他，居然屁颠屁颠的搬过来一张椅子，放在她背后道“坐下一起吃饭，慢慢说！”他毫不犹豫的踹开了梁风的椅子，让中间空出刚好一张椅子那么宽！差点把梁风踹到地上了……

　　他没有掩饰自己对她的欣赏！

　　“好久不见！我没想到在这里可以遇见你！坐下一起吃点吧？”白元不好拂去尹苍魂的面子，忍着腰间的疼痛，脸色不变的说道！但是心里却是倒抽冷气……

　　他悄悄在桌子底下握住季可欣的一只手，轻轻拍了拍！季可欣才满意的放过他！

　　“白哥介绍一下啊？”梁风挤眉弄眼的对白元说道。还不忘用爪子心虚的擦一擦嘴角的哈喇子，看得李玄秋气鼓鼓的用勺子狠狠的在碗里把馒头叉啊，叉啊……惨目忍睹！

　　尹苍魂有拜倒在这个初见面的女人石榴裙下的嫌疑！这就是所谓的“杀人不留行”。

　　“她是C市人，是我们的老乡，叫做咒颖灵，呵呵，我以前的初恋情人！”白元老实说道，着重加重了“以前”两个字！让所有人都知道那是过去式！

　　这是白元第一次提到自己的初恋情人，这些事情梁风和季可欣都不知道！谁知道白元的初恋情人是这么漂亮的大美女？

　　白元既然是咒颖灵唯一认识的人，所以介绍其他人的任务就重点落在了他身上！他重点介绍的是季可欣和尹苍魂！介绍季可欣说的是自己老婆！这样给季可欣打下了一记静心针，省得她胡思乱想！

　　天降大美女着实让季可欣失去了往日的宁静与镇定……


第一百零一章 吉凶预言师——咒颖灵

　　静，绝对的寂静，都没想到尹苍魂会承认咒颖灵是他的初恋情人！所有人大眼瞪小眼！连木恨天都一副佩服的神色！

　　之后白元脸不红气不喘的介绍尹苍魂，介绍了一大堆！因为他看出了尹苍魂有心动的迹象！他算是为他先铺好路！也算是尽了哥们的职责！其实他是抱着，肥水不流外人田的想法！

　　至于留着哈濑子的梁风，早就被他硬性规定，打上了“李玄秋”的标签！

　　“你老婆很漂亮！”咒颖灵一笑百花开。对百元真挚的说道，她没有怪罪白元把她推向尹苍魂！

　　季可欣很温柔的坐在白元的旁边，很识趣的没有插嘴！因为她恢复了对白元的信任！她已经从那种惊异之中走出来了！不过怎么看向咒颖灵的眼神都略带警惕！

　　在场的人哪一个不对白元佩服？当着老婆的面和前情人谈笑风生！看得尹苍魂和梁风牙痒痒，但又无比佩服！

　　他们瞎掰不少，最后咒颖灵问道：“你怎么到这里来了？你应该在C市啊？”其眼里有精光闪过。

　　“来干什么要向你报告么？”李玄秋言语不善的说道，她和季可欣站在同一战壕，敌我分明！白元也没回答这个问题，他是不知道怎么回答！

　　“我们吃好了！先走了！你慢慢吃！”受不了尴尬和众人审视的眼神，白元几口吃完，逃似的离开了！

　　季可欣把他拉到房间，没有把其它几人当外人，就这样盯着白元！她需要一个解释！她从来没听白元提起过他的初恋情人，今天居然又出现了，让她压力倍大！要是一个比她差一点的也许算了，但是这个美女长得居然不比她差，就让她警觉起来了……

　　“坦白从宽，抗拒从严！”梁风落井下石！

　　“好吧，我招！你们不要这样看我！我和她是在读高中的时候认识的！那时候我追了她整整一年，不否认在欣儿没出现之前我还忘不了她！她是我心里的一根刺！当初正处于热恋时候，她有一天忽然对我说‘我们是两个世界的人，不合适！’然后飘然而去，什么都没留下！

　　曾经我伤痛过、悔恨过，恨过她，也失落过！整整一年才恢复过来！至今我都不明白她为什么离我而去，但是我也不想明白，因为我现在已经和她没关系了！我有自己的家庭！这一次在这里遇上她实属意外！”白元声音低沉而真挚的说道。看向季可欣的眼神忒温柔！

　　梁风和季可欣沉默了，他们知道白元的脾性！这是他心里的一根刺，没提起过实属正常！

　　“那你们当初发展到了哪一步？”尹苍魂小八卦道！这是他最想知道的问题！

　　白元老脸一红：“牵手！你要是喜欢你就上吧？你真拿下了我替你高兴！”白元认真的说道。

　　“为什么她给我一种很特别的感觉！感觉是否是遇到同道人的感觉！”木恨天这么久不发言，蹙眉说道！

　　“我是吉凶预言师！”出落大方的咒颖灵站在门口道！让里面的人大吃一惊！

　　“吉凶预言师？断吉言凶！预言未来！怪不得你和他是两个世界的人呢！”木恨天倒抽冷气说道，就是这类预言师才是最可怕的，冥冥之中望断轮回似地窥破天机！

　　白元与其他人也愣了！谁知道一个娇滴滴的大美人居然是神秘职业之中的预言者！

　　“吉凶预言师是跟墓师、冥师这些职业一样，少见的诡异职业！可以帮人预言事情好坏！但是他们一年预言的人最多十个，每个人最多三个问题！而且价格，贵得让人咋舌！

　　其稀少程度，比行尸者虽然好点，但是却好不了多少，华夏土地偌大，其上吉凶预言师绝对不超过三十人！因为这种人需要的是先天天赋，而不是后天天赋！”白元喃喃自语！

　　白元睁大眼睛看着从容进门的咒颖灵，眼里有一抹骇然，还有一丝明了，他没想到她居然就是可遇不可求的吉凶预言师。怪不得当初要离开自己！此刻一切答案都明了！

　　季可欣眉头微蹙，看着带上门并反锁上的咒颖灵，不知道她要干什么？

　　尹苍魂健壮魁梧的挡在他们前面，看着不请自来的美女，虽然对她有点意思，但是还没到放松警惕的程度！他只是欣赏她身上的那股神秘的气质罢了！

　　“你有什么事情？”白元眉头一挑说道。暗自戒备，不然阴沟里面翻船就要闹大了！

　　“啪”咒颖灵一下子跪在了地上，让所有人大吃一惊。

　　“你这是干什么快起来？”白元一下子就慌了！季可欣脸色变了，她还以为咒颖灵想求白元原谅当初的倔强分手之类的！但是却没想到她说出了一番让人莫不这个头脑的话！

　　“我希望，让我跟着你们一段时间！不多一个礼拜就好！我自己有一大劫，而要渡过此劫的希望在你们一行人的身上！我不会打扰你们办事！我可以答应事后帮你们预言一次！

　　还可以借一个东西你们使用三个月！那东西会对你们有用的！”咒颖灵梨花带泪的说道。甚至不惜开出这两个无比诱惑的条件！特别是最后一个条件让他们心神一动！

　　就凭她吉凶预言师的这个金字招牌，那样东西就会不轻！甚至是他们寻找的某一样东西，不然她不会那么自信！

　　这是咒颖灵的极限条件，她今年的吉凶预言只剩下一个名额，是她特地留下的……

　　白元有点为难，其他人也不好插嘴！白元的事情他不想要别人知道太多了，特别好似眼前这个曾经伤害过他的人，让他整整堕落了一年！人生有多少个一年？

　　带上她，还不知道季可欣怎么吃醋？怎么提防呢！

　　尹苍魂倒是有点不忍，他对咒颖灵的第一映像不错！

　　“不好意思，我想不方便吧？我不想让我老婆以为我和你还有什么呢？所以算了吧？我想能够帮你渡劫之人一定不止我一个人！”白元摇摇头拒绝道。

　　咒颖灵脸色刹那没有了血色！死，对于任何一个人来说都是无比可怕的字眼！更别说正处芳华的她了！她心里已经后悔当初的决绝，挥一挥衣袖不带走一片云彩！却带走了一个人的心！

　　木恨天摇摇头不说话，他毕竟只是被请来助阵之人，懂得言多必失的道理！所以终究没有开口，有心无力！他不想因为自己的开口，把在众人心中好不容易搭建起来的那一丝默契给扼杀掉了！

　　梁风和朱林更是干脆，眼皮一番！眼不见为干净！他们虽然不知道白元的初恋是谁，却知道当初白元为此几乎自甘堕落！这会是谁的错？况且现在有这么一个好嫂子，他们才不会乱说话！

　　他们都不说话，那么李玄秋和林晓曦更不可能说话！

　　唯独剩下尹苍魂，他是张口欲言，却又说不出口！他重感情，尤其重兄弟之间的情谊！他和白元并肩作战过，对血手，抗尸王，战场上的情谊来之不易！他绝对不会难为白元！

　　看着咒颖灵秋水般的眸子充满水雾，知性的脸上带着一丝倔强，她紧紧的抿着嘴唇！白元心里的某个旮瘩瞬间散去，但是他依旧没有改口！

　　“我可以与她说句话么？”咒颖灵突然对白元道。

　　被指着的季可欣眉头微微一挑，然后拉起她站到窗前，离开他们一段距离！白元微微紧张，害怕她狗急跳墙，逼她就范！要知道季可欣现在可是一身两命啊！

　　不知道咒颖灵葫芦里面埋的什么药，他们很疑惑！

　　尹苍魂递过来一支烟，白元没有拒绝，抽了起来！咒颖灵的出现完全打乱了他的思路！特别她还是传说中的吉凶预言师！他只想指着上天骂道：“玩人不带这样的……”

　　季可欣和咒颖灵小声交流着，不知道谈的什么！季可欣有一阵惊讶，也有一阵诧异！最后又点点头！她也得知，咒颖灵确实对白元没想法了！让她松了一口气！他们两人之间的差距可是明摆着得啊！

　　不知道咒颖灵用了什么方法让季可欣同意了她的加入！白眼本想阻止，但是看到季可欣那坚决的眼神，他还是屈服了！

　　“跟着我们，你什么都不要问！如果你这一劫真与我有关系，我会帮你！你最后也得实现你的开始的承诺！”白元严肃的说道！他没打算解释什么事请！懒得解释！

　　就这样这一行人暂时多了一个身份特殊的“外来者”！她自己都说不清楚自己的劫难，但是却知道这个劫难必须由白元解开！

　　最开心的就要数梁风和尹苍魂了！最郁闷的是李玄秋！

　　“有美女看，养眼啊！”这是梁风的牲口宣言！白元没有对她表现得太过亲切！平淡如普通朋友甚至还要略低！咒颖灵也不介意！

　　当退房再次赶路的时候，他们优先用了一下三次预言，要求用一问算一算东南之行的吉凶！

　　当咒颖灵铺开七枚古币的时候，皱着眉头看了半天才吐出几个字……


第一百零二章 不显鸳鸯不羡仙

　　咒颖灵皱着眉看了半天，才吐出“九死一生，惊心动魄”几个字！

　　意思是他们这一次东南之行，稍不慎重，很有可能损兵折将！需要注意了再注意！这也算是给他们敲了一个警钟！

　　尸王在东南一带风波不断，他们都懒得关注了！看着一条条新闻他们自己都揪心！不过好在有道教协会镇住场子，不至于翻天！

　　聪明的咒颖灵猜出了他们这一行人或许就是奔着尸王而来的，但是她还是严谨管住了自己的嘴！让一些事情闷在心里！有一个尹苍魂有意无意的献着殷勤，倒也不至于无聊！

　　今天是第七天了，而他们终于进入了Q市，也就吃传说中的宋朝时代的“其郡”。尸王昨晚就进入了Q市的地界，其速度明显放缓了！他没有灵智的灵魂依靠本能熟悉着这个陌生而又熟悉的地方！

　　这里的每一寸土地都给他一种陌生的熟悉，他什么都不明白，宛如野兽横冲直撞，想要翻出对这个地方熟悉的原因，但是却徒劳无功！千年的历史沧桑，能够剩下什么？这么多代人的统治，现在的Q市早就变成了现代化都市！古时候的遗迹，早就在岁月中尘归尘，土归土了！

　　千年时间的变化何止是大？简直就是惊天动地，沧海桑田，不论沉浮……

　　尽管如此，尸王还是觉得这个地方有一抹熟悉的气息，让他仰天震怒却得不到答案！一种莫名的伤感在他灵魂深处鼓动！昔日的故人、昔日的挚友，昔日的乡亲，何在？？

　　悲自心起，伤从魂降！

　　那一缕呼唤越发真切，越发缥缈，他遵循着心底的指引，慢慢向着那个地方行去……

　　白元等人进了Q市地界范围之后，直奔市中心而去！当尸王不再移动的时候就是他们出击的时候！唯一遗憾的是五十年白公鸡血的收购信息放出去，不仅没有得到消息，反而被人嘲讽！

　　Q市市中心，是一处十分巨大的广场，广场正中央一座威武的石雕塑像，霸气冲天！其带着一股不可睥睨的霸气仰望苍天！经过本地人解释才知道这座塑像就是宋朝的将军。有着最年轻的将军之称的——马腾！

　　原来这个市，在千年以前并不出名，只是一个小村庄，但是发展至宋朝的时候，马腾一飞冲天！成为庙堂之上的一尊大神，连带着他的家乡也就火了起来！不断有人投资建设。最后宋朝的皇帝大笔一挥圈出一块地域赐名为“其郡”。这也是Q市的前身！

　　而市最中心就是当初“其郡”的马腾居住的那个村庄，这也才有了其发展的契机！

　　可以说是因为有了马腾的出现，才有了“其郡”的出现！也才有了现在的Q市！

　　这座雕像是当时这个地方的人，为了纪念他们自古以来最伟大的将军而雕刻，耗时近十年时间完成！是要后代铭记马腾为这个地区的发展做出的贡献！

　　白元一行人面面相觑，没想到这座威风凛凛的雕像居然就是马腾的塑像，不过那股睥睨天地的霸气倒是与石室里面的雕像有几个分相似！准确说来这个石像更生动一点！这是村民无数人的心血结晶！这个地方的雕像与墓室之中的雕像其面孔差别很大，判若两人！其中有一处被神化了！

　　现在尸王脸上干硬的肉疙瘩，鳞甲，早已经脱离了人的范畴，他就是蹲在这个塑像下面，也不会有人认为他们会是一个人！

　　这座石像也有千年历史了，经历了千年的风霜雨雪依旧“璀璨”。

　　他们找了一个酒店住下，因为今天赶路不是很远，又刚刚到达Q市，众人心里带着一种新鲜感就要求出去走走！他们打听到有一个马腾纪念公园！

　　听说里面连马腾的衣冠冢还有他妻子的坟墓都有！有一个小型的马氏陵园，安葬着马腾的历代祖先！

　　白眼他们微微一笑，衣冠冢？他们连真墓都进去过了，还把“马腾”都折腾出来了！至于马腾妻子的坟墓，搞不清真假，毕竟历史上的不确定事情太多了！

　　据不确定的小道消息称，这里的马腾妻子的墓穴是假的！

　　因为当时将军战死在异乡，他妻子得到消息之后伤心欲绝！哭出了血泪！当时的“其郡”几乎都充满哀声！之后其妻子在这个地方消失，后来有人在其郡境内的一座人迹罕至的深山见到她的踪迹！

　　不过那时候她已经老年迟暮，隐居深山，与世隔绝！把自己尘封在一个世界不愿醒来！最终在深山老终而去！为将军守寡一生，蹉跎的岁月带走了她的青春，却带不走她的那段至情！天地大道也难以磨灭！

　　将军战死，她苟活于世，为的就是要看到荒唐无道的赵佶被赶下台！所幸了了愿！

　　小道消息有板有眼，说得跟真的一样！古来不乏痴情女子，将军之妻当算一位！

　　这一段故事让季可欣四女红了眼睛，流了泪！哽咽许久！然后他们认真的对着不知道是真是假的将军妻子的墓而拜，真心实意！

　　白元等人暗自推敲，是不是尸王受到其妻子的深切召唤，才一路东南行！

　　既然将军都有残魂留下千载，那么他妻子留下一缕真切的执念也不难！但是这事情还需要考证！

　　咒颖灵哪里知道他们知道尸王底细的事情，她纯粹当做听故事而已！！知道尸王底细的仅限他们几人！

　　出来他们了解到不少关于马腾的消息，他们晚上早早回到酒店休息。

　　尸王寻寻觅觅走进了一座山林，每靠近一分心里的痛楚就加重一分！那种沉甸甸的感觉，无比压抑，让人灵魂都有着哭泣的冲动！尸王滔天的戾气在进入这一座山之后就变得风轻云淡起来，不再狂暴凶厉！

　　这山里的一草一木在他现在这种状态下保持完好，暴戾的气息不是他收敛了，而是自己就平静了下来！

　　他细小的关节僵硬，大关节也有点僵硬。就这样死板的进入了山中，他进入山中之后一切正常，看不出端倪！受到莫名的指引，他来到一处异常隐蔽的山谷，山谷水潭清澈，树木摇曳，绿草茵茵，三面环山，有种天生的世外桃源之感！

　　山谷的一角有一无名小山包，不是孤坟而是小山包！千年了，孤坟已成山！

　　尸王就这样站在小山包前面，脸上的狰狞平静了下来，张牙五爪的张狂亦是不见了！冲天的阴戾气息宛如清风拂过！

　　他怔怔的看着小山包，一种淡淡的忧伤弥漫山谷，这里就是他一个礼拜以来寻找的终点！为何魂悲？为何安宁？

　　尸王只是静静的站在山包前，仿佛老僧入定，他幽光闪烁的眼睛已经闭上了！静静地感悟着什么，他隐约听到轻吟：“

　　君行百日无家书，

　　门前空等伫白头。

　　噩耗三日不绝耳，

　　未想一别成永绝。

　　杜鹃哀鸣也啼血，

　　遥盼梦中再回首！

　　闻君词作泪，

　　身不朽，

　　魂不灭！

　　等汝归，

　　梦不歇！

　　对饮黄泉酒三杯。

　　奈何桥上不独行，

　　君已战死，

　　妾安能苟活？”

　　一个温婉的女性的声音在尸王脑海中回荡，直袭灵魂，与他的那首词相呼应！这是他妻子听闻他战亡，伤心欲绝的时候的轻吟！为他在此山中伫白头，等待他的魂归！

　　可是除了一波接着一波的噩梦，将军依旧杳杳无音！

　　尸王眼角出现两滴晶莹的泪珠，点缀在平静之后但是依旧给人一种狰狞、可怖的脸上！

　　他干涸的肉身本已无泪，但是此刻伤到极致，居然凭空出现了两滴泪珠！他想嘶哑的呼喊，但是却发不出人类的声音！只有一种雷兽一般的低吼！

　　他僵硬的布满鳞甲的爪子，在山包上抓呀抓，想留住一丝伊人的芬芳，想抓住伊人的一丝踪迹，却无济于事！

　　他千年以前承诺，战死魂还乡，战体不灭，做到了！但是却晚了千年，等到岁月变迁，一切作古的时候，他才再度行走于世间，一路东南下，为的是那一句轻吟的承诺！为的是不可磨灭的那一个人！

　　尸王眼角两滴不可思议的精英泪珠突然变为血红色泪珠，平添无数伤感！尸王虽然没有灵智，但是他的一丝执念在这一刻主控着这具肉壳，说了一些连他自己都不明白的话！

　　“我回来了，我回来了！你在哪里？你怎么就在里面不出来呢？”尸王无声的哭泣，灵魂悲怆，悲哀的气息充满整个山谷！他没了那一丝霸气，没有了戾气，就这样静静地站在这个小山包之前！宛如一个出门千载的游子！

　　恨，只能恨苍天弄人！不显鸳鸯不羡仙！

　　山谷内了无生机，死气与哀伤的气息弥漫，一股绝望的气息渐渐而生！尸王凝视着前方，空洞的眼睛没有了冷意，只有无尽的眷恋与缠绵！他干涸的心脏似乎要裂开，灵魂都有种欲死不能的感觉！

　　许久之后，他身体内传来“咔咔”的细微的声音似乎有什么东西崩碎了！绝不会是聚阴珠！因为阴物圣物，他们不能毁坏！“轰”尸王魁梧的躯体一颤，蹬蹬退出三步！吐出一块褐色的石头！

　　其实这是他干硬的心脏的一部分！伤到心碎！真正的心碎！他迷茫、彷徨……止不住灵魂深处的孤寂与沧桑、凄凉！


第一百零三章 灵先知、观天

　　Q市地处极尽东南尽头，山林虽然不多，但是却胜在茂密无比！山岭成片，延绵无尽！组成一道道的天然屏障！看起来就好似平地上的一条条虬龙有序的盘旋在大地上，为不多却不可忽视的山脉平添无数气势！

　　尸王身形萧索、凄凉的置身于一片大山深处，静静地温柔无比地看着眼前实际是坟冢的小山包！魁梧的身形有种天塌下来也可顶起的样子！

　　生不同日，死不同穴，从此断了轮回路！无来生，不相见！

　　“吼”不知道多久，尸王终于醒来！眼里射出可怖的幽光，充满悲凉的高亢厉吼！毫不掩饰那股暴虐的气息！这一刻山里许多动物莫名死亡！许多飞禽走兽向外奔跑，惶恐着逃命……

　　当天晚上白元他们就知道尸王再也没有前进，而是在一个地方停住了！让他们皆是一震，“这就是他的终点？”白元轻轻说道！始终带着有点复杂的情绪，千年以前马腾由一个无名小子在这座城市迅速崛起，成为了宋朝乃至历史长河之中的一颗闪耀的星星，他从这里走出去！

　　千年以后，他自远处归来！这算是“魂归故里么？”一代人杰，最终也苍凉！

　　抛开一切思绪之后，他皱着眉头想明天应该怎么办？很显然他们也知道道教协会横插一脚的事情了！聚阴珠、千年僵尸血……白元几乎是念叨着这两样东西睡觉的！

　　唐夜月彻底失去了踪迹，她最近愈发感到不安宁，所以根本不敢造次！她知道这座城市有一个道行比自己深厚的家伙存在！

　　咒颖灵依旧如昔，属于她特有的气质还是那么高贵华丽，尹苍魂和她关系倒是不错！

　　在Q市某一处地方，周星皱着眉头道：“确定他停留在山谷里面了？”

　　“周师，这事情绝对不假，我们亲眼看见的！”当初八个人之一之中的一人，站出一步说道！

　　“你们早点去休息吧？明天白天他的气场相对较弱，计划一下动手！”周星开始下逐客令了！这次被请出山的事情太麻烦了，以至于让他不得不硬着头皮接受！

　　等到所有人都推出房间之后，周星才头疼的揉了揉额头，喃喃道：“居然这次是这么一个硬岔子！樊柯楠，你还不现身么？难道真要让我们开坦克大炮来轰他？貌似那种东西也不太能行啊……”

　　而白元他们曾经遇到的那个叫做樊柯楠的青年也终于现身Q市！他站在阳台仰望没有星月的夜空，嘴角一抹诡异的笑容浮现：“尸王，终究还是我的！”

　　看着凝重的黑夜，他也不说话，仿佛老僧入定！他背后的一墙角处，那个带着鸭舌帽的黑衣人就静静地站在那里，不动不偏。好似木桩……

　　……

　　第二天，是一个艳阳天！晴空万里无云！蓝蓝的天空配上温和的太阳让人昏昏欲睡，困意十足！

　　白元一行人好弄歹弄，硬是十点才开始向着尸王所在的山脉开始进军！这一次没开车，因为那匹山本来就没有通路！白元有点紧张，心里负荷很大，他是打着先去观察地势，等道教协会先去斗上一番才出手的打算！

　　他没想到的是，走到山脚的时候被拦住了！山脚居然有部队驻扎，看来争睹消息也不慢啊！

　　“对不起，此山暂时封山，山上在进行军事演习，请你们愿路返回”，兵哥哥一丝不苟的说道，眼神充满戒备！真枪实弹的部队带着一股杀伐的气息全方位封锁了上山的路！

　　“怎么办？”梁风和朱林急了，转头问道白元！

　　山是必须要上的，就是有兵哥哥也得迎着头皮往前冲啊！

　　“我去试一试吧？”咒颖灵看了半天说道，心里越发肯定他们是冲着那具僵尸而来的！她有特权，因为她属于国家特殊人员！

　　咒颖灵走过去和那个当兵的说了几句，然后亮了一个证件，然后对着白元他们招招手，示意可以前进了！

　　这让众人不禁又高看了她几分，她才说话，在军队面前都如此好使！不愧是罕见的人才！

　　轻松过了封锁线，这座山以前应该经常有人来！山里并不阴森，相反充满一股难得的宁静！曲径通幽处，他们是跟着卫星追踪器的指引前进！横插山林，没有绕路！

　　走到山谷的时候他们顿住了，前面的山坳充满悲凉的气息，有股凝重的死气蔓延整个山谷！在谷口依稀可以看见里面的狼藉，里面树木草屑满地，很显然昨晚尸王发狂，里面已经被毁坏得一塌糊涂！

　　山谷里面的凶气让人感到压抑，宛如谷中沉睡有恶龙！可怖的气势自然而然散发！形成强有力的气场！咒颖灵心里打鼓，暗自猜测自己一劫是不是送上门，找来的一劫？

　　“它昨晚发狂了！我们现在进去？”尹苍魂脸色凝重的说道！

　　“我们还是等道教协会的人来了再说吧？我们纯属打酱油的！”白元的话，让所有人都忍不住翻白眼！“九死一生”这个词语让他不敢擅自乱动！

　　“破煞？不然一切都是空谈！真蛋疼！不知道道教协会有没有办法？我们才不做出头鸟呢！”白元想起尸王堪比金石的肉身就一阵头大！

　　“噔噔……”山林之中传来脚步声，白元几人做出防备的姿势，最后看到一个身穿灰色道袍的年轻人率先出现在视野里面！给人映像最深的莫过于他那一双明亮的眸子，充满沧桑与睿智，对人世的看穿！他后面还跟着几个中年人！年轻人手里一柄极其精致的玉佛尘！

　　他看到白元等人的时候明显一愣，然后眉头微蹙，道：“怎么山里还有人？”

　　他后面几人也是不明所以！他快速走上前来，然后道：“你们赶快下山吧？今天山里危险！”语气很平淡！

　　白元一愣，然后带着微笑走到最前面，伸出手道：“我们就是今天才上的山呢！我叫白元！”“周星！”周星眉头一挑，暗自怀疑他们是不是那一脉的传人？毕竟那一脉传人互不相见，不认识！但是他与那一脉打的“交道”很多，对那一脉很熟悉！他身上没有那股气息！但是他却感觉到白元身上有浓重的怨气缠身！他不留痕迹的摇摇头！

　　“周星？难道是那座道观的传人？”木恨天似乎对这个名字有所耳闻，问道！他也是国家的特殊人才，手里也有特殊权限，不然刚刚他们绝对不会这么轻松就上来了！所以对这个名字也并不陌生！

　　“你是？”周星变相的承认了！

　　“想不到连你们都请出来了！看来这具僵尸让道教协会都头疼啊？”木恨天似乎很乐意让道教协会吃瘪，带着笑意道！

　　“你……”周星背后几人欲要发怒，他们怎么听不出来木恨天的讽刺，讽刺道教协会无能、无人！出了事情就要到处拜人！这与小孩子被欺负请长辈出面倒是很类似！也难怪木恨天看不起他们！他是墓师之中全国屈指可的大能，在很多地方都有特殊的地位！就算是这样公然挑衅道教协会，木恨天依旧是面不改色！

　　“灵先知，你怎么在这里？”终于有道教协会的人看见了靠后的咒颖灵，惊讶道！

　　咒颖灵，很多人称呼她为灵先知，亦或者灵仙子！她在东南一带很有名气，她自和白元分手以来，也就是她的天赋觉醒以后，就一直混迹在东南一带！除去世俗之人她真的很有名！

　　凭借着吉凶预言，一件件事情的成为现实，让她的声名大噪！其名声也逐渐显赫起来！在修行界与上流社会广为流传！

　　咒颖灵早已经得知木恨天的身份，比她们算来还要高出一截！咒颖灵展颜一笑道：“我们当是为了你们所为而来！”她虽然在笑，但是却给对方一种遥不可攀的感觉！

　　白元微微瞥了一眼她，眼神很清澈，也很陌生！那种陌生只是对咒颖灵的陌生，正如她自己所说“这是两个人的世界！”

　　“灵先知，他是……？”几个准备兴师问罪的道教协会的人，拿不定木恨天的身份，不禁询问道！

　　白元微不可察的点点头，他才是这一路的主导者！他认为可以透露木恨天的身份，以便于他们近距离观察尸王，说话语气也会强硬起来，有底气！

　　“这位就是墓师中，号称‘观天’的木恨天木大师！”咒颖灵郑重的介绍道！观天是外界称呼木恨天的叫法！

　　周星先是讶异，然后迅速变为恭敬，他恭恭敬敬向着木恨天一拜，道：“原来是有着‘观天’大名的，木大师！见谅！晚辈初次下山，还望海涵！师傅曾经说过，每一行都有几个翘楚人物，你是墓师行业之中的几个翘楚之一！让我见到要执晚辈之礼！”周星一口一个师傅，弄得白元等人有点晕乎乎的！

　　越是神秘的行业，对所谓的辈分之分就越是看重！

　　梁风邪恶的想到：“该不是和尚那种师傅吧？”

　　白元和尹苍魂、朱林以及其他人倒是仔细的打量着周星！真难以想象一个二十多岁的人眼中。会有弥漫沧桑之感！还有眼底深处不对红尘俗世的一丝留恋！这种人要么天生具有佛缘道根，要么就是真正经历过许多事情的人！

　　“这个年轻人是个角色！”白元心里对这个叫做周星的人，微微上心！特别是看到他背后的几个年逾四十的大叔级人物都唯他马首是瞻，就更加突出了周星的地位与背景！

　　咒颖灵倒是知道周星这么一号人物！她对白元说道：“这个周星……”


第一百零四章 斗

　　咒颖灵对着白元小声道：“这个周星我有耳闻，今天也是第一次见，到想不到这么年轻！他在东南地位有点特殊，跟我差不多！你们看他这一身道袍就知道是道士了！

　　但是他不属于道教协会，他们那一脉只是与道教协会有点牵连而已！道教协会解决不了的事情，可以请他们帮忙！，他们的传承很古老，但是却是真本事！比现在道教协会大多数人强太多了！听说他就是这一脉的这一代的唯一传人！连分会会长，看到他都会露出和善的笑容！他背后的那些大叔级别的人才是道教协会的！”

　　她的话无形之中又把周星抬高两个了台阶，白元都没想到这个充满睿智的年轻人居然来头这么大！

　　“这么拽？”朱林直犯嘀咕！

　　木恨天和周星的师傅是老相识，这时候少不了客套一番！周星道：“木大师，你们到此处……？”周星还以为木恨天他们也是受到道教协会的邀请而来的呢！

　　“没事，我们是自己来看一看！不会给你打岔！”木恨天的话让周星不敢接下去！一不小心就成了得罪的话语，所以他只好沉默！

　　无奈之下周星只得闷着头办正事！反正出了状况还有木恨天盯着！他总不会见死不救不是？周星没多说，带着道教协会的几人向山谷行去！他自己手上都是汗水，很紧张！

　　白元他们跟在周星等人后面，山谷之内气息压抑，有股让人发怵的气息，宛如万古盘踞于此的可怖凶兽！山谷之内狼藉无比！进入山谷，其上方没有一丝阳光，只乌云遮掩的天空！莫名的威压让人心里负荷极其恐怖！

　　白元和尹苍魂两人全身肌肉紧绷，进入备战状态！几个女性被围在中间，梁风和朱林有点紧张。

　　周星在最前面，手的玉佛尘，晶莹流光，只可惜一般人看不见！

　　进入谷口之后，手所人都倒吸了一口冷气，这个山谷内植被无存，全部都是崭新的泥土，散乱着非人类的脚印，其他三面山壁上面还有许多爪印，触目惊心！山谷的水潭浑浊不堪！

　　尸王宛如一尊魔神一样静静的竖立在山谷中央！古老充满沧桑的内甲依稀可见，残破的古老官服也是一种无形的威慑力！

　　此刻尸王身上多出了一股血腥味！煞气更胜！凶气滔天，季可欣等人都已经变得脸毫无血色，尸王披头散发，血色长发宛如枯槁，有种恐怖的魔性在山谷充斥！

　　咒颖灵眉头微微并拢，没有出声！也没有动作！

　　山谷之外，唐夜月悄然出现！她对这山谷充满恐惧！里面有一个她不敢招惹的强大存在！

　　“她来了！！！”李玄秋脸色微微波动。对着白元和木恨天说道！“在后面，我看见了！”朱林看了一眼谷口！

　　“来吧，不用管她！尸王也是鬼的一类，比她高出几个等级！关键是聚阴珠的存在，我想……”白元的话还没说完，尸王蓦然睁开眼睛！

　　充满阴冷、暴戾、冷酷无情的空洞的眼睛之中，爆射出森森绿光，所有人可见！皆是惊退一步！唐夜月刚刚踏进山谷，她感到一股宛如实质的压抑，而且尸王的心脏处一股莫名的吸引力，让她欲要叩拜！

　　她感觉到了强烈的危机，这一叩拜，那么她就要消散于天地间！“轰”她三魂七魄之内充斥的怨恨、憎恶还有不甘，与可怖的阴气刹那包裹全身，她无情的望着尸王。

　　“吼”尸王受到挑衅，嘴里一声闷吼，浩瀚如海的死气与煞气倒卷，他嘴里隐隐有光芒闪烁，唐夜月身上的阴气极度不稳定，随时会被尸王吞噬！她只有百年而已，在千年尸王面前根本不够看！

　　“没想到还有一只厉鬼！不过看来，不是尸王的对手啊？？”周星并不意外唐夜月的出现，他也知道是唐夜月的出现惊醒了尸王！

　　但是在她出现的那一刻，咒颖灵，全身颤抖，脸色毫无血色！她的那一劫感应明了，来源于……她！

　　唐夜月踉跄着前进了几步，阴冷、无情的瞳孔之中出现了惊惧与害怕，死亡的威胁，让她害怕了！

　　她狰狞毕露，虚幻的脸庞开始扭曲，眉心的红光闪烁，灵魂面孔之下的血色纹路布满整张俏丽的面庞！阴气浓郁“啊！！！！！”一声凄厉的尖叫响起，在每一个人耳边炸响！咒颖灵几欲摔倒，被一只刚健有力的大手稳稳揽住蛮腰！尹苍魂一手搂着她的蛮腰，然后低声道：“她就是白元的孽怨之主！你自己小心！她最近是看见与我们在一起的人都要‘咬’上一口……”

　　其他人脸色不变，周星诧异的看了一眼唐夜月，再看了一眼白元，沉默不语！“自讨苦吃！”木恨天嗤笑道。有尸王的存在，只需要他们看好戏就足够了！

　　尸王轻轻上前一步，但是气势却是翻天覆地！他望向唐夜月闷吼一声，然后干硬的脸上暴戾气息浓重，“砰”尸王冲向唐夜月，爪子划出莫名的轨迹。但是却将唐夜月逼得成为了实体一般，在所有人面前显露出来！她是尸王出世以来遇到的第一个勉强让尸王看得上眼的灵魂体！

　　唐夜月惊恐至极，几乎汗毛都竖立起来了！她明显察觉到自己和这个可怖的东西不是一个等级的存在，她惊恐的尖叫，黑发张扬，诡异的血咒让她在尸王的威压之下还能行动！不然早就叩拜下来了！

　　“铿锵”鬼爪相接，唐夜月的三魂七魄一下子就萎靡了！虚幻的宛如影子般的鬼爪寸寸碎裂，化为最纯粹的阴气！她的嘴角黑色血液滴落！这是源自三魂七魄的伤害！

　　所有人悚然，唐夜月强吧？在尸王面前摧朽拉枯，不堪一击！

　　白元和尹苍魂脸皮抖了又抖，他们感觉到尸王出手更加犀利、冷酷！带有一种莫名的大道！在这方乌云之下，好似他就是天地主宰！虽然气势没有刚刚出世的时候强劲，但是杀伐起来更加可怖！木恨天脸色凝重！周星捏着玉佛尘的手紧了紧！

　　他们分成两队，各站一边！紧紧盯着尸王和不太真切的唐夜月！

　　血咒通红，欲要燃烧起来！三世依附，已经紧密的联系在唐夜月的灵魂之上，白元不抹除她，其他人抹除都会引来天谴！

　　天空乌云翻滚，愈加厚重！空气温度下降了十余度！死气、阴气交融，山谷里面狂风作响！吹得每一个人的头发都散乱了！唐夜月的凶残毋庸置疑，比尸王更胜！

　　“咔”阴气翻滚，把地面的泥土都掀开了一层！“吼”尸王血发张扬！发狂了！唐夜月掀去的泥土正好是山包的泥土！她触动了尸王的底线！那山包，无人可动！谁都不行！

　　尸王脚下泥土炸裂，聚阴珠被他吐了出来，空气似乎都要结冰了！他们呼出的气体都是白茫茫的，天空的乌云呈现一丝僵硬，阴气呼啸，涌向聚阴珠！

　　唐夜月带着一丝贪婪还有更多的惊恐看着它，她终于明白自己在害怕什么了！

　　聚阴珠是她的圣物，也是她的克星！饱满的聚阴珠则是她的圣物，不饱满的就是她的克星！她被一步步拉向聚阴珠，聚阴珠在她眼中就好似一颗太阳，光芒柔和，却可怖无边！

　　“这是……”周星和道教协会的几个人彻底震惊了！怪不得上一次差点害得尸王眼出现！周星想来一阵后怕！但是他觉得事情更加棘手了！尸王已经可恐怖无边了！此刻还有一颗不知道深浅的聚阴珠，想想他就觉得头皮发麻！

　　“吼”唐夜月剧烈挣扎，却无济于事！聚阴珠的吸纳之力宛如黑洞，吞噬一切阴寒之气！如果唐夜月被抹杀了，白元和她当初定下的三月诺言也就没用了！

　　白元焦急无比，他求助似地看向木恨天！

　　“哎！孽怨啊！”木恨天叹了一口气，一边勾动此地的地势，借助风水之力，然后用罗盘硬生生的欲要掐断聚阴珠的那一丝恐怖吸力！“不行，唐夜月身上的阴气太重了！你不要压制你的诅咒了，用诅咒把她拉过来！”木恨天焦急的说道！此地风水稀疏平常，调动起来有心无力！

　　白元不敢耽搁，把用心神衡制的那丝莫名联系放开，他眉心悄然浮现一个玄奥的符号，与唐夜月眉心的“咒”字遥遥呼应！尸王动了，他冲向木恨天他们，死气浓烈！杀煞气滔天，就好似一个移动的停尸房……

　　白元全身颤抖，痛苦异常！灵台却保持着一份清醒！只可惜他此刻被这种莫名的束缚牵制住了！

　　尹苍魂硬着头皮抗上去，一把匕首寒光冷冽！“铿”但是他砍在尸王身上，刀口翻卷，他手臂忍不住发麻，尸王力道恐怖无比！

　　他挡在尸王面前，只觉得自己恨渺小，就如大海之中的一叶孤舟！“吼”尸王一爪向他抓来，带动无边死气，各种负面情绪扰乱尹苍魂的心灵！尸王狰狞可怖的脸上带着冷漠无情，眼里只有残酷镇压！

　　“噗”尹苍魂被拍蚊子似地拍出几丈远，在半空中狠狠吐出一口鲜血，五脏移位，手臂火辣辣的疼痛，似乎要断裂开来！

　　“杀！”朱林和梁风虽然知道自己不是尸王的对手，但是义无反顾的顶了上去！他们觉得要死也是男人死在女人前面。

　　“慑”突然周星出手了，他一步跃到尸王身后，抬手五道符咒贴在尸王背后，四肢与后脑！玉佛尘缠绕住尸王脖子！“上！”他对道教协会的人吼道！

　　道教协会的人如梦方醒，刚刚一刹那的事情，让他们都还没回过来神！

　　桃木剑是道士的根本。八柄桃木剑分别刺向尸王双眼、嘴、眉心、咽喉、心脏！！！！！“轰”朱林、梁风依旧逃脱不了被拍飞的下场，九个人的力量都被尸王硬生生的拉得前进了一步！可想而知，尸王睥睨天下资本很足！

　　尸王心脏处被桃木剑一点，有阴气暴动，聚阴珠虽然不在其内，但是却有联系，“轰”聚阴珠微微一颤，阴气喷薄而出，“哐”唐夜月被猛地反推出去，一下子落在谷口，差点三魂七魄散乱！

　　白元和木恨天也被猝不及防之下推到谷口，强忍着一口逆血没有吐出来……


第一百零五章 再见樊柯楠

　　唐夜月狰狞的看向白元，她摆脱了聚阴珠的压制，这一刻就想马上杀了白元！她不会感恩，只会有仇恨！

　　“你还不走？聚阴珠与尸王合一，你就不要想我们再救你了！”白元色在厉茬！他还真有点怕这个疯子在这个时候和他缠斗不休！

　　木恨天一语不发，单手扣住罗盘，随时会采取措施！

　　唐夜月狠狠的看了白元两眼，有看了两眼聚阴珠，再看了看被周星等人围困住的尸王，眼里闪过一丝不甘，然后厉啸一声，慢慢淡化，撤退了！

　　木恨天和白元暗暗松了一口气！

　　形势依然不容乐观，九人根本压制不住尸王！“吼”尸王体内的死气沾之即双腿发软，头晕眼花！特别是尸王身上携带的那股尸气，他们都要小心，要不然会直接尸变成为僵尸！

　　聚阴珠这一刻直接散发阴气，把谷内弄得狼狈不堪，水潭里面的水一下子全部被冰封住了！不在流动！厚重、僵硬的乌云似乎都要整块砸下来！

　　“你们退后！”木恨天让白元他们带着几个女性退到谷口，神色凝重的看着谷内！

　　然后开始借着罗盘，勾动这一方的风水、天地大势，支持者天空的乌云不变成冰块！“轰隆隆”地底热气蒸腾，与聚阴珠显得格格不入，周星暗松一口气，在心里道：“不愧是墓师中的翘楚‘观天’！”他却不知道木恨天此刻是强撑着的，毕竟此地地势太平常了！只能调动这一次……

　　“嗡”聚阴珠颤动，宛如有灵性一般。阴冷的气息却让尸王如鱼得水！“砰砰……”八柄桃木剑折断，八人被尸王拍飞出去，其中一人的一截手臂被无情冷酷的捏断，要不是尹苍魂和白元最后接住，已经拍飞在山壁上撞死了！

　　尸王一把抓住缠绕在脖子上的佛尘丝，可怖的死气加上聚阴珠的支持，他根本不惧玉佛尘和周星，他对周星的气息非常敏感，上一次差点抹除其心底的一丝执念，今天他怎么都不会放过他！

　　恐怖的是佛尘在这一刹那需要很庞大的精气神，周星感觉到自己的精气神急剧涌向佛尘，就这样与千年尸王对抗，这么下去，他会变成干尸的！他很想再度念起渡世经文！但是他怕再次惊动尸王眼的出现，那到时候就真的是死无葬身之地了！

　　他一手咬破，带着自己的血迹点向尸王眉心，同时也是改变为面对尸王！“吽”尸王闻到鲜血的味道，暴戾的气息更加可怖！张嘴，带着寸长的獠牙咬来，可怖的尸气让人发寒！

　　作为古老传承的唯一传道之人，实力毋庸置疑！他在尸王眉心划动，再其凹凸不平，狰狞的面孔之上用自己独有的阳刚之血描写符文！这个时候各种厉鬼凄厉的吼啸响起，呜呜而哭！聚阴珠里面各类人影闪烁，好似一个真实的死亡世界要被打开！

　　乌云厚重，却有雷光闪烁，这不是天地的劫雷，而是聚阴珠引动的阴雷，真要劈下来，周星必死无疑！聚阴珠连接大轮回，其恐怖自然不言而喻！

　　“制住聚阴珠！！！”周星面色煞白的吼道，灰色道袍猎猎作响，沧桑睿智的星眸竟然有一丝罕见的慌乱与害怕！

　　木恨天要定住风水，勾动天地大势对抗欲要压落的乌云，与阴寒之气！不敢放松！周星带来的人又全部受伤，而且还是一些手脚在退化的人，指望不上！

　　白元二话不说冲了出去，然后一跃而起，“叮”一把抓住了乒乓球大小的聚阴珠！入手光滑无比，还有微弱的白光闪烁，紧接着就是一片刺目的白光闪耀，一股恐怖的寒冷气息瞬间席卷白元全身！各种鬼哭、幽影环绕他四周，白元全身立马出现了白色的冰霜，连眉毛和发梢都是白色的冰霜！

　　他嘴唇青乌，全身几乎颤抖，但是他没有松手，眼里还有一丝激动，“聚阴珠”他触摸到了！

　　“吼”尸王震怒，全身气势一顿，软弱了几分，他一把掀开周星，周星微微一晃，然后一枚乌黑的棺材钉出现在手中，他反拍向尸王的心口！余光却微微关注着白元和聚阴珠！

　　这一瞬间的事情，很突兀！没有任何征兆！

　　“铿”棺材钉虽然是破尸王肉身的绝佳宝贝，但是没有最重要的五十年白公鸡血，一切都是那么脆弱无力！

　　尹苍魂见到不对劲，冲出去飞起一脚把尸王蹬退两步，让周星缓了一口气！然后他又冲到白元身边，脚尖在白元手里一点，“嗵”聚阴珠一下子就飞了出去，冲向尸王！尹苍魂拉起白元快速回到谷口，不敢继续战斗！

　　梁风和朱林连忙给冷得发抖，眉毛都“白”了的白元披上两件外套，季可欣忍着寒冷，拉着白元差点冻得僵硬的手臂！眼里尽是心疼，咒颖灵眼里微微有点波动，最后还是恢复了平静！

　　她的波动不是因为心痛白元，而是因为白元的坚毅，比之原来不是知道强了多少倍！刚刚那么久，白元硬是咬着牙没有放松，也没有吭出一声，一切都只是看在眼里！

　　“尼玛，冷死我了！！”白元哆哆嗦嗦的骂道！

　　聚阴珠冲进了尸王的体内，尸王气势陡然增强三分，周星怪叫道：“白兄，你怎么不继续给力？这就撤了？”

　　白元翻了一个白眼，狠狠道：“再不走，我们都得成为他的亡魂，然后都得喂了聚阴珠！”白元想起聚阴珠里面鬼影绰绰，就忍不住缩了缩凉飕飕的脖子！

　　周星以玉佛尘结成一个太极图，然后以双臂为太极阴阳点打了出去，无声无息，却让尸王略微狼狈了一把！

　　尸王仰天抓狂，天空乌云滚动，隐隐有光芒露出来！“我顶不住了！”木恨天两鬓都是汗水，整个人都在轻微痉挛！

　　“我知道你来了，你个坑爹的小子还不出来？我待会……”周星狼狈的避开尸王的袭击。大声呼道！让所有人摸不着头脑！几个道教协会的人更是不解！

　　“一、二……五……八、九”周星大声数着数字！让朱林、梁风等人面面相觑！

　　“他不会傻逗了吧？”梁风有股冲上去一巴掌拍醒这个说胡话的家伙，但是看了看尸王青色泛黑的手爪鳞甲。他很果断的怂了！拍一巴掌周星，被尸王一巴掌拍飞或者一巴掌拍死、拍残，代价太大，值不得！

　　“噗”突然另三面崖壁之上冲下来一个全身包裹着黑衣服的“影子”！其头戴鸭舌帽，看起来和常人一般大小。

　　但是这个突然冲进战团的黑衣人也是一身浓烈的死气，他依旧鸭舌帽遮脸，直奔尸王而去！“铿锵”四周微晃，宛如刀枪剑鸣。那黑衣人被一拳轰飞出去，全身黑袍撕裂，露出了里面的盔甲，黑色的盔甲，闪烁着金属的幽光，鸭舌帽成为颗粒，露出了里面张狂如枯槁的发丝！

　　白元和木恨天、尹苍魂、朱林、李玄秋季可欣、梁风先是一愣，然后倒吸冷气！着居然又是一具僵尸！而且看起来估计也有好几个世纪的历史了！

　　虽然比不上尸王，但是这绝对是不可小觑的一具僵尸！

　　道教协会和白元等人齐齐被吓退一步！只有周星没有退，而是站在原地，缓缓道：“你要再不出手，你看我敢不敢，事后找你们算账？”

　　白元一听不对，怎么感觉着具僵尸是来帮你自己的？而不是与对面的家伙同流合污！而且听起来还和这个爱装深沉骗取美女的周星认识！当然“装深沉、骗美女”是白元给他加上去的！

　　白元眉头深皱，他觉得刚刚那个黑影好熟悉！那一种打扮似乎在哪里见到过？

　　在他冥思苦想的时候，被轰飞的僵尸，再次立起来，冲了过去！他寒光闪烁，爪子也不是吃素的！僵尸打架，百年难遇！

　　朱林和梁风、季可欣、咒颖灵、李玄秋、林晓曦几人差点把眼睛瞪到地上去！这突然出现的变化，让他们脑袋转不过来弯！

　　山崖之上一个异常俊美，跟女性差不多的青年，紧张的盯着僵尸与尸王，看向尸王的眼里充满了惊喜！

　　“还不退去？我的僵尸挡不了多久！”俊美青年在山崖之上，看到周星这个灰袍道士还在一旁看好戏，忍不住怒道！

　　“咔”那具后来的僵尸卖相挺不错，但是在尸王面前就显得捉襟见肘了！全身黑色的古老铠甲被轰碎裂开来！残破不全！少了好几块，这具僵尸的一只手臂也有点不一样了！

　　“砰”尸王抓住那条几乎脱臼的手臂，一拉扯！“吼”，硬生生拉断了！那具僵尸双眼暴虐气息升腾，吼吼啸连连，可是面对尸王显得那么的脆弱无比！

　　俊美青年微微错愕，然后就是满脸心疼，“啊……！”站在山壁之上大声哀嚎！心疼不已！“周星，你出来我要杀了你！！！”

　　周星见识到这具僵尸不是他的对手的时候，早就扯呼闪人了！二话不说冲向谷口！

　　“怎么是他？”白元和木恨天、尹苍魂看见了山谷之上的俊美青年微微有点错愕，不是他们修车的时候遇见的樊柯楠又是谁？所以他们才会对那具僵尸的装扮那么熟悉！

　　一切明了，当初李玄秋心悸，还以为是唐夜月在附近，原来当初就是这具僵尸引起了李玄秋的警觉！

　　樊柯楠在山谷之上念念有词。必要的时候还要做一些动作，他做动什么动作，僵尸在下面就做什么动作！好像是僵尸在照搬他的一样！

　　“你下来，我和你单挑，不就一具僵尸么？”周星在谷口对着樊柯楠叫嚣道，眼底还有一抹笑意！看来他并不惧怕樊柯楠！

　　“你让我这具传承了几代的僵尸断了一臂，你自己看着？！”樊柯楠要抓狂了！他的僵尸在谷内就是沙包……

　　“不要站了，下山去等我！”樊柯楠看见他们还站在谷口，跳脚指挥道，样子很抓狂！


第一百零六章 华夏最后一个行尸者

　　不知道上面的樊柯楠使了什么办法，下面这具断了一臂的僵尸居然选择了游斗，不与尸王硬碰硬！行动灵活得让人毛骨悚然！

　　尸王被他硬生生的拖住了，僵尸根本不惧怕尸王的尸毒，毕竟他也是死物！

　　僵尸的黑色盔甲被尸王扯碎开来！干枯的身体被硬生生的折断一臂！要不是闪得快差点夭折在此地！

　　一山不容二虎，除非一公和一母！两具僵尸同处一地，不是不可能，但是其中一具是尸王，这就不可以了！一个王者存在的地方，只能有臣服者，要么就是撕碎者！卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　不死不休的局面，看着被彻底蹂躏的僵尸，上面的樊柯楠欲哭无泪！

　　他手里一个长柄铃铛，敲一下下面的僵尸就行动快一点！就灵活一点，凶性也就增加一点！

　　他看了一眼尸王，最后咬牙盯着尸王摇铃铛，尸王先是一怔，然后“吼”怒吼天地！他“蹬蹬……”差点仰天栽倒！最后赶快指挥着下面的僵尸退出去！尸王一直追到谷口，始终没有踏出一步！

　　他的气机弥漫山谷。死气让此地寂静无声！阴气在谷内聚而不散！尸王要守护此山谷，以后进来的人将会受到猛烈的攻击！他不知道自己为什么要守护这个地方，他也不会去考虑！灵魂深处的执念在这里很安宁，所以他才会如此而做！

　　白元几人退出山谷很远，只敢远远的盯着，听着里面传来的撞击声和尸王的闷吼声，他们只能苦笑！这么多人进去，差点损兵折将！道教协会七人被尸王打得胸前肿胀，一人更是手臂都被捏断了！战力锐减！

　　周星喘着粗气道：“我没看错的话，尸王体内有一颗罕见的聚阴珠！真他妈麻烦！”想起这具尸王如此恐怖，周星都有点泄气！

　　白元等人微微诧异，没有想到周星居然认识聚阴珠！不过想想也就释然了，毕竟周星来自的门派，可不是闹着玩的！

　　“你们分出三个人送他去医院，这里不是人多就可以搞定的！”看见那个断臂的人，周星眉头一皱说道，让他们送去医院！看着道教协会的人如此不堪一击，周星真的很失望，暗叹：“红尘堕人！”

　　“谢谢你的救命之恩！！！”白元对着周星道谢，刚刚不是周星出手，唐夜月绝对没那么快就摆脱聚阴珠，他们更不会那么轻松！可以说大局是在周星出手的时候才被扭转的！

　　“呵呵，后面要不是你关键时刻制住聚阴珠，我想我已经被聚阴珠引动的阴雷轰杀至渣了！”周星倒是诚实人，记得关键时刻是白元帮忙让他死里逃生！

　　当然这也不能磨灭木恨天和尹苍魂的功劳！

　　山谷口，一只僵尸跳了出来，准确说是走了出来，行动僵直，跟白元他们第一次看到的时候一模一样！从他断臂之处看得明白，朽肉发白，没有丝毫血迹，连水分都没有！根跟头做的差不多！白森森的骨头渣子实在是慌人！

　　白元和尹苍魂全身立刻紧绷，四个女孩子，抱作一团，躲在几人身后！

　　山上冲出一个黑色身影，直接冲到略带沧桑感的周星旁边，然后一脚踹倒周星，嘴里骂道：“你个2货，逼老子救你！害得老子的僵尸都断了一臂，你让我怎么说？怎么说？”

　　“我靠，不就一具尸体么？大不了以后让着你，免得让你不服气不！既然你都不要死者安息，救救我们算是给他造福！”周星龇牙咧嘴，对着那个突然袭击的黑衣人咆哮道！

　　白元一愣，尹苍魂、木恨天、咒颖灵都愣了，看着扭打在一起的着两个青年，不是刚刚救了他们的樊柯楠还有谁？

　　看着他们你一拳我一拳，嘴里还有一些他们听不懂的话！所有人面面相觑！

　　好歹这也是两个有身份的人吧？在这里跟泼皮打架似地！不用说都知道他们是熟人，而且是熟得不能再熟悉！但是貌似看样子他们关系又并不是朋友那么简单！他们动手真有点下狠手！

　　最后他们一人踢了对方一脚，脱虚似地躺在地上，大口出着气！看向对方眼里还有一点不服气！

　　白元，人所幸也坐在地上，看着他们发疯！并不阻止！

　　片刻之后，周星、樊柯楠哈哈大笑！“有病！”梁风看了很久之后得出了一个很精辟的结论！

　　那具断臂僵尸，默默的走到樊柯楠背后，呆滞的眼睛没有生气，只是冰冷的死气充斥整个尸体，樊柯楠轻轻一拍僵尸的肩头，冰冷的死气消失无影，看起来就跟常人似地！但是前提是忽略那张非人类的面孔和爪子！

　　朱林和梁风看见僵尸走过来，护着几个女孩子退了几步！一副如临大敌的样子！

　　尹苍魂招招手道：“你们出息点OK？正主在这里，怕个鸟啊？”他指着樊柯楠说道！也许是看到僵尸静静的站立在樊柯楠背后，不再动作，他们两人才放松紧绷的身体！

　　白元眼睛微微一眯，对着俊美的黑衣青年，不，应该是脸上带着乌青的青年道：“樊柯楠是吧？我们又见面了！”刚刚和周星的泼皮打架之中他并没有占到好处！当然周星脸上也有许多印迹，青一块，紫一块！真不敢相信，这两个有身份之人居然会跟无赖一样打到如此地步！

　　樊柯楠哼哼唧唧，倒抽着冷气，不服气的看着周星，微微点头们算是答应过白元的话了！

　　白元笑眯眯的接着说道：“我没猜错的话，你应该就是行尸者一脉的传人吧？”其实在刚刚看到冲出来的僵尸和樊柯楠的时候，白元就已经确定了！这也是肯定当初第一次看到樊柯楠之后产生想法！

　　当初第一次见面，他就怀疑后面的是一具尸体，果不其然！还真让他猜中了了！

　　“没错他就是那几乎人人喊打的行尸者！”周星撇撇嘴证实了白元的猜测！

　　白元哈哈大笑，和尹苍魂、梁风、朱林还相互捶了一拳了！把樊柯楠和周星弄懵了！几个道教协会的人，此时正在龇牙咧嘴的透着被尸王拍肿的地方根本没时间搭讪！

　　不过看他们笑得那么贱，樊柯楠心里有点打鼓……

　　“周星，你说什么叫人人喊打！你一个破道观的人还得瑟了？”樊柯楠好似被踩着了尾巴，差点跳起来又和周星掐上了！被白元挡住了，他也就顺着下台了！不然还得硬着头皮学幼儿园的孩子掐架！

　　“不是么？你们行尸者一脉，要不是老想着撬人家祖坟，得到非人的力量，还用专门派我们这一脉不出世来镇压着你们吗？”周星撇撇嘴说到！

　　无意之间，他吐出了一个不为人知的秘密！他们这一脉就是为了镇压行尸者一脉而诞生，而不出世！反面强调了他们这一脉力量的强大！

　　后来据周星江讲诉。

　　行尸者一脉逐渐衰落，因为他们走的路子比较恐怖，收徒很难，也因为道教协会、佛教、茅山历来对他们的打压，导致行尸者一脉非常难以生存，到现在为止也就只剩下唯一的一个樊柯楠了！

　　他师傅前几年也翘辫子了！但是樊柯楠在行尸者一脉表现出了很高的天赋，这个年龄控制僵尸就已经达到了如臂使指的地步！这一次更是不计代价的冲出来了，一切皆因尸王！

　　作为镇压行尸者一脉的道家一脉，周星他们一脉也是随之衰落，倒是跟行尸者差不多！现在算来也就多了他那个快入土的师傅而已！周星同样是他们这一脉的天之骄子，年龄虽然比樊柯楠大上几岁，但是入门晚，但是每一次他和樊柯楠比试，总是可以稳稳的压制住樊柯楠！不然樊柯楠早就在这个世界行走了！

　　他们两人似友非友，似敌非敌！因为他们所处的门派不同，所以立场不同！两人之间那种特殊的交情就是从小打出来的！

　　深山小村无朋友，在他们两人心里，对方就是唯一的朋友吧！除开他们自己，也许就是这个争斗了十几年的人对自己最了解了！

　　所以刚刚在危急时刻就算周星不数，樊柯楠也会跳出来救他！

　　他心痛的是，这是他唯一带出来的僵尸，而且这具僵尸是年代最久远，算来是他们行尸者一脉最厉害的一具！他的老窝还有三具两百年左右的僵尸，不过那都算不得他们行尸一脉的底牌！

　　他背后的就是他们一脉的底牌，但是这一次折了“翅膀”……

　　“你是咋们华夏最后一个仅存的行尸者了？国宝啊！”白元打趣道！说实话，行尸者根本没有传言那么坏！最多就是撬了人家的祖坟而已！没传言的那么恐怖！

　　实则这些都是看人的品行而已！一个人心坏则行事就邪异，这是铁定的真理！

　　“为了纪念你这个目前仅存的行尸者，也为了你们这一脉要是断绝了传承……我想还是拍一张照，留恋一下！”白元自来熟的和樊柯楠勾肩搭背！

　　突然他毛骨悚然，感觉到一边肩上一股寒气透体，一看，就蹦到了周星旁边！他看到了那只僵尸的爪子，很“友善”的搭在他的肩头，当时就吓得亡魂直冒！脸都差点绿了！

　　“干什么？你要留恋，肯定就要把我的僵尸一起照下来啊！诚心点！”樊柯楠不解的看着他！

　　“我看没砸锅必要了吧？”白元心里打鼓。要是僵尸的爪子稍稍一动，那么他就得抹脖子了！

　　“怎么看不起我们行尸者一脉？”樊柯楠眼里冒着寒光，背后的僵尸死气透体！周星只是笑吟吟的看着这一切不阻拦！

　　最后白元很没志气的妥协了！相机他们是随身有一个人携带的！

　　“咔嚓”就这样一张两人一尸的照片定格了下来！估计白元是不敢拿去冲洗的，否则半夜都睡不着……


第一百零七章 尸王必毁

　　“我刚刚看了半天，发现你们连尸王的尸煞都破不了，看来道家也落没了啊！”许久之后，樊柯楠再次开口，对道教协会的嘲讽之意很浓！剩下的几个道教协会之人敢怒不敢言！

　　事实就是如此，他们对尸王根本就是束手无策，不然也不会厚着脸皮去请苦居深山的周星了！

　　白元、尹苍魂、木恨天、周星、几人沉闷的抽着烟！静静的等着樊柯楠说出那一句话！他既然来了，肯定会有目的的！

　　樊柯楠堪比女人还俊俏的脸上，带着点点青乌，缓缓道：“这具尸王我收了！”

　　“我反对！我不会把这么不确定的因素放在你们行尸者一脉手里了！你又不是不知道，等你们控制了他，我们就没好日子过了！”周星头也不抬的说道，让自己躲在烟雾之中！

　　“难道你不相信我的人品？”樊柯楠看着周星道。

　　“不是不相信你的人品，而是我不敢赌！尸王不确定因素太多了！你收了之后，不知道道教协会以及政府怎么能够安心！况且这具尸王还具备尸王眼！”

　　“尸王眼？真的？阿啊哈哈……”樊柯楠先是一惊，后面则是张狂的笑了起来！

　　“尸王必毁！”白元铿锵有力的说道！言语带着一种说不出的霸气！绝对不能让尸王存在下去，不然他们会背多少业力？他自己都不敢想象！

　　他更不会让尸王落入行尸者的手中，行尸者本来就是一颗不稳定的定时炸弹，俗话说空穴不来风，既然在历史的点滴之中记载的行尸者有罪行，那么他就更不敢大意！也许这一代的“樊柯楠”人品确实不错，但是谁敢肯定下一代不会丧心病狂？谁敢肯定樊柯楠得到尸王之后会不会突然发难？……太多的太多不确定因素了！要把这些不确定因素扼杀在摇篮之中，那么就只——让尸王除名！

　　“你算什么？”樊柯楠突然盛气凌人，在尸王的问题上半步不退，强硬得跟吃了伟哥的老二一样！这一刻他翻脸比翻书还快！

　　木恨天看了一眼樊柯楠，淡淡的说道“他代表我的意思，可以么？”

　　看见樊柯楠说翻脸就翻脸，尹苍魂脸色不善！他才不管你是什么呢？他自己的拳头够硬！樊柯楠背后的僵尸不仅是断臂的僵尸，而且还不是尸王，他还真不惧！

　　“我也认为尸王必毁！”咒颖灵空灵的声音传来，让所有人一振！

　　樊柯楠微微皱眉，他透过刚刚聊天知道木恨天和咒颖灵的身份，当下感觉有点棘手了！但是尸王他是不会放弃的！

　　其实白元这么做是有私心的，而且私心占据了很大一部分，尸王血与聚阴珠，他都必须到手，绝对！谁挡就掀翻谁！

　　“柯楠，如果你这一次铁了心要收了尸王，那么我只有和你站在对立面了！”周星眼里的沧桑之感再度浮现，轻轻叹了一口气，手指捏得发白！

　　“你应该知道我说过的话，都做到过！这尸王我是要定了！他对我们行尸者一脉太重要了！现在行尸者一脉的大旗由我抗，我就不得不为它做想！你阻拦也好，作对也罢！这一次我们是一定站在对立面的！我们两脉争锋相对这么久了，叫你一声星哥，这事你最好睁一只眼，闭一只眼！我说过我不会用它胡作非为，这话依然算数！虽然我长得像女人，但是我知道作为男人，说出去的话，吐出去的唾沫都是一个钉！你们好自为之！！”樊柯楠情绪有点不稳定，但是说出的话，还是一样坚定！

　　然后不再言语，起身走向深林深处，那具断臂僵尸摇摇晃晃跟在他背后！看上去他是那么形单影只，有点凄凉萧瑟的感觉！一个年轻人却不得不挑起一脉千年传承的大问题！

　　他也有苦衷！

　　“白哥，五十年白公鸡血啊？”朱林回过神来对百元小声说道！

　　“你认为他会给我们吗？给我们只会废了尸王！他要收下尸王，就一定不会给我们这个东西！”白元有几分颓废的说道！

　　“我们要尽快毁掉尸王，不然被他收去，我睡觉都会颤抖！”周星老实的说道，眉头深皱！

　　“你还是讲一下行尸者一脉的实力吧？我们都是半知不解！”白元对着周星道。

　　“行尸者这一脉的实力算非正常职业之中作战实力最强的一种了！你们刚刚也看见了，根本不需要他出面，直接由他控制的僵尸出面就可以缠斗住尸王！最可怕的是僵尸没有疼痛感！真要胡作非为起来真没人治得了这一脉！这也是为什么一直以来要打压这一脉的原因！

　　在古时候这一脉出过几个恶人，搅得无边风雨！让人们对这一脉闻风丧胆！所以一直以来都在打压他们！就怕他们拿住尸王之后胡作非为，不然我们都得翘辫子！

　　现在的道教协会以前在行尸者一脉手上吃过大亏，导致道教协会元气大伤，不然也不会让现在的佛教君临天下了。所以他们决不允许类似的事情再次发生！

　　道教协会和佛教有协议，道教协会负责尸、鬼、傀。佛教负责魔、妖、异！至于为什么现在的佛教捞过界了，我想大家都明白！一家没落，另一家自然就想取而代之！所以就有这一家的君临天下！

　　破煞的东西在柯楠手上，这点是我们致命的弱点！”周星言语之中透露出行尸者一脉绝不好沾惹！

　　既然他控制这具僵尸都如此厉害了，要是换成尸王，那还不天下无敌？

　　没人敢去赌，唯一的方法就是不让他得到尸王，毁掉尸王！二方是两个极端。注定谈不拢！

　　这一次上山收获最大的可以说是咒颖灵，大劫来源她找到了，现在要小心防备，她就不明白自己为什么会和唐夜月扯上关系！

　　行想明白就不需要去想，唐夜月找上她的时候自然明白！

　　山谷之内。

　　尸王再次走到小山包前面，无声哽咽！魂悲而无泪！

　　他胸腔白光晶莹，聚阴珠颤抖，好似要飞出来一般，如果世界真有仙，那么他就有白日飞升的嫌疑！突然小山包里面走出来一个人，不，应该是一缕执着的残魂，主魂早就不知道轮回多少世了！

　　这缕残魂化作一个靓丽的少女，就这样怔怔的看着尸王，没有言语，没有动作！她不是年轻时候马腾的妻子又是谁？？

　　“山谷方向有鬼？”李玄秋看向山谷，充满忌惮的说道！

　　“我盯着，应该是冲着聚阴珠而去的！”朱林道，然后面向山谷，有一句没一句的和众人闲聊着！

　　尸王看着突然出现的这一缕执念，眼里爆射出温柔的光芒，没有暴力的煞气，也没有无边的杀气！他伸出双臂想去抓住伊人，可是却透体而过！

　　那个少女突然笑了，她的一缕执念就是为了再看一眼眼前苦等到白发的人！她伸出虚幻的手轻轻抚摸尸王脸颊，动作很温柔，很温柔！眼里只有对尸王的无限眷念。或者说对马腾的无限眷念！她之所以没有幻化为暮年的样子，有不想让马腾看见她这个样子，也有马腾行军的时候他正是眼前这个靓丽的样子！

　　尸王的灵魂波动很强烈，挣扎着想要回忆过去，但是冥冥之中的存在似乎硬生生的把那一段记忆掐灭了！心爱的人就在眼前，他却想不起来，这是何等悲哀？只是心底有一句话，执念很深的一句话“如若身战死，体不朽，魂不散！但愿与汝见！……

　　恨苍天，乱世道不慎！

　　如若有来世，当弃剑借以柔情，以我八尺躯，斩千古夙愿！

　　仗剑行四方，不舍柔情相思梦……”只恨没有眼泪，只恨不能相拥！

　　少女的一缕执念艰难的波动，发出了断断续续的声音，这种声音只有鬼怪才可以听见“对饮黄泉酒三杯。奈何桥上不独行。

　　君已战死。

　　妾安能苟活？”

　　尸王心底的那一丝执念混乱了，他再次艰难的吐出了一些心脏碎块！褐色石头，让人瞳孔发寒！他欲要再次分出一缕残魂与这个执念化成的少女共同消逝人世间！

　　奈何他本体已动，残魂归位，不能再分割！，尸王没有心脏了，但是看着这个少女，还是让他感觉到了千年不曾感觉到的疼痛！是来自灵魂的疼痛！

　　“哗”一阵风吹过，水潭的荡起微波，但是却有冰块碎裂的声音响起！那个虚幻的少女化作点点白光碎裂了，那张带着笑容的娇颜永远定格在尸王的空洞的眼神之中！笑靥如花也只是一瞬间罢了！

　　白光全部被聚阴珠吸收了，那缕执念是最纯粹的阴气！尸王毫不犹豫的吐出聚阴珠，捧在长满青色泛黑的鳞甲的手之上，紧紧的盯着聚阴珠！眼里爆射出幽幽绿光，似乎要看穿聚阴珠！

　　只可惜他的残魂探进去只感觉到白茫茫的一片，还有许多无形的嘶吼在灵魂响起，让他都血发张扬！他望眼欲穿，却没有找到那个少女的影子，也没找到那缕熟悉的执念波动！

　　然后他小心翼翼的瞪着聚阴珠发呆！这是一幅诡异的画面！一具僵尸，恐怖的尸手之上，拖着一颗神似夜明珠的发着为微不可察的荧光的珠子发呆，眼里幽幽绿光，带着一种说不出的温柔！血发随风而动……

　　过了很久，很久，尸王才小心翼翼的把它放回胸腔！然后一只手爪放在那个地方！眼里露出凌厉的气势！然后他吐出一口体内孕育千年的尸气在小山包之上，手爪划动……


第一百零八章 牵一而动全身

　　小山包被黑雾一般的一口浓郁至极的尸王尸气笼罩，尸王双手划动，牵引着尸气沉凝土壤！

　　这口尸气很恐怖，是尸王的本源尸气，就跟人类的心血差不多！他要保护此坟千年不朽，万年不坏！无人敢亵渎！这是他的目的！

　　小山包的泥土突然变黑，这座山包的泥土都充满了魔性，还有恐怖的尸煞气息缭绕其上！

　　尸王一吸，把煞气吸走！便不再去管这个实际是坟墓的小山包！他做得这一切都是其本能驱使！

　　不知道何处爬出一条壁虎，快速穿过尸王脚边，冲到了变为了黑色土壤的山包之上，恐怖的事情发生了；那只壁虎刚刚踩到黑色泥土，还没冲出几步，就轻轻嘶鸣一声，然后倒在了地上，全身以肉眼可见的速度变为不起眼的白骨！血肉化作了一滴黑色的液体融进土壤！这一幕要是有人看见，不知道会不会半夜惊醒？

　　此地空余孤坟一座，却没有其魂！没有了那一丝来自灵魂深处的召唤！尸王突然迷茫了！自己该何去何从？他感应着这个陌生的世界，这个世界的气息是那么的生疏！

　　空洞的幽眼看着这个没有一丝熟悉的绚丽世界，只有一种发自灵魂的遥远！

　　他就如离乡归来的游子，却发现这一切都已经变了！

　　山谷里面那一丝熟稔的气息正在消散，灵魂之中感觉到的走过的足迹也在模糊！她的执念消散了，那么属于她的一切也该随风而逝了！就好似自始至终不曾来过这个世界一样！一切都干净的抹去！这就是天地铁则，轮回规则！她的最后一丝残存的意志等到了来魂，完成了使命！

　　“啊……！”尸王的灵魂发出无声息的咆哮！他张狂的仰天咆哮，灵魂都只剩下孤独的时候还需要压抑么？那么就让整个世界跑陪他一起疯癫吧！

　　尸王无所顾忌，死亡的气息溢出山谷，非人类的吼声在几片山响起！把山下的兵哥哥吓得如临大敌，枪支的保险栓都打开了！

　　“这是？”休息中回过来神的白元双眼一凛，看着阴气呼啸，雾腾腾的山谷口！一种铺天盖地的死亡气息充斥山野！

　　“尸王发狂了！！！”周星早就跳起来了！眼里的骇然掩饰不住！

　　他们早就指定尸王是定时炸弹，随时会发狂，但是他们没有想到来得这么快！他么又怎么会知道马腾妻子的坟墓就在山谷呢？怎么会知道尸王就是因为她的随风逝去而发狂呢？他们永远不会知道！

　　“看一下有生机没？”白元对着咒颖灵道。

　　后者在尹苍魂、朱林、梁风的保护之中，闭目拿出七枚雕钱古币，想预言尸王发狂的好坏！“砰砰……”七枚古币在半空炸开，咒颖灵闷哼一声，摇晃着栽倒！

　　尹苍魂眼疾手快的扶住她，“没事吧？怎么样？”咒颖灵摇摇头，十分虚弱道：“变数十分大，看不到结果、小心为上，既然充满变数，则生死掌握在我们自己手中！”

　　“周师，不能要他冲出去！不然引发大劫！”剩下的四个道教协会的人，慌了手脚，对着周星求救！

　　“木大师，你在风水墓葬独树一帜！有什么方法么？”周星看向木恨天！

　　“对付这类鬼怪，我真不擅长！你们把他逼近山谷里面解决吧？我撑死给你们顶住谷口，不要他冲出来！”木恨天认真的说道，这个地方不是洞天福地，也不是绝地、禁地。他心有余而力不足！

　　“如果我死了，大师给我找一个山清水秀的地方埋了我！二十年后又是一条好汉！”周星一咬牙，抱着必死的决心，即使毁不掉尸王，他也要永久镇压他！

　　“走！”周星带着道教协会的人，向着山谷走去，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的气概！

　　白元和尹苍魂刚准备愣着脑袋冲进，却被拉住了！

　　“我们要进去拿聚阴珠和千年僵尸血啊！”白元搂了搂季可欣，半开玩笑道！

　　“我们要是拿到东西，美女待会给个香吻压压惊啊？”尹苍魂轻佻的用食指抬了一下咒颖灵的下巴，调笑道！没有五十年白公鸡血，破防几率渺小！他此时都不知道自己是什么心态，所以才敢大胆调戏咒颖灵！

　　咒颖灵本来就虚弱在他怀里，被突然调笑，脸一下子就红了！她这几年孑然一身，何尝被这样调戏过？？其心里充满了异样……

　　“吼！”“砰”“砰”一个略显低沉的嘶吼声传出来。还有打斗的声音！这时候周星他们距离山谷还有好几百米呢！

　　“柯楠！……艹”周星意识到不好，这肯定是樊柯楠的独臂僵尸的吼声，这打斗声还有撞地的声音。也有指甲抓在钢铁上的恐怖响声！

　　除了尸王的肉体才会有这么坚硬！再想到刚刚僵尸就是自山壁那里冲下来的，所以周星第一时间想到了樊柯楠的头上去！

　　这么大的响声，除非聋子，不然都听见了，所以毫不犹豫的加快脚步冲向山谷！

　　事实上也是如此。

　　刚刚樊柯楠负气离开之后，他上到山谷，看着尸王正在“发呆”就悄悄指挥着僵尸，带着他下潜，一路顺畅至极，但是貌似运气到谷底就没了，尸王突然发狂，吓了他一大跳！

　　所以他毫不犹豫的指挥着僵尸攻击尸王，结果就被惨虐！声音都传到了谷外！

　　当白元等人冲到谷口的时候，里面的尸王正在大展神威！樊柯楠那具僵尸就好似沙包一样，被轰到山壁之上，发出“轰、砰”的恐怖响声，让所有人都要揉眼的一幕！

　　樊柯楠在后面跳着脚指挥着，心痛不已！再这样下去，这具僵尸铁定报废！他一咬牙，冲了出来，其一只手的两指之间夹着一些白色粉末，他的手掌中心还有一个诡异的冥帖！这个冥帖的作用就是抹去僵尸的残魂与执念！

　　冥帖四四方方，一寸大小，奇黑无比，还有一些玄奥的纹路！这是用柏木做成的，只有指甲厚！

　　樊柯楠来到尸王身后，手里的粉末一洒，尸王巍然不动，依旧无情的轰打着僵尸，僵尸的半边身子几乎碎裂！他咬着牙一把抹在尸王的背后！？“嗤”尸王颤抖，灵魂抽搐，刚刚那一瞬间灵魂差点被吸扯出来了！

　　“你敢！！！”看见樊柯楠用手心的冥帖剥夺尸王的残魂，周星眉头一竖，毫不犹豫的冲了过去。

　　“吼”尸王仰天怒吼，反拍一手，樊柯楠被掀翻直接摔落在地上！

　　白元和尹苍魂这时候根本不敢插进去，只能发眼睁睁的看着！

　　“噗”尸王发怒了，周星被打进水潭成了落汤鸡！尸王凶相毕露！他要颠覆这个世界，何惧？

　　“抹除你的残魂，从此躯壳跟着我！”樊柯楠根本不鸟其他人，依旧我行我素，爬起来之后又冲了过去！他不死心！

　　“拦住他！”喝饱了水的周星刚刚冒头，看见这一幕，大声吼道，瞳孔微缩，他要尽一切努力阻止樊柯楠！四个道教协会的“残兵败将”硬着头皮冲上去！

　　僵尸依旧悍死不畏，“哐！”尸王虽然吐了一口浓烈的尸气，战斗力下降了一个档次！但是依旧吓人，终于把这具存在了几百年的僵尸一爪击透，僵尸差点被撕裂！身上的尸气本源被尸王掠夺走了大半！樊柯楠心疼得都快哭出来了！

　　“滚”见到一个道教协会的人冲过来，樊柯楠身上戾气直冒，一脚把这个年逾半百的老梆子送到了周星的水潭里，让周星一阵手忙脚乱！

　　“我们出手吧？”白元看见形势不容乐观，对着尹苍魂道。他们两人战力很强，至少在现场不算上僵尸和尸王，是他们的天下！

　　尸王似乎欲要震塌诸天，狂啸之中将破旧的官服都震裂了，幸好还有残破的内甲！山上乌云遮天蔽日，昏沉沉的！

　　尹苍魂过去把樊柯楠制住了，坚决不让他靠近尸王，气得后者暴脚骂娘！白元则和本源气息大伤的僵尸拖住尸王！周星也终于爬起老来了！

　　他一边冲一边吼道：“柯楠，你也看见了，你根本驾驭不了这具尸王，把五十年白鸡血给我！”

　　“做你的春秋大梦吧？不是你们阻拦，我早就收服了！”樊柯楠一边和尹苍魂你来我往的磕拳，一边吼道！他被尹苍魂完全打压，气得一佛出世，二佛升天！

　　“难道你还不明白？你就算得到了他，你活得下去？你这是与整个国家为敌！你明不明白？”白元怒吼，差一点被尸王掏出心肝，吓得冷汗直冒！

　　“不要你们管！！！”樊柯楠冲破了阻挡冲了过来，青筋毕露！根本听不进去！他就是这样一个钻了牛角尖的人！！

　　冥帖再度接触到尸王身上，把尸王的执念引得不平静！僵尸逮住尸王一瞬间的失神成功冲破尸王防线，利森森的鬼爪扯断几缕血发，僵尸居然在勾动尸王体内的聚阴珠，当真胆子不小！

　　尸王震怒，天空星月同现！一束月光精华洒落下来，直奔尸王！尸王压制住聚阴珠，眉心一道浅浅的纹路浮现，这就是他将要展开的第三眼——尸王眼！很是恐怖的波动扩散开来！跟雷声在地面响起一样恐怖！

　　僵尸闷吼一声，对月华吼啸！他同样可以吸收月华，“嚓咔，噗！”尸王发飙了！把僵尸撕碎了！这一次真的撕碎了！一道残魂直接被尸王身上的聚阴珠吸收！“啊，不……！”樊柯楠眼睛血红，怔怔的盯着被撕开成五马分尸的僵尸！

　　“啊……！”他发疯似地嘶吼，不要命的冲过去，“噗”尸王一抓在他身上就留下了几道可见骨的血痕！没有了僵尸的牵制，他们过去就是送菜！

　　月华连接尸王眉心与天穹。煞气浓烈，凶气滔天！狰狞的尸王血发宛如枯槁，却让人胆寒……


第一百零九章 无敌、惨烈

　　没有了僵尸的纠缠，尸王就是脱缰的野马，堪称无敌！

　　月华照耀在其眉心的一道浅浅的竖纹之上，全部被吸收，那道纹路好似活了过来，印迹渐渐变深……再给他点点时间就可以展开尸王眼了！

　　差点被尸王一抓抓到骨头的樊柯楠微微清醒了几分，不过这是越发坚定了他要收服尸王的念头！紧接着他瞳孔一缩，他惊骇道“他要展开尸王眼？”早已经得知他有展露尸王眼的潜质，现在亲眼见到他仍然忍不住惊骇！

　　这是白元他们第二次听说“尸王眼”，第一次就是在外面休息的时候，周星说过，很明显没有引起他们的重视！

　　“阻止他！快！！”周星回过神来亡魂皆冒，对着所有人大喊！

　　白元和尹苍魂莫名心惊，再看到尸王白日引动星月同现与樊柯楠的失态，用屁股想也知道尸王动用了终极必杀计！不过目前应该在准备阶段……

　　所以他们毫不犹豫的汗死不畏的冲了过去！“哼”尹苍魂闷吼，他一脚踢在尸王身上，尸王仅仅是摇晃了一下，可是他的腿被尸王的锋利的指甲刺出几个窟窿！要不是见机闪得快，已经被捏断了一条腿！

　　这时候他们才体会到尸王的恐怖！强悍如尹苍魂依旧讨不了好！

　　尹苍魂踉跄着连续退了十多步才稳住身形，坚毅的脸上微微发白，不过他除了刚开始的闷哼，此刻连眉头都没皱一下！他的一条小腿上鲜血曰曰而流，其中主骨被尸王的一条指甲洞穿，可怖至极！要是换了旁人估计早已经跪在地上哀嚎了！

　　“苍魂兄！！！”梁风和朱林微微上前几步！

　　“尹……”咒颖灵喊出一个字，最后还是沉默了下来！这样的行径已经与平时高高在上的灵先知、灵仙子差远了！

　　季可欣等人亦是微微上前，不过被脸色凝重的木恨天挡了下来！

　　白元拳头青筋犹如虬龙鼓起，他一拳轰在尸王的头上，“喀嚓”白元的拳头错位，尸王闷吼。

　　周星冲上来了，他豁出去了！嘴里小声念叨渡世经文。玉佛尘依旧闪耀着常人不可见的光芒！他的一张符篆欲要贴到尸王眉心，可是还没贴上去就自自燃了！他焦急无比，后方的道教协会的人终于良心发现，壮着胆子冲了上来，一张偌大的太极图展开，四个人四只角，举得高过头顶冲了过来！

　　“轰”一种莫名气势被阻挡了，天空中的星月有消隐的迹象！尸王与月华被阻绝开来！

　　太极图向着天空鼓胀，似乎要飞起来！下面尸王伸出寒芒森森的利爪，却被太极图抗拒，触摸不到！太极图具有无上威压，压制得尸王的双手有伸不直，膝盖欲要弯曲，双脚陷入了泥土层！

　　“硿”周星用玉佛尘的尘柄一点尸王的后背，佛尘尘柄居然是一个镇魔印，尸王痛吼“唰”的转身，背后的镇魔印被聚阴珠犀利的冲散了！“噗”周星反应虽然很快，但是却被尸王的莫名牵引住了，他的一肩肩胛骨被打碎，尸王抓了一把血肉，狂猛一把塞入口中，鲜血在他嘴角滴落，因为狂猛性，血液染了一脸，恐怖之极！

　　周星肩头血肉模糊，倒在地上痛苦呻吟，一脸冷汗！尸王抬起死亡气息浓烈的脚就要踏向他的胸口，被没来及退出去的白元一把抱住腰身，奋力拉了回来！

　　“吼”尸王一怒，天地变色！“噗”尸王的一只手爪从背后插入白元体内！而且位置心脏处，幸好是右心房不然他死定了，只差没透体而出了！白元感觉到了死亡的召唤！

　　“我就要这么死了么？那是天堂吗？……”白元眼前模糊了。

　　尸王吞噬了周星的鲜血，此刻煞气暴涨！凶气滔天！白元被狂暴的甩了出去，因为太极图是一人高，下面并没有遮盖着，白元从下面缝隙中直接被甩到了，生死不知！

　　“吥……”太极图碎裂，尸王露了出来！天上将要消隐的星月再度清晰的出现，月华再度连接在尸王眼上！

　　其实刚刚自尹苍魂受伤，到此刻白元受伤和太极图破裂都是一瞬间罢了！发生在眨眼之间！

　　乱了，大乱！白元背后被鲜血染红了，痛得倒吸冷气，想挣扎着爬起来，却爬不起来！眼前模糊迷离，死亡的天使在向着他挥手！

　　梁风、季可欣、木恨天、咒颖灵等人慌了，冲了过来扶起他！

　　周星受伤，也让道教协会的人慌了神！这一瞬间让三大主力惨败，越发衬托了尸王的不可战胜！“无敌”这是有人的最深的印象。

　　“叮叮……”铜铃声响起！樊柯楠紧张的盯着尸王眉心那道印迹，捏着长柄铜铃的手都有点颤动！富贵险中求，只要尸王眼没有张开，他就有机会！

　　尸王眼张开了，那么——跑路吧！

　　“这个疯子！！！”周星怒骂道，刚刚四个执太极图的四个道教协会的人也是嘴角带着血迹，精神萎靡，眼皮颤抖，满眼恐惧！

　　他这是在玩火，很可能让这里所有人全部覆灭！导致外界血流成河……

　　周星几人知道得比较多，心神皆惧！他们几人都似看到了一条血河贯穿长空，无数怨魂哀悼！这与历史上记载的尸王眼睁开的浩劫一样可怖！血淋淋的先鉴啊……

　　聚阴珠在尸王胸腔内似如明珠，让在外的人都可以看到炽亮的光芒！让月华更加璀璨！

　　“隆隆……”天空有乌云聚集，有雷云产生，这是尸王眼张开的前前兆！

　　迷糊的白元突然清醒了，倒抽着冷气，感觉到心里心惊肉跳！他看着执着的樊柯楠，绝望的怒吼道：“樊柯楠，你妹的，你是华夏的千古罪人！！！历史会给你留下罪恶的一笔！”因为用力过猛，背后刚刚微微包扎好的伤口又溢出了鲜血！他们是真的胆寒心惧了！

　　梁风和朱林很想冲过去，揍死他！奈何樊柯楠此时是围绕着尸王转圈，手里的长柄铃铛，亦是控尸铃，显得很急促！在聚阴珠光芒大盛的时候，突然他手里的控尸铃，慢慢裂开！最后猛然炸裂，他自己被轰飞出去，连续喷出三大口鲜血，眼神黯然了许多！灵魂受伤！

　　这时候主力全部英勇负伤，只剩下白元那边战斗力几乎不计的几个弱兵！

　　“难道天要亡我们？”这是季可欣与梁风、木恨天、尹苍魂的念头！

　　“用你们的阳刚之血点在他的眉心，阻止尸王眼的睁开！”樊柯楠踉跄着站起来道！

　　周星一咬牙，毫不犹豫的用另一只手狠狠的在肩头血肉模糊甚至少了一大块肉的地方，抹了一把，然后用尽全身力气甩向尸王！

　　一手抹上去是多少鲜血？他受了伤只能用最蠢笨的方法，广泛撒网！终于有一滴鲜血成功打在了尸王的眉心印记上！尸王一颤，眉心的印记居然微弱了几分！

　　月为阴，与阳刚之血相克！道教协会四人咬破手指，他们受伤不是很重，终于弹出去的血滴不负所望的落在了尸王眉心，尸王的煞气猛地降了一大截，这是尸王眼被压制的迹象！

　　“不够！五脏内腑血液才是最具阳刚的血液！！”有点黯然神伤的樊柯楠提醒道！

　　朱林、梁风冲了上去，拳打向对方胸膛，这一拳是用尽了全身力气，他们不负所望喷出的两口鲜血也有沾染在尸王的眉心印记之处！

　　尸王眉心印记越发浅淡，几乎看不出来！天上雷声消隐，星月退避，只剩下模糊的轮廓！本来黑压压的天空都微微明亮了！

　　尹苍魂和白元同时挣脱几只柔荑，尹苍魂是一拳打向自己，鲜血喷出！

　　白元踉跄，在背后一抹然后跟周星的方法一样！！！

　　“轰”尸王怒吼，眉心被几个男人的阳刚之血克制，他的尸王眼被暂时挡住了！！

　　白元见到此时，终于放心了，龇牙咧嘴的匍匐在地上！周星、樊柯楠等人也是大松了一口气！

　　樊柯楠心里异常难受，这具僵尸绝对不是他能收服的，他刚刚使出全力，却伤了自身灵魂，控尸铃都碎了！最让他崩溃的是传承了好几代的那具僵尸被撕碎了！

　　尸王被几滴阳刚之血制住眉心，几欲不能行动！聚阴珠给他提供了无限制的力量，让他硬生生的冲破了诡异的束缚，可以行动……“吼吼……”尸王终于怒吼出声，血发乱舞，……

　　这让还没来得及松弛的神经再度紧绷了起来！

　　这一次木恨天等人都脸色变了！尸王明显不是他们能够对付的角色！他的罗盘对付有肉壳的尸王显得捉襟见肘，力不从心！

　　尹苍魂还残存一点战力，他只要站得起来，就依旧是一头蛰伏的凶猛的猛兽！“咬”起来依旧致命！这是他在这么多绝地中练出来的本事！

　　“接着，用它！！”樊柯楠扔过来一个白色的瓷瓶。很小巧，小酒杯子粗细，一根手指高！

　　尹苍魂拿在手里，感觉到里面有东西晃荡，他微微一愣，然后倒吸了一口冷气，复杂的看了一眼黯然神伤的樊柯楠。很不确定的道：“五十年白公鸡血？”

　　这就是他们找了许久的五十年白公鸡血？白元不敢肯定，其他人更不敢肯定！唯有樊柯楠自己才知道！

　　面无表情的樊柯楠，瞥了一眼有点呆滞的尹苍魂道：“……”


第一百一十章 三枚染血棺材钉

　　“这就是你们要的破煞之物！赶紧，不然我们都得挂掉！！”樊柯楠催促着说道。

　　尸王眉心被阳刚之血遮盖，一时间让他难以适应！正在全力冲击，欲要再度连接星月……

　　尹苍魂听见樊柯楠的话，不敢怠慢，连忙扔给木恨天道：“木大师接着！！！”一听到这是五十年白公鸡血，连扑在地上喘气的白元都站起来了，眼里爆射出两团精光！

　　“先挡住尸王，给我争取点时间！！”木恨天看着恢复行动的尸王，严肃的说道。

　　朱林和梁风硬着头皮顶了上去，四个道教协会的人也顶了上去！

　　李玄秋、林晓曦、咒颖灵把季可欣挡在身后，紧紧咬着柔美的嘴唇！她们颤抖的娇躯出卖了心里的那一丝掩饰的恐惧！她们此时有点被全身鲜血淋淋的尸王给镇住了！

　　聚阴珠被尸王控制在体内，发挥出最大的威力。为他提供海量动力！尸王气息越加凌重！

　　“嗤”道教协会几个人手出现一只毫笔，带着朱砂的猩红，他们冲向尸王，最后点在尸王身上，但是还不待下一步动作，四只毫笔变得坚硬，捏着毫笔的手在颤抖，似乎不受控制！！

　　“喀”四只毫笔折断！被阴气侵蚀，变为黑色的死亡之笔，断裂！四人体内冲入一股冰寒的阴气，几人一蹶不振！……

　　木恨天小心揭开白色瓷瓶的盖子，一股沁人心脾的芬芳一下子冲了出来，让人身心皆宜，淡淡的芳香让人精神一振！特别是萎靡的白元和尹苍魂，此刻精神都好了许多！五十年白公鸡血，造化通灵……

　　连带着尸王带来的恐怖威压与死亡的气息都被冲淡了不少！

　　“这就是五十年白公鸡血？不愧是几乎成精的公鸡酝酿的宝贝！”白元略带陶醉似地深深的贪婪的呼吸了一口空气中的芳香说道。

　　尸王在木恨天打开这个盖子的时候莫名气势一顿，居然对这方有几分忌惮！他能感觉到那股精粹的阳刚气息，蕴含着恐怖的朝阳气息！

　　梁风和朱林人非常灵活，但是还是免不了被再度拍飞，所幸没撞到锋利的指甲上，虽然如此，免不了震得几乎内出血！

　　尸王行动恐怖，欲要整个世界陪他癫狂，他冲向没有阻碍的几个女性的方向。

　　“不”白元眼角的余光看到这一幕，瞳孔猛然睁大，毫不犹豫扑向尸王！

　　“噔”可是，尸王向前跃去，他扑了一个空！

　　“噗”尹苍魂冲得很快，他都不知道自己怎么忍着一条几乎碎裂的腿在尸王下杀手前冲到了咒颖灵面前！他的腰间被刮去一大块血肉，刹那间血腥味弥漫！

　　尹苍魂这个牲口居然还咧开嘴对着咒颖灵露出一个灿烂的笑容！不过却是暗中倒抽冷气，脑袋倒在咒颖灵的高耸的胸脯上噌啊噌！便宜占尽！那一抬头，更是脸都贴在上面了！……要不是他身上受伤，这将是很享受的一幕！幸好这个时候几个女孩子都是吓呆了，紧张的看着他的腰间，没有发现这个牲口的小动作，连咒颖灵自己都没察觉到！尹苍魂，苍魂兄，痛并快乐着！暗道：“值了！”

　　何谓，牡丹花下死，做鬼也风流？大家去问苍魂兄吧！

　　正当尸王，举着魔爪向着李玄秋屠去的时候。梁风不要命的冲了过来，他和朱林一人一只手分别抓住了尸王的双臂！红着眼睛大有拼命三郎的架势！

　　白元这时候也强打着精神冲了过来，从背后抱住尸王的脖子，整个人都挂在了尸王的背上，咬牙切此！一副不死不休的样子！他背上鲜血滴答滴答的落在地面！

　　尹苍魂猛地离开“温柔冢”，一个翻身，抱住了尸王的双腿！

　　“吼”力大无比，带动他们四人颠簸，特别是他双腿之上的尹苍魂，差点被震得昏死过去，尸王想跳，却因为四个大男人，挂在身上，跳不高，他双臂之上的朱林和梁风被舞得摇摆不定，完全被尸王牵着鼻子走！不是他们不给力是尸王力气太大！他们就好似一叶孤舟，随时都有帆船翻船的危险！

　　他们四人死死的抱住，大有死不撒手的冲动！

　　咒颖灵、李玄秋、林晓曦，很快回过神来！三女一咬牙，也冲了过来！梁风与李玄秋抓住尸王一只手臂，林晓曦和朱林抓住尸王的一只手臂，尹苍魂与新加入且拥有零时身份认可的咒颖灵抱住了尸王的双腿！本来季可欣也要过来的，被白元拼命阻止了，怕她因此动了胎气！而且这时候的危险行很大，只要有一个地方撒手，就有可能全部覆灭的危险！

　　他们三对“鸳鸯”，相互看了一眼，然后咬着牙抱住尸王，想要限制他行动！梁风和李玄秋的隔阂也在这一刻冰释！刚刚梁风冲过来的时候李玄秋就红了眼睛！一切尽在不言之中！等这一劫过去，她可以放下脸来倒追梁风……

　　咒颖灵只是很坚定的看了一眼尹苍魂，红着眼睛道：“撑下去！你千万要撑下去！！”“放心，死不了！你要是答应我做我女人，我想我会爆发出小强一般的战斗力和生命力……”尹苍魂虚弱的勉强开着玩笑！

　　七个人依旧没有让尸王彻底静下来！还带着好像是“移动堡垒”的他们艰难移动……幅度很小，确实在移动！

　　四个道教协会的人还有颓废、黯然神伤的樊柯楠，连带着伤得并不比白元、尹苍魂轻的周星也咬着牙冲了过来，六个人抓手、抓脚、抱腰。终于全部把尸王制住了！

　　他的恐怖吼声依旧让人掺得慌，嘶哑、凄凉！野兽一般的吼声，远远不及千年以前的人杰——马腾的吼声坚毅有力！英雄落幕总是伤感！

　　聚阴珠在他体内耀耀生辉，不过其咽喉在白元手中，硬是没让他把聚阴珠再度吐出来，聚阴珠其实真正靠否认是尸王残魂的指引，才能犹如活物，此刻空有宝物无用武之地！

　　木恨天在梁风等人抓住尸王的时候就没闲着，利用这其实不过盏茶的功夫，已经完成了就绪准备工作……

　　时间微微回放。

　　在尹苍魂、梁风不要命的冲出去阻止尸王的时候，木恨天一翻手，手里出现三根棺材钉，七寸长！正当他准备倒出五十年白公鸡血染红棺材钉的时候，被远处的樊柯楠叫住了！

　　“你的棺材钉对付他不够力，用这个特制的棺材钉！这是专门对付尸王的利器！”他扔过来三枚七寸长的木质棺材钉说道。

　　三枚七寸棺材钉，材质古朴却是独用的成了气候的桃树做成的，估计也有一定的年头了！

　　木恨天并不矫情，只是细细的看了一眼，然后小心翼翼的倒出鲜血，滴在桃木做成的棺材钉上！

　　五十年白公鸡血，殷红如活，带着一股莫名的灵性，还有阳刚气息！让人的身子都不自觉的伸直了！血液不知道存在了多少年，但是却可怕的保持着一种鲜活性，不凝不结，不臭不腐！

　　芬芳更浓。尸王怒吼，却被这十几人压得几欲不能动弹！

　　刹那间三枚七寸桃木棺材钉变得血红，好似融化后的铁水！三枚棺材钉刚刚染血完毕就爆发出一股难以言明的尖锐，直接冲破天空的束缚，将头顶的乌云都击穿了，可以从空中乌云莫名出现的小孔之中看到上面的白云！

　　尸王暴躁的嘶吼，十三人是铁了心不会放开他，不是你死就是我亡的局面！好不容易取得的先机，真会放弃！他们每一个人都是额角青筋暴露，满脸通红，吃奶的力气都使出来了！

　　季可欣受到示意，退出一段距离，站在木恨天身后！后者盯着三枚鲜红的桃木棺材钉，道：“这瓶子里面还有点血液，待会你快速让每个人服用一滴，去除在这里吸入的死气和阴气！免得落下病根！他们三人受重伤的你让他们多吞下一滴！速度一定要快，我还要用此物装尸王血！”季可欣认真的点点头！

　　木恨天把瓷瓶递给季可欣，自己口中含了一滴，他的一只手血红，上面染满了白公鸡血……

　　他眼里闪过一丝精光，然后除却小手指以外，的每两个指缝直接夹着一枚棺材钉，当然是用沾满白公鸡血的手拿捏着的！他冲到尸王正面。

　　“棺材钉破煞镇魂！”第一枚棺材钉被打进了尸王下颚处，“噗”轻而易举，没有丝毫阻挡，连带棺材钉的尾部没入其中！

　　“断了轮回路，阴阳不再乱！”第二枚棺材钉全部没入尸王眉心！

　　“千古人杰随风逝！”第三枚棺材钉没入尸王的心脏处！“咔”一声清脆的声音响起！所有人都听见了！白元、尹苍魂、朱林、季可欣、林晓曦、李玄秋，以及樊柯楠与之周星与道教协会的人脑袋都懵了，他们脑袋里面一个乒乓球大小的温玉一般的白色珠子碎裂了！——聚阴珠碎了！这是他们唯一想到的东西！

　　木恨天依旧面无表情，吼道：“你们想死啊？快去吞公鸡血！”他的这句话终于惊醒了这些人，一个个如释重负冲向季可欣哪里！

　　尸王全身僵硬，不能够行动，三枚棺材钉让他望断轮回路……

　　这时候木恨天一把抓向尸王的心脏，然后快速缩了回来，在身上擦了擦满手的鲜血，尸王心脏处一个拳头大的窟窿！里面腐肉发白！

　　“吼吼……”尸王痛苦的嘶吼，站在这里似乎没有一丝力气行走了！而且还在快速减弱。三枚桃木棺材钉镇杀他，足以！人杰落幕，成鬼中之王。嘶吼如兽，徒增凄凉！回来见到的爱人一丝执念，就此成永绝！惆怅……每一个人都很心酸，却不得不如此行事！

　　这也为不让他多受业力，多害人，毁了自己生前的一世英名，这也是唯一的最好的选择！

　　尸王身上被棺材钉插入的三处慢慢开始虚虚化、扩大，变为虚无！眉心与心脏处的棺材钉尾部有淡淡黄色。不，应该是淡淡的金色血液溢出来！

　　“大师，接着！”季可欣那边也终于分完了，一滴不多，然后赶紧把白色瓷瓶抛了出来！后者一把抓住！

　　话说其他人吞噬了一滴五十年白公鸡血之后，从头顶溢出无形的黑色烟丝！这就是死气和阴气！而受伤最重的白元、尹苍魂、周星、与灵魂都收到伤害的樊柯楠，死伤口处溢出更浓烈的黑烟！……

　　他们皆是感觉到自己灵魂之上陡然一松，精神为之一振……


第一百一十一章 千年僵尸血

　　千年僵尸血又叫尸王血！

　　僵尸百年孕育一滴血液，为煞红色，千年称王，血液呈淡金色，这具尸王身上也只有紧紧十滴血液而已。还聚集在心脏和眉心处！

　　木恨天拿着小瓷瓶小心翼翼的在尸王的心脏处接下一滴淡金色的血液！然后又马上转到眉心处同样接到了一滴淡金色血液。

　　每滴出一滴血液，尸王就萎缩一分，眼里的幽光便淡、黯然一分！如此接了不多不少刚刚十一滴尸王血！尸王终于“啪”的一声倒下了！发出了最后一声惊惧山野的咆哮！尸王的残魂在碎裂的前一刻，转头看了一眼小山包处，眼里闪过一丝柔情与解脱！最终什么都没留下！一股精纯的阴气冲进木恨天的布袋中……不过没人看见而已！

　　其表面的皮肤、鳞甲马上随风而逝，变成了一具白骨！连血发、内甲都成了灰灰！让林晓曦有点惋惜……

　　唯有掉落在地上的三枚桃木棺材钉才预示着这一切的真实性！其中心脏处的那枚桃木棺材钉已经折断了！！！

　　樊柯楠过来看见这一幕，一瞪眼，对着木恨天龇牙咧嘴道：“你不知道轻一点啊？我哭，折断了一根！百年桃木啊？这个世界现在还有么？就流传下来十根啊！断一根少一根啊！……”他小心翼翼的捧着那根短成两截的桃木棺材钉站起来，眼里还有一份懊恼余心痛！

　　这一次真的是赔了夫人又折兵！

　　木恨天一听是百年桃木，不动声色的把白骨下颚处的那一枚桃木棺材钉收入囊中！

　　还有一个人不比他慢，把眉心处的那一枚桃木棺材钉收入了身上！不是强打精神的白元是谁？

　　樊柯楠眼角的余光瞧得真切，瞪眼竖眉，不干了！嚷嚷着：“你们干什么？木恨天我敬你是前辈，没想到连我这个小辈的东西也抢？你不害臊？赶快还给我！还有你，你丫的都一伤号，你还想讹我一根百年桃木做的棺材钉？”

　　说着就想去抢白元身上的桃木棺材钉，不过白元有季可欣护着，让樊柯楠差点气得吹胡子瞪眼！貌似他还没有胡子……不过他就是不敢冲上去！季可欣不会让他欺负白元！

　　周星这时候居然还有心情笑……

　　樊柯楠一见这条路行不通，马上装出一副楚楚可怜的样子，想要收回这两根百年桃木棺材钉！

　　木恨天满脸不在乎，不好意思？他老脸厚着呢？这时候就是耍无赖也不能给他！

　　不过这种好东西，木恨天和白元会交出去么？他们才不相信樊柯楠就这么几枚！好歹他也是行尸一脉的最后的传人呢……

　　苦着脸求了半天，也没看见他们有交出去的意思！知道这次算是一枚都不会回来了！他骂骂咧咧道：“祖上就传下十枚！被周星他们那强盗一脉坑去三枚，这一次带出来四枚又被你们讹了两枚，断去一枚，算来我总共只剩下四枚了！”说着樊柯楠又掏出一根完好无损的桃木棺材钉！满眼复杂！然后又狠狠的剐了白元和木恨天一眼！样子有点咬牙切齿！

　　这就刚刚筹齐四枚，算是应证了他说的带了四枚出来，看见他手上的完好的古朴棺材钉，尹苍魂和梁风跃跃欲试，蠢蠢欲动，看来是打着真的要把樊柯楠洗劫干净的念头啊！

　　“你们敢来抢，我就是掰断都不给你们！到时候我回家带着我的‘三大金刚’去你们家里走一趟！”樊柯楠脸都绿了！心里嘀咕道“人善被人欺、马善被人骑！老子的僵尸护法牺牲了，一个个白眼狼都想打主意……”

　　这个威胁很有效，尹苍魂和梁风丝毫不怀疑樊柯楠说的话的真实性！这个疯子绝对可以说到做到，看他刚刚和周星掐架就知道了！下手果断啊，毫不含糊！所以吓得他们两人只得悻悻作罢！

　　周星蹲在地上在尸王胸腔找着什么，他看到地上的淡淡的白色的粉末。还是忍不住眼里的失望，低低道：“聚阴珠碎了！”

　　这时候听到这个答案，其他人还是忍不住眼里的失望！这个疑问他们一直埋在心底不远去接受！这时候被周星的话无情的击碎了脆弱的遮掩，到底还是碎裂了！

　　白元脸色刹那煞白，眼里还有深深的失落，他们从平角村一路追踪而来，为的是什么？不就是尸王血与聚阴珠么？这时候突然“报酬”减半，谁都会受不了！经历这么多困苦，情何以堪？

　　这个晴天霹雳让他差点晕倒！还有比这更坑爹的事情么？曾经近在手中，但是那时候有尸王控制。终究没能逆天！这一次九死一生，这么多人受伤，聚阴珠还……真的有点吃亏了、失望！

　　“没事，我们时间还多！聚阴珠在古战场很可能有！虽然条件近乎苛刻，但是难不倒我们！！”季可欣看出了白元的失落，安慰道！

　　没人怪罪曾经下手的木恨天，因为木恨天要是不这样做，他们全部都要“驾鹤西游”，还是不带返程的那一种！

　　朱林和梁风走过来拍了拍白元的肩头，没有说话，一切尽在不言之中！但是他们脸色并不好多少……

　　尹苍魂看了看白元，又看了看周星，再看了看樊柯楠，最后看了看道教协会的四人，暗叹一声：“聚阴珠碎裂未必不是好事？！”不然到时候分配聚阴珠的时候估计会打起来吧？

　　“你们还要不要尸王血？”木恨天举着白色瓷瓶道！

　　这下子把所有人的目光都吸引过来了，白元先是一愣，然后果断道：“要！”。道教协会、樊柯楠、周星亦是上前一步！这个东西是尸王身上唯一的宝贝，他们每个人都有大用！只可惜只有十滴！

　　“我们要一半，你们要自己拿瓷瓶来分其它的！”白元霸气的说道，狮子大开口一下子就要了一半走！

　　马上遭到了其他人的反对！“不行，你要了没大用，我要一半还差不多！”樊柯楠眼里闪烁着炽热的光芒，有了尸王血，他可以让家里面的三大金刚提升一个台阶的实力！甚至超过他这一次带出来这一具僵尸……

　　“我不要多了，我只要三滴！！！”周星眼里闪烁着智慧的光芒，精明得很！

　　“我们出力不多，只要两滴！”道教协会四人商量之后才道！他们有这个资格，当初不是他们关键时刻顶着太极图，尸王眼早已经睁开了！

　　“你要那么多干什么？你不要算了！”樊柯楠看起来人畜无害，长得异常俊俏，但是却不是什么好鸟！他对白元道！

　　“你真以为我什么都不懂？真以为我不明白尸王血用好了是去煞的‘利器’？还是以为我不知道尸王血也是提升僵尸的物品之一？既去煞又养煞！我没说错吧？”白元冷笑道，将樊柯楠说得脸一阵红，一阵白！他们才是出力做多的人！

　　所有人都坚持按照自己的分量这样分，最后僵持半天，才各退一步！

　　白元他们分走三滴尸王血，樊柯楠分走三滴，周星和道教协会各两滴，这样十滴尸王血就被瓜分干净了！

　　“你们自己都带了瓷瓶吧？拿过来我给你们分！！”白元把装有尸王血的瓷瓶攥在手里说道！

　　白元让季可欣拿出他们早就准备好的小瓷瓶，滴出三滴煞气滔天的淡金色血液，之后甩给樊柯楠，淡淡道：“这是你的！”

　　樊柯楠接在手里看了一眼道：“怎么不把我的瓷瓶还给我？”“不是一样么？都只是一个瓶子而已！”朱林站在白元旁边道。

　　“你要就要，不要拉倒！”白元瞥了一眼樊柯楠说道，他此时脸上已经没有了因为聚阴珠碎裂而沮丧的神情！很平静！

　　然后白元接过道教协会与周星的瓷瓶，分给他们应得的那一份！然后紧紧的抓住自己手里装着三滴尸王血的瓷瓶！这三滴尸王血就已经够了，够斩天缘了！这几滴血液几乎是他和尹苍魂用命换来的，所以他抓得更紧了！！

　　白元又看了一眼只剩下发白的骸骨，道：“把他葬在这里吧？就葬在那座小山包旁边吧？”……白元一行人可能除了咒颖灵，其他人都知道尸王就是马腾，他们亦是猜出了这山包就是马腾最深爱的妻子的坟墓！那被尸气染成黑色泥土的山包就是最好的证明！

　　道教协会的四人点点头，两个人去调人手上来了！

　　这一次损失很大，白元、尹苍魂重伤！樊柯楠伤及灵魂根本，也是重伤号！肩头血肉模糊的周星亦是不轻！当然还有其他人都不同程度的受伤了！但是还是他们四人受伤最重！

　　这次收获最大的，不是得到了咒颖灵青睐的尹苍魂，也不是双双收获了爱情的梁风和李玄秋，而是显山不露水的白元……

　　损失得最多的，除了长得跟女人有一拼的樊柯楠，还真没有第二人！

　　僵尸被撕碎，带出来的桃木棺材钉被讹去，自己也伤得不轻，哎，想想都为号称目前是全世界最后一个行尸者——樊柯楠感到不值！当然最重要的不是这个，而是他丢了……不知道他知道后，会不会提刀砍向白元？

　　在白元快要撑不住的时候，终于道教协会的人带着一大路人上来了！

　　那些人看着满地狼藉，满眼惊讶，不过并没多问！看来道教协会之前交代过！

　　白元终于扛不住了，头一晃，晕了过去！吓了所有人一跳！这后面完全是他自己强撑过来的！不过他虽然昏迷了，但是手里的瓷瓶却没有掉落！

　　最后木恨天在这里带着道教协会与道教协会带上来的几个人，在山包旁边挖墓穴，这里就完全交给了他们！

　　大部队则带着几个伤员原路返回，直奔市中心而去！！！

　　季可欣终于红了眼睛落了泪！白元强忍着，他都看在眼里！要不是为了僵尸血，估计白元早就倒下去了！最后他和尹苍魂双双进入医院！

　　尸王终于解决了，东南人们松了一口气！终于不用提心吊胆的了！

　　那一日在山上的事情并没有流传出来！但是还是有很多人听到了恐怖的声音，发出了各种猜测！道教协会对此表示沉默！

　　一朝白了发，轮回不见影！

　　尸王是可歌可泣的，也是悲哀的！！


第一百一十二章 白玉佛净瓶

　　等待白元再次醒过来的时候已经是七天之后了！他这一昏迷就是足足七天啊，可是吓坏了大家！

　　他手里的瓷瓶早就被季可欣掰下来收好了！

　　他和尹苍魂这对难兄难弟恢复力真的很恐怖，那么重的伤，在这七天已经恢复得毫无大碍了！让梁风跳脚直骂牲口般的恢复力！

　　狼吞虎咽着咒颖灵给他和尹苍魂买回来的粥，他只想说这是人间美味！尹苍魂无疑是最幸福的，他坚挺的没有昏迷，在医院陪着白元躺了七天！咒颖灵对他……几乎是百依百顺！

　　羡慕旁人啊！他和咒颖灵之间偶尔眉目传情，就差捅破最后一层纸了！！！

　　当然梁风这个神经大条的家伙也不错，终于和李玄秋放下一切成见，双双坠入鸳鸯河！

　　算来他们这一行人真应该感谢“马腾”，要不是他，他们估计这种成双成对遥遥无期！这个房间四个男人，四个女人充满了爱的味道！

　　木恨天在道教协会做客，是被周星和道教协会分会的人硬拉过去的！刚刚白元醒来的时候季可欣就已经通知他了！估计正在赶来的路上！

　　这一个礼拜季可欣瘦了一大圈，看得白元差点狠抽自己几个大嘴巴！其眉宇间憔悴不堪！这让白元不禁想起上一次住院也是如此！

　　白元伸出手把季可欣搂在怀里道：“你这样，我心疼！只要我死不了你就要好好活下去！看你都瘦了一圈了，我恨不得把自己身上的肉割一层给你！”

　　季可欣没有说话，只是紧紧的搂住白元。全身轻微颤抖！她在抽泣！白元昏迷的时候她要在众人面前伪装得坚强，还要打马虎眼，不让家里的双方父母担心！着对她来说，很累，很累！心力交瘁！

　　过了大约十多分钟，走廊传来急促的脚步声，季可欣挣扎着离开了白元的怀抱！她打开门，梁风、朱林、尹苍魂、林晓曦、咒颖灵、李玄秋、木恨天、周星、樊柯楠、道教协会的代表就鱼贯而入！一下子就将狭小的病房挤得满满的！

　　白元怜爱的看了一眼季可欣，后者会意的出去找来一些小凳子，给大家坐！她和白元之间早已经跨越了一个眼神一个动作就能明白对方的意思了！她们现在返璞归真，展露的是心底最深处的温馨！这种两个人的温馨有几人可以像她们这样长久维持？

　　“白哥你终于醒了！！”朱林冲上来和白元熊抱了一下！

　　“大白菜，你再不醒过来我就要去找房子租一个月了！”梁风打趣道！

　　白元一一笑着打招呼，或许是察觉到了有些人算是外人，樊柯楠、周星和道教协会的人坐了一会儿就离开了！他们一走大家才真正地放开！这里都是自己人！

　　“这几天没事吧？”白元看向咒颖灵，他指的是咒颖灵的那一劫！

　　“没事，我的那一劫是唐夜月引起的！不过这一个礼拜她都没出现呢？很平静！”咒颖灵笑着答道。白元不奇怪她知道唐夜月，没办法，谁让尹苍魂拜倒在她的石榴裙下呢？

　　白元先是一愣，然后释然，上一次唐夜月差点永远在这个世界除名，估计也真是怕了！不过刚好一个礼拜，尸王消失了一个礼拜，那么他的那股气息也该消散完全了，估计她最近就会找上门来！

　　咒颖灵是清晰的记得唐夜月进入山谷和出去山谷都有意无意的瞟了她一眼！那种玩味的眼神让她心里莫名紧张！

　　“木大师，尸……马腾将军葬好了么？其他人不知道尸王是马腾吧？”白元对着木恨天说道。

　　“葬在了山谷的那座孤坟旁边，让他们相依为伴！生前不能在一起，死后就让他们尸骨依偎一世吧？除了我们几个，没人知道尸王就是马腾，道教协会和周星怀疑过，但是被我糊弄过去了！不能要人去打搅他们！我知道马腾最想过平静的生活！”木恨天点点头，然后说道！

　　马腾曾经那一句“恨苍天，乱世道不慎！如若有来世，当弃剑借以柔情……”揭露了他想过平淡就是真的生活！所以他死后只要和自己心爱的人葬在一起，就是没有鼎盛的香火，他也会很开心！那正是他所求！

　　咒颖灵一惊，没想到他们居然知道尸王的身份，更让她惊讶的是。他就是马腾！！如果这事情曝光，在Q市绝对会引起地震一般的轰动，不过这正是白元等人不想看到的！所以他们隐瞒了其身份！

　　尹苍魂拉着咒颖灵小声说了几句，后者眼里的疑问尽去，然后点点头！她答应不把今天听到的话泄露出去！

　　“瓷瓶呢？瓷瓶呢？僵尸血呢？”白元突然想起自己昏迷前抓住的尸王血！这时候蓦然心里一惊！

　　他神色焦急，要是连瓷瓶与尸王血都不见了！那么估计他会直接撞墙死亡！当初聚阴珠碎裂的时候他可是心疼得差点晕过去！

　　“在这里呢！”尹苍魂拿出白色瓷瓶给白元，这些东西一直保存在他身上，就连唐夜月的头骨、轮回棺棺盖都保存在他的身上，他武力值是仅次于白元之外最高的人！给他保管东西也是最保险的！

　　白元小心的接过来，感觉到瓷瓶之中的恐怖煞气！脸上绽放出笑脸！让所有人松了一口气！

　　接下来白元张狂的大笑，脸上的笑容很诡异，一点也不像是因为聚阴珠的碎裂而伤感的人！“难道这就是人品爆发？？我没看错啊！”

　　白元突然冒出来的话，让所有人摸不着头脑！

　　“大白你怎么了？不要吓我啊？”季可欣脸色都变了！声音有点紧张！她怀疑是不是那一天伤着脑袋了？但是刚刚都没有表现出来啊？

　　“我去叫医生！记得那天没有碰着脑袋啊？”梁风拔腿向外走去，小声嘀咕道！

　　“叫你妹啊！你大爷地！我好得很，只是很开心而已！把门关好，过来告诉你们一个秘密！人品爆发，挡都挡不住！”白元对着梁风认真的说道！其眉宇间居然还有一丝少有的得瑟！样子真的跟人品爆发之后一个模样！简单概括——欠揍！

　　“你们看这是什么？”白元举起手里的瓷瓶笑道。

　　所有人翻了一个白眼，道：“尸王血！”“我让你们看装尸王血的东西！”白元头上冒出黑色丝线……

　　“不就一个普普通通的瓷瓶么？还有什么玄机不成？”尹苍魂扁了扁嘴角道，木恨天则不言语！其他人就是静静的看着他，等他给出最后的答案！

　　“实话告诉你们这就是我们寻找的白玉佛净瓶！！！”白元轻轻吐出个让人呆滞的名字！木恨天都是一愣，这比他……还要坑爹！

　　病房里面的人大约沉默了足足一分钟，然后爆发出各种激动的声音！梁风一把冲上来，就要拿过去研究，却被尹苍魂一把拽到了最后面，气得他直想骂娘！

　　这个瓷瓶很小巧、秀气，大约小酒杯子粗细，一根手指高！外面看起来很是洁白，抓在手里温婉如玉！

　　“你们看这瓷瓶，认真看的实话就会发现有一些模糊的花纹，也是白色的，很淡，一般人看不出来！这是一幅飞仙图！另一边是一幅佛陀讲道图！”白元指着瓷瓶说道！

　　认真看，确实可以看到两幅肉眼都模糊近乎无的图，不是飞仙图与佛陀讲道图是什么？

　　所有人争先恐后的拿去研究，朱林小心翼翼问道：“白哥你确定那就是白玉佛净瓶？不是传说白玉佛净瓶是玉石雕琢而成的么？而且貌似这个东西是佛教的圣物！怎么会跑到樊柯楠手里？”

　　“这才是真正的白玉佛净瓶！它是佛教的圣物不假，在数千年以前，佛教一位绝世大能在圆寂前用自己所有的心神，还有生前感悟的佛家至理，制造出了这一只瓷瓶！据说当初瓷瓶制成功的那一天，风云变色，大地一片祥和！听说它装过的水都具有延年益寿，美容的效果啊！还有许多未知功效！”

　　“再后来，传承的白玉佛净瓶突然被盗走，佛教为此吃了一个闷亏，他们至今都还在寻找这个东西！但是力度已经微乎其微，因为很多人猜测其已经泯灭于历史的长河之中了！他们又怕此事张扬出去对佛教名声不好，所以又用玉髓雕琢了一个大致相似的玉瓶！这就让很多人认为‘白玉佛净瓶’就是玉石做成的！所以这个白色瓷瓶才是真正的白玉佛净瓶！佛教现在的白玉佛净瓶就是一伪劣假冒货！”

　　“我都没想到白玉佛净瓶流传数千年。居然在行尸者一脉的手中！估计樊柯楠并不知道这个瓷瓶的来历，不然也不会如此轻易的就被我‘取过来了！’，你们说这不是人品爆发么？省去了我们的一路坎坷啊！踏破铁鞋无逆处，得来全不费工夫！”白元厚颜无耻的说道，脸不红气不喘！谁知道这家伙却是吃人不吐骨头，樊柯楠就是最好的例子！

　　不知道樊柯楠知道之后会不会直接杀过来！白元这一次赚大发了！果然是会咬人的狗不叫！

　　“这算是给我们的补偿吧？失去了聚阴珠得到了白玉佛净瓶！”季可欣脸上露出了笑容！

　　要是佛教知道白玉佛净瓶再现，估计全部都会疯狂起来！毕竟白玉佛净瓶算是佛教的一个标志性象征！

　　收集恨天泪就需要用白玉佛净瓶盛装！也只能用白玉佛净瓶盛装！那是属于三魂七魄的泪水！白元让他们把里面的尸王血倒出来装在另外一个瓷瓶里面，把这个白玉佛净瓶空出来，因为恨天泪随时都有可能遇见！

　　樊柯楠真是他们的福星！

　　十样物品已经聚齐三件半，唐夜月的头骨、千年僵尸血（尸王血）、白玉佛净瓶、轮回棺的一半！值得庆贺！

　　这件事情被他们下了严格的封口令，不然会引起天大的我波澜！白玉佛净瓶的事情，这屋子里面的人知道就可以了！万万不能传出去！

　　谁都没看见木很，脸上闪过一丝异样！更多的却是愕然！他自己都没想到这么顺利就拿到了白玉佛净瓶！怪不得白元最后要和樊柯楠换瓷瓶呢？一切都在他的算计之中！


第一百一十三章 聚阴珠再现

　　白元当初掩饰得太好了，在山谷里面居然瞒过了所有人的错觉！让木恨天都佩服不已！自愧不如！

　　当初只要他表现得点点不正常，估计都拿不走！

　　白元一直表现都是对这个瓷瓶不冷不热，毫不过问！好似压根就是一普通瓷瓶摆在他面前似地！他的克制力很强！这是木恨天唯一的念头！年轻人能有这种克制力，不多了！

　　“只可惜聚阴珠碎裂了！不然我们就凑齐了四件半的物品了！！！聚阴珠啊聚阴珠……”白元惋惜不已！

　　木恨天神色有几分不自然，有点心虚的看了一眼关闭的门，然后才道：“聚阴珠没有碎裂！”

　　“什么？没有碎裂？怎么可能，我明明看到地上有白色的粉末！”朱林认真的说道，他也查看过地上的粉末，摸起来细滑腻手，给人一种很舒服的感觉！

　　“聚阴珠在这里！地上是我趁着你们吞食鸡血的时候洒下的玻璃粉！”木恨天老脸一红，居然有几分不好意思！他手里拿着一颗乒乓球大小的莹白色珠子！此刻没有了尸王的控制，聚阴珠很安静，也没有荧光发出！只是有淡淡的寒冷透出……

　　“聚阴珠！！”白元激动得一下子就从病床上蹦起来了，比刚刚拿出白玉佛净瓶都还要激动很多！

　　他夺过来放在手里仔细的观察！其他人都是盯着木恨天瞪大了眼睛！眼里带着不可思议，都没想到有着显赫名声的“观天”居然也会使用偷梁换柱这种小伎俩！

　　其实他们不知道，要不是因为白元这档子“破烂事”，木恨天真的不愿意这么做！不然，到时候一暴露出去，他的一世英名就真的毁了！不过木恨天这人对名声倒是不在乎多少！他为人也很正派，但是聚阴珠在那几人手里明显不可能让出来，他也是被逼无奈！

　　不然再去寻找下一颗聚阴珠？？天知道那种古杀场到底有多重的煞气？谁知道会不会引出不可思议的存在？最重要的是——时间！

　　这一段时间他对百白元是越来越欣赏，这点他很肯定！白元和尹苍魂两人每次有事情都是把大家保护在后面，把后背留给自己！他们一行人表现出来的凝聚力与义气，已经不多见了！连带着他都感觉自己回到了十几年以前！人，有所为，有所不为！木恨天把白元当成自己的一个小辈看，所以为了这些，他不介意铤而走险一次！值得！

　　聚阴珠不过乒乓球大小，此时入手微微发寒，并没有被尸王控制的时候那么恐怖！其呈为莹白色，浑圆光滑！不过阳光不能照在上面，否则会让聚阴珠爆发出恐怖的寒气！

　　白元眼睛微微眯着，有点恍惚的盯着聚阴珠，心里一阵唏嘘感叹！

　　“木大师你是什么时候‘偷天换日’的？我们都没发现呢？！”梁风对着木恨天问道，看样子是想取经偷师！其他人也是很好奇木恨天怎么神不知、鬼不觉的做到的！毫无破绽！

　　“咳咳，其实在插入第三枚棺材钉的时候我就非常注意了！我是擦着他的胸骨插进去的，你以为那声响声是什么？？是我故意弄出来的，棺材钉和骨头的摩擦声，再加上棺材钉的断裂声，才硬生生的构成了神似聚阴珠碎裂的声音！那些是我最开始就已经构思好了的！不然你们以为你们在拼命的时候，我在看戏啊？

　　当你们转身过去吞食白公鸡血的时候，我以迅雷不及掩耳之势，把手伸进了他的胸腔，取出来了！不然还真麻烦！之前我就是故意把白公鸡血染在手上了，就是为了这一步做准备！这一切都是在我计划中完成的！”木恨天眉宇间有几分得色！他手上的白公鸡血直接切断了尸王和聚阴珠的联系！所以让他更加顺利！

　　这一切说起来很简单，可是要执行起来太难了！每一步算计都要很仔细，幸好白公鸡血的对尸王肉壳的腐蚀效果也很强，才导致了这一切的顺理成章！

　　白元愕然，他没有想到木恨天的计算能力这么强，每一步都是经过仔细推敲！

　　其实最后还得谢谢周星的那句话，让他说出“聚阴珠碎裂了”，才让这一切更加完美，也让他们没有疑问！

　　也是，聚阴珠本来在这大地上就为数不多，不过双手之数！有的还不能动！暴露在世人眼中的就更加稀少了！其与孤品没区别！有几个人看见过聚阴珠的碎末？古籍上都没有记载呢！

　　也是，谁得到了聚阴珠都恨不得放在神位上供奉着，谁舍得把它弄碎裂？关键是聚阴珠碎裂那种恐怖的阴寒之气，谁受得了？？

　　木恨天一直在等待白元醒来，这期间他都没有把聚阴珠拿出来过！……

　　“木大师，谢谢你！！！”白元眼睛有点湿润！真挚的看着木恨天说道，他怎么会不知道木恨天着所做的一切，很大原因都是因为他自己呢？这个人情债欠大了！

　　越是这样，他对木恨天就越尊敬！！

　　“没事，好好养伤吧！！！这本来就是我们协议的一部分，只不过看你越看越顺眼，这东西我不拿，留下就是给道教协会做嫁衣！那样，我还不如做顺水人情！”木恨天拍拍白元的肩头说道。

　　“白哥你要计划一下我们下一步怎么走吧？”朱林道。

　　白元皱着眉头，缓缓舒缓着脑海之中的计划，下一步应该是把轮回棺聚齐，毕竟这里有棺盖，找齐了就有一半的线索！不过唐夜月这么随时捣乱也，不是什么办法啊！！应该先把唐夜月囚禁起来！

　　现在他们有尸王血，她自己的头骨与白玉佛净瓶，聚阴珠，可以把唐夜月囚禁住了！顺便帮咒颖灵解决掉那个“大麻烦”！

　　说实话，咒颖灵跟在他们一路，白元觉得浑身不自在，很多时候都要避开！曾经的恋人，这种关系实在是有点尴尬了！也许尹苍魂和季可欣没觉得有什么！

　　但是白元和咒颖灵他们之间可以感觉到那种“鸿沟”，他们两人往往之间都不敢相互看一眼！

　　白元心里有了大致的计划，松了一口气！然后这一行人在房间之中嘀咕了半天！当然这个计划跟唐夜月有莫大的关系！

　　外面阳光明媚，对于深秋近寒冬的天来说确实比较难得！关键是这难得的这种宁静！

　　紧绷了一个半月的【百年之期前面一个月也要算上！】神经得到放松，距离三月之期还有两个半月，虽然得到了四件半的物品，但是白元依旧不敢放松！前面越是好找他越是紧张，因为还有的东西线索都没有！

　　恨天泪也很麻烦，十滴恨天泪，来自三魂七魄，差不多算是十样物品了！！！

　　白元办理了出院手续，他身上的伤口已经恢复得差不多了！年轻人恢复力杠杠滴，尹苍魂的恢复了比他还牛！但是貌似周星就不怎么样了，肩上的骨头都被打断了，幸好是现在的医学发达吗，不至于残废！但是估计要一段时间！来的时候周星的肩头跟大馒头似地……

　　其他人都已经自动闪了。留下白元和季可欣，他们慢慢走向住的地方，在阳光下惬意、舒心！这种什么都不需要去想，什么都不用去烦的日子，白元觉得很遥远！至少对于现在的他来说真的很遥远！

　　季可欣拉着他的手走在一边是车来车往的大马路，一边是绿草盈盈的人行道上，阳光照得他们懒洋洋的，“我真想这条道路没有尽头，我们就这么一直走下去！”季可欣慵懒的说道，俏丽的容颜在阳光下散发着朦胧的光辉，宛如谪仙临尘！

　　白元呆呆的看着他，突然坐下来了，坐在一块草地上看着过往的车辆与匆匆的行人，他把季可欣拉在旁边，让她依偎在自己怀里，喃喃道：“如果时光可以停留，我倒是希望永远可以停留在这一刻！这种日子不求吃，不求穿，不用担心生老病死！两个心爱的人在阳光下依偎着，就是最大的幸福！”

　　“你看这些过往的行人，急匆匆的车辆，都充满奔波与一丝世人难以看见的疲惫！！其实在外人看不到或者他独自一人的时候，那种疲惫会汹涌而至！或许那个时候他们就会蜷缩在一个凌乱的角落瑟瑟发抖！这就是人！就是看似是万物之灵长的人类！光洁的外衣之下是充满了伤痕、疲惫的灵魂！！可欣你说人活着是为了什么？”白元继续道。

　　“人活着就是为了受苦的！匆匆来一世，受尽折磨然后挥手而去，留下伤感！所以天地之间才是充满酸涩和苦韧！所以夜晚才是凉薄如水，所以白天才会比黑夜长！人的一生说短就短，说长了就长！就是走在大马路上都指不定就出车祸死了呢？悲凉、仓惶的人生啊！如果可以在一个地方驻足，我不愿意奔走！”季可欣依偎着白元，让阳光洒落在身上，微微眯着眼睛！

　　这时候如果有人从他们后面看就会发现，他们有种依偎到老的错觉！有种与心爱的人这样等老的错觉！这就是爱与幸福！这才是极致，返璞归真，大道至简，爱，也是如此！

　　“如若可以幸福安稳，谁又愿意颠沛流离？”白元轻轻道。

　　“哐”突然马路上发出一声巨响，出车祸了！一个人被撞得飞出七八米远，鲜血宛如风中的花朵绽放！一个生命就随风凋零了！人的生命真的是既坚强又脆弱！坚强如小草，脆弱似枯黄的落叶！

　　季可欣和白元相互看了一眼，真的应了季可欣的那一句“就是走在大马路上都指不定就出车祸死了呢”，这种事情不能阻止！他们没有理会远处的一片嘈杂和警灯！

　　紧紧的依偎在一起，等待属于他们的那一朵生命之花的绽放，而不是凋零！

　　梁风本来欲要叫白元，但是被李玄秋和朱林悄悄拉走！没有让人打扰他们这幸福的时光！

　　尹苍魂光明正大的牵着咒颖灵的手轧着马路，这是他和咒颖灵的“春天”。

　　幸福宁静的时光总是短暂，也许不久就该是黑暗的到来了！！！！！


第一百一十四章 请君入瓮

　　在他们相拥，相依偎的时候，时间悄悄溜走，天空中的太阳已然西坠！

　　当夕阳拖着最后一抹鲜血似地尾巴躲进地球的另一面的时候，街道就已经华灯初上！各种霓虹闪烁，醉了世人的眼球，乱了世人的心。

　　红尘堕人，让许多清心寡欲的人变为了禽兽和牲口。这个杀人不见血的“江湖”更加的可怖！

　　汽车的尾灯与前灯，红绿灯，还有墙上色彩斑斓的彩灯。交织成了一副绚烂的画卷！！这些景象是城市夜景最重要也是不可缺少的部分！

　　白元搂着季可欣走向他们暂时住的地方！看着喧嚣的夜市，他忽然有一种很远的感觉，好似习惯了深山的宁静，突然走到闹事，感觉很格格不入。

　　他摇摇头，和季可欣远去，远离了喧嚣，才知道自己躲在黑暗的一角是等待再次的复出！

　　他这个时候就好似一只躲在黑暗墙角舔着伤口的动物！这只是暂时的宁静！

　　走入住处，梁风打趣道：“哟，白哥你们回来了啊？白天看月亮，晚上看太阳！你们回来太早了，饿了就给小的打个电话啊？我马上给你送到，绝不耽误你们谈情说爱。”

　　“滚！！小心我让秋妹子让你跪碗口啊？”白元踹了梁风一脚笑骂道！

　　季可欣俏脸微红，不过并没有不好意思而是紧紧的挽着白元的手臂，脸上的幸福甜蜜让身为女人的其她几人都略微羡慕。

　　木恨天微笑着看着这一切，却有点微微神游，曾经他也有心爱的人，只可惜病魔早早的带走了脆弱的生命！

　　“好了，开饭了！！！”尹苍魂端着一盘菜走出来！！有几个女人在，自己动手做饭的确比去外面吃更有温馨的气氛！

　　这里几个人都是做饭的好手，咒颖灵、林晓曦、李玄秋，还有一个没动手的季可欣，她们四个手艺都是杠杠滴啊！吃饭的时候他们都很活跃，没有谈什么忧人的事情。

　　桌子上有朱林、梁风、白元、尹苍魂，四个人时不时的来一段荤段子，倒是吃得笑口常开！！这种的家的味道太温馨了！可以让人的心底“寒冰”融化！

　　吃了饭之后季可欣主动和林晓曦去收拾碗筷，而白元则是和咒颖灵悄然走出门外，同时还有朱林和李玄秋！

　　他们之间隔了一段距离，白元和咒颖灵走在最前面，两人肩并肩几乎靠在一起了，神似情侣……

　　后面的朱林笑着打趣道：“怎么看白哥和她在一起也蛮般配的啊？他和嫂子在一起也蛮配的！难道这就是传说中的帝王命？”

　　“你小心白哥待会把你变成名副其实的二师弟？哦！还有尹苍魂，到时候救你的人都没有。嫂子知道了，估计你下一次就没有菜吃了，要是颖灵知道了，他给你乱挂几个预言，估计一年都别想睡安稳觉了！”李玄秋提醒道。

　　朱林闻言心虚的看了看前面，又看了看后面，然后再求饶似地看着李玄秋，后者抿着嘴唇道：“好了，我不揭发你就是了。下不为例！对了你要买果汁给我，这是我帮你保守秘密的报酬！”

　　“你这是趁火打劫！”

　　“那不然算了，待会我跟尹苍魂说？”

　　“你怎么可以这样？”

　　“你不知道孔子说的，宁惹小人，不惹女人么？”

　　“孔子说了么？我怎么没听说过？”

　　“成不成交？少扯歪理！”

　　“好吧，我屈服，你赢了！记住不准把我刚刚的话讲出去啊？”朱林和李玄秋在纠结了半天之后，朱林还是很没骨气的屈服在对方的“淫威”之下了！

　　白元和咒颖灵之间尴尬不已，最后还是咒颖灵率先开口道：“你变了好多，不过现在更有霸气了！”

　　“那是，人总是会变的，经历过许多事情，才知道原来的幼稚。你不会有喜欢上我了吧？”白元见气氛太沉默，就打趣的说道，他不说还好，一说更加尴尬了！气氛更加冷，白元也意识到他们之间不可开这种玩笑。

　　“不好意思，我……”白元言语慌乱，神色尴尬，不好意思的挠着头。

　　“不用解释了，越描越黑！不然他们听见还真以为我们之间有什么呢？”咒颖灵及时的放了白元一马！

　　他们就这样看似漫无目的的走着，其实却偏向于西方，那里偏向于郊区，有一个巨大的广场，在这种寒冷的夜晚应该没有人？

　　白元和咒颖灵心不在焉的行走着，完全一副碾轧马路的样子！

　　事不平有人管，地不平有人碾！对于这种寒冷的夜晚都要出去碾马路的怪胎，我们要带着崇高的敬意去审视他们！

　　朱林和李玄秋在后面有点“摇曳”的跟着，他们冷得不轻！

　　忽然周围温度再度微微降下来了，这点降温引不起任何人的错觉。白元却是眼里闪过一道精光，然后若无其事的继续向着广场挺进！咒颖灵依旧麻木的跟着，嘴里有一句没一句的和白元闲聊着。

　　仔细看会发现咒颖灵的身形有点僵硬，全身紧绷，她手里尽是汗水，眉头都是虚汗，右手里面的七枚雕钱古币，紧紧捏着，但是她却不敢拿出来，也没那个勇气！

　　后面的李玄秋突然一个趔趄，差点摔倒。幸好朱林眼疾手快，把她拉住了，大声道：“小心点，走路都可以走成这样，你真够极品！”

　　“我也是突然被这似乎冷了下来的空气冷了嘛！”李玄秋有点委屈的说道。

　　他们之间的对话清晰的传在白元和咒颖灵的耳朵里面，白元和咒颖灵身体越发紧绷，他们心跳微微加速。

　　李玄秋似乎是害怕的靠近了朱林，朱林则是用右眼的余光看着四周，黑暗的死角是他重点照顾的地方。外人看来他们是在纯粹的压马路，实则……

　　街角死角的地方，一个影子似地幽影出现，双眼充满让人毛骨悚然的颜色，其脸上狰狞无比，依稀的血迹毫不掩饰她的残忍，满目恨意、暴戾。本来应该是纤纤细指却被尖锐的幽光指甲所代替，有着刀子一般的锋利与坚硬，还隐隐泛着冰冷的青色！

　　细密的鳞甲在虚幻的身体上若隐若现，漆黑妖异的瞳孔冰冷，毫无感情！！！偶尔一个从她面前路过的行人都是感觉到心底冒寒意，但是奇怪的是找不到寒意来源，他们看不见她……唐夜月终于忍不住了，一个礼拜是她的极限。

　　白元浑身一寒，感觉到有一道锐利的目光看着自己，似乎要把自己的灵魂都洞穿。

　　唐夜月狠狠的看了白元两眼，把心底的杀气压制下来，然后把目光移向白元身边的咒颖灵，后者一顿，停下来，满脸的惊恐与害怕。双手在兜里已经捏得不能再紧！右手里面的七枚雕钱古币已经深陷肉里面了她却浑然不觉！

　　害怕、恐惧、死亡、遗憾、寒冷、……复杂的感觉一下子涌上了咒颖灵的心头。

　　她的鲜血散发出微弱的腥味，飘到了唐夜月的面前，让她眼里闪过一丝奇异的光芒，其喃喃自语：“这鲜血的味道，似乎蕴含有奇异的力量？山谷感应没错。那么这一具躯体是不是可以让我洗去身上的煞气？？……”

　　咒颖灵感觉到那眼神似乎更加的火热了，让她背后冷汗直冒，双腿发软，好几次差点摔倒！

　　“不要露出马脚！我还在这里呢？”白元通过眉心模糊的感应，可以确定唐夜月就在附近。那种让他发寒的眼神除了唐夜月没有别人了！

　　唐夜月小心的看了半天，然后眼里光芒一闪，桀桀的阴笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自投！”她确定这附近没有尹苍魂和木恨天的身影，连在山谷看到的那些让她有几分忌惮的人的影子都没有，这不是天助她也么？

　　她最忌惮的两人不在，白元和咒颖灵就是她的盘中餐！

　　唐夜月身上的戾气、煞气太重，需要洗尽铅垢，不然轮回路上变故多。她只是纯粹的感觉咒颖灵身上的血液可以帮她褪去外在的煞气、戾气凝聚于灵魂，达到瞒天过海之效果，到时候杀掉白元她就可以安心轮回了。

　　尸王血确实可以洗去灵魂的煞气和戾气，但是她想都不敢想，见识过尸王的恐怖，她避之不及！最近她突然感觉到这里的那一股来自灵魂的压抑气息消失了，这才壮着胆子出来活动。

　　上一次在山谷九死一生，她记忆犹新。如果不是白元等人的及时相助，她已经变为聚阴珠里面的阴气了。想起聚阴珠唐夜月眼里闪过一丝复杂的光芒。

　　终于当白元与咒颖灵、朱林、李玄秋踏足广场的时候，唐夜月行动了……

　　广场周围只有几颗并不粗大的树木，此地一个人也没有，看来人们都已经开始“冬眠”了啊？

　　平地卷起阴风，并不大，但是却森寒入骨三分。咒颖灵和李玄秋打了一个冷颤，朱林搓了搓手，希望带给自己一丝温暖！

　　“她来了！唐夜月你忍不住了么？”李玄秋站在朱林旁边，壮着胆子吼道。

　　朱林把目光投向一颗手臂粗的常青树后。唐夜月一步步走出来，他们四人皆可看见她！

　　她并不意外李玄秋知道她来了，也知道白元早就察觉她在附近了！

　　“白元、林天，你是出来自杀的么？？？？你的三魂七魄我会帮你囚禁的，我会让你尝尝那种孤独的痛苦！”唐夜月秀发张扬，杀意十足的声音传来，在每一个人的耳边响起！

　　咒颖灵害怕的退出几步，不敢直视唐夜月可怖的脸上！她有种发自心底的害怕的感觉……

　　唐夜月猛然抬起头盯着她……


第一百一十五章 封印囚禁（上）

　　唐夜月猛地抬起头盯着咒颖灵，森然一笑，更加可怖，把后者吓得一下子坐在了地上！

　　忽然她一下子冲了出去，让所有人始料不及。“唐夜月你敢！！！”白元大喝一声，挡在咒颖灵前面，他只感觉到一股冷彻心扉的寒意扑面而来，还有一股坚定的杀意。

　　“先留你几分钟狗命，滚开！！”唐夜月一挥手把白元拉了一个趔趄！

　　朱林和李玄秋见机不对，扶着咒颖灵冲向广场中央。后面冷气四溢，有种停尸房大门打开的错觉，背后凉幽幽，死亡的气息浓重，他们三人亡魂皆冒……

　　白元捏着拳头冲向唐夜月，质问道“你为什么要找一个无关的人的麻烦？”

　　唐夜月闪过白元的一击，她和白元之间的那种诅咒牵连，让她和白元相互忌惮，白元可以伤害到灵魂体的她，这点最让她苦恼！

　　“我愿意！！！你越是要救她我越是要她的命。”唐夜月不屑的冷笑道。

　　“轰”唐月突然消失无影，下一刻却出现在咒颖灵的身前，让朱林和李玄秋退避不及！白元脸色大变。眼神凌厉起来，身上霸气冲霄。尹苍魂信任他，把颖灵交给他实行这个计划，如果自己没有保护好她，他真的没脸和尹苍魂称兄道弟！

　　“朱林！！”白元在后方吼道，咒颖灵她只是吉凶预言师，说白了就是手无缚鸡之力。

　　朱林突然挡在咒颖灵面前，“佛法三千，皆佑世人！”他口中喝道，这是佛家的经文之中的慑鬼经文，朱林经常出入天佛寺，小有佛缘。他身上沾有一丝佛家的佛气！

　　唐夜月妖异的瞳孔微微一眯，然后犀利的冲上来。“噗！”朱林压根不是她的对手，被打出三米远，脸上出现一个青色的指印。鬼打人，不同凡响。

　　咒颖灵抬起没有一丝血色的娇颜，紧紧盯着眼前这个索命的凶手，依稀之间可以看出她曾经也是风华绝代的伊人。她认命的闭上了眼，既然躲不过，那么就来吧？她内心依旧有那么一丝希望，因为这一切都是——一个局！

　　这一切的一切都是专门为唐夜月设下的一个局，为的就是解开咒颖灵这一劫，然后封印囚禁她的灵魂，为后面铺路！

　　李玄秋一下子把咒颖灵拉到身后，脚踢向唐夜月！不过她一脚踢出去，看似招呼在唐夜月的身上了，实则是什么都没有碰到，所以她一个趔趄，差点摔倒。

　　唐夜月没有正眼看她，因为这种手无缚鸡之力的女人，对她威胁不大！

　　其实，她们等待的就是唐夜月这个疏忽！李玄秋手腕之上出现一圈红色丝线，一下子挽在唐夜月的脚上，本来虚幻似影子的脚，本应该套不上，但是红色丝线就是很奇异，偏偏宛如实体一样套住了！

　　她怒吼一声，把李玄秋踢了一个跟头，不过没有大碍，但是丝线的另一端却牢牢的绑在李玄秋的手上。

　　李玄秋略显艰难的抬起头来，看了一眼想挣脱出去的唐夜月，然后开心的笑了起来。不过摔在冰冷的地上还是有点疼，她是痛并快乐着！她完成了这件事情的最重要的一个环节。她们三人除却咒颖灵之外，每一个人手上都有一根红绳子，就是要套住她。

　　不摆脱这根红色的丝线绳子，唐夜月无处可躲，此刻就是她想不让白元他们看见都无济于事了，这绳子会出卖她的踪迹。

　　“唐夜月，我送你去休息！！”白元咧开嘴一笑。

　　咒颖灵等待半天也没有等到死亡的来临，但睁开眼一看。唐夜月立魂在她的身前，一只脚上还被红绳子系住了！她轻轻吐了一口浊气，终于放松了心情。

　　“你找死！！”唐夜月怒吼，森冷的话语在每一个人的耳边响起。

　　她眼里癫狂的光芒一闪，然后扑向李玄秋！却发现这是她的一个假动作，实则……她的目标是咒颖灵。

　　咒颖灵尖叫一声，身手去挡，却发现身体一寒，一个东西硬生生的挤进自己的身体，好似要把自己的灵魂驱赶、吞噬、压制，她拼命抵抗，但是身体越来越不听自己的使唤，好似两个遥控器控制一个东西，都在争夺控制权……

　　在一个角落尹苍魂、木恨天、季可欣、梁风快速冲过来，尹苍魂神色激动，大吼道：“唐夜月你敢伤害她，我让你魂飞魄散。追杀你入无间地狱！”刚刚这一切他们都看在眼里。

　　白元也冲过来道：“唐夜月，你要是乱来，我和你不死不休！！！！”唐夜月被套住的那只脚还露在外面，因为另一端在李玄秋手上！李玄秋的手腕都出现了深深的印迹……

　　“你死了之后如果有能力追杀我，我倒是不介意你进入无间地狱，让唐玄月好好招待你。林天，我们本来就是不死不休！啊哈哈……你们等着吧？”唐夜月的灵魂除了一条腿，其它部分全部钻入了咒颖灵的身体。

　　“混账！”尹苍魂暴怒。

　　咒颖灵脸色发青，秀发飞扬，在地上痛苦的滚来滚去，其一会儿是痛苦的咒颖灵，一会儿是张狂大笑的唐夜月，很是可怖！

　　“出去，出去，你出去……这是我的身体。”咒颖灵拍打着脑袋说道，她痛苦路至极，自己的灵魂似乎要被挤出自己的躯体。全身火辣辣的疼痛，就好似在活刮一样。

　　活人灵魂本来就和自己身体紧密结合，突然要被挤出去，这不是活刮是什么？？就好似要把自己的内脏活刮一层下来，那种痛苦不言而喻，更有凌迟的感觉……

　　她痛苦的抓着自己的秀发，不断撕扯，这样下去迟早她会把自己的头发拔掉的。尹苍魂霸道的把抽搐痉挛的“咒颖灵”搂入怀抱，把她的双手紧紧的固定在她腰间，他很想帮忙，却无能为力。

　　“唐夜月，你有什么想法或者事情就冲着我来吧？她一个弱女子你忍心？”尹苍魂脸色铁青的质问道！

　　不过唐夜月没有鸟他，“你不是要躯体么？？我这具皮囊你拿去，我不反抗！”尹苍魂瞳孔发红的说道。这话让咒颖灵都是微微一呆，这是付出生命的事情啊？他愿意，有一个为自己付出生命的人，那么还奢求什么？？

　　咒颖灵很想和尹苍魂紧紧的抱在一起，但是她的灵魂马上又疼得恨不得自杀似地！灵魂欲要爆炸，撕裂人心，她几乎失去了理智了。当痛苦放大百倍的时候，就是蚂蚁咬一下，也是生生割一刀，就更别说活刮、凌迟了……

　　白元等人上前一步，白元焦急道：“苍魂兄……”“尹兄不要乱来！”朱林脸色肃穆道。木恨天走上前：“不要冲动！”

　　“你的臭皮囊可以让我瞒天过海？？？你的血液可以让我的戾气和煞气彻底被敛尽灵魂深处么？？”唐夜月不屑的回答道，根本看不上尹苍魂的身体。

　　尹苍魂捏紧拳头，却无可奈何，总不可能对着咒颖灵出手吧？？

　　“啊！！！”咒颖灵想动却被尹苍魂死死地抱住，她的俏脸扭曲了，忽然她一歪头，一口咬在尹苍魂的肩头，毫不留情，尹苍魂紧咬着牙齿，硬是没有吭出声。他肩头的鲜血打湿了咒颖灵柔软充满诱惑的小嘴，也顺着尹苍魂的身体滴下去，打湿了他的肩头和衣衫。

　　梁风、季可欣、木恨天、等人马上又围绕着李玄秋转，梁风一只手拉着那红色丝线，看着紧绷的丝线他也是暗暗焦急，他把求救的目光投向木恨天！

　　李玄秋苦着脸，看着梁风道：“疯子，我手腕好疼，要断裂似地、绳子是不是陷进皮肤里面去了？？以后会不会留下伤疤啊？”

　　“你坚持一下，有木大师在，很快就会好起来。你手腕就是有伤疤我还是一样喜欢你，你忍一忍！”梁风看着李玄秋的手腕出现了丝丝血迹，柔声说道。

　　李玄秋的另一只手忽然拉过梁风的一只手臂，毫不留情的咬了下去，梁风仰天惨叫……

　　这些事情发生的时间都很短。偶尔路过的行人本来想进来看看，但是听到这些恐怖的惨叫，还以为有不良分子，所以赶紧撒丫子扯呼。

　　朱林摸了摸自己的手臂，然后看了看，赶紧背在背后，心里有点同情尹苍魂和梁风，难兄难弟啊！

　　但是紧接着他的手臂上就被一只冰冷的柔荑摸上去了，那尖锐的指甲，就差点让他以为是遇见了唐夜月的救兵了，紧接着一个声音在他耳边响起“朱林，你说怎么办？？”林晓曦紧张的说道，指甲差点陷进梁风的肉里面了！

　　梁风翻了翻白眼道：“看木大师要行动了！！”

　　只见木恨天，单手捏着红色丝线，另一只手出现一粒糯米，他捏着手势把糯米捏在拇指和中指之间，然后一弹，糯米顺着细线冲进唐夜月的虚幻的腿里面……

　　“轰”唐夜月微微一颤，然后继续争夺身体，她腿里面的那粒糯米，化作了一些黑色的碎粒洒落地上。她只是受到微微的影响，一瞬间就恢复了。

　　木恨天眉头深皱，拿糯米的手在线上划破，然后几滴他的鲜血，顺着丝线冲过去！

　　唐夜月的腿上一闪，一道阴戾气息冲出来和河血液碰撞，然后阴戾气息消散，木恨天的那一滴血液被污浊，掉落下丝线，把地面腐蚀出一些小凹凸！

　　“老梆子，别白费力气了，我不会出去的。”唐夜月异常坚定的说道！

　　其他人急得恨不得自己就是木恨天。白元紧紧的做着准备，等待着需要他动手的时刻！

　　“哼！”木恨天冷哼一声，然后……


第一百一十六章 封印囚禁（下）

　　【晚点了，不好意思，卡章节了，所以写得艰难！】

　　朱林和木恨天可以看到这根红色丝线上面光晕朦胧，连接着唐夜月和李玄秋！

　　木恨天一手拉着丝线，眉头微蹙，他拿着罗盘向着那条腿砸去，可是还没有接近那条腿绳子就似乎要燃烧起来一般，唐夜月身上的戾气、阴气绝对可怖，但是她对这个罗盘有几分忌惮！

　　咒颖灵的身体越发颤抖痉挛，红色丝线发烫，似乎要断裂，吓得木恨天赶紧松开，把罗盘拿了回来。

　　“朱林，按照计划行事！！”木恨天蓦然抬起头对着朱林道。

　　后者好似收到某种指令，快速冲进一个角落，拎出一个袋子。白元、季可欣、林晓曦冲过去帮忙，从其内拿出一些东西。在四周点上四十九根白色蜡烛，围成一个稍微大点的圆，所有人都在圆中。

　　烛光摇曳生辉，给黑暗带来光明。四十九根蜡烛的烛火坚强无比，带着一丝刚硬在寒风中摇摆，却没有一丝要熄灭的迹象。

　　烛火的火苗尖端，向着圈子中心而“弯腰”，四十九簇火苗全部指向唐月所在。

　　咒颖灵还在痛苦的嘶喊“你出去、出去，求你了……”不过声音微弱了许多，她的嗓子已经嘶哑了，尹苍魂微微泛红的眼睛，只是深情的盯着咒颖灵。其实时间并没有多久……

　　白元拿出黑狗血，沿着蜡烛圈，在内侧洒上，朱林拿出白猫血在外侧洒上，这样就构成了一个三环合一的大圈子，三层。

　　“拜天将！！！”木恨天低沉的吼道。

　　白元和朱林点点头，小心翼翼拿出四尊怒目圆睁的天将，皆是石膏雕刻而成，不过其身上的色彩是木恨天亲手绘制上去的，四尊一尺高的天将威风凛凛，像极了传说中的神灵。

　　塑像或拿刀、或拿枪、或拿戟、或拿剑，双目含煞，充满灵动，其每一尊眉心有一滴朱砂点缀的天神痣，要是有鬼怪看见会吓得掉头就跑。

　　他们将四尊天将摆在东南西北四个方位，在其面前点上三柱焚香，他们错觉的感应到这一个圆环之内似乎光明一点了，焚香的香烟直冲青天，朱林的右眼和木恨天可以看见四十九根蜡烛的火苗被一道奇异的光芒串联在一起，内外两圈血迹散发着妖异的微弱的光芒，却不可掩饰。

　　这一块区域此刻充满神威，焚香的味道扩散开来。唐夜月感觉到了压抑，极度的压抑，源于灵魂的压抑，而且这股气息让她悚然、讨厌！！

　　“唐夜月，你现在出来，还来得及。不要逼我动手？”木恨天冷漠的盯着尹苍魂怀里面的咒颖灵说道。

　　此刻咒颖灵身上的力气几乎用光了，只是很微弱的挣扎着，不过却是流泪了。她是被那种痛苦逼得流泪的，如果她能自杀，有力气自杀，估计她会选择自杀。她的身体一会儿是他自己掌控，一会儿是唐夜月掌控，各种痛苦。

　　此刻她掌控身体的时间越来越短，唐夜月掌控的时间则越长，这可不是什么好兆头，有时候尹苍魂看见是唐夜月掌控身体的时候都是心里发寒，他被那种冰冷、嘲讽的眼神，看得心里发毛。如果不是身体是咒颖灵，估计他已经甩了。

　　梁风搂着李玄秋，一只手拉着红色丝线，尽量减缓力道，他又不敢太重力……

　　“老不死的，有本事你就把我赶出去啊？我就要掌握身体控制权了，你能奈何我？”唐夜月那种独特带着淡淡森冷的回音的声音满是不屑。她感觉到外面的天将威压了，出去估计会很麻烦，所以还不如不出去，死耗。

　　“敬酒不吃，吃罚酒。成全你。”木恨天冷哼一声，一挥手，四尊天将虚影凭立四方。当然这些虚影只有他和朱林，以及灵魂、鬼物才可见。封锁方位，此时唐夜月要出去必须要打碎一方位虚影才可以，否则就会被禁锢在这里。

　　木恨天在圆内洒下糯米。踩在上面“咕咕……”直响，一些糯米落在咒颖灵的身上，让她剧烈抽搐，唐夜月的那条腿周围落下去的糯米全部成为了黑色的青烟。

　　不过唐夜月很快就适应了，她冷笑道：“老梆子，你还有什么招数使出来？姑奶奶全接了。”嚣张至极。

　　“大白，过来！！！”木恨天一指白元道。后者三步走到木恨天面前，心里还是有点紧张，不过脸上一直的表现都很淡然，他抬起头不解的看着木恨天。

　　木恨天扔了一把锋利的匕首在白元的手上，然后看着他，把白元吓了一跳。“木……木大师，这是干什么？是你还是她？？”白元比划着匕首，指了指木恨天，然后又指了指咒颖灵。

　　木恨天无语，翻了翻白眼，道：“还跟着我学了这么久，你怎么这点意思都懂不起？悟性啊悟性，匕首给你，不是叫你对我们动手，是要你把自己的手指弄一个口子，需要你的鲜血为引，看她出不出来？”

　　白元老脸一红，然后毫不犹豫的在自己的中指上来了一刀，不深不浅，鲜血一下子就冒出来了，殷红如残阳，在烛光中微微泛光……

　　木恨天眼神一凛，抓起白元的那只手，来到尹苍魂面前，道：“抱紧她，不要她动弹。”后者依言紧了紧手臂！

　　木恨天一扯，白元一个趔趄，前者抓着他的中指开始在咒颖灵的额头画东西，当白元滴血的手指接触到咒颖灵额头的时候，她猛然颤抖了起来，嘴里发出凄厉的嘶吼。不是唐夜月的声音又是谁？

　　“吼，林天你不得好死。”唐夜月狰狞的咆哮，控制不住她心里的杀意和恨意，灵魂欲要冲出去和白元死拼。那样她刚刚的一切努力都白费了。让她如何不怒？而且还是最讨厌的白元的血液。

　　白元冷着脸一语不发，让木恨天带动手指，最后一笔搞定，他松开白元的手指，让他站到一边去，然后木恨天单手一指点在用白元的鲜血构成的那个诡异的符号的中心处，喝道“出来！”

　　“轰”唐夜月狰狞的被硬生生的拉出来了，她的双眼杀意涌动，眼底的森芒绿色闪动，她抬头厉啸，恐怖的声音，只有他们这一行人才听得见，趁着这个空当尹苍魂抱起嘴唇发白的咒颖灵冲到了外面，同时心里大大的松了一口气。

　　“总算把你请出来了。”木恨天有点讽刺的说道，罗盘已经被他端在手里面了。

　　“好了该收网了，请君入瓮。主角都出现了，我们也该使用我们的杀招了。”白元拍拍手说道，多少觉得有点对不住、带着同情的看向唐夜月！

　　她感觉到一阵魂悸，暗道：“不好！”似乎今天一来都被冲昏了头脑，没有察觉到今天的诡异。现在落入了圈套，她是又急又怒，她想去拦住咒颖灵，但是却被尹苍魂挡住了，等他们出去以后，她刚想出去，却被天将挡住了。

　　忍了这么久了，梁风早就怒气冲冲了，一把扯断红色丝线，然后把李玄秋扶到咒颖灵旁边，让李玄秋照顾咒颖灵，他则和尹苍魂冲进来帮忙。

　　今天这场“请君入瓮”最危险与辛苦的就是咒颖灵，整个人都差点消陨，不死也是脱一层皮，说的就是她。

　　“你们卑鄙！！！”唐夜月害怕了，又惊又怒，此刻她魂悸她预感到了不好，这种预感比她恨白元还要来得强烈。这是危机。

　　四方天将坐镇四方，她一时间难以冲破，地上还有黑狗血、白猫血。两者间还有诡异的蜡烛。

　　尹苍魂冷着脸拿出一样唐夜月几乎发狂的东西，一个看起来好似红色翡翠玉质的头骨。没有一丝血肉，只剩下似玉非玉的骨头。其眉心隐约之间还有一个淡淡的闪电印记，印在骨头之上，和唐月这时候猛然浮现在额头的“咒”字相辉映，白元咬着牙，看着这一切。

　　“拿开！拿开！吼，拿开！！！”唐夜月惊恐无助的尖叫道，好似看到这个头骨就看见那一世死亡那一时刻的事情，她的惊恐无助倒是和百年期变渡劫之后一般，独自一个人瑟缩在黑暗之中，孤独、彷徨、无助！这是唐夜月第一次露出这些表情。

　　尹苍魂快速拿出第二样物品，是瓷瓶盛装的尸王血，他扔给木恨天，让后者继续计划……

　　其实这些计划基本都已经知道明了，但是白元的鲜血是必须且很重要的一个环节。

　　木恨天拔掉盖子，滴出一滴在手指上，然后冲向唐夜月，手指之上的那滴鲜血爆发出恐怖的煞气与死气，差点让人窒息，淡金色的鲜血，让人莫名惊悚。“啊！！！！！！”唐夜月被突然摆在近在咫尺的自己生前的头骨折磨得快疯掉了。

　　“轰”木恨天的手指点在唐夜月的眉心那玄奥的“咒”字之上，一股让九幽震慑的煞气、戾气一下子就席卷开来，把地上的米粒都吹动到了圈外，可想而知是何等恐怖？

　　唐夜月秀发愈加张扬，妖异的瞳孔更加恐怖，但是下一刻其全身戾气、煞气一下子就减弱了一大半，这是被硬生生的压制了，并不是洗去灵魂之中的煞气和戾气。

　　因为她的煞气和戾气来源于“恨”。不洗去恨意，一切无济于事，所以只能暂时借以压制。等到集齐十样物品，一举斩掉天缘！

　　“头骨给我。”木恨天喝道，尹苍魂一下子就扔了过来。

　　木恨天扣住灵魂体的唐夜月，想把她拉进头骨，但是唐夜月对此很排斥，让他们有点紧张……

　　“罗盘指乾坤！”木恨天把头骨放在地上，一手的罗盘压向唐月头顶。“吼”唐夜月充满仇恨的嘶吼。

　　木恨天拿出一张符篆定在她眉心，但是还是不行，他的手上唐夜月的反抗之力强劲了起来，“杀，杀，杀，林天，死……”唐夜月依旧在歇底斯里！

　　“不进头骨怎么封印？”朱林倒抽一口冷气道……


第四卷 鬼倾

　　三魂七魄皆有泪，一种伤，一滴泪，那都是不堪回首的往事！伤到极致……


第一百一十七章 最后一次预言（上）

　　木恨天一咬牙，叫尹苍魂将轮回棺的棺盖放在头骨下面，但是唐夜月仅仅只是一愣，依旧剧烈挣扎，脚上的半截红色丝线都掉落了。

　　她对头骨的排斥远远胜过轮回棺棺盖对她的吸引。

　　她很排斥，很厌恶，比之白元还有过之而无不及。

　　其眉心的那道符篆都被她强行抹除了，要不是尸王血具有神奇的力量，“以毒攻毒”将煞气、戾气压制在她的灵魂体上，让她不能外放，让她一时间不太适应，她的挣扎还会更剧烈。

　　“天将借力！！”木恨天低喝，四尊天将猛的炸裂。一股无形的威压洋溢出来，然后无情的压制向唐夜月。这股威压鬼神颤抖，妖魔呆滞，诸天失色。

　　“滚”，唐夜月秀发染血，洁白的衣衫上血迹点点，触目惊心，狰狞的脸上血迹斑斑，死前的模样再现。四尊天将的威压让她感觉到很压抑、无力，也许这股压抑是暂时的，但是她感觉到他们还有后招……

　　“冥烛四十九，其为大衍之数，烛火拜魂！！”木恨天再次低声喝道，这一个阵法其实是他在周星那里“挖掘”过来的，为专门压制灵魂、鬼物之用。

　　四十九根蜡烛的火焰猛然一颤，齐齐跳动一下，然后越发“弯腰”，火焰的尖端直指唐夜月。

　　阴眼、天眼则可以看到四十九条无形的火焰之力，凝聚于唐夜月的头顶，在她头顶出现一个火焰光球，慢慢下沉，好似要逼她下跪屈服。冥烛可指路也可焚物。

　　唐夜月被迫于单膝跪地，她倔强的想抬起头，但是这一次她栽得很彻底，如果这样都让她跑了？还不如直接叫白元洗净脖子等她去宰。

　　木恨天眼神凌厉，却心如蚂蚁，阵法力量已经到了极限，她还不屈服则要阵毁了？唐夜月对头骨的排斥力大大出乎他的预料，这一次咒颖灵付出九死一生的代价，不成功让人情何以堪？白元的鲜血不能白流，这些阵基的东西也很难寻找，四尊天将花了他六天的时间，这些不可谓不巨大的代价。难道注定要失败？难道注定要虎头蛇尾？

　　他一思索，最后咬牙掏出收藏在他这里的聚阴珠，唐夜月有所感应，停下反抗，然后怪叫一声“聚阴珠！！”，然后化作一道幽光冲去，木恨天只是在头骨前一晃而过，他感觉到聚阴珠似乎要吞噬阴气，他的手上开始冷得发痛，血液有股冻结的趋势，把他吓了一跳，这个聚阴珠的阴气不够，他也明白。所以其连忙用一张黄色的丝布包裹着，丝布上面很多符篆镇压……

　　“轰”唐夜月没有想到木恨天只是一晃而过，一下子撞在了头骨之上，头骨眉心处的淡淡的闪电印记此刻好似活了一般扭曲，和她的灵魂紧紧的连接、纠缠在一起，唐夜月痛苦的咆哮，声音嘶哑不下于刚刚的咒颖灵。

　　她有种来源于灵魂的害怕与惊悚……

　　她原本头顶出现的无形的烛火光球，在她冲向聚阴珠的时候，轰然下落，然后贴着地面爆发出一股热浪，把阴风都倒卷散开来，四十九根冥烛这一下子熄灭一大半，剩下的一部分在风中摇曳，随时都会熄灭，那股无形的神性随之而散。

　　闪耀着红色光泽的头骨，给人一种说不清道不明的感觉，头骨的空洞漆黑的眼窝深处好似黑洞深不见底，唐夜月幻化成一个人影，挣扎着想要离开，但是头骨紧紧的吸附着她虚幻的手，两者相连，头骨上面光晕流转，好似艺术品，但是远看更像是被人刚刚剔除血肉的脑袋，有种让人全身冰寒的感觉。

　　最重要的是，此刻头骨离地三尺，摇摇晃晃，外人看不见唐夜月，但是看得见凭空悬立的头骨，有几个好奇路的人本来想进来看看，但是远远的看到这一幕吓得连滚带爬的跑了，最后也就导致了这个广场闹鬼的传说诞生……

　　头骨之下的轮回棺棺盖发出一阵玄异的波动，在地面上轻轻颤抖，似乎要飞起来一般，吓了所有人一跳，棺盖表面的玄奥晦涩的“花纹”晶莹流转，隐隐有翠绿色的光芒发出，整个天蓝色的棺盖都玲珑剔透，本质的天蓝愈发纯净……

　　突然唐夜月眉心的符号和头骨额心的闪电印迹建立起了某种诡异的联系，世人皆不可见的一道无形的光束将两者眉心联系在一起。“啊！！，我不要回去，我恨，我厌，恨啊……”唐夜月爆发出最后一声惨叫，嘶喊，恨意动天，最后被吸附进头骨里面，没错头，骨被木恨天做了手脚，头顶有一些细小的符篆，不然唐夜月不可能被牵制、吸附，最后被囚禁在头骨之中。

　　尹苍魂连忙把轮回棺棺盖收回来，此刻不是送唐夜月轮回，不需要它勾动大轮回，引动轮回之门，况且它还不全。

　　当唐夜冲进头骨的时候，头骨眉心的闪电印记愈发灵动深邃，头骨剧烈摇晃，颤抖，似乎要飞走一般。里面还传来若有若无的唐夜月的咆哮，就好似有一个被囚禁其中的魔神要复苏、脱困，头骨之上的许多小符篆光晕流转，不过很多都在头骨颤抖的时候变得暗淡无光，朱砂变为黑色的印迹，失去作用。当全部被她抹除的时候，她就可以恢复自由之身。

　　唐夜月的灵魂在里面左冲右突，木恨天将手指上剩余的三分之一的尸王血液点在头骨眉心，头骨刹那煞气冲霄，将黑幕的天空染得似乎要变成血色，温度都在刺骨。这不是热气而是寒气。

　　然后木恨天马上将头骨抓在手里，再度拉过白元的手指，挤出一滴血液，放在头骨的眉心，头骨马上安静不少，这还没完，木恨天将罗盘压在头骨之上，从朱林手上拿出最后一样东西——周星的玉佛尘。这可是他好说歹说付出了大代价加上欠了一个大人情才借来的宝贝。

　　他拿开自己的罗盘将玉佛尘尘柄点在头骨之上，片刻之后头骨上方出现一个诡异的镇魂印，头骨终于安静下来了。木恨天拿出一张黄纸将其包裹住，马上咬破自己的手指，然后脸色凝重的在上面写下镇压符篆。

　　“轰”最后一个符篆落下，头骨的煞气完全内敛，其被包裹得严严实实，看起来很怪异，不过外面那张微微散发着血腥味的黄纸威慑着所有一西，木恨天脸色苍白，微微摇晃，白元上前来扶住他。木恨天摆摆手表示自己没事，道：“就是精神消耗过度，休息一下就没事了。”

　　同时在他最后一个符篆落下的那一刻，剩余的冥烛齐齐熄灭。余下冲天而起的丝丝青烟，内外两侧血迹也在同一时刻变得漆黑、干燥，里面的灵性好似被消磨殆尽。

　　“搞定了，你自己小心点，不要把这张纸符纸弄破了，不然她要不了几分钟就可以冲出来。”木恨天吐了一口浊气，将这颗包裹得向柚子似地头骨递给白元说道。

　　白元小心翼翼接过这颗“定时炸弹”，心里也重重的放下了那块大石头，这是他们一行人，吃尽苦头的“成果”。关键是其中还有一尊“大神”的参与，其实这一次计划差点就是败了，那是因为他们低估了唐夜月的难缠和对这颗头骨的排斥。

　　好在有聚阴珠在，不然又做“无用功”了。

　　他们赶紧收拾东西回家，这一次几人是真的累了，和唐夜月斗智斗勇，几人精神是一点也不敢放松，当然要感谢咒颖灵的“引蛇出洞”她这个“诱饵”，付出了常人想不到的痛苦。

　　她现在都在痉挛、抽搐，脸上依旧毫无血色，其抱着双臂瑟瑟发抖，眼里尽是恐惧，看样子没有两三天是恢复不过来。不过这是她注定躲不过的一劫，没丧命已经算是走运了。

　　白元将头骨放在一个恰好装下的大密码箱之中，锁上，免得不小心磕破符纸！这才真正的放心了！没有了唐夜月的骚扰，他们后面才能安心寻找其他东西。

　　这件事情过去三天之后，他们才缓过气来。

　　咒颖灵才从那种生不如死的困境中走出来，不过偶尔还是要被噩梦惊醒，要不是她得知唐夜月已经被封印囚禁，她睡觉都不敢睡。这几天苦了尹苍魂，两三天没休息，顶着两只熊猫眼，凌晨才睡着，也就是咒颖灵走出困境他才安心睡觉。

　　这三天白元并没有闲着，拜访周星和樊柯楠，感谢在山谷镇压尸王的齐心协力，重点感谢“伟大的”樊柯楠，献出五十年白公鸡血，给他“送”来一个特大号惊喜——白玉佛净瓶！所以他很“慷慨”的甩了五万元钞票给樊柯楠，表示是“支援”他们一脉，是支持他们安心修行的费用，把樊柯楠感激得内牛满面，直呼白元是好人。那把在平角村出土的古剑已经拍卖掉了，此刻他不缺钱。

　　最近几天没事，梁风和李玄秋的感情经过封印囚禁唐夜月那一晚上之后，两人感情再度突飞猛进，所以是扎进了爱河不知道外面的“波涛汹涌”，浑然忘我！几乎快忘记他们还有“三个月”这把利剑临头颅！

　　朱林和林晓曦也双宿双飞，感情很融洽。

　　昨天他们一行人去了一趟山谷祭拜马腾和他的妻子，为这对可歌可泣的“真爱”添上几炷香，敬了几杯酒，不知道下一次来祭拜是何年何月？对马腾的尊敬他们是发自内心的。正如他在马腾坟前所说：“不会忘掉那一首凄凉铁血的战歌！”

　　没错他们，要准备踏上新的征程了，时间已经快过去一个月了，看似宽松，实则很紧，其它东西的偏门，几乎无迹可寻。为他们增加了很大的难度。

　　他们还记得当初咒颖灵说的要帮他们语言三次，借出一样东西给他们使用三个月，这三天他们没有打扰她，但是今天白元等人再也坐不住了，时间不等人，他无可奈何。

　　只剩下最后一个问题，预言的机会了，当初就剩下三个问题的预言，第一次一次看吉凶，浪费了。还有一次在山上想要算出尸王发狂是否有生机，浪费了一次，那两次问的问题变数大过定数。这是她今年语言的最后一次的最后一个问题，也是白元他们的最后一次机会。

　　“看我们最后能成功不？”梁风建议道。

　　李玄秋：“预言我们走到哪里会转运？”

　　林晓曦：“我看预言一下继续下去的好。”

　　季可欣：“还是预言一下有没有好运捷径？”

　　“我看预言一下我会不会死就好了，如果是大凶，我们也就没必要找了，免得大家吃苦受累，到时候放出唐夜月了却她心愿算了？”白元半真半假的说道。


第一百一十八章 最后一次预言（下）

　　白元说完，所有人都是盯着他，然后不说话了。连咒颖灵都是怔怔看着他。

　　最后所有人异口同声道“不行！！”预言到结果，那么就算是有能力改变未来，人的斗志都会丧失一大半，这样在逆境之中很容易死亡。

　　“不要试图看到结果，结果什么也看不到的，因为结果和一个人的努力息息相关，所以你们就是想要我预言也不可能，里面吃的变数逆天，除非我付出生命的代价，也许可以捕捉到一丝天机。”咒颖灵掠了掠秀发，俏脸带着微笑说道。

　　“那到底预言什么？”尹苍魂蹙眉。

　　“看看我们适合哪一个方位吧？我觉得只要找到我们的吉方位，找东西应该好点？”木恨天这时候说话了。这倒是与他平时的风水大术有关，从侧面推敲进展……

　　白元一愣，然后赞同的点点头，找到最合适他们的那一方，指不定做起事情来事半功倍。

　　方位有八个，对于他们来说最合适的只有一个方位，查找到属于白元的吉方位，间接影响结果，木恨天、尹苍魂当初各掌握有一条线索，就是不知道他们是否回忆起来？不过这事情不急，不会丢下。

　　“那就看看属于我们主吉的方位吧？”白元道。

　　见到意见达成了统一，咒颖灵点点头表示明白。

　　她先去把素手洗净，洗得很缓慢，很仔细！，有种雕琢艺术品的感觉，可见她有多么郑重。也是因为白元他们这一次救了她，所以她才会拿出十二分力出来。她手上没有一丝污浊之后，拿出一条新毛巾擦拭手指，十指芊芊如玉，修长如葱，柔若无骨，怪不得尹苍魂对她的手总是很迷恋，总喜欢抓在手里……原来如此。

　　她告诉白元等人先坐一会，她还要洁身。无尘无垢，才能将她的吉凶预言达到极致，因为她知道阻止不了尹苍魂前行……所以她力求这一次的预言完美，让他们顺利一点，每一个人都将很大希望压在她身上，让她也略为紧张……

　　当她湿发披肩，香气缭绕的走出来的时候，让几头牲口好半天才回过来神，在她们身上当真可以看到神玉为骨，冰雪为肌，秋水为神，皓月为眸，诗词为心的古美境界。她和季可欣都是这一类的极品，都是上天的宠儿。

　　不过季可欣比她多出一股成熟，温婉、母性的光辉，所以真要比起来应该是季可欣略微几分。

　　一颦一笑皆风情，尹苍魂眼底的迷醉很浓，他尹某人纵横花丛数余载，终于彻底沦陷了。不知道探险俱乐部有多少富二代的美女要为他哭泣、哀怨……

　　咒颖灵的睫毛很细，有种天然的空灵，璞玉未成器，天然去雕饰。她肌肤泛着诱人的光泽。她此刻穿了一件古典素雅的旗袍，真有几分谪仙临尘的“仙姿”。

　　咒颖灵让他们每一个人取出一滴鲜血，混合在一起，代表八人之运。七枚雕钱古币，出现在她的手中……

　　此刻其他人才发现这七枚雕钱古币并不是金属做成，也不是矿石，而是一种很奇特的材料，七枚古币有淡淡的光晕流转，在阳光之下折射出惑人的色彩，古朴、自然的韵味更是让人迷醉。

　　其正面雕刻着日月星辰，背面雕刻着山川河流，隐隐在上面可以感受到一种虚幻的力量，凶煞滔天，血气四溢，安居乐业、鸿运自来。这就是吉凶预言师使用的雕钱古币。

　　每一个女人都是有着一股属于她自己的气质，所以不管什么时候，每一个女人都是美丽的。外貌或许占了很大一部分，但是一种独有的气质更加可贵！所以很多时候一个相貌平平的女人气质出众比外貌更加吃香。

　　季可欣和咒颖灵都是“宠儿”，气质、外貌两者兼得，所以她们的美毋庸置疑。李玄秋、林晓曦她们的外貌或许只能算是小家碧玉型，但是她们有着一种属于自己的气质，李玄秋的青春飞扬，不做作。林晓曦的书卷气息，对考古的挚爱……

　　此刻咒颖灵几乎达到了无我无物的境界，此刻她眼里只有这七枚雕钱古币，只有对吉凶的探寻，她的精神力高皮集中，给人一种画卷之人的错觉，本来一个活生生的人在众人眼前，但是他们却有种无形的距离感。“神圣”几人心底忽然冒出这个词语，如果这不是发生在眼前，他们真想问一句“是我们穿越了，还是她要穿越了？”

　　在咒颖灵身前的桌子上平铺着一块崭新，折印清晰的白布，其他八人分立两侧，大气都不敢出，生怕惊扰到她的预言。

　　相比而言这一次咒颖灵的预言，更慎重、认真，因为她把他们当做了心底的朋友，她要为他们博出一个大道未来。

　　“哐哐……”七枚雕钱古币在一个干净的陶瓷器皿之中晃动，与器皿发出清脆悦耳的声音，交织成一片诡异的响声，所有人的心跳、呼吸，都在这一刻随着这些古币的响声而韵动……

　　他们呼吸渐渐急促，心跳渐渐加快，恨不得冲过去抢过咒颖灵手中的器皿替她打开，倒出七枚雕钱古币。

　　“哗哗哗……”越转越快，越转越快，最后声音几乎连成一片，“噗”猛的咒颖灵喷出一口鲜血在器皿之上，几乎是同时打开了器皿，让七枚古币随意的洒落在洁白的桌布之上。

　　“颖灵……”尹苍魂低声叫道，言语之中透出关心。其他人亦是微微动容。咒颖灵摆摆手，用纸巾拭去嘴角的血迹，示意自己没事。不过她眼里的疲惫之色很浓，预言本来就是一件很耗费精、气、神，伤心劳神，波动寿命的事情。

　　七枚古币三正四反，有三枚离得很近，有两枚正反紧挨，还有两枚吊缀在两端，看起来给人一种乱糟糟的感觉，又似乎是扫帚星云图案。

　　木恨天装模作样的皱着眉看了半天，等到梁风捅了捅他，嬉笑道：“木大师看出什么端倪没？”

　　木恨天老脸一红，干咳半天，才说出一句众人为之绝倒的话：“这玩意应该卖不了几个钱吧？”难得木恨天开一个无伤大雅的玩笑，把所有人逗得笑弯了腰。

　　许久之后，所有人才红着脸，站起来，然后看向桌面的卦象，等待咒颖灵解说。

　　“根据卦象现实，你们向北为吉，行动会顺利一些，但是你们千万记住不要向西方，西方卦象零乱，大凶之像。行事诸多不顺，艰难重重。你们就是要行动也最好避开向西。

　　看吧，正反相依，最两端上面还有一反、一正，就形成头是头，尾是尾，这种卦象叫做‘呈吉依凶’就是呈现的是吉祥，这三枚正面就是吉，这三枚古币之间距离相等，且不过一指宽，就表示是大吉。头头尾尾伴随大吉，那么必然依偎大凶，这种姐妹卦很邪门的，我生平算来第二次点出这种卦象。

　　前两年帮一个巨贾算出一卦，也是这种‘呈吉依凶’的姐妹卦，当时我就叫他小心，注意防范身边的人。结果盲目信任，被身边的人弄得破产不说，自己还锒铛入狱了，听说最后受不了打击，自杀字狱中。”咒颖灵很认真的警告道。

　　向北避西，这种事情只能尽量避免，毕竟要是得到，另外几条线索在西方位之上，就算是地狱在哪里，他也得硬着头皮抗上去。

　　除开恨天泪，每样东西都是独一无二的。

　　不过他还是记下来了，毕竟这是关乎着生命攸关的大事。

　　咒颖灵满脸疲惫，收起七枚雕钱古币，道：“你们是不是要离开了？”

　　“我们耽误了不少时间，是该离开了。时间很紧，以后有的是机会聚在一起。”白元苦笑着说道。可是说“聚在一起”的语气很酸涩，他自己都看不见未来的路……

　　“苍魂要不，你就留下来吧？我可不想成为拆散鸳鸯的大恶人。”白元笑着对尹苍魂说道，本来尹苍魂就不是他这一行人的正式成员，他遇见了幸福，就应该去把握。

　　谁知道尹苍魂马上一口否定了“不行！我答应过要跟着你们，帮你们找到所有东西，况且你不要忘了这是什么东西？”他说着指了指胸口，要不知道的，还以为他们俩有什么见不得人的嗜好呢……

　　“那你走了，颖灵怎么办？”季可欣轻启檀口问道。咒颖灵尽管知道尹苍魂的答案，还是忍不住有几分失落。

　　其实这一点咒颖灵和尹苍魂早就有商量结果了。

　　“我在这里等他三个月，就不跟你们一路冒险了。但是你们要帮我看住他，他这个人是一只大色狼呢？很不老实。”咒颖灵站出来强笑着说道。

　　“岂止是一只大色狼，简直就是一只禽兽啊。”梁风想起尹苍魂给他的集册，忍不住嘀咕道。

　　尹苍魂一个华丽的过肩摔，梁风很牛叉的躺在地上了。他脸色不怎么好，很想爬起来和他真刀真枪的干一架，让他知道哥哥也不是吃素的，但是他想了想后者彪悍的战斗力，他还是很没骨气的爬起来躲到了白元身后，狠狠的竖起了一根中指。

　　尹苍魂很自然的无视这个活宝，梁风的那点战斗力在他眼里根本不够瞧。不过梁风对人，对事还是很不错的，很会活跃气氛，耍宝是他的专长，对白元的兄弟感情，杠杠滴，没话说。正因为有了他，这一路才不会寂寞。

　　尹苍魂，轻轻搂住咒颖灵，道：“乖乖等我三个月，我很快就回来，相信我？”

　　咒颖灵，螓首点点头，很是乖巧。就跟一个听话的“波斯猫”没有区别，根本就没有一点灵先知、灵仙子的样子。不食人间烟火的仙子，还不是被尹畜牲拉下了马？

　　仙子终究是会坠落凡尘的，只是看谁的运气好，得到青睐罢了。

　　“那么准备一下，明天出发，今天就留给你们温存了。”白元打趣着说道。

　　咒颖灵娇羞的没有说话，只是把头埋进尹苍魂的胸膛，她很快就禁不住疲惫，让尹苍魂扶她进屋去休息。


第一百一十九章 借出来的物品

　　其他人很识趣的出门去逛街，逛商场。木恨天则在楼下和一个老者厮杀象棋去了。

　　咒颖灵对这几天的事情慢慢回忆过来，才觉得是如此的不可思议，自己从最开始就不自觉的被眼前这个人给吸引了。

　　在山谷里面，尹苍魂为救她，差点被尸王撕了，那个时候她的心门就悄然为他打开，经过后来住院几天，两人就王八瞪绿豆——瞅上了眼。

　　再到三天之前，“请君入瓮”尹苍魂愿意用自己的性命换她的安危的时候，她就彻底接受了尹苍魂，那时她对外界一切事物的感官都还存在，自然感觉到了尹苍魂绝不是做作，那时候她的不自禁都流泪了，只不过没人察觉而已。

　　她发现终于有一个值得她托付终生的人了，这是女人的一大幸事，她也不例外。

　　这几天尹苍魂不眠不休的照顾她，她怎么会不知道？怎么会不感动？她的心也是肉做的，所以尹苍魂跨越了“两个世界”闯进了她的心里。

　　所以他们今天早晨就相互摊牌了、尹苍魂这个人很重承诺，既然答应要陪白元他们找到这些东西，断然没有毁约的可能。但是他又不希望季可欣跟着冒险，于是商量得出了那个结果。

　　每一个成功的男人背后，都要有一个默默支持的女人。咒颖灵不介意做他成功背后的那个默默支持她的女人，毫无怨言，因为她知道，如果她愿意，尹苍魂会毫不犹豫的成为她成功背后的那个默默支持的男人。

　　等到所有人离开之后尹苍魂和咒颖灵自然而然的进行着一些少儿不宜的画面……

　　云雨初歇，满屋爱的味道。大色狼尹苍魂搂着咒颖灵很满足的咧嘴傻笑着，而咒颖灵则是慵懒的躺在他的怀抱，不去理会吃豆腐的咸猪手。

　　尹苍魂：“对了，颖灵，我记得你说过你有东西借给他们啊？是什么东西？”

　　“哎呀，你不说我倒是忘记了。不行，你们明天就要离开，我现在要去银行保险库取出来，陪我去银行，赶紧。”咒颖灵一下子一丝不挂的爬起来，手忙脚乱的穿衣服！

　　尹苍魂一听是正事，哪里敢怠慢？打打闹闹的和咒颖灵收拾妥当的杀向银行。咒颖灵经过一番云雨脸上的疲惫反而一扫而空，容光焕发，充满独特的韵味，因为银行保险库的工作人员上下班时间和外面取款的工作人时间不一样，必须提早赶到。

　　好歹他们总算在工作人员下班前十分钟赶到了。

　　银行的保险库是给私人专门存放贵重物品或者贵重文件的地方，取东西必须是本人前去，而且办理的手续各种繁多复杂，银行力求最大限度保护客户的东西安全，这里面的保管费用也是贵得让人咋舌。

　　取东西的时候必须是本人进去，无关人员要留在外面等候……

　　尹苍魂在银行大厅门口惬意的斜靠在墙上，看着偶尔走过去的美女，一副浪荡公子的模样。要不是他长得比较出众，一身衣服皆是名牌，银行的人真想把他和罪犯挂钩。他的色狼眼神看得一些美女心里打鼓，给他打上了“色狼”“流氓”的标签，不过尹苍魂是什么人？他会在意这些？银行保安本来想提醒他一下，但是还没走近，就被他忽然沉凝的脸给吓着了，愣是没敢过去，其实尹苍魂也讨厌有人在自己最高兴的时候打扰自己的“伟大事业”……

　　咒颖灵走近专门存放东西的保险库，里面装潢绝对奢华，不愧是给有钱人准备的保险库。咒颖灵这几年的收入绝对超过八位数，所以她也是这里的VIP。她在这一家银行租有一阁保险柜，存放一样无价之宝。

　　她保价都是填写的保价五个亿美元，每年这一阁的租金就高达五十万美元。保价越高，收费越贵，当然这里最低的保险柜一年租金都是十万元人民币。

　　她输入三十六位复杂的密码，打开第一层，里面居然还有一个输入密码的装置，她又细心的输入另一个密码，然后验证当初她自己设置的三个指纹，再打开一层，里面还需要特制钥匙，她这才取下脖子上看上去是饰品的项链打开最后一道防御。整整三层强大的保护，别说提着枪，就算开坦克来也无济于事！

　　没有这几层任意一层密码，都打不开其保险柜，输入错误三次自动锁定，强行破除，则会自动销毁其中的物品，所以银行保险柜还是很安全的。

　　打开之后，咒颖灵深吸一口气，轻轻打开里面的小型密码箱，箱子并不是揭开的盖子，而是从密码箱的平面弹出一个小型的玻璃台，玻璃台上是一个小型的四四方方的玻璃罩，里面静静的躺着她来取的东西。

　　她松了一口气，然后才把玻璃台和玻璃罩收回去，提起这个密码箱走了出去。

　　“好了么？？”在尹苍魂“望眼欲穿”的时候，终于看见咒颖灵提着一个密码箱走了出来。走上去问道。他都没想到这一进去居然用了半个小时，害得她以为咒颖灵在里面被劫持了呢，几次想冲进去，但是看见保安把手始终放在腰间，他才没有冲动。

　　着半个小时，他看见了十三个大美女，还有两个白丝……

　　他看向漆黑的密码箱，微微错愕，他感觉到一种淡淡的联系，不是和他，而是与……

　　“恩，回去再说。这东西，不能露出来，不然以后没好日子。”咒颖灵非常干脆的把箱子扔给尹苍魂说道。

　　“你就不怕我拿着跑了？”尹苍魂笑着打趣道。

　　“如果你拿着它跑了，我还有办法找回来，不过就最多麻烦点，但是如果因为它把你看明白，我认为值得。这东西虽然价值不菲，但是我觉得对于你们尹世家族来说仍然不算什么。”咒颖灵无所谓的说道，却透着一股子认真。

　　要是尹苍魂真拿着这个东西跑了，她就觉得是上天在和她开玩笑，连白元对他都是如此信任，她有何理由不信任他？况且还是堂堂尹世家族未来掌舵人。

　　他们快速回到住的地方，等到咒颖灵走近家里，连忙把门反锁上了，还夸张的拍了拍胸口。

　　等她回过神来的时候，才发现家里面几对眼睛瞪着自己呢，她的脸微微一红。

　　“你们干什么呢？做贼似地。不是你们盗窃了谁的宝贝吧？”白元低声问道，最后对着尹苍魂挤眉弄眼。

　　“去你的，我要是还需要盗窃别人的宝贝，那这个世界就疯狂了。”尹苍魂直接无视白元的那种眼神，把手里否认箱子砸了过去，这个动作把咒颖灵倒是吓了一跳，不过幸好里面有保护装置……

　　“这是什么东西？？还是密码箱。老尹是不是你这个暴发户又取钱了？？你就习惯带现金，有钱人的癖好就是不同。等我有钱了，外婆每家银行办一张卡，走一家超市换一张卡刷，奶奶滴……”梁风把箱子捡起来问道！

　　“这就是我要借给你们的东西。”咒颖灵走上来说道。

　　“让我们猜一猜是什么？不要急着说，先让我们猜一猜。”季可欣对着咒颖灵眨了眨眼睛说道。

　　咒颖灵：“额，随便吧……反正除我以外还没人知道是什么东西呢。”

　　“我先来，我先来，让我猜猜看，是不是谁的遗物？看这个箱子又不是很大，我觉得装一本古籍倒是很合适？”林晓曦缓缓道。

　　“我看应该是某个朝代的藏宝图？”李玄秋不以为意的说道！

　　梁风：“水晶杯或者超大号钻石？”他觉得这才是应该里面盛装的东西，上一次在尸王墓穴没找到宝石他一直跟耿于怀呢。

　　朱林：“我猜不到！你真要我猜我觉得对他们预言师这里面是一尊玉观音或者金佛都不足为奇！”

　　“这个东西是你借给我们使用的，我倒是怀疑是不是和我们的行动有关？看样子我倒觉得是一面镜子。”季可欣缓缓说道，她的推测真的很大胆，就差没说明是问天镜了。

　　“白哥，木大师你们也猜测一下吧？反正又不费事情。”梁风和朱林、林晓曦催促道。

　　“是不是某个一次性占卜之物？看你这么慎重，要是这类传说的物品倒也是值得。”木恨天笑道，某些一次性占卜之物，天生就具体莫名的力量，可在规则的夹缝之中窥视天机，以其准确率高达百分之九十九，某些借此寻物一下子就灵验了。这种东西对他们也有帮助。

　　“不对吧？木大师，人家说的是借给我们三个月，那么怎可能是一次性消耗物？我是猜不到，还是让她解开谜底吧？”白元道。

　　“我还没猜呢？”尹苍魂抗议道。

　　“切！是你拿回来的，还要你猜，你去墙角画圈圈吧？”几人同时说道。

　　尹苍魂那个万般憋屈啊，他是百口莫辩，东西确实是他拿回来的，要是说他没有看过，谁信？咒颖灵也懒得帮他“正身”，反正看大家都过了兴头，觉得是应该打开了！

　　她慢慢输入密码“啪”密码箱的平面再次弹出那个小型玻璃台，与玻璃罩，她把玻璃罩放下，让其中的东西完全展露在宗人面前。

　　所有人神色除了震惊，还是震惊。白元整个身体都在颤抖，他们的计划又被提前了一步。看着眼前的东西，他眼角都湿润了，还有比这更让他激动的事情么？？

　　他只有一个感觉，就是自己的人品真的在爆发中！！！！他却不知道他爆发的人品也就到此结束！

　　尹苍魂，蓦然感觉到胸膛发凉，那股熟悉的联系再度清晰的出现在他身上，他抬起头，看到了茶几正中央的那样东西，他自己都呆了，原来刚刚那种淡淡的联系真的存在？不是自己的错觉。事实摆在眼前，一切明朗了。

　　呆滞的看着茶几上的东西。

　　白元似乎回神了，这时候才说道……


第一百二十章 轮回棺棺身

　　他一下子噌的站起来，喃喃道：“轮回棺棺身，居然是轮回棺棺身。”

　　咒颖灵对他们的事情很多并不知情，尹苍魂也没有细说，她更不知道这就是他们苦苦寻求，计划下一步寻找的——轮回棺棺身。

　　没错，她从银行保险柜拿出来的就是全部由天蓝色玉石组成的轮回棺棺身。其棺身比棺盖要略大点，有大约三指宽多一点，说起来大小也不就手掌大小而已。

　　其表面复杂、晦涩、难懂的纹路好似有生命一般“爬满”整个棺身，淡淡的天蓝色让人迷醉。

　　轮回棺棺身静静的躺在茶几之上，成了所有人的焦点，连尹苍魂都神不知鬼不觉的走了过来。他的眼里的震撼也很浓郁……同处一宗，他怎么会看不出来？

　　咒颖灵这才知道这个东西对他们有着多么大的吸引力，当初她的师傅找到她帮她激活天赋，算出她有人生大劫，之后离开三年，三年之后满身是血而归，告诉她，当她感觉到自己有大劫难的时候，找到帮她应劫之人，并且许诺借出这个东西三个月，之后她师傅就翘辫子了。

　　没人知道那三年她师傅去了哪里？干了什么？就知道消失了三年，再度出现的时候就带来了这个东西。

　　她现在知道她的名字了“轮回棺棺身”。很唯美，很玄异的名字，但是又给人一种奇异的魔力……

　　“颖灵，你太伟大了。”尹苍魂一下子大声欢呼，猛地把咒颖灵抱了起来。把咒颖灵吓了一个措手不及。

　　其他人也一下子欢呼了起来，激动得相互又是拥抱，又是握手。多一样物品，就标志着他们不用受苦，甚至——死亡。其意义自然不言而喻。

　　木恨天紧绷的老脸露出了慈祥的笑容，他也很惊喜，没有想到在这一次东南之行尾声居然还出现一个“重磅炸弹”。这一次东南之行虽然危险，但是收获绝对超过付出。

　　同为天蓝色的玉石，其他人也是第一时间认出来了。这也是为什么咒颖灵总觉得尹苍魂身上有一股她很迷惑的气息，其实他们两人王八对绿豆，大部分原因是因为最开始受到轮回棺的牵引。因为咒颖灵接触过轮回棺棺身，带有其气息，不自觉的就和同为同龄人的尹苍魂“吸引了”。

　　五件，十样物品凑齐了半数！！本来仅仅是寻找唐夜月的头骨，没想到牵藤摸瓜，摸到这么多“大西瓜”。

　　尹苍魂取出脖子上的轮回棺棺盖，还没有把棺盖盖上去，两者之间就爆发出微弱的淡绿色光芒，那些晦涩的条纹更是似乎要活过来一般，棺身与棺盖微微颤抖，有慢慢聚拢的迹象。

　　“合上去试一试。”朱林道，木恨天也是点点头。

　　“不行！！”关键时刻，白元抓过轮回棺棺身，再度小心装回密码箱里面。果断而又坚决。棺身一进密码箱，两者之间的那种玄奥的吸引力就变得若有若无了，棺盖自然平静了。

　　“怎么了？试一试啊，让他们还原看看。”季可欣拉了拉白元说道。

　　“一旦还原就麻烦大了，轮回棺的力量很恐怖，勾动、连接大轮回，一旦棺盖和棺身契合，则迅速联通前往轮回门的通道，我们没有一点准备不知道会发生什么可怕的事情，一旦轮回门打开，就必须要有人轮回，你说到时候送谁去轮回？所以暂时就让它们这样分离着。”白元抹了一把冷汗说道。

　　其他人一听，也不敢试验了。不然出了什么变故与枝节，那就没地方哭了。

　　这一次Q市之行，异常完美，意外的得到了两样不可或缺的东西。

　　咒颖灵把轮回棺棺身拿出来的时候，就已经推翻了他们原来的行事计划，需要他们重新定下计划，白元把目光瞄准了恨天泪。因为有白玉佛净瓶，可以感应和盛装恨天泪！

　　恨天泪只需要十滴，三魂七魄各一滴。

　　恨天泪，就是对世道，人间、天道的怨恨达到极致的时候所成的魂泪，或者是受尽痛苦的泪，这种泪只能是灵魂产生，由灵魂崩溃形成、滴落，每一滴恨天泪都有其独特的颜色，但是产生的难度很大……

　　是其死的时候，那种恨意深入骨髓，这种恨和唐夜月的“恨”有最本质的区别，唐夜月只是恨一个人，而那一种恨，是恨所有一样的事情，一样的人……

　　三魂七魄又指其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　有一种说法是这样说的，“人身上有三把火，对应代表三魂，三魂强大则火势燎天！三魂衰，则火势随时可熄灭！如果一个灵魂恨意滔天，则观察属于三魂的火势，七魄的颜色程度，不过要看透三魂七魄必须手握聚阴珠。”

　　这一点白元知道。

　　他们收集恨天泪的地方只有一个地方最容易，因为那里灵魂体最多。收集起来相对于来说更容易一些，但是相对于来说危险程度……

　　那个地方不是停尸房，不是火葬场，也不是公墓园地，而是——荒郊野外的乱葬岗。这种地方每个大一点的县、市都有。也不难找，里面的死人比墓地还多，阴气比停尸房还浓烈。

　　关键一点是乱葬岗历来就是埋葬老、病、死、婴幼儿亦或者是死了之后无人认领的尸体，全部被埋葬在这些荒郊野外。应该是古时候那种地方就是经常埋葬死人的地方。

　　现在的大城市有专人处理这一个问题，有人戏称他们为“扫尸团”。街头流浪汉、乞丐、无人认领的尸体全部由他，他们处理，正因为有他们的存在，荒郊的乱葬岗才得以“壮大”。

　　到后来大家形成习惯了，只要有死人就向着那个地方埋葬，以至于后来棺上葬棺，墓上叠墓。所以在某个角落都是一层泥土下面尽是骸骨。经过暴风雨袭击之后，随处可见裸露的棺材。

　　Q市向南，几乎出了Q市地界就有这样一处地方，这个乱葬岗即使白天都是阴森森的，附近十余里都没有人敢住。那个地方有一处荒坡上面全是乱坟孤墓。很多莫名其妙死去的婴儿被乱扔在某些坟前，小孩的骸骨随处可见。不过这个乱葬岗是被遗弃的乱葬岗了，因为近几年城市加大建设，“扫尸团”的尸体必须火化。然后流转向农村菜地……

　　白元心里有了决定，和大家商量之后就确立了下来。

　　Q市外围那一个很有来头的乱葬岗就是咒颖灵提供给他们的，提起这个地方，咒颖灵都是打心底里面畏惧。她也是偶然得知，并没有去过，不过经历了唐夜月的事情之后，她觉得那种地方是永远都不要去得好啊。不是白元他们迫不得已，她才不会去回忆那种对于她来说是禁忌的名字、地方。

　　第二天一大早，他们就浩浩荡荡的奔赴Q市南方，他们需要看看这个地方有没有恨天泪的产生可能，他们还是对这个地方抱有一丝幻想的，每个乱葬岗都是他们的着重点。

　　在离开的时候咒颖灵哭得稀里哗啦，眼睛红肿，紧紧抱着尹苍魂，最后离开的时候她对着尹苍魂吼了一句：“我在这里等你回来！！”

　　※※※

　　沉默了几个小时，他们总算把离别的伤感抛开了。认真考虑起来乱葬岗的事情……

　　“乱葬岗”这三个字就具有无穷的魔力，让人心底发寒。而他们接下来要做的事情，足以让百分之八十的人掉头就跑，那就是在乱葬岗，子、丑两个时间段瞎逛，在这些坟墓堆中穿梭，寻找能够产生恨天泪的灵魂体，准确说是鬼怪。

　　子、丑两个时辰阴盛到极端，百鬼出行，乱葬岗那时候更是鬼怪乐园，百鬼夜行……

　　这个地方叫做落枫坡，而乱葬岗就在落枫坡的中心地，足足有三个足球场大小，上面全是都是高矮不等，碜茌不齐的坟墓。一眼望去，数量之多足以让人望而生畏。那些分保持很像是“龟壳”坐落在地上。

　　他们到达这一处“凶地”的时候，已经是下午近三点了。

　　所有人一下车都被眼前的景象震呆了，此地隐隐还可以看到许多大面积的棺木横放，那些棺木都只是半截在土外，应该是雨后泥土被冲开的缘故，最主要的原因是墓穴深度不够……

　　这里的温度薄凉如冬季，阴冷的气息扑面而来，这是浓重的死亡气息。比起奈何谷，这个地方有过之而无不及。

　　杂草丛生，白色的招魂纸，证明着一年还是偶有胆大之人来上坟。最可怕的是这些招魂纸都不知道存在了多久？颜色都已经略微发暗。

　　零散的小型骸骨在一些坟墓周围随处可见，那些都是死亡的婴儿，不能入葬，只能弃尸。偶有孤坟有墓碑，都是东倒西歪，上面毫无字迹，都是一些无名坟墓。初略一数，居然这么点大的地方就有超过三百座坟墓、这些还只是眼睛可以分辨出来的坟墓、谁知道到底葬了多少人？

　　“这里到底葬了多少人？我感觉自己走进了地狱似地。”朱林从震惊之中恢复过来道。

　　“你看，这些坟墓旁边，居然全部是婴儿骸骨。我打赌地下绝对有干尸的存在，这种魔土，我感觉凉飕飕的。”梁风老实的说道。他正准备上前一步，却不小心踢倒一只小小的手臂骨骼，一具婴儿骸骨从松软的土地下被翻了出来，吓得他赶紧后退。

　　这种诡异的场景不要说梁风，白元，其他人都是汗毛直竖，现在还是下午三点多，要是到了晚上子、丑两个时辰还不把人都吓死？

　　白元心里在打鼓，在这里呆着有股源自灵魂的压抑和凄凉。这里的荒凉不需要说，其实这个乱葬岗是Q市与毗邻的那一个市，共同“努力”的结果。

　　“我感觉到压抑，这样下去我会崩溃掉的。”白元沉声道。

　　木恨天看着这个地方微微点头，这个规模算得上是乱葬坑了，阴气浓郁让他都有点……动容。不过仅此而已。


第一百二十一章 开天眼

　　落凤坡这里没有阳光，即使是酷暑六月依旧是让人皮肤起鸡皮疙瘩的寒气，几乎四季不变的温度。这里闹鬼的之说是远近闻名，在世人眼中这里就是一处魔地，一处不可抗拒的“煞星”，它的每一个传说总是挑逗着世人脆弱却又紧绷的神经。

　　曾经有道士、佛教之人曾来这里念经超度，结果没待过去三天，吓得连滚带爬的离开了。

　　乱葬岗，什么都葬。可以说是人类的垃圾坑，也可以说是被人类遗弃的角落。

　　地上很多不知道已经腐朽了多久的冥币，让人望而生畏，许多坟墓破败不堪，隐隐可见腐朽的棺木。没有令人作呕的腐臭的气味，只有让人发自灵魂深处发寒的气息与压抑。

　　这些破败的坟墓之上杂草丛生，乱七八糟的东西很多，坟旁还有剩下没有燃烧完的纸人、灵房子，虽然已经腐朽，但是从大致轮廓可以猜出这些物品，周围寒鸦阵阵，越发的把落枫坡衬托得恐怖无比。

　　“这个地方还有盗墓的不成？”朱林指着远处一些被扒开的坑穴问道。

　　“原本是这样的，不是盗坑，乱葬岗就跟我们人类的垃圾坑一样，有一些空穴并不稀奇，这里葬的都是无钱无势孤寡之人，谁会脑袋被驴踢了，来这里盗墓？这个乱葬岗算得上规模了，我感觉到这里阴气很重，估计有很多残魂怨鬼，今晚你们小心点。大白，待会我帮你开天眼，但是开天眼对灵魂有损伤，你要考虑清楚。你可以选择不开，你知道一旦开了天眼便闭不上……”木恨天道。

　　这也是他不同意给其他人开天眼的缘故。一行人有两三人看得到那些东西就足够了。

　　白元点点头，道：“天眼我必须开，对灵魂的那点损害我不在乎。好了，先去找地方吃饭，天黑以后再过来，恨天泪的产生并不容易，这里作为我们的第一站必须慎重。”

　　※※※

　　开天眼是一件很严肃的事情，不仅帮忙开天眼之人需要具备良好的心理素质，而且要开天眼之人也得具备过硬的心理素质，因为天眼连接着人体的灵魂，这也就是为什么开天眼对灵魂有损伤的原因。

　　古语有云：“天眼一开，窥破虚无，鬼神现行，万年不闭。”讲得就是开天眼可以看到世人看不见的东西，但是从此不能闭合。

　　其准备之物需要有柳叶、牛眼泪、莲花蕊、这三样之物最为重要，还有许多道家常用的朱砂之类的辅助之物。

　　他们随便找了一个休息的地方，白元冲了一个澡，平复着略显波动的心绪。开天眼必须做到心情宁静。

　　“准备好了没有？”木恨天问道。

　　“等一等，心情还有点波动。”白元道。

　　木恨天点点头，将在药店买过来的干莲花蕊，研磨成粉末，其实莲花蕊以刚刚摘下的莲花蕊为最优，但是因为季节缘故只能退而求其次选用晒干入药所用的干莲花蕊。

　　柳叶是他们跑了几条河道找到的，不是最嫩、最碧绿的柳叶，而是枝条最下端最老、最厚的暗绿色柳叶。不多恰好两枚而已。他们摘下之后就让季可欣在河边很认真的清洗过。因为木恨天说季可欣有身孕，她洗过的柳叶更具有灵性，这两枚柳叶被她洗得干干净净，连叶子上面的脉络都清晰可见。

　　牛眼泪是他们找了很久找到的吗，几个人围着一头牛转了一个小时才弄出那么几滴泪，牛的主人要不是收了他们一笔不菲的人民币，早就赶人了。牛眼泪呈淡蓝色，在玻璃瓶里就好似蓝色的水晶，带着梦幻的色彩，它是开天眼的重中之重。

　　“你们退出去吧，不要惊扰到我们，也不要让人打扰，不然会发生不好的后果，严重的时候我都不能控制。”木恨天将其他人“赶”出了房间。

　　“木大师，我准备好了。”白元脸色不变的说道。

　　“好，待会你要忍住……”木恨天再次叮嘱道。

　　白元点点头不语，心里宁静如一汪死水。

　　木恨天将牛眼泪滴入白元的双眼眼里，后者刹那就感觉到一种撕心裂肺的疼痛，还有一股来自灵魂的灼热，他的双眼好似又血液要冲出来一般，但是他的世界变成了黑色，漆黑，伸手不见五指。他看不见了。他暂时——失明了。

　　“我子呢么看不见了？我连光都看不见了。”白元慌了，木恨天并没有给他说开天眼会引起短暂的失明。他来自灵魂的疼痛和灼热让他大口呼吸新鲜空气，企图这样来延缓自己的痛苦。

　　“慌什么？稳住，瞎不了。”木恨天低喝道。越发加紧手里的动作。

　　朱砂拌公鸡血，有浓重的腥味散发出来，他拿起毫笔，沾上带血的朱砂在白元的额头写下难以言明的符文，白元感觉到灵魂的疼痛褪去，但是那股灼热愈加恐怖，如果有实火，那么他的双眼可以喷出来。

　　他的头部一阵红一阵白，他头上出现了豆大的汗珠。灵魂的灼热是因为引动了三魂之火，借之锤炼灵慧双眸，让牛眼泪深入灵魂……

　　忍着强烈的眩晕感，他的双眼好似要燃烧起来，充满血丝，微微凸出眼眶，眼球毫无灵性可言，充满木讷。但是他硬是咬着牙没有吭出一声，只是捏紧的拳头发白，全身微微痉挛抽搐与额头暴出来的青筋出卖了他的痛苦。

　　木恨天暗自点头，赞赏的看了他一眼，就凭这股忍劲木恨天就再次把他高看了一等。

　　大约三分钟之后，白元都几乎麻木了，其脸色毫无血色，精神也萎靡可许多，就如一盏在风雨中的孤灯，在看看木很也是一脸打大汗，每隔一分钟白元额头的带血迹的朱砂就会消失一次，他就要重新描绘一次，那个符篆很耗费人的精神力量，对灵魂的吸附力很强，所以他次了也有一股虚弱的感觉。

　　第三次描绘上符文之后，木恨天连忙将两枚柳叶拿起来，将研磨好的干莲花蕊粉末撒在柳叶正面，然后将其改在双眼，这时他才松了一口气。完成了。白元不是他第一个开天眼之人，但是绝对是最顺利的一个，他的忍耐力很强。

　　两枚柳叶覆盖住他双眼的那一刻，白元只感觉道一股凉爽的冷流从双眼涌进灵魂，快速与灵魂的那股灼热调和，变得温顺起来。如果刚刚那股灼热是脱缰的野马，那么此刻就是温顺的小猫。

　　“好了，一刻钟之后取下柳叶，你自然就看得见了，你最好休息一下，不然你这个萎靡的样子去了乱葬岗也是白搭。”木恨天道。他们两人身上的衣服都被汗水湿透了……

　　“好，谢谢木大师。”白元忍着来自灵魂的家倦意，他现在的确需要休息好好休息几个小时。

　　木恨天打开门，让他们进来，道：“十五分钟之后给他取下柳叶就好了，我要先去休息一下。”其他人表示明白，朱林就将木恨天送回房间。

　　十五分钟之后。

　　取下柳叶的白元再次恢复了光明，不过双眼多了一股很难让人发现的灵动性。

　　天眼已开，他可以感觉到。灵魂的倦意让他很沉的睡去。

　　只待夜探乱葬岗了……


第一百二十二章 夜行乱葬岗

　　三魂七魄的恨天泪，又名魂泪。

　　三魂七魄，三魂三把火其一呈黑色则为怨气滔天，有机会产生恨天泪，七魄呈七色，如果有一魄的颜色近乎于透明的白色，则有机会产生恨天泪，不过需要配合观音心经，激发鬼魂生前最痛苦的记忆，让他们陷入回忆，然后灵魂崩溃产生恨天泪。这是很残忍的事情……当然如果找得到单纯的残魂残魄就不需要那么麻烦了……

　　人之三魂之火应该是刚硬灼天，鬼魂三魂之火为软弱无力，给人一种没有重量的感觉。前者火焰为黄中透红，后者火焰为妖异漆黑。

　　三魂之火的位置对应在，头顶为命魂之火，左肩为天魂之火，右肩为地混之火。

　　七魄之色呈，天冲魄为红色，灵慧魄为黄色，气魄呈绿色，力魄为紫色，中枢魄为蓝色，精魄为橙色，英魄为黑色。

　　亥时快要结束的时候，一辆面包车“杀入”荒郊，夜已深，人已静。有雾气弥漫虚空，苍然的夜晚宛如一头蛰伏于地平线上的凶兽。

　　面包车强劲有力的灯光在雾气中就好似两道光剑，硬生生的把黑暗切割开来，“吱呀”车子在一片荒凉的空地刹住了车。

　　在车子前面是黑暗中的荒凉与孤寂，还有让人心悸的——阴冷。

　　“好多游魂，好多灵体，我感觉自己心脏都在抽搐。”李玄秋略显紧张的说道，自从她戴上明哥送的护身符之后，感官被进一步清晰，放大，对这些灵魂体的感觉很敏感。她这一刻都头皮发麻。

　　“好多，真的好多！！”朱林也有点头皮发麻，他透过车窗看到许多孤魂野鬼在这一片乱葬岗游荡。

　　白元脸色肃穆，凝重的点点头不语。这还不是子时、丑时就已经这么多鬼魂了，要是到了子时、丑时那还不是鬼影绰绰？

　　木恨天脸色不变，一副理所当然的样子。比这还要恐怖的他都见过……不过照目前这个趋势看来，此地被深埋、没有坟包的坟墓绝对不比看见的少。

　　梁风抓抓脑袋道：“要不木大师，你也帮我们把天眼开了？”他们看不见这些东西，憋屈啊，他还想和鬼怪“打招呼”呢……

　　木恨天瞥了他一眼，没有说话，继续看向车窗外。

　　季可欣、梁风、林晓曦、尹苍魂皆是感觉到全身发寒，他们此刻虽然看不见这些幽魂，但是凭借玄奥、敏锐的感官，他们可以确定前面有着不少世人皆惧的“东西”

　　蓦然，白元觉得车窗前面似乎有窥视的目光，他抬起头来发现了车窗之外站着一个全身发白的女鬼，长长的头发遮住了半块脸庞，那个女鬼满脸卡白，她就这样盯着白元。两者目光相接，他发现自己有几分惧怕的感觉。这毕竟是“他们”的地盘……

　　“不要和她对视，装作没看见，不然我们要被她缠上。”木恨天连忙用手挡住白元的视线说道。

　　“下车？老尹负责断后。”白元对尹苍魂道，按照尹苍魂身上的气血如龙，应该罕有鬼怪敢找他麻烦。轮回棺棺盖被他放入了密码箱，否则在这个地方拿出轮回棺无异于找抽，木恨天有罗盘就把护身符送给了尹苍魂。

　　聚阴珠依旧是黄布包裹，外面的孤魂野鬼感觉不到它，它也吸收不了外界的阴气，白元需要握有聚阴珠观看鬼魂三魂的三把魂火，与七魄的颜色。他握有聚阴珠的那只手上写有道纹，乃是借助聚阴珠这一特殊之力的必备道纹。

　　他们没有关闭车灯，只是人手一把狼眼手电，端着罗盘的木恨天和捏着聚阴珠的白元走在最前面，心里犹如有万只蚂蚁的李玄秋和朱林走在其后。

　　朱林的天生阴眼比后天天眼好使，看得真切。

　　许多游魂飘荡在这一片墓地，还有许多“孩子”的身影，时不时他们可以听到一声属于小孩的哭声或者笑声。生人气息浓烈，他们一下车就引起了这些鬼魂的注意。

　　许多迷茫、稚嫩、不解、残忍、冷酷……的眼神望来，让他们手里冷汗直冒。幸好几个女人看不见，不然还不得吓晕过去？

　　白元、朱林、木恨天三人看得见，却装作没看见一样，向着墓地中心走去，白元实则握着聚阴珠在悄悄观察这些鬼魂，这些鬼魂虽然有怨气，有恨意，但是远远达不到灵魂崩溃，产生魂泪的地步。

　　慢慢地有一些狰狞可怖的鬼魂聚集过来，跟在他们两旁，连尹苍魂、梁风身边都跟着几魂，白元和朱林脸色微变，却不敢张扬，不然准出大事。

　　就连木恨天和白元的前面都挡着五六个凶神恶煞的大汉，满身是血，“目光湛湛”的盯着他们，这几个鬼魂绝对不是什么好鸟，看其他鬼魂对他们的厌恶与惧怕就可以知道，差不多算是鬼魂之中的渣渣，绝对欺负过其他鬼魂。木恨天视若无睹的走过去，从他们虚幻的身体里穿过继续向前走去，白元微微一顿，但是看见木恨天的手势，还是硬着头皮一头扎进了他们的“身体”……

　　最让他们恼火的事情是他们不发生生命危险，护身符就跟死物似地。果然是厉害的物品，条件多。

　　梁风刚刚想惊呼出声，被猛然转头的木恨天的眼神生生哽咽在了喉咙。他神色多少有几分不自然，这种事情当属第一次。看不见鬼魂还好，最可悲的是看见了不能躲闪，你要前进就是他在你前面你都得继续前进。

　　有恶作剧的鬼魂，也许会让你摔倒，但是大多数鬼魂还是不会主动做出这么明显的举动。

　　当到了季可欣可、林晓曦那里的时候，几个大汉邪恶的一笑，说了一些他们听不见的话，然后几个大汉把他们两人围在中间，几个鬼魂张口吐出一口浓郁的雾气……

　　季可欣和林晓曦眼前景色一变，本来应该是荒郊的乱葬岗，本来应该是山坡上满是土壤的黄色小路，但是她们却发现自己正在向前走，再前进一步就是“山壁”，而要向旁边转才是正路，是——一条大马路。

　　她们毫不犹豫的转身向“马路”走去，同时很疑惑“这里是哪里？我怎么到马路上来了？咦，他们怎么走到前面去了？……”，那是她们的潜意识被改变了，实际上在乱葬岗的她们豁然转身向着旁边走去，眼里尽是迷茫，浑然不觉自己一步踏出去，走上了一座枯败的坟头。这附近的坟头上面的草木都枯萎了，看起来很荒凉，墓碑斜倒，就好似地震之后的产物。

　　他们其实就是在坟墓中间找的小道，根本不能算是路，很有可能他们脚下都是很多人的坟墓，这就是踩着骸骨在前进。

　　白元和木恨天、朱林发现了她们的异样，脸色一变，本来以为这几个鬼魂看见他们过了就没事了，没想到还是忍不住了……

　　“你们干什么？那边没路啊。”尹苍魂也发现了异样，一下子就吼出了声音。

　　他看不到鬼魂，所以行事肆无忌惮。梁风精神一下子就紧绷了起来，直觉告诉他他身边好似有人，他扭头一看，除了远处的黑暗与黑暗中若隐若现的坟包，就只剩下他视线前方透过薄薄的雾气可以看见一簇绿色的鬼火仿佛心脏一般在一处坟前跳动，吓得他差点叫出声。第一次看见鬼火，还是这种环境……

　　尹苍魂的声音穿透力很强，就好似平地一声惊雷，在这荒凉的地方突兀地响起，一下子季可欣和林晓曦就醒过来了，当她们看到自己站在一座坟不像坟，墓不像墓的坟包上的时候，脚边就是一截人体肋骨。吓得花容失色，失声尖叫。

　　梁风因为尹苍魂这一声吼，胆气也壮起来了，他上前一步就要把季可欣和林晓曦拉下来，但是那几个鬼魂会这么容易放过她们么？

　　那几个鬼魂凶相毕露，梁风只感觉到自己浑身一寒，居然踩到一个老鼠洞里面。

　　“哐”，他一下子重心不稳，栽倒在地上，他定睛一看，发现在自己鼻梁前面是一颗人头骨，他一个激灵，一下子就爬了起来，这个地方此刻给他的感觉比奈何谷还要邪门。

　　尹苍魂一皱眉，上前一步，他感觉背后凉幽幽，沉着脸转头看了一眼，眼里的冷静与刚硬好似利剑欲要划破虚空，把他背后的那些鬼魂吓得退出好几步，这就是尹苍魂的威慑，不是道士，不是巫师，不是墓师，不是僧人，但是却有无形的威慑力，能让鬼神畏惧。

　　那几个凶神恶煞的鬼魂都被他吓得不敢动弹……

　　把季可欣和林晓曦拉过来之后，木恨天道：“你们坚持自己的本心，不要恍惚，始终坚持认为自己走的路是正确的，见的人是对的，那么它们就无从下手。”

　　“朱林，去把车上的冥币拿过来。”木恨天似乎想起什么，对梁风道。


第一百二十三章 穿梭坟场

　　一人手上一大叠冥币，一边走一边撒，让冥币铺道，百鬼旁行。

　　这样的确少了许多鬼魂在他们前面阻挡，不过后面倒是跟着不少。这一幕很诡异，夜晚在乱葬岗撒冥币，与百鬼出行一样可怖。

　　许多坟墓上面的泥土都已经不够掩盖其内的棺材，更有腐朽的棺木摆放在外面，这一片墓地上方鬼影绰绰，男、女、老、少，凶、善、怨、痴……各种皆有。

　　“等一等。”白元小声道，他看见他身边有一鬼魂的三魂之一的命魂之火是淡淡的黑色，火苗软弱无力，轻飘飘的好似一阵风都可以吹出去，这是他看见的第一个鬼魂三魂七魄含有的恨、怨。【只有握有聚阴珠才可以看见三魂七魄的颜色与魂火】。

　　“怎么？找到一个？”木恨天微微驻足，手上端着罗盘，罗盘指针在这里滴溜溜的旋转，让人眼花缭乱，这片乱葬岗磁场很乱，早已经被干扰。他只能依靠罗盘找到阴气最重的那一块区域，那一块区域鬼魂应该最多，死气最浓。

　　“嗯，就是我身边这个一身是血，少了一条胳膊的这一个‘男人’头顶的命魂之火为淡黑色，虽然不浓郁，但是可以试一试。”白元道。

　　他们几人一起低声默念观音心经，一股无形的大悲之力由此产生，当然要数朱林最为诚心，几个女人也很诚心，一股无形的大慈大悲之力，欲渡化世人，他们身边的鬼魂都暗自伤魂，他的灵魂颤动，脸庞扭曲……

　　白元身边的那个鬼魂陷入了滚滚回忆之中……

　　他叫做王永军，生于大山之中，家庭很不富裕，因此十五辍学外出，受尽别人白眼，受尽他人欺凌，他只明白一个道理——这个社会没有钱你就是渣渣。

　　他没有本事，没有能力，挣不到钱，每次黯然回家都被父老乡亲耻笑，父母虽然不怪他，可是他怪自己。父母年迈不能过上好日子，谁的过？谁的错？答案是：子之过，子之错。

　　十八岁他再次来到城市，走上了一条喋血不归路——黑道，因为年轻，因为是山里出去的孩子，很壮，他出山前就发下誓言一定要出人头地，所以他压下心底的胆小和害怕装作敢拼敢闯，很快在道上闯出了名堂，二十二岁在一个势力里面为三把手，财源滚滚，可是他父母却没有看到他出人头地，就已经病故。他恨苍天，恨有钱人，恨自己家里面穷。

　　子无能故不孝，亲在而黯然，大悲。子有能欲孝，而亲不在，何悲？所以，行孝须及时，须量力，做人的时候就应该挺直脊背，背负起作为子女的责任。

　　王永军上位之后钱财滚滚，但是他依旧觉得不够，然后继续提刀闯江湖。钱财是他心理压抑变态的根源，他的目的是赚到用不完的钱，用钱点烟，用钱擦脚，用钱煮饭，用钱铺床。

　　别人说他糟蹋钱，他说他有钱，老子乐意，实际是他穷怕了。当初要是他家里有钱，他会走上这一条染血的道路？他会辍学？他会对钱财恐惧害怕压抑到心里几近变态？？他会被许多人指着脊梁骨骂糟蹋、浪费？双亲会病死？

　　每到深夜他都会恐惧得惊醒，他每次做梦都会梦到自己一无所有，没有钱，没有能力，自己饿死，父母病死，自己睡天桥，蹲街角，吃人家剩下的东西，活得连狗都不如。这是他辍学出来之后的一段经历。也是他永生的噩梦。

　　二十五岁单干，一个人单枪匹马在一个城市开始自己闯，他要做的是老大，不是人家小弟，老大才是正宗的敛财机器。他三十岁功成名就，成为人上人，刚刚可以过上用钱点烟，用钱擦脚的日子，却被人杀死。

　　所以他恨啊，难道这就是命？他死前最后一个念头就是至少我曾经风光过。可是他却恨上天无眼，是从生下来就埋在骨子里的意思疯狂的恨意。

　　其实，他的父母是被他杀死的，没错亲手杀死的。他父母得重病，他没钱给他们看病，亲戚早就不认识他们了，看着父母痛苦的苟延残喘，他的心很痛，所以为了减少他们的痛苦，他做了禽兽。他父母离去的时候眉头舒展，没有痛苦，死在自己儿子手中，比死在病魔手中“幸福”，正因为这件事情，才让他迅速在道上崛起……

　　可是谁知道被逼无奈亲手杀死自己父母的那种悲哀与痛？知道什么最伤人？这就是人世间的殇与佷，他王永军痛恨钱财，恨有钱人……所以他的命魂为黑色的火焰。

　　没错，命魂代表钱财。

　　他陷入了回忆之中，生前的经历是他永远不可抹去的悲哀。“啊……！”他的灵魂咆哮一声，连白元他们都听见了，他的命魂之火摇曳，黑色的火焰晃动，但是终究没有熄灭，他的命魂没有崩溃，然后他狰狞的冲向远方。

　　“走吧，他没有达到产生魂泪的要求。”白元有几分失望的说道。

　　这个时候已经是子时了，空中的雾气更加浓烈，能见度只有十余米，但是鬼魂却更多了，许多坟墓飘出魂体，也有鬼魂伸出惨白的双手从地底爬出来。

　　“桀桀……”

　　“咯咯咯……”

　　“呜呜……”

　　……许多诡异的声音在耳边回荡，也有鬼魂找他们麻烦，但是都被他们一一化解了。

　　“那边阴气最浓郁。”木恨天指着右侧说道。

　　梁风、林晓曦的精神在慢慢模糊、头晕，阴气吸入太多，他们都有幻觉产生，连其他人或多或少都受到影响，速度不自觉的就慢了下来。

　　子时，一天之中阴气最浓重的时刻。也是万鬼出来游荡的时刻。

　　乱葬岗白蒙蒙的雾气浓烈，时不时有各种声音传出，他们一行人在一座座破败的坟头穿梭，不仅要提防这些游魂野鬼，还要小心脚下的路或者坑洞、骸骨以及腐朽残余的棺木。


第一百二十四章 群鬼暴动

　　“哥哥，和我一起玩吧？”忽然白元身边传来一个稚嫩的声音，他低头一看，却发现是一个十分可爱的“孩子”，在他腿边，用充满“童真”的眼神望着他。

　　白元眼里闪过一丝溺爱，泛起了爱心，道：“好啊，哥哥陪你玩。”说着他就要蹲下去抱那个“小孩子”。

　　猛然他觉得自己被人拉住了，他还没来得及发怒，额头就被木恨天连拍了三下。重重的三下，一股热气从他脑门灌进身体，他才蓦然想起这里是落枫坡，是乱葬岗，这个突然出现在脚边的小孩是灵魂体，是鬼怪。

　　他差点着了道。

　　其实这一切和他自己快要为人父也有关系。“小心点，这个地方不能懈怠，你赶紧看有没有合适的三魂七魄，待会群鬼暴动我们都有麻烦。”木恨天对着白元警告道。

　　白元不敢继续说话，紧守灵台，心里默念佛道两家的经文，“哇……”那个小孩子不愿意了，白元都答应陪他玩的，这一下子就不看他了，一下子他就委屈的哭了起来。

　　这一声小孩的啼哭，在这荒凉的山野回荡，木恨天、尹苍魂、林晓曦等人都听得一清二楚，他们心里悚然。除开看得见的三人，其他五人虽然看不见这些鬼怪，但是可以模糊的感觉到有许多“人影”在身边，其本来就精神紧绷，这一下突然冒出的小孩哭声，让她们精神差点错乱。

　　手里的狼眼电筒，四处张望，希望找到哭声的来源，但是却徒劳无功，那小孩的哭声似乎在远处，又似乎在后面，又似乎在脚边，又似乎在草丛里，他们小孩没找到，倒是看到几个偶然的白影飘过，在他们的手电光束之前一晃而过。其实他们都明白这是——鬼哭。

　　鬼哭为灵魂体、幽灵、怨魂的哭声，普遍存在于荒郊野岭和深山老林或者坟堆中。

　　俗世有传言，听到鬼哭必然多灾难，必然受困于病魔，除非找到鬼哭来源，让他原谅你……

　　“怎么了？？”李玄秋和季可欣问道。

　　白元急了，他最怕的就是小孩子哭，当下就伸出手想去堵住小孩子的嘴，这一下子更不得了了，“小孩子”吓得放声大哭，一声高过一声，惊恐的盯着白元，“小孩子”是虚幻的魂体，白元一下子扑在了一座坟头。他身下就是半截裸露在外面的棺木。

　　“哗哗……”冷风吹动树叶，阴气澎湃。“小孩”的哭声和白元的动作出卖了他们可以看见鬼魂这一事实。

　　他们身边的鬼魂一下子全部暴怒了起来，远处的鬼魂还带着狰狞与让人心底发寒的死气冲了过来，群鬼暴动了。

　　地上骸骨震动，棺材轰鸣，一些沉睡的灵魂体冲了出来，他们要拉上这一群生人“加入”它们的阵营，一起堕落，一起游荡。

　　“我艹！”朱林爆了一句粗口。全身汗毛都竖起来了，他不自禁的退了一步和梁风、尹苍魂拉近距离。

　　“这么回事？怎么忽然起了这么大的风？”梁风惊悚。有股头皮发麻的恐惧在侵袭他的心头……

　　“吼，啊！！”尹苍魂掏出匕首，戒备着，他感觉到了无形的危机。暴喝处两声为自己提升气势和胆气。

　　白元刚准备把手里的聚阴珠上面的黄布解开，让聚阴珠吸纳了这些孤魂野鬼，将它们变成最纯粹的阴气，让聚阴珠充能。

　　“不要激动，你只管找你需要的三魂七魄，有姜明送你们的护身符。他们攻不破。”木恨天阻止道。

　　鬼影绰绰，张牙五爪，一张张、惨白、狰狞的面孔，还有一些带着血迹，或者身体都不齐全的鬼魂更是不少，它们全部都伸出鬼爪想去抓住这几个人，有的鬼魂更是显露形迹，要不是外面是几个男人。早被吓得瘫倒在地上了。

　　白元压下心神震动，所幸抬起头认真观看这些鬼的三魂七魄，他瞳孔睁得大大的，在他眼前许多手在抓来，他身上有微弱的金光闪烁把鬼怪隔绝在外。

　　此刻在他眼里就是许多软弱无力的火焰攀腾，七色光芒闪烁，但是鬼影实在是太多太多了，而且鬼魂又在动，根本不能入微的看。反而看得白元眼睛都差点瞪出来了。

　　“不行，太多了，它们都在晃动，看得我眼花缭乱。”白元泄气的说道。

　　“啪”梁风身上的护身符一颤，光芒微弱了下来，被一只鬼打了一巴掌，一个趔趄，差点就滚出去了。

　　“怎么回事？我的护身符不管用了啊？？”梁风惊恐的叫道，那是他唯一的依仗，在这个时候出问题，他就是再神经再大条都会害怕。

　　“不是吧？是不是被你沾什么污浊的东西？”白元悚然的说道。他有一种不好的感觉，自己们所依赖的东西似乎……

　　尹苍魂关键时刻抓了一把梁风把他拉到自己身后，他脸色冷漠。随手挥出一刀，给他的感觉是划破了虚幕，斩断了一根看不见的丝线。

　　其实是他把一个鬼魂的手打散了，他们周围阴气愈加浓烈，群鬼嘶吼，各种声音在他们耳边响起……

　　梁风身上被在不及防之下被几个鬼魂抓青了手臂，背后衣服之下的皮肤还有青乌。这就是鬼打人要留形……

　　“绝对没有，我把着护身符当成宝呢，怎么会有污浊？”梁风站在尹苍魂身后委屈的说道，顾不上身上的青乌了，保命要紧。

　　“护身符有极限，并不是无敌的，你们太依赖外物了。要相信自己。”木恨天道。

　　其他人腹诽不已，刚刚是谁说：“有姜明送你们的护身符。他们攻不破。”

　　但是他们又幡然醒悟，每一样东西都有一个极限，超过它所承受的极限之后其就会濒临破灭，护身符也一样，它只有那么一小块，护持力也有限。当邪物鬼怪达到它的极限之后，他就会运转不畅失去作用，第二次使用就要等它休息一段时间。

　　梁风的护身符失去了作用，至少需要三个小时缓冲，才能发挥护身的效果，这就与开机重启，是一个道理。

　　护身符没每失去效用一次，其内就多一道看不见的裂纹，当达到一定数量之后，就会崩裂，彻底失去作用。这就好似对一个机器内部产生的损坏，一定程度之后就会彻底“罢工”。

　　“我们全部一起念一遍观音经吧？要是有魂泪的产生，白玉佛净瓶会第一时间感受到的。”白元提议道。

　　木恨天看了梁风一眼，又看了看其他人一眼，在看看周围越聚越多的鬼魂，他都有点发怵，点点头，一起大声念观音心经，有少数鬼魂有一段不堪回首的往事，一起回忆过去。

　　回忆过去的苦辣，回忆过去的煎熬，但是却没有一个可以比得过刚刚那一个独臂大汉，他们的观音经激发了这些鬼魂的凶性，“死，死……”有这么一种淡淡的回音显现。

　　群鬼戾气冲天，死气遮天蔽日，狰狞着面孔欲要他们。

　　“噗”八个人齐齐喷出一口鲜血。


第一百二十五章 鬼王

　　“不行，快退，这里鬼魂太多了，观音心经只能让他们灵魂深处的凶性爆发，根本引不起他们的驻足回忆，赶紧撤。”朱林惊恐的说道。

　　被这么多鬼魂冲破护身符的极限的话，他们就会是第二，第三、第四……个李子，甚至还要惨，最后结果就是暴尸荒野。成为这些幽魂之中的一员。

　　他们强行用观音心经想将这些鬼魂打回痛苦记忆之中，但是考虑不周，算漏了那些不能灵魂崩溃的鬼魂，遭到反噬，激发了群鬼的戾气，“杀！”最开始遇到的那个独臂鬼魂，此刻充满疯狂的冲了过来，眼里尽是恨意，更何况他们手上拿的是冥币？他生前就对钱财厌恶、怨恨，死后依旧恨甚至更恨。

　　“你们先走，我拦住他们？”白元把木恨天想后面一拉，让他护送他们回车上，他额头青筋暴露挡在鬼魂前面。他拿出早就准备好的银杏树木做成的棍子，心跳加速，瞳孔里面充满忐忑与害怕……

　　“啪”棍子尖端传来一阵宛如敲打钻实体的响声，这是银杏木打在鬼魂灵魂之上的效果，却真真实实的发出了响声……

　　“苍魂，左边、右边、前边。”朱林亦是帮尹苍魂点出几个想暗中使手段的灵魂，尹苍魂充满杀意的在空气中乱砍，虽然手臂上面冻得慌，到那时他知道自己一停下来就完了。

　　木恨天一个人拿着罗盘抗着一大群扑上来的鬼魂，他带在身上的符篆扔出去都是杯水车薪，鬼魂实在是太多了，而且现在还是阴盛阳衰之时。

　　群鬼暴动，让他们始料不及，最开始根本就没有人想过这件事情，大意惹的货啊，所有人都在自责。

　　忽然他们发现自己怎么走都走不出去，看到车子就在前面，本来十分钟的路程他们跑了十五分钟都没有跑到地点。白元也跟上来了，追杀他的那只独臂鬼魂忽然退走。白元也发现了不对劲，心里很是凉了打半截。

　　“不对，这是鬼幻术！”木恨天脸色凝重的说道。他的罗盘在这里居然转得跟电动机似地，就说明这一周必然了不得。

　　鬼幻术比鬼打墙还要高出不少，很厉害，鬼打墙只要是鬼皆可以施展，会迷惑人的心智，鬼幻术则是鬼王级别的厉鬼施展的绝技。说明这个乱葬岗孕育了一只鬼王。这东西千百年难得一见，怎么会有？曾经解放时期国家组织人手全部清理掉了鬼王，没想到居然有漏网之鱼。

　　鬼王虽然没有尸王强大，但是他却更难缠。

　　……

　　他们如果继续走下去去，则会被活活累死。

　　“有鬼王？一定有鬼王，不然我们刚刚进来的时候，那些鬼魂一定会找我们麻烦。人类闯进鬼魂的世界本来就应该受到鬼魂的攻击，到那时他们却没有，那么这一切……”朱林也知道鬼幻术是鬼王的本事。

　　鬼王是有智慧的存在，算是以另一种方式活在这个世界上，他们是不愿意坠入轮回，也许有许多原因，也许只是单纯的不愿意。这一片坟场的王者就是——鬼王！

　　“我们误闯入鬼王地盘，希望鬼王高抬贵手，放我们离去。我们日后一定买冥币，香蜡前来感谢。”天戒备着说道。

　　“哼。不需要。”冷自四面八方传来，阴气愈加浓烈，宛如……

　　忽然没有开天眼的几人也可以看见其它鬼魂，鬼魂现形了。应该是鬼王的意思……季可欣和林晓曦、李玄秋三人相互搂着，看到这么多鬼魂，眼泪都吓出来了。紧紧咬着嘴唇不说话，眼里的恐惧很浓。

　　“怎么会有这么多东西？？滚。”梁风悚然，瞪着眼睛，看到自己面前忽然出现一个舌头外露，两只眼睛发白，一身黑得发亮的鬼衫，当下毫不犹豫的吼道。也许是梁风这一刻爆发的气势有点吓人，把那只鬼魂硬是吓退了出去。

　　他们四周围满了各种各样的鬼魂，全部都是不善的盯着他们，这时候尹苍魂都不敢踏出一步，心里发怵，车子隔他们不远，但是他们就是到不了地方。

　　“有麻烦了，这只鬼王明显对我们不善，不是说鬼王一般不会出手么？”木恨天恨恨道。

　　想一想自己英明一世到头来却在小河里翻了船。

　　传言，一片墓地一只鬼王，一般不会主动出手，更何况还是这么多人的情况下，这有悖常理。他们走这么远并没有挖过一座坟，也没有揭过一具棺木，说来不会沾惹道这个鬼王，“到底是哪里出了错？”白元也是很疑惑。

　　“依依呀呀，他们是坏人，爸爸他们是坏人，坏人……”这时候一个稚嫩的童声传到他们耳朵里，一个“小孩子”，盯着白元道。他的小手拉着另一只鬼魂。这个还不是被白元吓哭的那个“小孩子”是谁？

　　小孩子身边的那个鬼魂只是背向他们，那个魂影跟常人一样，不过背影伟岸透着一股要逆天的气势，如果不是他站在树梢，给人的错觉就是一个常人。

　　听见“小孩子”的声音，下面这些鬼魂不自觉的抬头看了一眼树梢的那个伟岸的魂影，眼里闪过一丝畏惧，答案呼之欲出，他就是这一片的无冕之王——鬼王。

　　白元不自觉的向前踏出一步，因为他看到这个魂影的力魄呈淡白色，几乎透明，说明他很有可能可以产生力魄魂泪。

　　力魄本为紫色，代表了力量，这种力量可以是生存的力量，也可以是克服困难面对恐惧的力量，还可以是……

　　“你干什么？不要命了？”木恨天一把抓住白元低声道。聚阴珠是他们的秘密武器，不到万不得已不得使用，否则万鬼来朝……

　　“他的一魄可以产生魂泪，力魄的魂泪啊。”白元有点激动的说道。

　　就在这时，“是你，把我儿子吓哭了？”一个质问在白元耳边炸响，声音冷冽如刀。听到这个声音白元就忍不住全身起鸡皮疙瘩，这是鬼王的摄心术。让人产生无形的恐惧心理。同时也把白元看到可以产生力魄魂泪的激动冲散了。说明重要？当然是小命重要。

　　鬼王是国民时期的人，从他的衣着可以看出来。

　　白元看到那个小孩子，就觉得懵了，谁知道刚刚那个“可爱”的孩子就是鬼王之子？要知道的话，借他十个熊胆，十个虎胆再加上十个豹子胆，他也不敢做出那个不经大脑思考的动作啊？

　　“怪不得这个小孩子一哭，群鬼就暴动了，感情是这么回事？”白元心里明了，但是额头却在冒冷汗。

　　“我……这是个误会。”白元底气不足的说道。他的语气显得明显的心虚。

　　“这是怎么回事？那个小孩的声音，不就是刚刚的哭声么？”林晓曦瞪着眼睛道。

　　除了朱林和木恨天是知情人，其他人都不知道什么情况，但是听到鬼王不加掩饰的质问，再傻的人都明白了。都知道那个孩子和白元之间有过不愉快。

　　“误会？哼，我不管什么误会？只知道你把我儿子吓着了，他没对你怎么样吧？你们进来我没找你们麻烦，你下午来我也没找你们麻烦，本来以为你们可以做你们的事情，但是没想到你们触怒了我的底线。”鬼王脚下的树木“哗哗……”作响，树叶片片颤抖，发出声音。

　　鬼王的说得很对，他这个儿子就是他的底线，是他的全部，他的力量就是为了保护他儿子而来，他的力魄根源也在此。

　　的确，那个小孩子根本没有吓过他们一行人，也没有给他们使鞭子。于情于理，他都没话说。

　　“鬼王大人……”木恨天上前一步，刚叫出声，一股冷冽至极的寒气扑来，鬼王和那个小孩子不见了踪迹，周围鬼影凶相毕露，全部都是绿着脸，瞪着眼的围在他们四周。

　　“怎么会这样？艹！”梁风咽了一口唾沫说道。

　　忽然间鬼影全部退却，继续游荡在这一片坟场，他们身边偶尔路过一个鬼魂，对他们都是不理不睬，但是带着的死气却震撼人心！

　　“怎么回事？他就这样放过我们了？”李玄秋瞪着眼睛问道。

　　“不知道，不过这些鬼魂不攻击我们了，这倒是好事，不然护身符撑不住了。”朱林道。

　　“恐怕这才是最糟糕的事情啊？我们走不出这片乱葬岗。”木恨天道。

　　“木大师，真的有这么严重？”季可欣脸色恢复了镇定，她不会成为他们的后腿，她其实一直都很坚强，默默的做着女人该做的事情。

　　木恨天点点头道：“你们不信就拭目以待吧？待会就知道答案了。这个鬼王应该不是那种毫无理智的鬼王，不然我们下午来就被他攻击了，这件事情完全是我们自找的啊？”

　　“走”尹苍魂带头继续向外走去，他才不信鬼王的鬼幻术可以干扰到他坚定的心智，他刚硬得就好似一把杀天之刀，直“杀”向外面的车子而去……


第一百二十六章 完成对鬼的承诺

　　后面的人小心翼翼戒备着，害怕群鬼再次呼啸而来，这是它们的地盘，他们不得不防。

　　半个小时之后，尹苍魂不走了，皱着眉头看着车子，刚刚距离车子多远，他们走了半个小时之后，依旧距离那么远。他们不得不承认，鬼王的鬼幻术的确不是凭着一颗刚硬的心就可以破除的。

　　“看见没？即使这些孤魂野鬼不出手，我们也坚持不住，这样下去，我只会自取灭亡。”木恨天说道。

　　“我们就在这里等天亮好了？天亮万鬼退避，那时候鬼幻术不攻自破。”朱林提议道。

　　“你太天真了，这种地方，乱葬岗常年阴气遮天蔽日，他们连太阳都可以屏蔽，你觉得会在乎天亮？”木恨天道。

　　走又走不出去，就在这个黑灯瞎火，游魂游荡，鬼气森森的地方呆着，任谁都会崩溃。

　　“怎么办？难道要一直呆在这里？？我不要，我才不要。”李玄秋看了一眼四周的坟包，又看了看这些恐怖狰狞的鬼魂道。她精神有种崩溃的前兆。梁风握住她的手，让她安静下来。

　　“看不出来，你懂得挺多啊？我知道你会点东西，但是你要对付我还不够看。”鬼王也许是听见了木恨天的话，那种带着淡淡的回音的声音在他们耳边响起。

　　“好了，你们继续研究，我先去‘睡’一个觉。”鬼王带着嘲讽的说道，然后声音彻底消失无迹。

　　※※※

　　“哎，大白你刚刚是不是答应了那个‘小孩子’陪他玩？”木恨天忽然对白元问道。

　　“是啊，怎么了？但是我想不必了吧？”白元疑惑的点点头，刚刚答应那个“孩子”他是鬼使神差，着了道。

　　木恨天道：“或许你完成对他的承诺，我们想我们可以走出去？”

　　“木大师，你是叫大白菜自杀么？”梁风没有好气的问道。

　　“他们并不是恶鬼，不需要自杀。对鬼魂的承诺一定要做到，不然你会遭厄运，就如你刚刚答应他，陪他玩耍，你就应该陪他玩耍，那样你会安然无事。鬼魂其实是最重承诺的，答应了，你却不实现，那就是你的错。”

　　“估计那个‘小孩子’讨厌我都来不及，怎么会再出现在我面前？”白元深吸一口气道。

　　场面气氛一下子就冷了下来，木恨天终究不是周星这种专业人士，对付看不见摸不着的鬼幻术，有心无力，他更害怕自己破解幻术不成，反而因此激怒了鬼王。

　　这是一场憋屈的“战斗”，他们进入了误区。

　　聚阴珠百鬼辟易，拿出来可以瞬间吞噬干净这里的阴气与鬼魂，不知道为何，白元始终对鬼王那一魄有一点幻想。

　　现在这一切都是他们没有提前预料到的地方，如果事先做好准备，就是遇到鬼王也未尝不可斗。

　　白元他们索性蹲下来，他捡起一根树枝在地上乱画，思考着到底用不用聚阴珠，但是他总感觉这只鬼王有让他敬服的一面。或许是下午来鬼王没有动他们的缘故，也或许是鬼王是迫于出手的缘故。

　　“大哥哥，你在干什么？”忽然白元耳边传来一个怯生生的声音，但是声音里明显带着几分畏惧。

　　白元猛地抬起头，看着五六米之外的那座坟头，鬼王之子，瞪着纯真的大眼睛看着他，那个小孩子被白元忽然抬起头的动作，吓得差点一下子躲进坟墓。

　　他露出一个虎头虎脑的脑袋在外面，小心翼翼的看着白元，对白元依然还有几分畏惧，刚刚被白元吓得不轻。

　　白元脸上挤出一丝笑容，道：“过来，大哥哥教你画画，大哥哥陪你玩。”

　　不是听到木恨天说“对鬼魂的承诺一定要做到，不然你会遭厄运”，他真不想硬着头皮装做拐卖“小红帽”的大“灰狼”。他现在意识清醒得很，不管怎么做，他都对“鬼”保持着一种忌惮，即使他已经和许多鬼物打过交道，但是一想起这个孩子是……他真想掉头就走。

　　那个“小孩子”躲在坟碑之后，看着白元，眼里有几分不相信，但是看着白元在地上画出来的一些花、鸟、鱼……眼里的好奇又十分浓重。

　　“过来吧？大哥哥教你画百兽奔腾图。”白元继续诱惑道，他绘画不敢说好，在业余之中还算不错，要忽悠这个小鬼还是手到擒来？

　　小孩看了一眼木恨天，又看了看季可欣、尹苍魂，很坚决的摇了摇头，最后道：“大哥哥，你过来嘛？”

　　白元一听脸都绿了，过去？开玩笑，他最怕的就是一个人在这些荒郊野外，没有伙伴打死他，他都不会来，此刻要他一人过去和一个“鬼”玩耍？他有种心脏抽搐的感觉。他心里哀叹，老天不要玩我了……

　　“大白，不要过去，不要过去，太危险了。”季可欣抓住白元的手臂说道，眼里有一股焦急。

　　“白哥，保持灵台清明，你真要过去了，很可能一去不复还。”朱林也是凝重的说道。

　　尹苍魂眼神凌厉的看着那个小鬼，要是白元神志不清的走过去，他会第一时间阻止，哪怕激怒鬼王，也在所不惜。

　　木恨天这个时候抽起了烟，没有说什么，白元并没有呆滞的走过去，说明那个小鬼并没有迷惑白元的心神，而且他注意到一点，那个“小孩”很纯真，保持着生前的童真，根本没有多么复杂的心思，压根没考虑过要吸收白元身上阳气。

　　“小弟弟，你过来？大哥哥这里地势平坦点，画得多点。”白元努力挤出一丝难看的笑容道。

　　那个小孩子一挥手，立刻出现一块比白元乱画的地方还要大两倍的平坦沙土，看得白元额头冒冷汗，“现在这里大点，大哥哥快过来。”那个小孩子虎头虎脑的说道。他对木恨天、尹苍魂、季可欣三人很排斥，因为他在他们身上感觉到一种危险，季可欣乃是八字刚硬如刀，对他的威慑力也是十足。

　　“我……”白元快哭出来了，没见过这么倔强的孩子，他真的是欲哭无泪，这个时候忽然一阵冷风刮来，好似突兀的出现在白元身后，鬼王的声音再次传来：“叫你过去就过去，磨叽什么？我要你的性命，你下午就丢了。”

　　白元的身体被阴风一下子“推”了出去，踉跄一步，再回头已经没有了季可欣和尹苍魂、梁风的身影，不管他怎么叫都无济于事，在他前面是一条平坦大道，直达那个小孩子的地方。

　　“你答应陪他玩，不要食言。我并不想要你们的命，我只想他快乐。”一道模糊得近乎透明的影子出现在白元的身边，鬼王认真的说道。

　　“那他们……”白元心里还是有几分慌乱，手上的聚阴珠随时可以第一时间打开。

　　“相信我，我不会害他们。我虽然不是人，但是我只需要他快乐，你是这十年来第一个和他说话的人，那么你就陪他玩一会吧？”鬼王指着那边蹲在地上的小孩子说道，看向小孩子的眼里闪过一丝宠爱，然后就离开了。

　　……在白元踉跄出去的同时，他背后忽然出现浓浓的白雾，把其他人的视线遮掩了，尹苍魂马上上前一步想抓住白元，却什么都没有抓到。

　　季可欣和梁风、朱林等人大声呼喊白元，却没有一个回音。

　　木恨天唰的一下子站起来道：“鬼王，我只希望你不要伤害他，他手上有杀招，对付你并不是不可以。”

　　“我不是嗜杀的人，自我统帅这一片地域起，我还没有害过一个好人，我只想让他平安快乐，生不能给他，那么死后我也要给他。”鬼王若有所指。

　　“那你什么时候将白哥送回来？”朱林的右眼可以似乎可以看穿迷雾，但是外面漆黑，似乎有一堵墙挡住了视线。

　　“鸡鸣破晓”鬼王说了四个字。

　　木恨天不再说话，沉默了下来。这个鬼王给他的感觉，没有肃杀的气息，没有狠厉、也没有狰狞，按照道理，他本来不应为鬼王，只是有一股神秘的力量让他硬是坐上了王位。这点他在琢磨，他心里有一个答案——对孩子的爱。

　　“木大师……？”季可欣焦急的喊道。

　　“没事，坐下来休息一会儿吧？正好这附近有干草，点火取取暖，你放心，白元不会有事，我告诉你，如果鬼王给出了承诺，那么一定会实现，鬼比人更加重承诺，其实有时候我宁愿相信鬼话，也不愿意相信人话。”木恨天狠狠的把烟蒂扔出去，想起欺骗了自己的小舅子，就感觉到这个世界真的是悲哀。

　　其实他并不喜欢抽烟，但是他在这种时候，不介意装作烟民，理一理自己掩埋的思绪。

　　“真冷”梁风嘟囔道，最后实在受不了了，他也豁出去了，在附近坟头抓起一把干草点燃，让大家取暖，这些地方还有不少腐朽的树枝，反正鬼王都没说什么，他也就不管了……

　　白元压下心中的慌乱，看了一眼虎头虎脑的小“孩子”五六岁的样子，穿着几十年前的孩童装束，大眼睛充满灵动与纯真，白元真想不明白，这么小的孩子是怎么夭折的？看样子绝对不是病死，也肯定不是被人害死……

　　那么鬼王又是怎么死的？白元脑袋里面再次浮现一个问题……


第一百二十七章 爱之深

　　“大哥哥你来了？快来教我画画啊……”白元在沉思的时候，那个“小孩子”不干了，来到他裤边，拉着他的裤子道。

　　他自己拿着树枝半天也没有画出什么东西，反而把地上戳得凹凸不平，所以不得不拉动白元前去“助阵”

　　白元强打着笑容问道：“你叫什么名字？今年几岁了？”

　　小孩子脆生生回答道：“我叫虎子，今年五岁半。”“估计他还不知道自己是鬼吧？”白元暗暗想道。的确，虎子现在跟人差不多，他不禁对虎子有几分同情。五岁半，也许自己五岁半的时候你就五岁半很多年了？白元在心里道。

　　他鼓起勇气，拉起虎子的小手。这一刻居然给他一种拉到人的感觉，他摇摇头暗叹鬼王的确神通广大，可以让虎子几近实体。

　　“走，我教你画画，教你画‘百兽奔腾图’。”白元牵着虎子来到最平坦的地方，捡起树枝教虎子画画。

　　不知道为什么他对鬼王十分信任，情不自禁的就把梁风等人抛诸脑后。

　　“虎子，我先教你画奔马，然后画怒狼，卧虎、雄鹰……”白元让虎子抓住树枝，他的手握住虎子的手，认真教他画百兽奔腾，同时他心里想自己孩子出生以后一定要好好教他……

　　“大哥哥，这就是马么？”虎子兴高采烈的指着“自己”画出来的东西说道，白元的绘画水平虽然不好，但是还能入眼。

　　……鬼王站在他们身后默不着声，白元没有发现，虎子也没有发现。他只是看着虎子脸上的笑容，眼里的慈爱很明了，他是一个至高无上的父亲，虽然……虎子不是他的亲生孩子，他做到了所有父亲几乎做不到的事情……

　　时间一分一秒过去，季可欣、梁风等人暗暗焦急，他们都已经拔掉几座坟头的干草了，每隔一会儿又抬起头看看天空，嘟囔着：“怎么还没天亮？……”

　　木恨天不断告诫他们要“淡定，淡定。”可是他自己后来心里都在打鼓。有句话说得好“非我族类，其心必异”他多少还是有点担心的。

　　※※※

　　地上划痕交错，有奔腾的骏马（虽然不美观，但是勉强看得出来不是小狗而是一匹马），有仰天啸月的野狼，还有横卧的猛虎，也有翱翔天际的雄鹰，还有腾空的苍龙……地上泥土都已经被这一大一小掀去一层了，画了七八遍，虎子终于勉强可以独立操作了。

　　“虎子，自己去玩，让我和这个大哥哥聊一会？”鬼王走上来，让虎子自己去玩，这一次鬼王很有“诚意”至少是真面目示人。

　　白元也终于看清楚了，伟岸的身影三十余岁，一张普通大气的脸庞上带着淡淡的冷漠，看向虎子的时候却又充满宠溺，不过他和虎子一样，都是满脸卡白。……他和虎子之间不像。因为虎子和他妈像，不像其父。就更别说是鬼王了……

　　“鬼王？”白元出声道，打破了沉闷的气氛。

　　“你可以这样叫我，是不是很疑惑我为什么不杀了你们？”鬼王出言道，看了一眼白元，其眼里的神色始终很平静，可能与他现在是“鬼”的角度有关系吧？

　　白元摇摇头道：“你并不像其它那样戾气冲天，不然我在最开始见到你就使出杀招了。”鬼王看了一眼白元揣着聚阴珠的裤袋，没说话，带着白元慢慢向前走去，远看就好似两个相识已久的朋友。

　　“我不知道你们到底要干什么。但是我知道你们刚刚念的经文可以让人想起以前的事情，而且是最痛苦的事情。”鬼王过了许久说道。

　　“我在寻找一种救命的东西，一种‘偏方丹药’”白元有趣的回答道。

　　“我身上是不是有这种‘偏方’？或者说是我的灵魂很合适？不用解释，我从你刚刚看见我，那种诧异的眼神得到了答案。”

　　白元真的被镇住了，一只手都已经伸进了裤袋，随时会扯开镇压聚阴珠的黄布，他没有想到鬼王居然从他的一个眼神看到了那么多东西。

　　他却不知道，这片地域既然是鬼王说了算，那么他们所作所为会瞒得过鬼王的耳目么？那个断臂男人，算是鬼王手下一号鬼魂，鬼王一扫就明了事情的来龙去脉。

　　白元一时间被鬼王的话镇得不知道怎么回答了，“是，我在收集三魂七魄的魂泪，你也该看出来了，我是被诅咒的人，也有鬼怪缠着，我的时间不多了。”白元老实的答道，不知道为什么，他感觉突然有一个“人”听一听自己诉苦，也不错。

　　也许是被鬼王感染了，他说话也就很直白。

　　“其实我好久没看见虎子这么开心了，他一直都以为自己还活着，在他眼里，我们还是人类，我给他使了幻术，当他看见我们这种……的时候会自主变成人。你刚刚没有对他起坏心，不然就是拼着鱼死网破，你们这一行人至少得躺下几个。”鬼王平淡的说道。

　　说到最后几句，白元明显发现鬼王的七魄之一的力魄，颜色交替，一会儿近乎无色，一会儿又是浓郁的紫色。愈加让他确定鬼王的力魄根源就是虎子，同时他也很好奇，是什么原因导致他可以让自己的力魄达到极致，对虎子爱之深，对苍天怨之浓，这股力量的源泉原因在何处。

　　“看见你刚刚把虎子逗得那么开心，我给你一个机会，问一句，魂泪，会不会让我们消散？”鬼王盯着他认真的说道。

　　“你不介意的话，给我讲讲你的故事吧？”白元没有回答鬼王的问题。

　　“你确定要听？”

　　“确定”

　　鬼王转过身来，一指点在白元眉心，白元没有反抗，至少他没有感受到杀气和让自己陷入危机的气息，鬼王的脸上闪过一丝追忆，他用回忆的片段，让白元以一个旁观者走进了他的记忆。

　　原来鬼王有两兄弟，他是老二，他的出生并不算好，只能说很普通，因为他们出生的时代原因，父母早逝，他的大哥。用双手把他养活，让他读书，因此导致自己很晚才结婚。

　　晚年得子，其子小名——虎子，虎子像他娘，就跟他们两兄弟一个像爹一个像母一样。但是时运不济的是，好人命不长，祸害遗千年。民国时期，天下并不平静，他的大哥大嫂在战乱中丧命。留下年仅两岁的虎子。本来刚刚走向温饱的家底，被征收。几乎让他们叔侄饿死。

　　他记得他大哥大嫂死前说的话：“二弟，……战乱……动荡，做大……哥的没……看到你娶……妻生子，愧……对双亲，黄泉……下难以……抹面。幸好……你为……人聪明，大哥……不担心，你身体……比我结实……不会饿死，有机会……就找个……自己喜欢……的人好……好活下去，至于……虎……子，如果你……觉得麻烦……就找个好人家……送了吧？这孩子命苦……这一世到……了我们……家，我们……做父……母的对不……起他……啊？”

　　那时他大哥一边虚弱的说话一边垂泪，虎子那时也不知道什么，还很小，刚学会走路。他大哥看着虎子的眼神充满怜爱，只可惜他这个做父亲的不能给他好的生活，不能再继续给他父爱。空有一腔爱，却只能带入黄泉。

　　他明白在这个乱世要活下去是何等艰难，如果把虎子托孤给二弟，那么他二弟生活会更成问题，这不是他的本意，他做大哥的没有给弟弟好生活，本就愧疚，他曾经答应过父亲要让二弟好好活下去，所以他不准备托孤。

　　可是鬼王不是白眼狼，是懂得感恩的人，他大哥当初一把手当爹当娘的把他养大，这时候还为他着想，他恨不得代替大哥去死。有钱人兄弟自相残杀，苦命兄弟相依为命，这是两个极端。他大哥怎么对他的，他一幕幕铭记在心。

　　只剩下一双鞋子的时候，他大哥严肃的给他套上，自己赤脚走路，最困难的时候，家里没有粮食，他大哥打的野味回来，最好、最多的肉，绝对是他的，他大哥吃的绝对是最难吃，难以下咽的东西，甚至是他吃剩下的骨头。

　　有这种大哥，他此生很满足。他同时在想。自己以后努力一定要让大哥过上好日子，要知道他大哥比他大了整整一个年轮啊。

　　后来他长大之后，家里挣钱了，他大哥的本意是让他先娶亲，但是他看着已经三十五的大哥怎么会不急？于是跪着说道：“大哥不娶妻，弟永不娶妻。”他大哥犟不过他，才在几近中年过半的时间，娶了一个媳妇，但是后面也越加对他好。

　　说白了，他大哥就是他的父母。

　　所以在他大哥临死的时候他红着眼说道：“大哥，从此虎子就是我的孩子，你当初怎么对我，我十倍报之，就是没吃的，我割肉也把虎子养活，绝对不让他受一点委屈，我不娶妻了，谁知道娶一个会怎么对虎子，我不能去赌。从此我们家里就只有我和虎子，我就是他的父亲。”鬼王流着泪，对着大哥磕头，额角鲜血横流恍若不觉，只是很坚定的看着他大哥，然后很慈爱的看着虎子，就好似现在看虎子的眼神。

　　他大哥没有听到他这一席话，因为他大哥说完自己的话就已经归天了。

　　从此鬼王就带着虎子生活，在战火的夹缝中生存，再苦再累，虎子绝对是没有受半点委屈，连挨饿受冻都没有，他说得没错“十倍报之，就是割肉也不会让虎子饿着。”就是虎子想要东北虎，他都会想办法来满足他，他要把本来要报答于大哥的恩，报在虎子身上。

　　这就是鬼王一直不曾忘记的恩情。

　　什么最可歌？什么最可泣？


第一百二十八章 鬼王力魄根源

　　但是人算不如天算。

　　虎子五岁半那一年发生了一件让鬼王意想不到的事情。

　　虎子失足跌落在河里淹死了。鬼王抱着虎子的尸体在河边坐了三天三夜，眼泪流干，然后抱着尸体在他大哥的坟前跪了又三天三夜，他整个人几乎崩溃。

　　他觉得自己对不起大哥，连他唯一的血脉都没有保住，更何况虎子叫他“爸爸”。这两个字的责任是什么？任何人都懂，做一个父亲难，要做一个不让孩子受委屈的父亲更难，而他就是要做那更难。

　　整整六天六夜，鬼王抱着虎子幼小的尸体整整六天六夜没有说话，也没有合眼。他对虎子的宠溺是发自灵魂的宠溺，当看到虎子尸体的那一刻，他嘶喊动天，闻之悲怆。

　　他恨苍天弄人，恨好人命短，很穷人之多，恨抢走他们粮食的军阀，恨战争，更恨自己没有保护好虎子，恨自己力量卑微，恨太多，怨苍天，不怨世人。

　　什么是残忍？什么是苍天无眼？什么又是绝望？

　　虎子是鬼王的第一生命，他活下去的理由就是因为虎子活着，他能够在战乱中活着，有无穷的力量也是因为他这个唯一的亲人，这个比自己亲儿子还要亲的——“儿子”。

　　他随之想到一个问题：“虎子怕黑，一个人在下面，肯定会害怕……”

　　在第七天，他抱着虎子的尸体在虎子落水的地方自杀了，就算是做鬼他也要尽到自己对大哥的承诺。不然愧对自己的良知。

　　后来他和虎子被葬在这个乱葬岗，因为虎子不愿轮回，所以他毅然放弃了轮回，他要守护他到永远，这一片阴地本来就有王者，刚刚来的时候他们受了很多欺负。

　　他不想让虎子受委屈，居然不知道什么原因实力大涨，他打散了那些欺负他们的魂魄，撕裂了所有欺负虎子的鬼魂，他后来坐上了鬼王之座。虎子才真正的没有受到欺凌。

　　但是因为鬼魂白天还是有着诸多限制，特别是虎子这种恨幼小的灵体，所以虎子的世界失去了很多色彩，白天他都在沉睡，每到夜幕才能出来，他脸上自然也就没了笑容……

　　直到今日白元出现，鬼王才再次看见虎子脸上纯真的笑容。

　　这也是为什么鬼王会说：“我给你一个机会，问一句，魂泪，会不会让我们消散。”他不想欠白元什么，所以才这么问。

　　爱之深，悲之切，痛之深，恨之真。

　　他宠溺虎子，捧在手心，含在嘴里，生怕被人欺负，也怕他饿着冻着，就好似他大哥对年幼的他，这是职高伟大的父爱。

　　悲，虎子落水身亡，不眠不休六天六夜，嘶喊震天，他眼泪流干，那一刻灵魂几乎归寂。心底的求生欲望一下子熄灭，对人世毫无留恋，只恨苍天无眼，这是悲。

　　痛，从出生几岁就失去双亲，跟着大哥过着艰苦的生活，他心痛他大哥，他心痛自己吃饱了饿着大哥，心痛大哥为自己三十而立而没娶妻，心痛虎子懵懂无知，走上自己的“老路”。痛恩养自己的大哥逝去，这是他内心的伤痛。

　　恨，恨苍天、恨乱世，恨自己，恨战争，恨父母生了自己却撒手不管，因此拖累了大哥。

　　他的力魄因为他大哥，因为虎子而黯淡，因而他的力魄根源在于爱。对他大哥的爱，这是子与父之爱，然后转移到虎子身上，这是父与子之爱。

　　……

　　白元走马观花似地看了鬼王的一生，沉默了，流泪了。他明白鬼王当初看见大哥死亡时候的那种无助与恐慌，更明白下定决心不娶妻而代养虎子的那种决心，他在这一刻打心底里尊敬鬼王。如果这种人都不尊敬。那么尊敬何人？敬大道无眼，苍天无路的上天？还是大地？亦或者无须有的神明？

　　白元死心了。他再也不打鬼王力魄的主意了，不能让鬼王灵魂失控。他是在鬼王记忆之中看的，要是让鬼王回忆一次，鬼王一定会灵魂崩溃，彻底消散成为力魄之魂泪，这不是他想看见的，他宁愿重新寻找魂泪。

　　他不禁自问，自己要是和鬼王换一个角度，会比他做得更好吗？

　　因为守护，因为爱，他放弃了轮回，黯然了力魄。

　　白元看了一眼面无表情的鬼王，轻轻叹了一声，这个男子苦命一世，身世悲怆。

　　“有什么感触？或者想法？”鬼王封闭上自己的记忆，抽回手，他知道白元已经看完了自己的记忆。

　　“你是人悲，但是你是一个合格的兄弟和父亲，只能感叹世道大乱，受伤的总是无辜之人，苍天不公，苍天不公啊！”白元仰天叹道。

　　天上忽然打起一声炸雷，把白元吓了一跳“苍天本就不公，只需放在心里，不然它会动怒。”鬼王指了指天说道，眼里充满对上天的不屑。还有一股欲要撕裂苍天的恨意。

　　“大哥哥，你过来看看我画的好不好？”在白元沉默的时候，虎子过来拉住他的手，走到他画的百“兽奔腾图”之前……

　　天空微微泛起鱼肚白，鸡闻破晓已好几遍，虎子倦了，魂乏了，躺在鬼王的怀抱之中睡着了，稚嫩的脸庞还带着一股让人难以言明的心酸。

　　“天亮了，我送你去和他们会合，他们应该急了，谢谢你陪他一个晚上。”鬼王再次感谢。

　　“虎子很可爱，只可惜啊……”白元没有说完，但是鬼王却知道他想说什么。

　　在白元的眼前出现一条大道，直达季可欣等人的地方，奇怪的是在他视线尽头的季可欣等人毫无所觉，只是木恨天皱着眉头看向这里，不过他也没看到什么，因为白元是从一座忽然裂开的坟墓之中走出来的，他永远不会知道自己曾经在一座坟墓里面呆过一宿。

　　“白哥。”梁风看到白元突然出现，惊喜的叫道。他看到白元眉心的乌云并没有被加重的痕迹，依旧如去的一样，说明鬼王还是很守信用，他的脸色也是很红润，并无阳气不足的苍白感。

　　“大白……”季可欣醒了，一下子扑过来抱住白元，紧紧的，似乎害怕他再次消失。这一宿她的心始终处于紧绷状态。

　　“没事，没事。”白元和其他人点点头，道。

　　这时鬼王的声音再次传来：“你确定不要我的魂泪？”

　　尹苍魂与木恨天几人对视一眼，疑惑的看向白元，白元对着虚无又似乎对着乱葬岗的某一座深坟道：“不要，我要了就没人照顾虎子了。”

　　沉默了许久，鬼王的声音再次传来，“谢谢，你们走吧，不要再回来了。”他们眼前的鬼幻术突然消失，他们才发现其实自己等人就在车子旁边，在车子旁边坐了一宿。

　　“把冥币拿来，在这里烧掉。”白元道。

　　等他离开的时候，白元瞥过头似乎看见鬼王抱着虎子正在和他挥手告别，特别是虎子挥着可爱的小手再见。这一刻他的鼻子和心底发酸。不为其他，而是为了那个小孩子感到不平……

　　……

　　在车上，其他人都忍不住问白元一个晚上去了哪里？白元自己都回答不上来。

　　但是他们问为什么不收了鬼王的魂泪的时候，白元的回答是：“他是一个值得尊敬的人，让他灵魂崩溃我做不出来。”

　　他看见鬼王记忆的一幕幕，他就真的做不出来。

　　在这个乱葬岗他们并不是一无所获，至少让他们知道了鬼魂其实也有少数是讲道理的。

　　再次踏上行程，目标向东，毫无目的的前进，乱葬岗并不是唯一可以找到这个东西的地方，关键是，乱葬岗很危险，他们得知护身符有极限，所以这种事情还是慎重点好。

　　“白哥，一个乱葬岗就一滴魂泪，你真舍得丢弃？”梁风问道。

　　“不会是被鬼王迷惑了吧？”林晓曦看着白元问道，鬼王都“送上门”了，他却不要，让她百思不得其解。

　　“魂泪一滴难寻，整个乱葬岗也就鬼王可以崩溃成一滴力魄之泪，可见其难？还是你看到了什么？”木恨天开口道。

　　白元轻轻叹了一口气，道：“我宁愿多走几个地方，但是我不能对他下手，他是一个可敬的父亲，他们家……”他把自己看见的一幕讲了出来，他相信他们会明白自己这样做的目的。

　　如果得到了力魄之泪，却让自己良心、道德沦丧，那么自己这个人救了还不如不救。

　　其他人没有说什么，他们并不认为白元做得不对。

　　北行千里，为龙腾之地，主吉位。

　　他们要顺带寻找冥龙佩的消息，双管齐下，传言曾经邪佛北上过，他在这方惊鸿一瞥过冥龙佩……

　　冥龙佩为十样物品之一，历史之中记载只有只言片语，在一些古籍之上只有隐约的提点到这个名字，似乎很多人被限制，也不太敢正大光明提起它，它为打开轮回门的钥匙之一。其与聚阴珠合力，方可彻底打开轮回大门。

　　白元脑袋里面有着冥龙佩的图像，曾经邪佛见过实物，而且对其作用知晓不少。

　　冥龙佩……


第一百二十九章 《冥》

　　朝阳大学地处G市，不在市中心，也不在市郊区，在市三环之上，占地面积好几百亩。

　　朝阳大学是华夏国内的排得上号的大学，其中又以历史考古系为全国闻名，从这个学校毕业的考古专家没有几百也有几千，传言当代最著名的十个考古学家，其中有一半是这个学院毕业，可见其实力不俗。

　　它也许不是华夏最好的大学、最顶尖的学校，但是他们图书馆收藏量在整个D省绝对算是前三的存在，在全国也是前十的位置。他们的图书馆里面有许多孤本、古书，是这个学校的无价之宝，更是华夏的宝藏。

　　据说他们的珍本收藏居全国首位，许多野史见闻更是数不胜数，还有许多这个学校毕业的考古系的人，常年的见闻也整理在其中，这些都是汗水、心血的结晶，许多校外人士都经常在这个占地好几亩的三层书馆之内看书，寻找自己需要得资料。

　　白元他们今天就是来寻找冥龙佩的线索来了。

　　原来尹苍魂手中掌握的线索就是冥龙佩的线索，不过不全，他却知道在这个地方可以找到。

　　他曾经在这个学院的图书馆之内的一本古书上面看到过冥龙佩的踪迹，不过当时没有注意罢了，但是他确定这个图书馆内确实有其资料。

　　“三楼就是那些珍本、古籍，一般三楼是学校内部人员才能上去的。”尹苍魂手里拿着钥匙解释道。

　　他们尹世家族在这个学校有股份，要拿钥匙还不是一个电话的问题？还得是校长亲自送过来，这算是光明正大的走后门了。

　　在这个图书馆看书，有规矩，书不能带走，只能在其内看，不准损坏，否则十倍赔偿，一楼对所有人开放，二楼只对这个学生开放，二楼有很多学校毕业的人员的考古经历，三楼是那些真正的古籍、珍本，一般只有学校的老师得到校长的审批才能进去。这些都是尹苍魂在上楼的时候告诉他们的。

　　“想不到这个学校蛮‘有料’啊。”白元踩在上三楼的楼梯上笑道，看着一楼那宛如菜市的人，很想说一声“谁说咱们不爱学习？”，看到二楼那些学生认真的样子，让这一行几人很怀念以前读书的日子。

　　“好歹这也是华夏的重点大学之一啊，没有‘料’谁来？真以为来学校就是为了混日子啊？”尹苍魂扁扁嘴说道。

　　“赶紧开门，让我看看里面有什么‘宝贝’，还关得这么严实，不就一学校书馆么？”梁风扁扁嘴催促道。

　　最激动的莫过于林晓曦，她一直对这个学校很向往，不过那时候没有考上这所学校，成了她遗憾，但是她真没有想过自己有生之年还可以到这个学校来看看，来到这个古籍、珍本收藏达到全国之首的图书室瞅瞅，她很开心。对于爱好考古的她来说，这才是真正的兴奋。心血来潮还可以到二楼看看前辈们的笔记……

　　其实这一行人，除了尹苍魂之外，走进图书馆的时候就都被震住了，这个巨大图书馆居然密密麻麻摆满了一层，第二层书籍是最下面的三分之二多一点，但是尽管这样，还是一个很恐怖的数字。

　　“啪”三楼的图书馆的门，被打开了，里面稀稀落落的摆放着一些书架，但是却只有第二层的一半多，但是无一例外不是珍品。

　　也许他们将要在这个图书室之内度过好几天。

　　白元踏进图书馆之内，并没有闻到他预料之中的那种腐朽的气味，或者说是书卷破败的味道，反而透着一股淡淡的馨香味。是书架的木头散发出来的味道，让人神清气爽，在这一层的四周还摆满了沙发和玻璃桌，上面一层不染，显然每隔一段时间都有专人过来打扫。

　　“在这个学校读书是一种享受，真想再去读一次大学。”林晓曦说道。

　　“可以啊，要不要我帮你给校长打电话？这样你待会就可以去上课了。”尹苍魂打趣着说道。吓得前者连忙摆手说不要。她此刻的心性早已经和学生脱节，坐在教室都只会被孤立，会鹤立鸡群。

　　“这么多。要找到什么时候？”李玄秋看着文字类东西就头晕，看见这几千上万册的古书，只觉得脑袋晕眩得很，差点忍不住一头栽倒。她对这些文字类实在是不感冒。

　　“慢慢找吧？你们累了就先去休息一下，或者下楼去走走，我先随便看看，既然苍魂以前在这里看见过关于它的记载，那么就一定有，飞不了。这是我们对冥龙佩唯一的线索，我不想放弃。”白元老实说道，然后随手拿了几册古籍，坐在沙发上翻看了起来。

　　尹苍魂说的“冥龙佩”那几个字在书页开头几个字，所以找起来并不是很麻烦。只是要把这几千册古籍翻遍是一个很恐怖的事情，但是他们有这么几个人，而且并不是一天两天完成，所以倒也不是很大的任务。

　　白元这样一说，李玄秋倒是不好意思了，连忙要解释。季可欣道：“我们知道这不是你的本意，但是他说的也是实话，我受不了也会下去放松一下的……”

　　他们一头扎进书堆，昏天又暗地，好在校长亲自送上来了几杯香茗与几碟点心，让梁风直夸“不错，值得培养”之类的话。

　　从一开始翻开第一本书的时候，白元就知道一个道理，运气好，一本书就可以找到，运气不好就要全部翻遍。

　　他们住在学校的宾客房，吃在学校食堂，几乎都快成为半个学生了。

　　时间悄然而过，三天的时间恍如流水，这里几千册书籍。被他们翻阅了一大半，这个进度是很快的了。

　　今天为旧历十五，天空银月高挂，圆如玉盘，洁白朦胧的月光撒进窗户，白元他们有校长的特权，所以这时候还在图书馆三楼。

　　月光从窗帘的一丝缝隙洒落进来，照在最后一个书架的最顶层的一本书上，从侧面可以看到书的名字只有一个字，一个妖异漆黑的“冥”字，字迹古朴，书籍更是古朴，甚至还有许多里面的书页都已经出现了“虫眼”。

　　这本书的名字就叫做《冥》一本不知道从何处何地何年何月何日出现在这个世界上的书籍，它被摆放在这个让人遗忘得色角落，有种同类之中的落魄感，也有一种“临寒独自开”的孤傲感。

　　月光照在那一个小篆之上，让那一个字平添一种妖异感。

　　白元抬起头看了一下那丝“调皮”的月光，然后再次喝了一口香茗，再次低下头，不过他马上又愕然抬起头，他的眼睛定格在月光照到的那本书上。

　　他猛然站起来，几步冲到那个书架前，小心翼翼的拿下最后那本书，他认识这个古字，叫做“冥”，幽冥的冥，代表地狱的意思。

　　“怎么了？有什么发现？”尹苍魂看见白元站起身的时候就问道。

　　“这是？？？”林晓曦看到白元手上的书，跑过来瞪着书封上面的那个字迹有些许吃惊之色。

　　“这是什么书？”李玄秋和季可欣也围过来了。

　　梁风瞪着眼睛问道：“这本书都烂成这个样子了，这里的工作人员真是‘尽责啊’”

　　“不，这本书本来就是这样，自它出世就是这个样子，我倒是没想到他在这里。”林晓曦拿着看了半天说出了让人惊悚的话。

　　本来就是这个样子？？所有人脑袋有种当机的感觉，难道还大有来头不成？

　　“晓曦，它还有上面来历不成？”白元问道。

　　“这本书的名字叫做《冥》，最开始现世是在唐代，它还有一个名字你们喜欢看古书的人应该知道——‘鬼书’。就是因为它看起来如朽书，很多人不以为为然，但是却没想到它水打不湿，火毁不了，人就更撕不碎。而且传言其在秦氏‘焚书坑儒’的时候就有它被焚毁的踪迹，但是这一点没有足够的历史资料证明而已。但是没想到它又‘活了’。

　　因此后世人称呼它为‘鬼书’。很多人说它是不祥的预兆，所以没一个人敢收藏，绝迹这么多年，我没想到它还在这个世界上，还在这里。”

　　听到“鬼书”的称呼，其他人皆是被吓得退了出去。特别是听到林晓曦用的是“又活了”，其他人更是毛骨悚然。

　　“既然不祥为什么你还拿着它？”白元不解。

　　“世人误传，不可信。一本书始终是一本书不是么？”林晓曦道。

　　“我倒是觉得这本书蕴含着一个大秘密，说不定像是电视里面的什么什么秘诀似地，厉害的一塌糊涂，我们就发达了。”梁风开玩笑道。

　　“说不定真是藏宝图呢？带走我们自己研究。”尹苍魂很果断的不能把这书留在这里，反正他是少东家，要带走一本书还不是小菜一碟？

　　“晓曦，你懂古文，你倒是看看是不是里面记载否认是关于‘冥龙佩’的消息呢？”白元一看到上面的“冥”字，就自然觉得其和冥龙佩有关系。

　　“没有，我翻了一下内容，里面讲的是一些乱七八糟的星宿问题，倒是可以带走去研究星象。”林晓曦道。

　　白元失望了，本以为上面有一个“冥”字，就是记载的关于冥龙佩的问题，看来是浪费自己的表情了。“鬼书”被白元扔给了林晓曦，让她带着，正好她是学习考古专业的，这个东西可以给她研究。

　　《冥》书的出现没有让他们停下脚步，反而在继续努力寻找着，他们计划八点钟就回住的地方去休息，这里剩余的书籍，大概再有三天就可以翻完了。

　　找了的书籍也有几千册了，整整齐齐的摆放在另一个书架之上，有时候白元都感觉，尹苍魂这个丫的，是不是故意让他们帮他清理书架？这么重要的线索怎么就忘记了呢？梁风不止一次骂他记心被狗啃了……


第一百三十章 冥龙佩的线索

　　朝阳大学图书馆内，三楼灯火通明，玻璃桌子上摆满了他们今天翻阅的古籍、珍本。

　　李玄秋熬不住疲惫已经横卧沙发，林晓曦、白元兴致勃勃的一页页的认真寻找着，或许他们自己都没有发现他们已经麻木了……

　　“算了，回去休息。打扫战场、准备撤。”白元把桌子上的书抱起来放到新的书架说道。

　　“等等，似乎我找到了……”忽然季可欣阻止道，她快速回翻一页手里的珍本，有几分不确定。她翻到那一页，瞳孔猛然一缩，然后一下子站起来。激动道：“我真的找到了，找到了……”

　　其他人也一下子就围过来了，李玄秋被惊醒，得知找到了需要找的线索之后，一蹦也冲了过来。所有人都显得十分兴奋激动，找了好几天，总算守得云开见日月……

　　他们把那本书传到了林晓曦的手上。让把那一段单独画出来，果不其然，书上是这样写的“天下能人奇士数不胜数，柳州岩城禁行风当占一席之地，其功参造化，手握冥龙可神入轮回，冥龙佩神物也，可见日月勾西坠。”

　　就简简单单一句话，这本《见闻志》却点出了冥龙佩的所有者——禁行风。在禁行风持有冥龙佩的特定情况下可神入轮回，力量玄奥、诡秘。

　　特别是那一句“冥龙佩神物也，可见日月勾西坠”，这是点明冥龙佩的力量强大玄奥，虽然勾动日月夸张了点，但是至少是神物。

　　“禁行风？柳州岩城？不是现在的D省G市么，也就是本市。在古书上有记载梁朝建国九年历史上称为天监七年，划地分州，在那个时候就划分出了柳州。

　　禁行风是一千五百年以前南北朝中梁朝的一代大能，他是道家当时的最杰出的代表，在历史上的笔墨很浓重。”林晓曦说道。

　　道家的思想，产生于何时已不可考，直到春秋时，老子将其系统化，并明确提出道的概念，经过庄子的发扬，到战国时期，道家的思想体系完全确立，理论基本成熟。

　　到东汉随着佛教的社会影响逐渐扩大，本土的道家思想者被触动创立了道教。

　　道教一经创立，就产生巨大影响，在东汉末期、魏晋时期兴盛到极点，之后，到唐代，有了极大的发展，但是声势已经不如从前，之后，随着佛教的影响越来越大，道教就越发势微了。

　　这本书上隐隐有提到冥龙佩是东汉时期流落出来的圣物，天下皆敬。许多人猜测冥龙佩是道家创立者制造出来的，因为道教初创，便是以冥龙佩作为了神物，其是道教之主的证明之物，后来不知道为何流落了出来，几经周转才流落到梁朝时期的禁行风的手上。

　　很多人猜测冥龙佩流失民间的很大原因是因为道教第一任创立者逝世之后，内斗争端不断，拉帮结派皆是想要执掌主权，导致了后来道教的分裂，所以到现在为止道教分支数不胜数，都分不清谁是真正的主派。

　　唯一可以确定的是梁朝时期的道教杰出天才禁行风确实得到过冥龙佩，而且因为冥龙佩才让他名留古史。

　　“找关于禁行风的书籍，他是本市之人，这里绝对有关于他的书籍自传。”白元眼睛一亮说道。

　　其他人手忙脚乱的冲到二楼的历史类去找关于禁行风的书籍，最后他们找到一本《禁行风传记》，里面在快完结的时候提到，禁行风老年收了一位关门弟子其名——郝乕（haohu），他不仅将其在道家上面的学问倾囊相授，更是将其视若至宝的冥龙佩传给了郝乕。

　　郝乕大智若愚，显山不漏水，异常低调，在禁行风化道之后几乎淡出世人的眼里，历史给他的评论是学术不及其师的十分之一，但是高人派头却是其师的十倍。真的是不是这样无人可知？但是禁行风大智若妖，他用心血教导的关门弟子会是没能力之人？？

　　如此各领风骚五代，也就是在一千年以前又出现了一位显赫的人物，名叫剑长空，这个名字在历史上绝对显赫，因为他还有其他身份，宋朝的典礼祭师。在宋代的时候一个典礼祭师可是一人之下万人之上，有等同于将军的权力，亦可调动军队，他有一挚友名为——马腾，也许有人已经猜到了，就是他帮助马腾修建了那一座地下陵寝。

　　剑长空一改常态，将祖师们那种低调的势态扫去。横空出世，在道教掀起过一片波澜，但是却少有人知道他掌握有道教之宝——冥龙佩。

　　冥龙佩在宋朝惊鸿一现，少有人知。再后来剑长空的大弟子，无名真人携带冥龙佩再次遁隐为世人所不知道，就跟历史之中只有寥寥几人知道剑长空的祖师爷是禁行风一样。

　　许多人以为这样神物要彻底泯灭于历史的时候，道教之人都惋惜不已。

　　但是五百年之前一个人再次横空出世，其携有冥龙佩，欲以此号令道教各个分支分脉统一起来和佛教一争长短。他不知道自从禁行风之后，冥龙佩几乎绝迹于当世，道教协会之人早就不认同其代表是道教之主的身份了。

　　那个人因此惹得无边杀劫，不仅道教各脉欲要杀了他夺得冥龙佩。连俗世、佛教之人也对他出手了，想要掠夺这本属于道教的圣物。关键时刻道教各脉舍去纷争，和佛教开战，才得以逼退。那个人也从此携带着冥龙佩从此销声匿迹，这就是历史上冥龙佩最后一次出现于世间。

　　从此道教圣物——冥龙佩消失无踪迹，道教的人花了大时间去寻找，一无所获。佛教暗中派人寻找了好几年也以失败告终。

　　在道佛两家争斗的时候，民间有一人以野路子崛起，他名为耀青天，是一个武夫。

　　耀青天也是柳州岩城人，很多迹象表明他很可能与冥龙佩有直接联系，这是白元等人找了二十多本不同的书籍推断出来的结果。

　　一百年以前邪佛出世，曾经来过古时候的柳州岩城，也就是现在的D省G市，他和一个姓耀的年轻人交好，那个年轻人叫做耀继，为耀青天之后，也是现任耀家家主耀苍天的爷爷。

　　“啪”白元合上第三十二本书，心里有了推断，百年之前邪佛北上，曾到这座城市与耀继交好，而耀继又为耀青天的嫡系后人，邪佛在百年之前曾经见过冥龙佩，那么很大可能冥龙佩就在耀家。

　　他们这么多人根据推断和书籍点滴整理出来的线索，最终线索直指G市几个老牌势力之一的耀家。

　　“如果我没猜错，冥龙佩很可能在现任耀家家族耀苍天的手上。”白元说道。

　　“为什么这么说？”季可欣道，她知道的没有白元所知道的多。更不知道邪佛曾经亲眼目睹过冥龙佩的真迹。

　　“因为冥龙佩最早出现是在道教创始人的手中，后来莫名出现在禁行风的手中，这样一直传下来，在它最后一次在五百年前那个人手中现世之后就从此没了踪迹，但是你们看我刚刚看的那本《风云野史》，你们翻到那一章‘耀青天’，里面记载他‘白睡夜起，昼夜颠倒，能够让鬼神帮忙，’这不是冥龙佩是什么？”白元指着一本书说道。

　　“仅凭他昼夜颠倒，能与鬼神通冥。就判断冥龙佩在耀家是不是太武断了？也许他生下来就是昼夜颠倒的怪胎呢？”林晓曦问道。

　　白元摇摇头道：“他是中年才改变作息的，以前都是白起夜睡，后来忽然变为白睡夜起，这不正常，只有长期佩戴冥龙佩的人才会白睡夜起，他忽然崛起，没有奇遇是不正常的。还有，一百年以前邪佛来过这座城市，并且他与耀家交好，而且他亲眼见过此物。”

　　“照白哥这么说来，耀家的确有很大嫌疑。”朱林道。

　　他们看了这么多野史与传记，也得出另外一个结论。为什么没有冥龙佩的消息流传在世上，那是因为道教和佛教有心隐瞒，世俗之人知道消息的也有心封杀。

　　要不是一些历史前辈只言片语的记载，也许就真的磨灭于历史之中了。

　　“耀家在这座城市势力还是很大的，特别是现任家主耀苍天很聪明，把家族打理得蒸蒸日上，他们内部评论他是不弱于老祖耀青天的人杰，不过那东西真要在他们那里，我倒是可以想办法弄过来，不然我们放出消息，他们整个耀家都别想安宁。”尹苍魂道，却有点阴谋的味道。看来他们尹世家族和耀家并不是表面那么好啊。

　　找了好几天了，终于找到了一丝微弱的线索，付出去的努力没有白费。

　　“先回去休息，明天我带你们去耀家。”尹苍魂道，他们尹世家族比耀家强上不是一两倍，他们和耀家在这座城市很多生意上面都有合作，他曾经去过耀家总部。

　　他们把这些书籍放回原处，关好门，下到一楼。忽然李玄秋眉头一簇，道：“这一楼好似有东西？”

　　她对这些“东西”的感应很强烈，在这最底层、最大的一楼感应到一个不属于人类范畴的“东西”。

　　小时候总听别人说很多学校闹鬼，本来以为那些都是传说，都不真实、靠谱，此刻听了李玄秋一语所有人都很吃惊，真有这样的事情？不是学校修建的时候都会先奠基，并且要“请神”看此地是不是适合修筑，不适合修筑，绝对没人敢动地基，难道这里还有人逆行？

　　朱林歪着头到处看，在漆黑的书架深处寻找那一个非人类的存在。

　　木恨天脸色不变的掏出吃饭的家伙——罗盘，罗盘面指针直指最深处的墙角，指针轻浮，说明真有东西存在。

　　“要不要去看看？”木恨天问道。


第一百三十一章 图书室里面的鬼

　　“过去看看吧，要是能够渡化了，也算为他们学校做了一件事情，这也算我们在他们图书室看书的报酬吧？”白元道。

　　更何况这所朝阳大学还有尹苍魂家里面的股份呢，于情于理他们都要看看，反正他们都是见多了。

　　其实这所图书馆闹鬼的传说已久流传很久了，好似自建校以来就存在。这也就是为什么这所图书馆每天下午六点就准时闭馆的原因，因为这座图书馆——闹鬼。

　　这也是尹苍魂的本意，但是来了几天他们都没有感到有不正常，差点让他都疑惑那个传言是不是真的，终于在今天晚上碰到了。

　　他们慢慢向着最深处的墙角靠近，他们不知道这所图书馆的鬼魂是恶鬼还是怨鬼，亦或者其它的……因此他们不得不小心。

　　图书馆一楼面积很大，要达到最深处的黑暗角落还是要几分钟的路程，在路上尹苍魂小声讲解了一下这所大学的来历。

　　在学校的前身这下面是一片坟场，后来城市发展，强行推除了这片坟场，修建了学校，曾经也请过许多高人来镇压过，但是图书馆这一块区域始终有一鬼魂游离在外，让很多人无可奈何。

　　在奠基的时候，（打在地基中央的木头，在周围洒下鸡血，三天之后拔出木头，）上面沾有少许血迹，那时候有人就建议迁址，但是董事会没有同意，这才硬着头皮修起来了这所大学。之后图书馆就一直闹鬼，得不到解决。唯一的方法就是提前闭馆。

　　所有人闻言一惊，果然学校都是建立在坟场或者万人坑、乱葬岗之上的，白元邪恶的想到或许几十年之后，落枫坡也被推平变成了学校呢？

　　尹苍魂继续讲道：“曾经学校大操场闹鬼，吓得学生都不敢去玩，后来请人作法，他们在操场一角挖出一具骸骨，那件事情在朝阳大学曾经一度的掀起过波澜。”

　　他带木恨天等人来这个大学的时候，就有心请他们帮忙，看能不能渡化这图书馆内的“顽疾”。

　　窗外清冷的月光点点洒落进图书室之内，不过里面的黑暗更像是一只饥饿的凶兽，吞噬了月光，却填不满它的“胃”。空幽、寂静，他们没有开灯，只是靠着依稀的月光前进，当走过一大半的路程的时候，有若因有若无的哭泣的声音传来。

　　声音不是女子也不是儿童，而是一个男性老人的哭泣，或者说这就是那一个角落里面的鬼魂的哭泣。

　　呜咽、哽咽，也不知道他这么哭泣了多少个岁月了，怪不得图书馆晚上不敢来人，怪不得校长听说他们晚上要在三楼看书都是脸色大变，任谁在半夜听到这种哭泣都会汗毛直竖。

　　季可欣、林晓曦、李玄秋紧紧抓着自己男人的手臂，心里有害怕与忧伤同时升起。

　　白元一手握着聚阴珠，走在最前面，木恨天仅仅落后了他半步而已。

　　“砰”忽然一声响声在他们背后响起，所有人汗毛直竖，心底倒抽凉气。

　　尹苍魂和梁风同时低喝道：“谁？”最后面的尹苍魂条件反射似地将手里的狼眼电筒打开了，照在身后却没有发现一个人影，地上飞尘四起，一本厚厚的文学史静静的躺在地上。

　　白元有一股骂娘的冲动，是那些不长眼的连一本书都放不好？在这种时候惊吓他们。等他们回过神来，那个哭声已经消失不见了。

　　也是，在这种没有声音的情况下突然发出来的响声，早就打破了里面的宁静，也许早就把鬼魂惊走了。

　　他们狠狠的诅咒今天最后一个看这本书的人，白元拉了拉尹苍魂的袖子，示意他把手电关了。

　　一分钟、五分钟、十分钟、十五分钟……半个小时，他们所有人站在这里一动不动，宛如木桩，大气也不敢出，更不敢交谈，但是那个哭声就是没有再次出现。

　　“算了，先回去休息了，以后再来吧？”尹苍魂泄气了，这么干站着，大眼瞪小眼也不是办法啊？

　　他们刚刚以转身，白元背后冒出一个人影，几乎与黑暗融为一体，李玄秋刚想说她感觉到那个鬼魂在附近，他还没开口，尹苍魂就打开手电蹲下去捡起那本书，他用眼睛的余光一瞥，然后脸色大变。

　　“大白你……”尹苍魂迅速站起来道，把手电照在白元的身上，脸色变了……

　　后者一惊，迅速转身，没有什么啊？他看向尹苍魂。他发现尹苍魂正看着他的脚下，他低头一看，也是脸色一变，有种心惊、透凉的感觉，果然是惊吓无处不在。

　　他看到因为狼眼手电的照射，其他人都有一个模糊的影子出现，他也有，但是，其他人是一个影子，他却是两个影子。他盯着那两个影子一看，看到一个稍微暗一点的那个影子在微微颤动，和他目光相接的时候，突然那个影子咧开嘴一笑，那个暗一点的影子变得森然起来，不是鬼魂是什么？

　　那凄凉、悲怆的哭声再度响起，就在白元脚下，其他人都是吓了一跳，那突然在脚下冒出来的哭声让白元腿肚子都在打转。奶奶滴，你哪里不好躲？？非得和我的影子“依偎”在一块。你要是一个女鬼也就算了，你还是一个公的……

　　白元很生气，后果很严重。他抬起脚就往那一个黑乎乎的影子上招呼……

　　“轰”那个影子突然消失，一道黑影一闪冲了出来，然后在白元身后幻化成一个人影，所有人皆可见。这是一个全身衣着黑色冥衣的半百老者，双鬓都有白发滋生。根本无从判断是哪一个时代的人。

　　木恨天手里的罗盘闪发着有常人不可见的光晕流转，带着一股莫名的震慑之力锁定了那个鬼魂。白元手捏聚阴珠，一把把季可欣拉扯到身后，目光湛湛的看向它。

　　那个身着冥衣的老者，依旧在哭泣，却没有眼泪，倒是表情无比伤悲。他每一次张口便哭泣一声，黑暗便冷冽一分。

　　白元惊魂不定的打量着它，因为这个魂影身着黑色冥衣，根本无从判断瘦弱，高矮，他一双浊眼充满邪恶与阴厉，白元眼睛一凝，他发现了这个鬼魂缺少一魄。缺少气魄，代表正义的气魄，它的英魄漆黑，是常人的两倍浓度，时而漆黑时而淡白无色，英魄代表邪恶，说明他生前坏事做绝，估计盛行过不少天怒人怨的事情。

　　唯一可以肯定的是这个人绝对是自杀的，他身上的冥衣就是最好的证据，也只有自己做好自杀的准备，怕没人收尸、殓棺，才会在死亡之前自己去买一身冥衣穿上。

　　白元突然上前一步，眼里莫名的寒光闪烁，把那个鬼魂吓得哭泣越发急促，就好似一种无形的鞭子敲打在人的灵魂之上。

　　“白哥……”朱林和梁风担忧的叫道。

　　白元忽然道：“他七魄不全。怪不得历来这么多高人在他面前束手无策。他缺少气魄，不过他能产生一滴魂泪，他的英魄已经达到了极致。”

　　木恨天盯着最深处的角落，然后道：“那么渡化他吧？一滴魂泪可不容易找到啊？这一次再放过就有问题了。”他找到了它的坑穴，应该就在那个角落之下。他更知道魂泪产生不容易，既然如此为什么不渡化他呢？

　　察觉到了木恨天的不怀好意。它厉声咆哮一声，含有惊恐也有愤怒，在这里晚上看见它的人，哪一个不是吓得连滚带爬的离开？不离开的就依旧成了亡魂。此刻有几个不怕死的人来，让他有股莫名的惊惧。

　　“唰”他突然隐匿踪迹，想要冲到梁风等人身边吞纳他们的阳气。

　　木恨天手里的罗盘一挑，一个九宫八卦虚影降临，鬼魂又突兀出现，在那个鬼魂身上有九宫八卦之力，让他十分难受。罗盘虽然不是鬼物的专门克星，但是却可以限制它一会，要是罗盘底部有朱砂和黑狗血，抹杀它不是什么难事，但是耗费的精气神很恐怖。

　　“我是横贾，你们杀不了我。”鬼魂咆哮，狰狞毕露，全身煞气滔天，他七魄之一的邪恶之魄是常人的两倍，所以鬼魂也就是一般厉鬼的两倍。

　　“林晓曦”它突然喊出这个名字，声音充满蛊惑。

　　“啊？”林晓曦自然反应一般的回答道。马上双眼露出迷茫，就要去抢木恨天手中的罗盘。

　　“该死，拦住她。”白元发现了，但是已经晚了，他让梁风、季可欣、李玄秋几人拉住林晓曦，白元转过头，冷漠的看着这个鬼魂，或者说是看着横贾。

　　木恨天手里的罗盘微微发烫，他有种点上朱砂，彻底抹杀了它的冲动。

　　白元轻轻扣住聚阴珠，开始念起观音心经，大悲之力凭空诞生，让人垂泪多愁，观音心经本来就是让人忏悔的神奇经文，它双手抱头，不愿意去回想生前的事情。那些记忆他不想再去回忆，他想逃避。

　　一张虚幻的老脸扭曲，灵魂颤抖，木恨天收起罗盘，不再去限制，因为罗盘限制只有那么几瞬的时间，他打开白玉佛净瓶，单手托着，坐在地上和白元一起念观音心经。

　　观音心经能渡化世人，更能渡化这些三魂七魄有严重缺陷的鬼魂。

　　阵阵念经的声音在这个图书室里面响起，后来尹苍魂也坐下念经，这一天晚上图书室的传言四起，有人说“群鬼出没”，更有人说是恶鬼念经，一时间朝阳大学的图书馆风声鹤唳，不少人心悸。


第一百三十二章 英魄之泪

　　无形的大悲之力无孔不入，连带着没有念经的几人心底最深处的柔软都被触动了。

　　生前叫做横贾的鬼魂狰狞、痛苦，一幕幕他不想回忆的事情席卷而来。他恐慌、害怕、痛苦，他瑟缩在角落里面，双手蒙着耳朵，想要拒绝这种让他极度讨厌的声音。

　　那种声音让他想起了……声音似乎无孔不入，真的拒绝不了。

　　“啊……”它惊恐的大叫，声音来自九幽，却不能惊动白元几人那种身入佛经的境界。

　　他叫横贾，生前坏事做绝，杀亲坑友，坑蒙拐骗无恶不作，因此没有一个朋友。连死都是举目无亲，自断生路的尴尬境界。

　　他最恐怖的记忆是他六亲不认，间接害死了自己所有的亲人，让自己所有的亲人死不瞑目，在其亲人死前无不指着他骂“白眼狼，畜牲、禽兽……”，那时他总是张狂的大笑道：“人不为己，天诛地灭。我要崛起，你们牺牲了吧？我会记得你们的。”他用非常人的手段崛起。但是却不是枭雄，更不是英雄，只是一只六亲不认的牲口。

　　一个人为了自己，把自己所有的亲人害死，还不知道悔改，这不是牲口是什么？

　　他坑友，用赌博，流氓的方式把自己朋友害得家破人亡，甚至有几人还是自杀的，一切都是为了他自己的私欲。

　　所以他的灵魂是肮脏的，他的罪行累累数不胜数，这种人死了都只是脏了大地。

　　等到他每晚被索命的噩梦惊醒的时候，他才发现自己双手沾满了自己亲人、朋友的鲜血。等到有一天他被人追杀之后才知道自己是多么失败，举目四顾无一人愿意帮他，无一人愿意出手助他，反而走到哪里都有人指出他。在临死前他才悔悟自己感的畜牲事情，可是他觉悟太晚，那时候他的灵魂已经肮脏到了极致、连死亡都是肮脏悲催的……

　　所以他的灵魂整日痛哭，游荡在这片大地，没有人同情他。因为他做的事情实在是值不得同情得。他怨恨自己太邪恶，怨恨自己良心泯灭，他的心里只有恨，恨不得宰了自己的双手与双腿，恨不得砍了自己的脑袋。

　　因此他的灵魂代表邪恶的英魄时而漆黑滔天，时而透明近乎无色，摇曳似乎要随时泯灭。

　　伴随着观音心经，他想起了曾经被他害死的人，一个个化作索命的凶魂向他卷来，他的灵魂在剧烈颤抖，英魄极度浓烈的漆黑，波动很不稳定，英魄的那种黑暗似乎欲要达到极致。

　　黑暗的极致是什么？黑暗的极致是明亮，是白色……

　　白元等人大声吟唱观音心经，其也就愈发的恭敬与急促，林晓曦被尹苍魂敲晕了，其它几人也是盘坐地上，双手合十，几乎成了正宗的信徒，特别是季可欣的加入，让大悲之力凭空增强了好几份威力。

　　“啊……轰”鬼魂受不了那种惊恐与孤寂，被世人排挤在外的恐惧感，被脑海里面越来越多曾经熟悉的人来索命，最终灵魂轰然崩溃，化作一团沐雨爆炸开来。在色彩五彩缤纷的沐雨之中有一滴漆黑的水滴似地东西产生，它有大两三滴水那么大，但是却散发着柔和的亮黑色光芒。

　　木恨天手上的白玉佛净瓶微微颤抖，瓶口一团佛光悄然升起，洒出柔和的光辉，不过没有开天眼的几人看不见而已。

　　白元目光湛湛的盯着那一滴漆黑却散发着柔和光芒的形状似如泪水的光团，眼里有点激动，终于收集到了第一滴魂泪，不容易啊，他感觉到那滴魂泪里面含有很浓的恨意，给他的感觉就让他心里发酸。不愧是“以毒攻毒”之物。

　　他看着那滴魂泪冲进白玉佛净瓶，白玉佛净瓶一下子就变得漆黑起来，瓶子表面不易察觉的飞仙图与佛陀讲道图爆发出柔和诡异的光辉，将魂泪那股奇异的气息隔绝在瓶内。

　　瓶子表面着两幅图一下子就变得妖异显眼起来。

　　没有天眼的梁风、尹苍魂、季可欣、李玄秋、瞪大了眼睛看着突然由白变黑的瓶子，特别是那两幅妖异突然出现的图，更为这个黑色白玉佛净瓶增添了无数妖异之感。

　　就好似一个自地狱冥土挖出来的凶瓶，他们感觉那副飞仙图似乎是一个巨魔破空欲要升天，又似乎是一个仙人在降临冥土。那副讲道图的佛陀更是诡异，佛陀背后不是佛光而是魔光，让人不得不怀疑是不是佛死魔生？

　　“我的天，这白玉佛净瓶怎么了？”李玄秋惊叹出声，她们看不到当初瓶口的佛光，更看不到那滴英魄魂泪，只能感觉里面有东西。

　　“怎么变颜色了？？这是怎么回事？”梁风也是被震惊得无以复加，白玉佛净瓶的变化已经超出了他的大脑思考范畴。

　　尹苍魂此刻也是双眼一眯，他倒是隐约猜到了一些。只有装进了恨天泪，白玉佛净瓶才会产生如此诡异的变化。

　　木恨天和白元都有点愕然，他们也是没想到装进魂泪会让白玉佛净瓶产生如此变化，他们亦是隐约明白为什么恨天泪一定要用它来盛装了，其它器皿承受不住这股奇异的力量，白玉佛净瓶还有佛光护法都被冲击得变成这样，其它器皿一接触还不全部蒸发？

　　魂泪蕴含的力量无可想象。

　　木恨天盖好白玉佛净瓶，慎重的收好，这个鬼魂有心求一死，所以他们才没有耗费多少精力，不然绝不会这么轻松。

　　白元也看见了最后它灵魂崩溃的那一刹那，他有一种解脱的表情。他灵魂在这里游荡这么多年，早就有心求死了……

　　“那个鬼魂呢？”尹苍魂忽然没有听到那种哭泣声音了，不由得愕然问道。

　　白元一指木恨天手上的变成了黑色的白玉佛净瓶，不说话。其他人都知道那个鬼魂已经被渡化了，这么多人围着它吟唱观音心经二十分钟，应该被渡化了。

　　“下一次有什么事情你直接给我们说吧？不要等到它出来了你再给我们说，镇压有点措手不及，很容易失手而归啊。”白元拍着尹苍魂的肩头说道。

　　尹苍魂不好意思的点点头，这一次他的确含有一点点算计的成分在其中，但是这不能怪他，因为他不敢肯定这件事情的真假。

　　这一次朝阳大学之行不仅得到了英魄魂泪，更得到了冥龙佩的很重要的线索，不虚此行了。

　　“听说女生宿舍也闹鬼啊？半夜都没人敢起来，要不要去看看？”尹苍魂说出了另一件实情。

　　这个大学闹鬼的传说不是一个地方，而是两个地方，传言最多的不是这个图书馆闹鬼，而是女生宿舍闹鬼的传说，很多住在女生宿舍的学生只要一进宿舍就把门窗关得死死的，蒙着头睡觉。

　　传说那栋女生宿舍每到午夜时分走廊都会出现一个恐怖的人影，也有同学说是一颗头颅，一颗女人的头颅。

　　后来有人悄悄看过，但是却只看到一颗漂浮在半空的头颅，她长长的头发遮掩了全部面庞，她每晚都会在午夜时分用它的头发扫地，在地上发出“哗哗”的声音。

　　从一楼到六楼，每一层都会出现，因为这件事情吓傻了不知道多少学生，更是因为它更换了好几届校长。这件事情时有时无，让人无处下手，其实它一般只出现在初一、十五着两天。而今天刚好十五……

　　没人看到她的样貌，只有一颗头颅，让人无比胆寒。

　　特别是在秋天，她还会飘出宿舍楼在操场上游荡，用那似乎是她的“御用扫帚”的头发在操场扫落叶，每到那个时候都是多有学生的噩梦。这颗脑袋在建校之后就一直存在着，让人摸不清楚她到底在等待什么？

　　几个女性都听得毛骨悚然，什么最可怕？最可怕的无疑是未知的东西，他们一直没人知道鬼魂的真面目，更不知道这个鬼魂为何而存？白元听了之后都有种坠入冰窟的寒冷。

　　“木大师怎么说？”白元询问木恨天的意见，不敢私做主张，因为传言成真的话，就太可怕了，呀手脚发凉。

　　“可以去看看，不过不能莽撞，也许又得到一滴魂泪呢？”木恨天笑道。

　　这栋女生宿舍没有大门，不过各个宿舍门窗紧闭，不漏一丝缝隙，让有心看“风景”的色狼们大失所望。“三楼”李玄秋和朱林一起说道，他们的感觉很奇妙。

　　白元闻言一抬头，看到三楼的走廊一个可怖的身影在徘徊，只有一个脑袋，上面长发拖地，“哗哗”的声音从三楼传来。那颗脑袋被茂密的长发完全遮住，看不到其真面容。

　　它的三魂七魄早已经残缺，所以他连化成人影都成问题。

　　他们小心的上到三楼，在这一端看到它的脖子还有可怖的伤口，似乎随时会滴出血液来。

　　“怎么会有这种鬼魂的存在？太不可思议了。”白元惊叹道，虽然刚刚尹苍魂已经把传说给他们说过，不过自己见到的时候那种震撼力还是那么强烈。

　　朱林脸色卡白，说不出来一句话，他右眼见到这么多鬼魂，当属这一个与平角村的血手最可怕。

　　“她是灵魂体状态被高人强行斩断了下裂，但是不知道为什么没有消陨，不知道是谁这么残忍？让她一颗脑袋在这里徘徊。”木恨天说道。

　　“木大师，有办法么？”尹苍魂问道，反正他看不见什么，只是听得见那种恐怖的声音来自三楼。

　　木恨天脸色微变摇摇头：“情况有点复杂，需要回去详细研究一下。”

　　“沙沙……”那种恐怖的声音向着这边移动，同时有一个断断续续的声音传出来，很微弱，不是他们这一行人的感官异常强大真不会发现。

　　“耀……青……天”“耀……青……天”“耀……”如此重复不断。

　　每一个音节都充满一种杀伐之意，但是却有带着一种莫名的惧怕。

　　木恨天打了一个手势，……


第一百三十三章 耀家

　　那颗只剩下头颅的灵魂。不断移动，长发扫地，看不清的脸庞在长发之下，不断的重复着那一个让她深入残破灵魂的名字。

　　木恨天打着手势让他们退却了出去。

　　回到住处，木恨天才松了一口气道：“这是一个凶灵，凶性被压制了，我们贸然行动会激发它的凶性，此事还需要从长计划。”

　　凶灵是什么，就是平角村的血手以及这里遇见的头颅，说白了凶灵就是人死后三魂七魄残缺杂乱被固定为一部分人体器官，不能幻化成真正的人形的灵体，它可以是一个头颅，可以是一截手臂，也可以是一截腿骨，还可以是一张脸，甚至是一个指头，一束头发……千奇百怪，无奇不有。

　　这种凶灵本身带有一股最纯粹的凶性，或者说是这种灵体都是凶性在外，平角村的血手就是最好的证明。只是不知道为何女生宿舍走廊上的那个凶灵凶性没有在外，一时间木恨天都拿捏不准。

　　“大白，你看到它的魂魄了么？”木恨天问道。

　　白元摇摇头道：“说来奇怪，居然望不穿它的灵魂，三魂七魄一个不显，乱糟糟的，她的灵魂似乎是混沌状态，它到底是怎么回事？怎么会这样？”

　　“刚刚它断断续续的是不是叫的‘耀青天’？”尹苍魂皱着眉头问道，感情这个凶灵和耀家几百年前的老祖还有渊源？“不会是他的老情人吧？”尹苍魂有点邪恶的想到。

　　“看来必须要去耀家一趟了，他们家族牵扯的秘密貌似很多啊？”木恨天淡淡的说道。

　　如果要化解这个女生宿舍走廊的凶灵，还必须从它口中的那个名字着手，这件事情在耀家绝对有记载，耀青天当初留下一个凶灵，他自己没有预感就逆天了怪哉。

　　“先去休息，明天一早我带你们去耀家走一趟……”尹苍魂让他们去睡觉。

　　……

　　翌日清晨，他们一行人开着一辆并不值几个钱的面包车杀向G市的下半城。

　　G市分为上半城和下半城，朝阳大学位于上半城，耀家的大本营在G市的下半城，下半城是这个城市的中心点，也是富人集中区，G市的几个老牌势力就扎根于此地，就连尹世家族也在下半城一处有一个颇为重要的据点。

　　耀家在这个城市扎根也有几百年了，其一直见证着这个城市的飞速发展，他们因为这个城市而崛起，耀家的创始人就是很富有争议，以野路子崛起的耀青天，就是从此地发迹。

　　在清末，耀家遇上了大麻烦，耀家差点从这个世界除名，在这个城市的根基被对手几乎连根拔起，当时耀家家族耀继气急攻心差点从此离世，那个时候恰好碰上了北上的邪佛，邪佛借宿到他们家里，出手帮他们耀家渡过一劫。

　　也就是那个时候耀继才和邪佛私交甚好，也是那个时候邪佛见到了传说中的道家圣物——冥龙佩。

　　其实邪佛北上进驻耀家含有很大的算计成分，他追踪冥龙佩的蛛丝马迹到了耀家，那时候他还未叛出天佛寺，一切依照佛的旨意广结善缘，所以帮助耀家再次在这个城市站稳了脚步。

　　不过邪佛怀疑那个冥龙佩是假的，因为他看到的与史书秘本记载不一样，缺少一种灵动性，更少一种大道韵味，邪佛怀疑那只是高度仿真品，外在几乎没有区别，但是真正的差别还是有的，那股灵性怎么也仿不出来、真品在哪里？也许还在……

　　耀家现任家族名叫耀苍天。与他们家族的开宗老祖只相差一个字，可见是有何等狂妄、自负，欲与天公试比高？不，他认为自己有生之年做出的事情一定可以超越祖灵位供奉的耀青天。超越远祖，只是一个目标罢了，他要为五辈后人打下用不完的江山……这就是他——耀苍天。

　　在他们前方是一处占地极大的奢华庄园式别墅，从巍峨的巨大的古朴石门就可以看出耀家在这个城市是说一句话都可以引起整个G市颤动的权力家族。

　　尹苍魂似乎早就习惯了，很镇定自若的下了车，站在这所从外面看就已经震撼人心的大别墅。其实与他家相比还是要逊色不少，真正的老牌世家与后面崛起的家族，不仅底蕴深厚不同而且他们家族累积起来的财富差距不是一朝一夕就可以赶上的。

　　其他等人依次下了车，白元虎躯一震，看着石门前的那一对巨大的貔貅，他有种晕眩的感觉，这对貔貅价值就已经超过了六位数，果然是有钱人，他总算是明白了为什么那个时候要叫嚣着“打土豪，分田地”了。

　　“艹，暴发户。那两颗古松树绝对有超过百年以上的树龄。”梁风瞪着这一对貔貅身旁的两颗比一人还要粗得苍松说道。看样子他恨不得把这一对貔貅和苍松搬回自己家里。他的语气之中的“酸味”很浓。

　　“不愧是G市的‘庞然大物’，这里是他们的根基所在，这种状况倒是在预料之中。”木恨天说道。

　　“怎么进去？我看那门卫肯定不会要我们进去吧？”季可欣看着眼神凌厉的门卫说道。

　　“等一个人，我已经给他打电话了，他是耀苍天的儿子，以前偶然结识的，我本来还以为这个号码永远都不会动用呢？”尹苍魂笑道，他们这种大家族的传人手机上面号码总有几个一直不曾动用的“鸡肋”号码。

　　大约过了五分钟左右，除开尹苍魂和见多识广的木恨天，其他人还在满眼惊叹的打量这座造价不菲的别墅的时候，一个年轻人从石门快步走了出来。

　　这个年轻只有二十岁左右，人长得很帅气，有种“秀气”的感觉，虽然比不了樊柯楠，但是也并不逊色多少，其一身名贵的潮流一线品牌，越加把他存托得不凡，他眼里有一种若有若无的傲意，这是来自耀家的骄傲。

　　白元悄悄打量着这个青年，在看看尹苍魂，暗叹“尹苍魂一看就比这个衣着鲜亮的耀家青年高出不止一个档次。”尹世家族有钱吧？但是尹苍魂身上没有那种隐隐流露的傲意，他身上的衣服都是以适用为主。并不是因为追赶潮流，还有就是尹苍魂比他更多了一股骨子里面磨砺出来的坚毅。

　　那个青年眼里似乎只有尹苍魂，他快步走到尹苍魂面前，笑道：“苍魂哥，都来了几天了，现在才想起来找我，中午要多喝三杯啊？”白元腹诽，明明知道人家来了几天了，你怎么不来？难道你认为你自己的家族已经能够和尹世家族媲美。

　　“哟，任俊，真是越长越俊俏了，是不是比你妹妹都要抢手啊？”尹苍魂笑道。

　　耀任俊的脸微微一变，随后就变成若无其事的样子。他有一个禁忌，那就是谁拿他和他妹妹比，那么就一定会暴走，尹苍魂是唯一一个例外。

　　“来，我给你介绍几个人认识一下。”尹苍魂带着耀任俊走向白元等人。

　　后者心里对白元这一帮“土冒”微微有点瞧不起，但是身居他们这个位置，要学会把一切都藏在心理面，至少他表面工作还是做足了。尹苍魂一一介绍，他就一一握手，一沾即放，看到季可欣的时候他眼睛一亮，不过尹苍魂有意无意的警告让他马上变得很规矩。

　　他就十分不明白，这个尹世家族的大少爷为什么带着这么一大帮在人海里面随便捞一把就可以抓到无数的人来耀家？这里面卖的什么关子？他暗暗思考。

　　梁风是一个自来熟，刚刚握手了，他就冲上去和耀任俊勾肩搭背，一副我和这厮很熟悉的样子，耀任俊微微皱眉，看了看自己的衣服，决定默哀三秒钟，他下定决心，等他们一走就要把这套被这小子摸过的衣服扔了。

　　其他人看着貌似已经和耀任俊打成一片的梁风不说话。

　　“走走，进去坐，进去坐。”耀任俊逃离了梁风的“魔爪”让自己的一线品牌免遭蹂躏，赶紧在前面带路。

　　“到了这里，就像到了自己家，不要客气啊。”耀任俊继续虚伪着，其实恨不得他们马上掉头走人，他更不知道这个不按常理出牌的尹世家族大少爷到底这是唱的哪一出？

　　走进去。里面就是一个很大的草坪还有一个很大的花圃，里面什么都有，白元过去采摘了几朵红玫瑰送给季可欣，说这叫借花献佛，其他两个牲口也学得有模有样。

　　耀任俊暗暗恨得牙痒痒，不过不敢表露出来，尹苍魂对他其实很不待见，觉得太虚伪，所以很少说话，反倒是兴致勃勃的帮他们折腾着倒霉的花圃。他手上都采摘有一大束金线百合。

　　“任俊，伯父在家么？过来G市要是不拜见伯父，他又要说我眼里没有他这个长辈了。”尹苍魂带着淡淡的微笑说道。

　　耀任俊回答道：“中午就回来，我已经给他打了电话，他叫我务必留下你吃饭呢。”

　　“那正好，我也有事情和伯父商谈。”尹苍魂懒得和他客套。

　　商人重利，表面上也许是朋友，好哥们，也许回过头就给你一刀，所以尹苍魂很多时候还是避免和这些公子哥深交，点到为止。

　　耀家就跟古代的皇宫似地，大而奢华，这一点走进去的一行人感触很深。


第一百三十四章 雨前龙井

　　还没走进大厅，就从里面冲出来一个十八九岁的漂亮妹纸，一头过肩青丝乌黑发亮，随意的披在背后，前面的刘海欲遮还掩，将她衬托得多了一股朦胧的状态美，不过她俏脸卡白，倒像是病人或者说是刚刚溺水被打捞上岸的人。

　　不过美女即使是病人，那都是病态美依旧是美女。

　　那个女孩子一出现在众人视野就吸引了所有的眼球，那个女孩子一边带着孱弱的身子向外冲，一边将眼睛打量向石门处，似乎在等待什么人的出现。两只晶莹纤长的玉足像是偏偏蝴蝶在曼舞。她身上的衣服足以彰显她的身材，不过她就是有点偏瘦，这是唯一的美中不足。“或许是因为生病而瘦的吧？”白元等人想到。

　　看见这个女孩子，耀任俊和尹苍魂两人神色各不相同，尹苍魂将自己的身体躲在白元身后，好似做过什么见不得人的事情。“老尹，你是不是对人家始乱终弃啊？这么怕见到这个病美女。”白元打趣道。

　　“你丫的别说风凉话，她是我的粉丝之一或者说是追求者，也是我们探险俱乐部的一个挂名者，但是一年前突然生病，近一年都没出现在俱乐部了。”尹苍魂三分得意外加三分头疼还有四分恼怒的说道。

　　白元目瞪口呆，倒是没看出来尹苍魂的“粉丝”还真不少，而且怎么尽是这种“有钱银人”，连这种看似纯洁的百合小妹，都是他偌大的预备后团之一，怪不得他不急着结婚。

　　白元身边的梁风等人就不明白了，这个看起来至少也可以算是八十分以上的美女，怎么就入不了他的“法眼”？咒颖灵真要认真打分，估计也最多就近九十分，永远别想超过九十分，高不了几分。

　　“若依，你怎么跑出来了？你应该在房间休息。”耀任俊有点头疼的看着这个妹妹，有一种蛋碎一地的错觉。

　　白元等人也终于知道为什么要把耀任俊和耀若依相提并论了，感情他们家里遗传基因不错啊，男的秀气，女的俊……

　　“苍魂哥呢？苍魂哥呢？我听说他来了，哥你告诉我他在哪里？人呢？”耀若依拉着哥哥急迫的问道，有种让外人感觉这个亲哥哥不如尹苍魂那个“情哥哥”。

　　耀任俊脸上有点挂不住，被妹妹这么无视，他又有一种挫败感，“陷入相思、相恋之中的女人”是会无视一切的，不要说是他耀任俊，估计就是站着他老子耀苍天，也会被耀若依无视，盲目的小妹纸啊……

　　耀任俊很想大声吼道“人家都是流水无情，你到底干什么？”

　　白元一把把尹苍魂从背后拎了出来，扔在自己面前，好歹人家还是带病出来接你，你作为一个男人好意思躲着？梁风都忍不住想鄙视尹苍魂了，喜不喜欢别人是你的事情，你好歹安慰一下人家带病出来接你吧？

　　尹苍魂也不躲了，干笑道：“若依妹妹，好久不见，身体好些了么？你应该在房间里面养病啊，这都一年了，怎么还是这么苍白。”

　　“苍魂哥，你终于出现了，我等了你一年，你都不来看我，我好几次想出去找你，都被我哥拦下来了，前段时间上网听你说你在Q市，我还以为要一段时间才会回来呢，没想到这么快就到G市来了……”耀若依冲上来拉着尹苍魂的手叽叽喳喳的说个不停。好似又说不完的话。

　　本来她是要上来抱住尹苍魂的，但是关键时刻尹苍魂很不男人的退了一步，让她只能够拉着他的手臂。耀若依虽然心里有几分黯然，但是却不打算就此退却。落花有意，流水无情，可奈何？

　　……“若依妹妹。来，我给你介绍几个朋友，我的好哥们。”尹苍魂打断了耀若依似乎永无止尽的话语说道。

　　他的称呼很“生疏”，但是却又让人挑不出来任何毛病，他是铁了心不会对耀若依有什么想法，他也不祸害这种“发育不完全”的小妹纸或者说他喜欢成熟一点的。他要从语言上让两人关系淡化下来，（哎，可怜的小美女。）

　　然后他把白元、木恨天等人一一介绍给她认识，因为他特别咬重了“哥们”这个词语，所以耀若依对白元等人倒是很亲切。

　　尹苍魂对着白元等人介绍“这是耀任俊的妹妹，耀苍天叔叔的千金耀若依，她是耀苍天叔叔最疼爱的千金公主哦。”他打趣道。

　　“哎呀小姐，你该吃药了，怎么一下子就跑出来了？你身子弱，要出来也多穿一件衣服啊？吃了药再出来啊……”终于，从别墅后面传来一个保姆的声音，显然对待这个“小祖宗”也很头疼。

　　“你还没吃药？赶紧回去吃药，不然待会我让爸关你禁闭，将你所在房子里。”耀任俊眉头一挑，对耀若依道。他又在心底叹了一口气，看了一眼尹苍魂，有点为妹妹不平。

　　耀若依委屈的瞪着耀任俊，很想倔强的不进去，都吃了一年的药了，她真的不想再吃药，吃了药对身体又没什么好处，也不见身体有起色好起来。甚至海越来越虚弱，见过这么多医生，就没有那一个医生可以说出来到底是什么病，是因为他们是庸医么？

　　不过传说她们家族的每一个嫡系女性都在成年之后会变成这样，且活不过二十五岁。只不过这个消息的真实性只有历届耀家的族长才有权利得知。所以她们也不知道真实的实情，不过她们耀家嫡系家族貌似真没听说过有二十五岁以上的女人活着。这个秘密牵扯着什么？

　　“赶紧回去吃药吧？身体要紧，不然待会耀叔叔回来还不怪罪我的不是？”尹苍魂拍了拍耀若依的小脑袋说道。

　　“那好，苍魂哥，我待会来找你，你准走哦？一定要等我，一定……”耀若依一步三回头的走进自己居住的那栋小楼。尹苍魂微微带着苦笑摇头，他和她永远不可能，他只把她当做妹妹。

　　“不好意思，让你们看笑话了，我这个妹妹从小就很喜欢苍魂哥，拦都拦不住，像苍魂哥这么优秀的人怎么会看得上我妹妹呢？”耀任俊的语气很平淡，不过最后一句话暴露了他对尹苍魂的不满。

　　“是我无福消受若依的那一份爱，任俊，你知道我一直把她当做妹妹看啊？我也想看到她快乐，但是给她快乐的人绝对不会是我。”尹苍魂肯定的说道。

　　木恨天和白元、朱林三人对视一眼，没有说话。感情这个东西，谁都是无奈啊……

　　“你妹妹身体看起来不是很好啊？脸色都没有血色。”季可欣对着耀任俊说道，她的发问是很正常的，任何一个看到这么一个青春靓丽的女孩子，本应该生活在奢华一线和许多同龄人的圈子里，但是她却天天要闷坐在狭小的范围之中，这对于一个年轻人来说是多么恐怖的惩罚？她注定不能和其他人一样……

　　耀任俊闻言脸色黯然的说道：“若依以前很健康的，不知道为什么她十八岁生日之后，第二天就病倒了，这一病就再也没有好起来过，这样一年多了，现在她偏瘦，全都是被她身上的病给折磨的，以前她身材很完美的。哎，而且这病还有愈渐虚弱的迹象。”

　　“难道你们没有给她请医生？”梁风问道。

　　“怎么没请？而且请了不少，华夏有名望的大夫都来看过，但是就是束手无策，大医院也去了不少，可是就是检查不出来病因。”耀任俊想起自己家族里面无须有的那个传说就觉得一阵胸闷，难道“嫡系”女孩子就真的没有活过二十五岁的？他不相信，至少他没有听到过那谁真正的提起，他都不会相信。他在藏书阁里面找了那么多资料也没有记载，他更宁愿相信那些事情都是子虚乌有。

　　“难道这就是生活在大家庭的代价？？”季可欣不禁有几分同情的说道。

　　“我们连土方子都试过不少，差点把她害死，但是就是没有看见一个方法有效，你们那位要是认识什么神医的话就介绍一下，我耀任俊感激不尽，以后有什么差遣，无敢不从。”耀任俊对着白元等人深深一拜说道，语言很是真诚，他对这个比自己小一两岁的妹妹是发自内心的疼爱。

　　白元没让他拜下去，微笑着道：“既然你们耀氏家族都没找到医生能够治好，我们这些人去哪里找那么厉害的医生，你太高看我们了。”

　　耀任俊想了想，也是。自己家族找来的医生都是国家有名望、有好评的医生，甚至在国际上面有名的都请来过，现在耀苍天都已经不抱希望了，只是尽量满足她的要求，免得以后……

　　“天妒红颜，人的命贱，老天在收。”李玄秋感叹道。

　　“真的是人命比草贱，上天什么时候不高兴了，你就得呜呼哀哉，什么神啊，佛啊都他妈是扯蛋”白元心里道，却没有说出来。

　　木恨天和白元、朱林三人沉默不语，思考着一些东西，他们被耀任俊带到最前面的一栋大别墅，这一栋别墅是耀氏家族专门接人、待客的专用别墅，也是整个庄园别墅的组成中的一部分。

　　这个别墅最前面还挂着一幅有些年头的牌匾，也不知道他们是从哪里找来的“天宛”两个字龙飞凤舞，银笔铁钩，颇有大家风范。将其挂在正前面。

　　进去在大客厅坐着，耀任俊亲自给他们每人泡了一杯茶，坐在椅子上和他们客套寒暄。

　　木恨天喝了一口茶，道：“好茶，正宗的西湖龙井。”不过语气却没有什么真正好茶的意思，他显然喝出来，这个耀氏家族的“少爷”还没将他们看得入眼。这么一个大家族，这种茶叶就是接待普通可人所用的茶叶，不稀奇……

　　耀任俊看了这个看起来一脸沧桑的“老头子”一眼，没有说话，他没有听说过“木恨天”这个名字，更不知道“观天”是何许人物，在他眼里木恨天就是一个老头，仅此而已。

　　或许你问他当下最红的明星是谁？他知道、最流行的是什么？他也知道，但是你问他华夏有多少人口的时候？他不知道，你问华夏十大杰出人物是谁，他还是不知道，这一点尹苍魂比他又要强上好几个档次，这是品味的问题……

　　“茶是好茶，泡茶的茶具也是好茶具，泡茶的人也是老手，茶水都是地下泉眼正宗的泉水，这种茶当然算是不错。”尹苍魂笑道，不过他话锋一转“不过这种茶叶也只是好茶而已，算不得最好与顶尖，安溪铁观音、正宗的普洱都要胜于它。不过，我认为木大师你更有资格喝雨前龙井。”


第一百三十五章 白元发飙

　　听到尹苍魂的一席话，耀任俊嘴角微微抽搐，这算是当着他的面打他一巴掌了吧？

　　不过他却不敢发怒，他们耀氏家族起步晚，到现在为止也才三百年左右，不能和尹世家族闹翻，不然尹世家族的怒火不是他们耀氏家族能够承受得起的，况且他们家族和尹世家族合作的项目不少，一旦尹世家族停止合作，他们家族会遭受到巨大的损失，会伤筋动骨。

　　尹世家族和耀氏家族，那个“世”与“氏”这一个字不同，差别可谓是天差地别，不是一个档次的存在。汉字讲求严谨，什么样的家族用什么字，这一代自古就有讲究。

　　“要是木大师在瞧出点问题，我看耀苍天老爷子珍藏的极品大红袍都要拿出来请木大师喝了吧？”白元笑道，仿佛根本没有看见脸上的阴沉下来的耀任俊。

　　“不不，有些问题看出来暂时也不能说。我倒是想知道这么大的问题他们准备用什么条件交换？”木恨天淡淡的笑道，仿佛是在和白元、尹苍魂拉家常，开玩笑。

　　木恨天、白元、尹苍魂三个男人一台戏，让耀任俊黑着一张脸，梁风和朱林两人喝着茶，小声嘀咕着什么这里造价奢侈，那张地毯又要多少钱之类的话。

　　三个女人倒是很安静，只是看着突然变得“战火弥漫”的大厅，笑而不语。不用其他人说，肯定是白元或者木恨天又发现了什么……看到白元和木恨天那种“贱笑”她们就知道有人要倒霉了。

　　耀任俊阴沉着脸喝了一口茶，他有一种把保安叫进来把这几个“牲口”丢出去的冲动感、身为大家族的传人一举一动都要严格按照各项礼仪标准来，所以他把心中的愤怒狠狠的压下。但是脸色十分不好看，只能说明其养气的功夫还没到家。

　　这时候从大厅门口进来一个中年人，他龙行虎步，腰背笔直，双目炯炯有神。他一进来就带来一股庞大的气场，还有一股孤傲之意，这股上位者的气息很明显、尹苍魂连忙起身叫道：“耀叔叔，这么快就回来了？我们打扰了。”

　　那个中年人就是耀家当代家主——耀苍天，耀家的最高掌舵人。谁也没想到他看起来也就三十出头多点而已，其实已经四十一二岁了，正值事业与人生的巅峰，久居上位者，气场庞大无比，他就是如此。

　　“尹侄儿，你可还是几年前来过我这里，怎么生疏了？还说这些见外的话？你要把叔叔家里当做自己家。”耀苍天爽朗的大笑道，看起来十分豪气。

　　“这几位是……？”耀苍天看着木恨天和白元等人问道，他从刚刚进门的时候就听见白元和尹苍魂的话了，说这个“老头子”有资格喝最好的雨前龙井和举世难求的极品大红袍。他倒是想知道他有何资格？

　　尹苍魂很镇定的喝着茶，有心要让耀家父子丢一下脸。

　　耀任俊赶忙介绍这些“不沾边际”的小人物，耀苍天爽朗的一一打着招呼，除却木恨天以外，其他人都是在介绍的时候就见过耀氏家族这个掌舵人。不过木恨天只是微微一点头却没有站起来客套寒暄……他的做法引起了某些人的不爽了。

　　耀苍天目光湛湛的盯着木恨天。心里微微不爽，“他难道在等自己给他见礼？”耀苍天不禁这样想到，但是又觉得可笑、他再瞥了瞥早就高高挂起一副事不关己的尹苍魂，心里很是复杂，这个尹世家族的传人他到底埋了什么“药”？

　　“你这个老头子，看见我父亲不知道起身见礼？这里是耀氏家族，不是茶馆。你连最基本的礼貌都不懂么？”耀任俊指着木恨天骂道，他早就忍不住了，从进门到现在，他忍无可忍。耀苍天微微皱了皱眉头，但是没有说话。

　　白元抬起头，看了一眼耀任俊，眼里的淡淡笑意敛去，有点冷冰冰的盯着耀任俊，木恨天为他出生入死，舍弃了享受，抱着为朋友的心理来帮他，后来看白元顺眼，就是出于长辈对小一辈的心理帮白元，尽心尽力，还把自己能够塞给他的东西都塞给他，几乎当做帮个亲传弟子在教，这份恩情不可谓不重，所以白元对他的尊敬是发自内心的，他不允许有人在自己面前指着他、骂他，自己不许、别人不许，就算他是耀氏家族的掌舵人也不行，就更别说掌舵人的儿子了。

　　“把你的爪子拿开，不然我给你掰断，有些人你可以指，有些人是你没资格指的，道歉。”白元强硬的说道。梁风、朱林、林晓曦等人站起来了，皆是淡漠的盯着耀任俊，答案很明显，道歉……

　　耀任俊脸色变得铁青，被白元这么以指责，他一张脸差点扭曲得变形了，他是耀家的少爷，为集团的未来的掌舵人，在自己家里面被一个外人这样呵斥，传出去他可以去自杀了，耀苍天也是感觉到前所未有的好笑、好气，在自己家里被一个外人骂，还有比这更荒唐、滑稽的事情么？

　　“道歉……”白元额头青筋暴露，怒喝道，声音震得这个大厅都充满他带着怒气的回声。

　　尹苍魂在白元眼神变冷的时候就已经站起来了，不动声色的走到白元身边，脸色开始淡漠起来。白元是他真正的哥们、兄弟，他不介意为此和耀氏家族这些虚伪的商人闹翻，更何况他们和耀氏家族本来就暗中不对头。一个地头蛇一条过江龙。必然会引起争斗。

　　“尹侄儿，这就是你带过来的‘朋友’？是不是忘记了这栋别墅姓耀？还是说……你们根本就是来闹事的？”耀苍天忽然话锋一转，冷喝道。

　　“耀叔叔，你这话就不对了，好像是他最开始骂人的吧？怎么反倒说是大白他们的不是？你们是不是习惯了颠倒黑白是非？”尹苍魂指着耀任俊冷笑道。他初生牛犊不怕虎，也只有他对耀苍天才敢这么冷嘲热讽吧？不因为其它。因为他叫——尹苍魂。想说就说想做就做，不喜欢考虑太多后果。耀苍天能奈他何？

　　“你带你的朋友普走吧，我们招待不起你们这种大神。”耀苍天开始赶人了。他今天的做法完全辱没了他身为超过耀青天这个老祖的人杰的做法，不过其实也不能怪他，谁叫白元的言辞来得过于凶猛、犀利？以至于让他都失去了昔日的冷静。

　　那一句“有些人你可以指，有些人是你没资格指的”。就是“没资格”三个字激怒了他，让他做出了这么失败的举动。

　　“要我们走？可以。但是得他先道歉。”白元上前一步，眼里寒光阵阵的盯着耀任俊。后者背后冷汗淋漓，有种呼吸急促的感觉。白元等人经历的生与死的磨炼，自身携带的气场当然庞大无比。

　　“要我叫人？”耀苍天快疯了，这是哪里来的过江龙？真不怕死？

　　这个时候耀若依从大厅之外冲了进来，挡在两方之间道：“爸爸，为什么要赶苍魂哥走？为什么？”

　　看着耀若依苍白带病的脸庞，耀苍天的怒气减少了许多，柔声道：“若依回房去，你知道你病还没好，赶紧回去。”

　　“你不给我一个理由我就不回去，你明知道我喜欢苍魂哥，为什么还要赶他走？”耀若依倔强的说道，单薄的身子张开双臂将尹苍魂挡在身后，就好似母鸡护小鸡。

　　尹苍魂微微感动，鼻子有点发酸。要说耀家唯一有人让他真心对待，那么就只有这个小妮子了。她太天真、纯洁了。

　　“若依，不要任性。”耀任俊头疼的看着这个妹妹。

　　“大白，算了吧？我又没怎么样，我们回去吧。”这时候木恨天终于说话了，他看向白元的眼神充满了慈祥，就好似在看自己的子女后辈，白元能够这么维护他，他有什么理由不感动？为了一句可有可无的话，毫不犹豫的跳出来和耀氏家族死磕，任何人都会欣慰、感动。

　　“不，他必须道歉，木大师，有我在，我不允许任何人指着你骂？他们不行，也不够格。连周星他们都要敬你，他们有什么资格？说实话他要是骂我也就算了，你教我那么多东西，其实我一直把你当做我的师父，师父如父。”白元认真的说道，意思很明显。

　　他看见木恨天眼里的欣慰，然后把他扶到椅子上坐着，然后挺直了脊背，瞪着耀任俊和耀苍天。他不会叫木恨天师傅，但是他会对木恨天像是父亲一样尊敬，师父不是口上说说而已，要用实际行动表明。

　　耀苍天眉头一挑。脑袋清醒了几分，他发现自己犯了一个大错误，似乎自己自始至终都没有问过这个老者的名字，这些年轻人这么尊敬他，还有什么隐情不成？他又看了看尹苍魂，发现他看木恨天的眼神里面的尊敬绝对不是面对自己时候的那种伪装的尊敬，这让他很纠结，嫉妒？羡慕？皆有。

　　耀苍天连忙拉着耀任俊小声的问道：“那个老头到底是谁？什么来头？”连尹苍魂都站着帮他说话，他却安然的坐着喝茶，谁能告诉他，这他妈都是一些什么事情啊？这都是怎么回事？

　　“不知道。”耀任俊老实答道。

　　“尹苍魂没有介绍过？”耀苍天眉头一皱问道。

　　“介绍过，不过我没注意，以为就是一个寻常老头而已，看他那满脸沧桑也不是什么大人物。”耀任俊有点委屈的说道。

　　耀苍天恨不得当场拍这个儿子几巴掌，或者拍死挂在墙上也可以。尹苍魂尹世家族少爷，未来的掌舵人亲自带来的人，你不知道多花点心思？要不是听你刚刚劈头盖脸就骂，我会以先为主为观念，认为他没什么势力？

　　看着他们两父子嘀嘀咕咕，白元很想把茶杯砸过去，但是这里毕竟是耀氏别墅，他不想带过多的麻烦你给尹苍魂。

　　“道歉……”白元再次催促着道，声音越发寒冷。


第一百三十六章 风水不稳

　　“耀叔叔，你不让任俊道歉，我将会马上通知尹世家族停止一切与耀氏家族的合作，这不是威胁。”尹苍魂这“贱人”摆了人家一道，还要说这不是威胁。让其他人郁闷不已，这不是威胁难道是友好的退出？

　　“这……你能代表尹世家族？”耀苍天铁青着脸色不甘的问道。他今天完全走进了一条死胡同。

　　“你可以试一试，至少说我的话在尹世家族还是管用的，我们尹世家族每一个男人说出去的话，都是一口唾沫一个钉。”尹苍魂淡淡的说道。

　　他敢试么？耀氏家族敢么？答案很明显，是肯定地。

　　尹苍魂掏出手机就打电话，耀苍天连忙上去把他手机抢过来，道：“尹侄儿，你别当真，叔叔马上就让任俊道歉，冤家宜解不宜结嘛，我们都是生意人，以和为贵，小兄弟你说呢？”他又盯着白元问道。

　　白元也不想让尹苍魂难做，最后点点头道：“是的，冤家宜解不宜结。只要他道歉，其它好说。”。

　　“若依，去我的书房把那一盒正宗的雨前龙井拿过来。”耀苍天又对着耀若依说道。

　　“逆子，还站着干什么？快过来赔不是。”耀苍天看见耀任俊还没回过来神，不由得怒骂道。他很想一脚废了这个关键时刻没有用，不需要他的时候鬼点子百出的儿子。

　　耀任俊满脸委屈，但是被耀苍天充满“煞气”的一瞪，立马怂了。其走到木恨天面前，低声道：“对不起，刚刚是我的不对，请你原谅。”他的眼睛却一直瞪着白元，眼里有一股不服的意味。

　　“听不见，你瓮声瓮气的在瞎嘀咕什么呢？难道你不知道道歉要盯着别人的双眼？你盯着我干什么？又不是给我道歉。”白元看了耀任俊一眼说道。

　　“你……”耀任俊差点当场暴走，恨不得把白元踩在脚下狠狠的“招呼”。

　　“大声点，没吃饭是不是？”耀苍天威严的吼道。

　　“对不起。”耀任俊瞪着木恨天，大声说道，恨不得吞下几只苍蝇的表情。估计外面的佣人和保安都听见了。

　　木恨天笑眯眯的道：“没事，年轻人不懂事，我们这些老头子理解，只希望你下一次就不要这么冲动了？本来都没什么事情的，你非得要找点事情，看吧？到头来你还委屈了。”

　　耀任俊听到这个话，差点没有被气晕过去。委屈，无比的委屈，在自己家里面受的委屈，他只觉得胸口一阵闷疼，喉咙有腥味，不过被他生生咽了下去，不然这个脸丢得更大。典型的得了便宜还卖乖。

　　耀苍天恢复了理智，把尹苍魂等人请回座位，让拿着雨前龙井来的耀若依泡茶。耀若依一手茶艺可比她哥哥强多了……

　　“尹侄儿，刚刚的事情不要往心里去啊？嘿嘿，玩笑，玩笑。你给我介绍介绍这个老大哥吧？刚刚我们丢脸失了礼数，后面总不能继续丢脸。”耀苍天不愧是老狐狸，一眼就看出来尹苍魂是故意让他们丢这个脸的。

　　不过，他很配合，装作一切都不知道，配合耀任俊将这一场“戏”演到了位。这也是他想看看尹苍魂到底将他们耀家摆在什么位置的，他其实早就回来了，白元那一句话他也听到了“木大师在瞧出点问题，我看耀苍天老爷子珍藏的极品大红袍都要拿出来请木大师喝了啊？”这个木大师是何许人？看出什么问题了？他自问而无答案。

　　尹苍魂抿了一口真正的雨前龙井，然后放下茶杯道：“那一位是我们尹世家族的首席风水顾问木恨天木大师，也许你不熟悉，但是他另一个称呼想必你应该不陌生吧？‘观天’先生，墓师界的泰山北斗。”

　　耀苍天一惊，马上站起来走到木恨天面前握手道：“原来是观天先生，风水和墓葬的大能，失敬失敬。”什么人最可怕？那无异于是世人眼中这些神秘职业者为最，耀苍天知道木恨天在风水上面的造诣颇高，所以他不敢怠慢。

　　他心里又是羡慕又是嫉妒，羡慕尹苍魂居然把他请到尹世家族挂了一个风水首席顾问的头衔。嫉妒为什么不是自己家？

　　现在一想起白元那一句话，他更是冷汗直冒。

　　商人最是迷信，风水、神、佛皆信。他们耀氏家族这栋庄园别墅的建立时就是请了风水大师来布局建设的。耀任俊看见老子都是这么恭敬有加，心里吃惊不已，早就把自己受的那一点委屈憋回去了。他当然知道尹世家族首席风水顾问是什么概念，风水这个东西，在这个世界太玄奥，很多人敬畏，他也是其中之一。

　　“耀族长，见笑了，我们就是一山野之民。当不得‘大能’二字。”木恨天不喜欢这一套，刚刚不是耀任俊首先发飙，他也不会要求他怎么样。

　　“若依，去把我茶柜里面的那个铁盒子装的茶叶拿下出。”耀苍天再次叫还未来得及坐下的耀若依去拿茶叶，不用想也知道这个茶叶比雨前龙井也还要好。

　　“木大师，我刚刚进门的时候听见这位小兄弟说你看出了什么问题？还请指点迷津？”耀苍天的狐狸尾巴露出来了，茶叶换了一次换二次，不是有求于人，鬼都不会相信。

　　木恨天不语，白元等人也不说话，自顾自喝茶，耀苍天额头冷汗开始冒出来了，耀任俊更是求救似地看着尹苍魂。

　　耀若依再次出现的时候，抱着一个四四方方的小铁盒子，这一次耀苍天亲自拿过来煮茶，亲自为木恨天等人斟上，他道：“这虽然不是铁观大红袍，但是却是万金难求的龙舌兰，整个华夏也就只有那么几颗古树，跟大红袍一样稀少，木大师尝一尝？”

　　有了好茶叶，木恨天也不好意思再吊胃口了，他看了一下别墅道：“你最近两年财运应该不是很盛吧？或者说身边小人不少，出门总是不顺？”

　　耀苍天先是一愣，然后惊讶的点点头，愈加对木恨天恭敬，他还没说什么，木恨天就已经点出了其不对的地方。果然是高人，他心里对木恨天又高看了几分。

　　“我还知道你近年来随眠不好，心力交瘁，也许都说你是堪比你们先祖耀青天的人，但是——时运不济、风水不稳，同样可以埋没你这种‘人杰’”木恨天严肃的说道。

　　什么是埋没？就是你再忙碌一生，也是一事无成，这就是埋没，这就是另一种“活葬”。

　　耀家父子同时变色，还有比这个更恐怖的事情么？

　　耀若依坐在尹苍魂身边，手里捧着一杯热乎乎的龙舌兰，直勾勾的盯着尹苍魂，好似恨不得拉进屋里给叉叉圈圈一遍。尹苍魂装作认真倾听他们谈话，心里叫苦不已。

　　“木大师，还请你帮忙指点一下？要什么代价都可以，最近两年的确这样，我都不知道怎么回事，集团看似在走上坡路，其实已经减缓速度，这样下去迟早会亏盈，那个时候我就不是耀家的‘人杰’而是罪人，后辈子孙会指着我的脊梁骨骂我。”要苍天有几分颓然的回道。

　　谁知道看似风光无限的耀氏家族族长，心里背负着这么大的压力呢？

　　“真的什么代价都可以？”木恨天问道。

　　“只要我们耀氏家族拿得出来的，我们一定尽力满足，拿不出来的我们也会想办法满足你，还请大师出手。”耀苍天道。

　　“我只要你们家族的一样东西就足以。”木恨天笑眯眯的道，神色有几分老狐狸的味道，白元等人不语，完全任由木恨天发挥。

　　耀苍天心里有点迟疑了，他害怕木恨天真的狮子大开口。

　　“我要冥龙佩。”木恨天淡淡的说道。

　　“冥龙佩？那是什么玩意儿？我从没听说过，而且我们耀氏家族也没有那个东西啊，木大师换一样吧？”耀苍天皱着眉头道。样子很老实，不过心里却已经掀起了滔天巨浪……他们怎么……

　　“耀苍天你很不够诚意啊？这比交易没办法谈了。”

　　后者却在想，自己再重新找一个风水大师来处理这些遗留问题就好了，木恨天的要价实在是太高了。

　　“你是不是在想重新找一个人来啊？或许他们可以解决你的风水上面的瑕疵，但是他们能够解决你女儿身上的‘病’么？”木恨天一副吃定他的样子问道。

　　“木大师，你这是什么意思？”耀苍天脸露出不悦，耀若依是他最宠爱的小女儿，他不想她受到任何伤害，就连耀任俊此刻都是捏紧了拳头。

　　尹苍魂一愣，转头看了一眼耀若依，低头沉吟。

　　耀若依愕然，“怎么扯到自己身上来了？我的病？难道他可以治好？”

　　“我的意思很明显，你就是走遍整个世界也不见得有人可以找出她的病因，更不可能治好。我想有些事情你比我还清楚吧？都是明白人不要装傻。”木恨天很自信的说道。

　　那倒是，这个世界能有几人手握聚阴珠？能有几个紫金八卦古罗盘？

　　除却木恨天和白元，同来的其他人都是惊讶的看着他们，然后又看看一旁十分无奈加无辜的耀若依，她单薄的身子以及俊俏的脸，让人不禁心疼。

　　“不要说话，我会求他们治好你，若依你要坚强一些。”尹苍魂制止了欲要张口说话的耀若依。

　　“他们到底知道什么？看见了什么？又是什么风水瑕疵？”一个个疑问在耀家父子心里浮现，但是却有一种透心凉的寒冷。


第一百三十七章 或缺的是父爱

　　“木大师此言当真？”耀苍天有几分怀疑，找出病因都几乎不可能，这句话是不是哐人的？

　　“当不当真你可以试一试啊？我想你女儿到底是不是病或许你比我清楚吧？她能活多久？我想你们耀氏家族应该有先例吧？”木恨天一席话让耀苍天满脸毫无血色。

　　别人不知道那些事情，他还不知道么？难道真的不可以改变？他们耀氏家族暗中找了那么多高人，却没有一个人对这个“病”有办法。他知道这绝对不是病，或许应该是其它的东西……他没有头绪，只知道自己女儿再不救治，那么就晚矣。看着日渐消瘦虚弱的耀若依他的心在滴血。

　　“难道家族那个隐晦的传说是真的？”耀任俊和耀若依同时想到。这是一次无意间耀苍天喝醉酒之后吐出的一个惊天秘密。两人心里都是凉了一个透底。

　　耀若依单薄的身子摇曳，似乎随时会倒在地上，她的目光没有丝毫焦距，要不是尹苍魂手脚快已经倒地上了。

　　“我要死了？我要死了？我没几年了？这样慢慢虚弱一直到死么？……”耀若依嘴里嘀咕着一些无厘头的话，尹苍魂很想拉过耀苍天问一个明白，但是他却不能在这个时候放开耀若依。

　　“爸，难道那个传说是真的？”耀任俊紧捏着拳头盯着耀苍天怒问道。他们两人从小无母，父亲又经常在外经商，对他们照顾很少，他一直对这个妹妹很照顾，此刻他心里真的很不好受，感觉心脏似乎被碾土机滚压过一样，他心脏似乎欲要碎裂，吐血，那是他妹妹啊……血浓于水的妹妹啊，感情比他父亲还深的妹妹……

　　他们得到的父爱是迟来的，母爱是空缺的，他很早就明白，自己并不是表面上看得那么幸福，谁人知道他们两兄妹要的是什么？所以他要用自己的兄长的身份为妹妹撑起一片天空，现在却告诉他，妹妹生命不多？这他妈算什么事情？

　　过了许久，耀苍天才痛苦的闭上眼睛，点点头。耀任俊身子一晃，将背后的茶桌子推翻，茶杯碎了一地。他心里苦涩，难道这就是自己一家的命运？他喃喃自语“怎么会这样？怎么会这样？……”

　　耀苍天此刻也似乎老了几岁，虽然他醒悟的早，对这对兄妹补偿很多，尽量满足他们的要求，可是他知道他们兄妹心中对他还是有几分排斥，恨他这个做父亲的，在他们最“脆弱”的时候没有尽到做父母的责任，本来关系在昨年刚刚得到一点缓和，耀若依的“病倒”无异于给他们的关系加上了一层寒霜，外人看似和睦，实则那两兄妹很排斥他这个亲生父亲。

　　“耀苍天，你告诉我这是为什么？到底是怎么回事？她是你女儿，她这么重的病。你居然瞒着我，是不是打算无声息的处理掉？”耀任俊突然站起来，盯着耀苍天吼道。他没有叫他“爸”而是直呼其名，可见他心里有多么愤怒。

　　“啪”耀苍天一耳光将耀任俊嘴角的血迹都打出来了，他寒着脸道：“她是我女儿，我能不心急？我是你老子，谁给你以下犯上的资格的，老子的名讳任何人有资格叫，但是老子的后代绝对不允许。”

　　“你打我？你说你这个做父亲的什么时候担起过做父亲的责任？把我们像野人一样放养在你认为温暖的‘囚笼’，你可曾为我们想过？小时候不准我们出去和别人玩，不准这样、不准那样，一切都只是顾及你自己的面子？我们算什么？是你争面子的工具么？母亲死的时候，让你照顾我们，就是这么照顾啊？你对得起我们死去的母亲？你有什么资格做我父亲？你说啊？你什么时候顾及过我们的感受？我要的不是这些物质生活，我只想要一份真真实实的父爱而已，仅此而已。可是你却难以做到。我们不奢望什么锦衣玉食，如果可以我宁愿生活在一个普通家庭，这种无爱的家还是家么？你给我们再多的衣食，你能满足我们精神上那一份空缺的父爱、母爱？钱再多有什么用？死人还可以用钱么？我个妹妹只想你多花点时间陪陪我们而已，仅此而已。耀苍天这很难吗？你堪比先祖的那个虚无的名头能够换来什么？能够让母亲活过来？能够让妹妹好起来？如果你觉得不够，你把我也杀了吧。”耀任俊双眼通红，秀气的脸上有点狰狞闪现，不过这番话却是他压抑了二十多年最想说出口的话，小时候他带着妹妹离家出走就是因为这个家庭没有爱，没有生气，让他从身体到身心再到灵魂的感觉到寒冷，刺骨的寒冷与凄凉。一个完完整整的家必须要有父爱母爱。缺一不可，他们却缺少两者……闻者泪下。

　　耀苍天怒急，又要抡着巴掌上去开抽，耀若依突然冲过来，抱住他扬起的手臂，流着眼泪说道：“你们别吵了，别吵了……爸，哥哥说的没有错，我们不想要什么锦衣玉食，我们只想要一份爱而已，既然不能有母爱，为什么连父爱都要给我们剥夺掉？我们做错了什么？死，我不怕，但是我还没有体会过父爱，我不甘心。”

　　尹苍魂也是满脸伤感的上前一步，挡在这两父子之间，将耀若依拉在怀里，避免耀苍天不小心伤了她。耀若依满脸泪珠，苍白的脸上病态十足，但是神色间的伤感与凄凉让人落泪。他们只是一对可怜的兄妹而已，要的很简单、很简单，但是对于他们来说却是难免遥望而不可即，在梦中一次次伸手想要抓住的是什么？在场的人都懂，那是爱，父爱、母爱。

　　“哎，我确实不配做一个合格的父亲，你说得对，我只为挣钱，忽略了你们兄妹的感受，是我对不起你们死去的母亲，更对不起你们。任何人都可以诠释的一个角色而我却没演到位，我有罪。如果若依可以病好，我交出这个家主之位，让我尽到一个做父亲的责任，希望为时不晚，任俊、若依请你们再给我一次做你们父亲的机会，这一次我一定不让你们失望，我要把以前你们缺少的父爱加倍补偿，一年不够，十年、十年不够二十年。二十年不够一辈子，我以后一定会努力做一个好父亲。”耀苍天似乎更加苍老了，带着一丝恳求的看着耀任俊和耀若依坚定的说道，此刻他才真正醒悟，背负起一个做父亲的责任。他的眼眶湿润了，浊泪欲流……


第一百三十八章 耀家秘幸遗传病？

　　“若依是我最疼爱的女儿，我不会让她受到欺负，绝对不会，事情到了这个地步我不会隐瞒什么，不错若依这个不是‘病’，是遗传，从一百多年起，我们耀氏家族就出现了噩梦。

　　每一代嫡系女孩活不过二十五岁，成年之后开始身体越来越衰弱，越来越衰弱直到死亡，每一代如此，这一个噩梦一直伴随到如今，成年到二十五是女孩子最辉煌的时间段，但是她们却在这个时间段走向死亡，这是多么残忍的事情？可是我们能够怎么办？我们耀氏家族请遍了所有有名望的医生。依旧毫无所获，察觉不到这股病气的根源。为了尹世家族的延续和名望，每一代家主都会很隐蔽的为那些被最美年华‘抛弃’的族人安排好归宿，她们有统一的陵园——‘蝶儿飞’。

　　我以为这种事情不会发生在若依身上，我以为有侥幸，但是终究还是来了，躲不过，我找了这么多大夫还不是束手无策，我能怎么样？你认为我一天天看着自己的孩子这么虚弱下去我心里好受？你知道我多少次半夜在若依窗子外面徘徊？有时候我也先买个放下担子，可是耀氏家族这么多支脉，这么多族人，我不挑起担子，谁能保证我第二天是不是饿死？这一次你们给我下定了决心，如果若依能够病好，我辞去一切，做一个合格的父亲。”耀苍天认真却痛苦的说道。

　　其他人都呆了，想不到耀氏家族还有这么一个不为人知的秘幸，难道还有比这更传奇诡异的事情？但是更多的却是伤感月泪流，被这一家三口的对话弄得一个个都红了眼睛，连木恨天都流泪了。

　　耀任俊也是呆了，想不到家族还有这种秘密，更想不到看起来只会赚钱的父亲还有自己没有发现的一面。更感动的是他父亲的承诺，他动了动嘴皮，终究还是没说话。好似生怕自己一说话就会打破这个“美好的梦与承诺”。这种大家族的痛苦，每一个人或许都看不见但是却伤得最深。连最本能的父爱都要通过这种方式去争取，多么可悲？

　　耀若依挣扎开尹苍魂的怀抱，冲过去扑进耀苍天的怀里，泪流满脸的喊道；“爸，我不怪你，如果我没有几年好活了，我也不怪你，你尽力了，你已经尽力了，我真的不怪你。只希望你把对我的爱加诸在哥哥身上。”她这一声“爸”是发自内心，极富有感情的喊声。

　　后者搂着她，眼里尽是恋爱，道：“我不会让你重复先辈们的道路，一定不会。我绝对会让你好起来，即使代价再大，只要你能好起来就是倾家荡产，我也在所不惜。你和任俊缺一不可，不然我无颜见你们母亲，你们迟来的这份父爱只会醇香永久，不会如梦幻一般，所以你一定要坚强的活着。”

　　这具类似于保证的话，让白元、尹苍魂为之动容，如果真的是耀苍天说的那样，那么这一次真的就是真的豁出去了，这份迟来的父爱再组了一个残破、即将“灭亡”的家庭……也挽救了一条没有求生意志的生命，这些都是后话。

　　钱没了可以赚，女儿没了去哪里找？

　　“木大师求求你救救我女儿一命，我可以把耀氏家族一半的家底送给你，只要你治好她。”耀苍天对着木恨天很真挚的说道。

　　白元和梁风等人咋舌，一个耀若依就值耀氏家族一半的财产，果然是大手笔。耀氏家族一半的家底估计可以马上成为亿万富翁，只是十个人都会被这个“馅饼”砸晕。

　　木恨天却摇摇头“我只要冥龙佩，其它你们家族什么东西我都不想要，我虽然不是小人，但是也不能趁人之危。”

　　“这……木大师冥龙佩对于我们耀家来说太重要了，相当于尹世家族的‘帝王玉’，他不仅是我们耀氏家族的辉煌的象征，更是我们耀氏家族延续下去的见证。”耀苍天终于还是承认了冥龙佩在他们这里的信息，但是却不敢拿出来谈条件，这一点耀任俊也明白，冥龙佩在他们这一脉已占有很重的地位了，甚至是其延续下去的代表。

　　“木大师，之前多有得罪，我在这里给你磕头了，求你一定要救一救我妹妹？我给你做牛做马都可以，木大师……”耀任俊一下子跪在木恨天面前，在地上磕了三个响头，将其眉心都磕红肿了一片。但是恍若不觉的恳求道。

　　白元连忙将他拉起来，不让他继续磕下去，不然他非得磕出血迹来。虽然白元刚刚挺讨厌他，但是他说出那一翻对耀苍天的话，就让白元肃然起敬，另眼相看。

　　“木大师，你就帮帮若依吧？她才十九岁啊，正是青春年华。不能这么浪费了。她是无辜的。”尹苍魂跟着求情。

　　连梁风等人都是忍不住要向木恨天求情。

　　“只要他们拿出冥龙佩，我自然会救。你是求我救她，我也是准备救她，所以我的条件不会变。”木恨天压下眼底的涟漪对着耀任俊说道。

　　尹苍魂和梁风等人不说话了，冥龙佩为十样物品之一，缺一不可，他们也没办法继续求木恨天放下这个条件。木恨天不是铁石心肠的人，但是只要他们一松口，就万难在拿到冥龙佩。这一次是一个契机。

　　耀任俊和耀苍天不说话了。

　　他们在思考和衡量，“木大师出手，你有几分把握让她治愈？”

　　“六成”

　　“六成是不是太低了？”

　　“不，我说的是治好你们耀氏家族的遗传‘病’，以后的后人不用再受这一种困扰，也许到时候情况好，会增加到八成。”木恨天说道。

　　“此话当真？”

　　“当真。”

　　“好若果真的是把这‘遗传病’连根拔起，那么我可以交易给你冥龙佩。”耀苍天保证似地说道。

　　“君子一言”

　　“驷马难追”

　　“好，我相信尹家主的人品，我可以先帮她找出病因，说完之后，你要把冥龙佩拿出来让我看看。”木恨天道。

　　“好。”耀苍天爽快的答道。


第一百三十九章 真假冥龙佩

　　耀氏家族奢华的庄园式别墅，天宛之中，一切被收拾干净，所有人重新坐下。

　　木恨天看了白元一眼，点点头，然后上前一步，走到耀若依面前，食指、中指、无名指三指并拢直伸，横在耀若依的眉心处，似乎在尺量什么。他眉头深皱，然后放下手，将耀若依的右手拉起，点了一滴朱砂在手腕之处。

　　俗话还说“朱砂泪，问鬼神，万兵罢休。”

　　诡异的事情开始发生了，她手腕之处的那滴朱砂似乎颜色更浓更艳，妖异猩红，惑人而惊奇。

　　白元脸色大变，“果真是这样。”他眼里充满了惊骇与同情，还有一丝苦涩。虽然有点不同，但是还是算是同病相怜。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？

　　最早看出耀若依有问题的就是他，但是他是半吊子出家，不敢确定，才刚刚在门口小心提醒了木恨天，所以木恨天细看之下发现了她的诡异。

　　紧接着，耀若依脸蛋刹那变得血红，耀眼吓人，刹那间充满了猩红的鲜血似欲冲破脸蛋溢出来，她身上的温度没有升高，反而降得很低。耀若依额头冷汗直冒，全身软弱无力，倒在尹苍魂怀里。尹苍魂都感觉到了双臂的温度在下降。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”耀苍天震惊得无以复加，他是亲眼看到耀若依的每一个细微的变化，他是第一次看见这种变化，知道越是妖异，事情就越是复杂。

　　耀任俊呆呆的说不出来话，亲眼看见了木恨天的手段，他才敢肯定这就是传说中的“高人”。

　　木恨天伸手抹去耀若依手腕处得那一滴朱砂，有点喘气的坐到椅子上，背后大汗淋漓。

　　抹去朱砂，耀若依脸上的血红迅速退却，体温迅速恢复正常，人却熟睡了，尹苍魂将她放在大厅后面的休息室里面……

　　“木大师，若依她怎么了？这是什么病？”耀苍天恢复过来急迫的问道。

　　“这不是病，这是诅咒，诅咒你懂么？你们耀氏家族嫡系女性活不过二十五，原来是被诅咒沾上了。”木恨天严肃认真的说道。

　　这也阐释了白元的眼神为何那么复杂。

　　“诅咒？”耀苍天一愣，然后怔怔退出去几步，整个人虚弱的撑在桌子上，似乎苍老了好几岁，他全身的力气似乎在这一瞬间流失光了，他活了几十年怎么会不懂诅咒的可怕？怎么会不知道诅咒的诡异？

　　诅咒是一种玄奥、诡秘的力量，在世人当中类似于巫术、异能之类，很多诅咒都是附骨之疽，一代传一代，一代传一代，这样一直延续下去，得不到破除，最后诅咒怨气过重的时候，可以让他们这一脉死绝，这就是传说中的——断子绝孙。

　　耀家的诅咒虽然不会有这么恐怖，但是嫡系女性却被诅咒了，这是事实，耀家之人都不知道诅咒从何而来？更不知道犯了什么冲？每一个嫡系女性都在二十五岁时毙命，一百多年来没有一次例外、这一点让耀家许多人痛苦、害怕不已，还以为是什么遗传病，结果却是遗传诅咒。

　　“诅咒是不是意味着没救了？是不是若依没救了？”耀任俊过来抓着木恨天问道，神色激动，眼里有血丝出现。

　　“不是，诅咒只要找到诅咒的根源所在，就可以解除诅咒，到时候就可以还你们耀家一个安宁，你冷静点，听我说完，看见没，他也是被诅咒的人，他只有两个月出头的寿命呢。他都不急，你们急什么？好歹你妹妹还有好几年呢？”木恨天甩开耀任俊指着白元大声说道。

　　耀任俊和耀苍天抬起头看了一眼面无表情的白元。眼里有几分怀疑。“他也是被诅咒的人？真的假的？”他们这样想到。

　　尹苍魂似乎看穿了他们的想法。站出来道：“我作证，我以尹世家族的声誉担保这是事实。”

　　所以他们相信了。

　　“你们耀氏家族在第一个女性出现这种情况那一代是不是得罪了谁？或者说得罪了一些会下诅咒的能人异士？”木恨天皱着眉头问道。

　　“不可能，我们耀氏家族在那一代是最鼎盛的时期，当代家主更是十方大善人，当时耀氏家族广结善缘，百里人敬，怎么会招惹到这些人？绝对不会。”耀苍天果断的说道。

　　“那就奇怪了，这个诅咒是什么地方来的？”木恨天摸着下巴说道。

　　“其实我刚刚就看出来了她的灵魂蒙着一层薄薄的灰雾，那灰雾似乎是一张模糊的脸？”白元出言道，聚阴珠在他这里，他开有天眼，直达生人灵魂本源，看得最真切。

　　木恨天等人皱眉不已。

　　……

　　“耀叔叔。你看是不是把冥龙佩拿出来呢？我们看了东西之后就帮你们去掉风水瑕疵，帮你们找到诅咒的根源。”尹苍魂得到白元的示意，开始要他们兑现承诺。

　　诅咒的根源白元心里有了猜测，只需要考证而已，那个笼罩在耀若依灵魂的灰雾那张模糊的脸庞就是其根源。

　　耀苍天没有说话，转身走出了大厅，向着别墅深处而去。梁风本欲张口阻拦，他害怕耀苍天躲着不出来，赖皮。但是被白元和李玄秋等人制止了，耀苍天不会拿着自己家族的声誉开玩笑，更不会扔下自己的女儿不管。

　　其实耀苍天心里满是苦涩，把冥龙佩亲手交到他人手上，他心里多少还是有点不甘、不舍与遗憾，这是他们耀氏家族的传族之宝，从耀青天那一代出人头地开始，就一直被视为族中重宝。这一次要不是这件事情关系到耀氏家族的传承，他说什么都不会拿出来。

　　站在祠堂。

　　耀苍天身前灵位很多，这些都是曾经耀氏家族嫡系死亡后的归宿之处，他们的灵位被供奉在祠堂，后人要诚心膜拜、瞻仰。

　　“我们耀氏家族居然被诅咒了一百多年，先祖们，那些女性死得怨啊？死得不值啊？现在有解开这个恐怖诅咒的契机，我要大逆不道一次了，就算背负上耀氏家族的所有骂名，我也要把这个恐怖的诅咒打破，还我们家族一个宁日，请先祖们理解。”耀苍天身子站得笔直，心里想到。

　　他取出三支冥香，拜了三拜，插在灵位前古朴的香鼎之中，走到灵位架子后面，将一个上面雕刻有“耀苍天”的灵位扭动了一下，然后墙上出一个很隐蔽的保险柜。

　　他从里面拿出一个四四方方的檀木盒子，大约一个巴掌大小，在盒子旁边还有一份卷画，他想了想又将画卷拿了出来，然后关好，在灵位前站立了大约五分钟，然后他离开祠堂，带着两样东西前去“天宛”。

　　等到耀苍天再次出现在天宛大厅的时候，其他人正在闭目养神，气氛有点压抑，他拖着沉重的步伐走进来……

　　听到门口的脚步声，白元连忙睁开眼睛，眼睛盯着耀苍天手里的檀木盒子就再也没有移开过，他慢慢站起来，心情有点激动与兴奋。

　　“这就是你们需要的东西，现在只能给你们看看，算是验货，如果你真的可以破解诅咒。我最后双手奉上。”耀苍天郑重且认真的说道。

　　他将那一卷画放在桌子上，打开檀木盒子，里面是一枚古朴黑玉，状如水滴，其中隐隐透出一条黑色龙影。是由很少见的冥玉雕琢而成，其外凹凸不平，瑕疵撂手，倒是与木恨天、尹苍魂、季可欣等人料想的其外光滑如镜差远了。

　　其大小不过正常玉佩略大一点而已，拿在手里别有一番感觉，跟抓到的石子没区别。

　　“这就是冥龙佩么？”梁风轻轻摩擦了一下凹凸不平的表面，看着里面若隐若现的龙影，有点吃惊与不敢置信。

　　“好吧，耀叔叔，我要的是真品冥龙佩，不是这个高真仿制品，虽然你们仿制得很像，但是骗不了我，这不是我们需要的冥龙佩，希望你拿出诚意来。”白元看了几眼就放下了说道。

　　“你……这就是真的，我们耀氏家族的镇镞至宝，冥龙佩，不会是假的，都传了几百年了。”耀苍天差点没将桌子上的盒子砸向白元，怒急说道。

　　“不不，我说这是高仿真就是高仿真，不是你们仿制，而是你们的先祖——耀青天，你也不用骗我，记得你爷爷当初为了感谢一个和尚帮你们家族渡过大劫时的话不？耀继老爷子当时说过这是仿制品，高度精仿，出自你们先祖耀青天之手。不要说你不知道？好似你们每一代家主都知道这个实情。

　　真品不是玉石做成的而是黑曜石雕琢而成，是一种天然水晶，戴在身上可以洗涤人身的污垢和病气，仿制品才是真正的冥玉做成。耀叔叔，你别说你不知道？”白元犹豫了一下，还是跟着尹苍魂叫了他耀叔叔，他认真的盯着耀苍天问道。

　　耀苍天心里巨浪滔天，“原来他们早就知道我们耀氏家族的冥龙佩是高仿物品。”他们到底什么来路？知道多少秘密？耀苍天有一种把白元吊起来研究逼供的想法。

　　耀任俊可谓最吃惊，他还不是家主根本接触不到这些耀家核心机密，此刻被一个外人说破，他感觉有点滑稽与怪异。

　　耀苍天无言以对，他该怎么说？怎么言语？怪“那个和尚”把这等秘密说了出去？这个可能性不大。

　　那个真的冥龙佩在何地？也许他心底有答案，但是要不要告诉就看他的抉择了。是拿这个真的冥龙佩所在的消息来换取耀氏家族以后的平安与女儿的平安健康？还是死守这个消息，保护耀氏家族男脉传承？他在纠结……


第一百四十章 犯杀

　　“耀叔叔，你说话吧？不要沉默，那样是解决不了问题的，你绝对知道真正的正品在什么地方，难道你不想还你们耀氏家族宁日？你要知道这个消息要是被道教、佛教知道，你们耀家就永无宁日。”白元继续道。

　　前者瞳孔一缩，目光凌厉的看了一眼白元，不过后者很淡定的和他对视，让他很是无可奈何。白元就是要逼他做出一个选择，死物与活人之间的选择，很多人都是很明智的，譬如——耀苍天。

　　“我只是知道一些线索，不知道线索真假？我告诉你们我知道的线索，但是你们必须要治好的女儿，破除诅咒，替我们解决风水瑕疵。”耀苍天也不笨，先开除自己的条件。

　　白元眉头一挑，有点怀疑的看着耀苍天道：“我们怎么知道你说的是真是假？你用什么担保？”

　　“你……我以我耀苍天以及耀氏家族的名誉担保，告诉你的线索绝对是我知道的线索，绝不隐瞒半点。”耀苍天憋屈啊，有求于人，他也不得不如此，不然谁来治疗耀若依？

　　“好，我相信你一次，这一次我录音了，你要是敢骗我，我就把这一段录音公布于世，我到时候看谁敢和你们耀氏家族做生意。”白元扬了扬手里的手机说道，有了这份录音“要挟”他才敢信任一点对方，不然他才不敢信这只商场老狐狸。

　　耀苍天青筋暴露，不过随之深吸三大口空气，压下满腔的不满，不说话。

　　“我们内部传言，真正的冥龙佩与我们的第一任先祖合葬了。他曾经说‘冥龙佩并不是正在的圣物，而是不祥之物。’这是他的原话。所以就随他埋葬了，留下了这个高仿真的冥龙佩。你们肯定是有备而来，知道长期佩戴冥龙佩会让人昼夜颠倒，但是你们谁知道过于借助此物，会让人迅速老去，会折寿？

　　到底是圣物还是邪物？我们不得而知，或许它真的在我们先祖墓葬之内。”耀苍天认真的说出了又一个耀氏家族口口流传，但是又知情者甚少的秘密。

　　白元不说话，是邪物还是圣物？并不是他们可以定义的。邪、圣还不是其主人说了算？耀青天当时只不过是一个武夫出家，半吊子杀出来而已，他过于依赖此物，精气神损耗严重，亏损骇人。所以他就给冥龙佩定义下“邪物”之名，这太过于极端了。

　　本来那种圣物就不是常人所能掌控的，耀青天以武入道，却强行驾驭这种灵物，活了几十年算是好运了。

　　其实最惊讶的莫过于白元一行人，真正的冥龙佩居然在耀青天的墓葬之中，怪不得没有流传出来，怪不得耀氏家族自那之后步入了正轨，原来一切都是这样啊……

　　“原来真正的冥龙佩在你们先祖的墓葬里面啊？你早说不就好了？也省得我们闹出这么多不愉快啊？”白元道。

　　耀任俊和耀苍天差点一口鲜血喷出来，是你们遮遮掩掩怀着不可告人的目的而来的吧？

　　“这是什么画卷？”白元终于把目光放在耀苍天拿出来的第二样物品之上了。

　　他小心翼翼的打开画卷，画卷上面一个负手四十五度角仰望天空的男人，一身青衫，背负苍剑，眼神有种天然的霸气，白元心里一噔，脸色变了几分，心里各种滋味浮现。不知道耀氏家族……

　　“这是？？这是耀家老祖——耀青天？”尹苍魂看了一会皱着眉头问道。他亦是第一次见到耀氏家族这个传说了几百年的猛人。只恨不是胜在同一个时代，他心有热血也只能空遗憾。

　　“恩，这就是我们耀氏家族的第一代老祖——耀青天，当年的人杰。”耀苍天点点头道，这是他们耀氏老祖留下来的唯一的画像，已经很多年不曾示人，就连耀任俊这个嫡系都是此生第二次目睹真迹，以前他看的都只是临摹过来的而已。

　　“他……”白元认真的看着这张画像的脸，心里越看越吃惊，最后慢慢和他心里的那个模糊的影子重合。他心里那种惊惧越发浓烈了几分，脸色变得更加难看。还有一种深深的对于耀氏家族的同情，对就是同情。和出自对耀若依的那种同情不是一样的们他对耀若依的同情是因为他们都是被诅咒之人，对于耀氏家族的同情是因为……

　　“大白，怎么了？”季可欣发现了白元的异样，关心的问道。

　　“我知道耀若依身上的诅咒来源了，我知道了。”白元道，样子有几分癫狂，但是看向耀氏家族的人却无比的同情。

　　耀苍天心里咯噔一下凉了，他预感到白元的那种眼神的含义了。

　　“你看到其诅咒来源了？”木恨天眉头微微一挑问道。

　　“是早就看到了，只是现在确定了而已，不看到这张画像我不会确定，只能猜测，但是他拿出这张画像也让我验证了我心里的那个猜测。”

　　耀苍天脸色刹那雪白，有点惊惧的看向这张先祖画像，他此刻却不敢伸手将他卷起来，他怎么会不明白白元的意思？他害怕了，真正的害怕了。

　　“你是说……？”尹苍魂替耀苍天问出了这个问题。

　　“对，诅咒的根源就是他们的先祖耀青天，我不是说过我在耀若依的灵魂上看到一层薄薄的灰雾么？那一张模糊的脸与画像上这个人的相貌相似度达到百分之九十，我敢肯定，他们家族的诅咒来源就是和他有关。”白元指着画卷上面的青衫人影说道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？不会这样的，不会这样的……”耀苍天有点接受不了这个现实。

　　“你搞错了是不是？你告诉我你搞错了。我们是他的子孙后代，怎么会受到他的诅咒？你骗我们的对不对？你告诉我啊？”耀任俊抓着白元，眼睛通红的问道，神色激动，越问越激动，抓得白元都生疼。他也接受不了这个现实。

　　耀任俊最崇拜的两个人就是先祖耀青天和父亲耀苍天，但是这时候突然说耀青天诅咒了自己的后代，让他怎么能够接受？怎么可以接受？

　　“啪”白元一耳光打在他脸上，让耀青天嘴角滴血，秀气的脸上出现了第二个五指印冷冷的说道：“你爱信不信，事实就是事实。我也很同情你们，被你自己的祖先摆了一道，诅咒你们家族百年，这跟我们没半毛钱关系，你要拼命？自己去找你们祖先的尸骨，不要找我，找我也改变不了这是事实的事情。”

　　“疯疯癫癫像个什么？如果你们就这点承受能力？那么耀家迟早倒闭。”木恨天看了一眼耀苍天和耀任俊说道，他们两人一听，果然立马清醒了许多，有点羞愧的不敢和木恨天对视。

　　“你们听我给你们分析，并不是你们想的那么恐怖，哪一个祖先不想自己的后人大吉大利？至于你们家族的诅咒和耀青天有关系没那么特殊，那么就只有一个解释，墓葬犯冲，他是三百年前的人物，死亡一百多年后都没有这种事情发生，但是在一百多年前出现了诅咒，那么诅咒应该就是从哪个时候开始的。

　　我想问，你们一百多年前是不是动过他的墓葬？想一下认真回答。”木恨天盯着耀苍天分析道。

　　耀苍天沉默了，静静地坐在椅子上，开始思考小时候听到的老人讲的东西和家族资料记载，耀青天有关的资料他们家族记载倒是不少。连死后墓葬有关都有记载。

　　“我想起来了，在一百多年前，我们耀氏家族曾经有一次大的改革，那时候家族里面的陵墓全部整修过一次，尤其以老祖耀青天的墓为重点，再其两旁有、又移来了许多梧桐树，让其形成正宗的梧桐林，到现在为止那片梧桐林依旧存在，先祖的墓葬就坐落在其中。”耀苍天想起了一则重要消息。

　　就是那一次动了先祖墓葬之后，家族才出现嫡系女性活不过二十五岁的“怪病”。这样经过木恨天一点拨，他明白了就是移动那个墓葬出了问题。

　　“墓葬一经安葬，就不能随便移动，不然会出大问题。我要看过墓葬之后才能确定问题到底出现在哪里，但是我可以肯定，你们的墓葬绝对是犯杀之位，犯着‘兑’位了。”木恨天笃定的说道。

　　在九宫八卦之中，兑代表少女，二十五死亡的女人不是少女么？所以木恨天敢这么肯定。

　　既然耀家诅咒和其先祖祖坟有关，而冥龙佩真迹又在其墓葬之中，那么这个耀氏家族的祖坟是去定了。

　　“正好我们要去你们祖坟之内拿出冥龙佩真迹，可以顺便帮你们解决了犯杀之位的困扰，我就算两清了。”白元对着耀苍天说道。

　　后者根本不敢说什么，一个劲的点头，找到了耀若依的“病根”他们才知道怎么救治，此刻他们还能说什么？还可以做什么？

　　他们对耀青天这个先祖倒是有几分复杂了，他毕竟间接的害死了这么多耀家嫡系的生命，耀氏家族的人不说什么也就算了，但是心里的那个旮瘩不容消除啊。这也是为嘛耀苍天明明知道他们会去迁动先祖墓葬却没有开口发泄的原因。

　　他们耀氏家族需要给所有支脉、分脉一个满意的交代。无疑将先祖墓葬推出来是最好的解释，可以让其它支脉闭嘴。

　　这里的事情告一个段落了，虽然结局有点让所有人意外，但是也有人觉得正常。

　　经过这么一点点头绪浮出水面，耀苍天才知道自己家里的事情一切也来源于“自己人”。

　　“耀叔叔，你知不知道你们先祖耀青天当初在这个城市曾斩过谁？”尹苍魂想起女生宿舍走廊的事情，出言问道。

　　那是他们此次前来的几个目标之一……


第一百四十一章 半吊子风水师

　　“怎么这么问？有什么事情你直接问吧。”耀苍天听出尹苍魂话中有话，说道。

　　“我们尹世家族在朝阳大学有很大的一笔股份，那个学校闹鬼的传说我相信你是本城人应该听过不少。在女生宿舍走廊上就存在一只凶灵，我们这一次请木大师出手准备渡化它，但是这个凶灵很诡异，它口中念叨着……你们先祖耀青天的名字。”尹苍魂想了想还是说出来了实情。

　　耀苍天眉头一簇，他的第一个反应是：这个世界真有鬼？第二个反应就是：怎么可能？

　　这也不怪他，这个世界上的每一个人在自己没看到鬼的时候都会这么怀疑，他虽然信鬼、神、佛、道，但是他从来都是把这些当做一种心理暗示，让自己的精神有一个寄托之处罢了。这时候突然冒出一个人对你说“这个世界有鬼。”任谁都会转不过来。

　　还有这个鬼魂存在多少年了？谁知道？没人知道。它念叨着先祖的名字，这是不是意味着和其先祖有着很深的渊源？还是真如他们所说的这是被先祖斩掉的怨魂？

　　“这个我真不知道，年代太久远了，需要查找古籍推断啊……”耀苍天推脱道。

　　白元和尹苍魂暗骂老狐狸，“那耀叔叔，你帮我们查一下古籍吧？我们这段时间就帮你解决你们家族的问题，可否？”白元建议道。以帮他们解决风水瑕疵和诅咒问题为交换条件。

　　“好，成交，需要什么帮助随时提出来，这毕竟也是我们自己家族的事情，我会不遗余力的支持。”耀苍天笑道。

　　事情就这样谈成了，不仅得到了冥龙佩真迹线索，更隐隐找到了凶灵的来源。这一趟耀家之行，不虚啊。

　　拒绝了耀氏家族的留宿。

　　在回朝阳大学的路上，白元问到尹苍魂：“你是不是故意让耀氏父子，吃一个闷亏？”

　　“嘿嘿，能够让他们丢脸、吃瘪，有这种好事为什么要让？让他们丢脸，看他们脸色难看，这也不失为一种乐趣。”尹苍魂淡笑道。

　　“你们尹世家族不是和他们耀氏家族有生意合作么？你不怕他给你在生意上使绊子？”梁风道。

　　“你们把这些生意商人想得太简单了，他们的虚伪是你们无可想象的，别看看我们表面和耀氏家族合作得很不错，但是暗地里的你争我夺发生了很多摩擦。

　　一山不容二虎，耀氏家族在G市来说就是猛虎一只，我们尹世家族就是冲过来虎口夺食的过江龙，所以必有一场龙争虎斗，结果如何，全凭各自手里的底牌。所以有机会打击他们，我倒是不介意推一把。至于他们在生意上使绊子就更是不可能了，我们尹世家族家底还是有一点的。真要逼得我们都剑走偏锋的时候，他们耀氏家族就随时都有可能覆灭的危险。他们承受不起那种损失，所以他们不敢。”尹苍魂带着几分认真道。

　　他们尹世家族家大业大，还真不怕耀氏家族耍什么手段。借他一箩筐豹子胆，或者什么老鼠胆，他敢么？

　　……

　　“这一次由你去解决他们的风水问题，我在旁指点不足。”木恨天看着白元道。

　　“额，木大师我行么？？我学艺不精啊？我怕砸了你的招牌。”白元十分忐忑的说道，也幸好此刻他们是在朝阳大学的贵宾招待宿舍，不然这些话被耀氏父子听到，还不跳脚大骂？

　　季可欣和梁风、朱林等人惊奇的看着木恨天。这算不算是把耀氏家族拿来做小白鼠？借此调教自己这个半吊子“徒弟”？

　　风水讲求精准，失之毫厘，谬以千里，白元真的有点手抽脚抽的感觉。

　　“我说你行就行，你跟着我这一个多月也不是白混的，学了这么多理论知识，需要实践，不然就成了纸上谈兵，不要害怕实践，虽然你不一定要走风水师的路线，但是多懂一点异类知识，在这个多变化的世界上，没错的。”木恨天谆谆教导。

　　“木大师，大白他也只是跟着你学习了半个月而已，他这个半吊子，会不会引出什么乱子？”季可欣有点担心。

　　“半吊子有半吊子的好处，我只是让他自己明白这个风水就可以了，又不要让他去依靠此吃饭，要那么精通干什么？耀氏家族的风水问题不是很大，曾经有前人打下的良好基础，所以引不出什么大问题。何况我还会在旁指点呢？你要相信你自己的男人嘛。”木恨天打趣道。

　　季可欣脸微微一红，不在说话。

　　“我还是有点紧张……”白元老实的说道。

　　“你安心休息一晚上，明天你看到什么说什么，不需要顾忌，反正不是我们自己人的家里，你抱着破罐子破摔的心思去看，想当年我十五岁出道开始给人看风水点墓穴，那时候我还不是紧张？万事开头难，你错过了这一次，你的风水大术，就永远不敢用出来，那时候你就白学了。”

　　最后白元抱着十分忐忑、紧张、激动的心思去休息，一直折腾到大半夜才沉沉睡去，明天是他自己一次实践的机会，他有时候想着一身长袍风衣，笑看天下，指点风水大术，是多么“气势巍峨”，但是真正临近的时候，他心里却犹如出嫁的小媳妇，蹦啊蹦啊……

　　同样，耀家从他们离开之后就陷入了紧张之中，风水不稳，瑕疵纰漏，来源于先祖的墓葬诅咒，犯冲嫡系女性，这些都是他们需要紧张的问题。更需要找尹苍魂提到的那个和凶灵有关的线索。

　　第二天一大早，准备妥当的一行人再次登门耀家这个暴发户似地奢侈的庄园式别墅。

　　“木大师，先吃点早点？我们这里给你们准备了早餐……”耀苍天亲自在石门处迎接，他今天让助理全权处理公司的事情，就是要看看他们怎么解决风水问题。

　　“不用了，直接开始，处理完这里我们还要看看你们先祖的墓葬，既然犯冲成诅咒，可能有点棘手，时间就是生命啊。”木恨天一挥手拒绝道。

　　“我昨天打下的柏木桩还在吧？没人动吧？”木恨天问道。

　　“没，我专门安排了一个人在那里通宵守着，绝对没人敢动。”耀苍天马上回答道。

　　原来木恨天他们昨天离开的时候，在这个庄园式中心地带打下了一根手臂粗细的柏木桩，木桩深陷地下三尺有余，外面剩余三尺有余，离开的时候恨天交代不允许任何人去碰这根柏木桩，耀苍天哪里敢怠慢，大打包票，直接性调了两个保安轮流守着这根柏木桩，不允许任何人靠近，连耀任俊都不行。

　　当白元他们来到庄园式中心的时候，一位一身黑西装的哥们正如临大敌的站在柏木桩三米之外，眼观六路耳听八方，每隔几秒钟就要把眼睛瞪在柏木桩上几秒，其实这个哥们很纳闷“老板是发什么疯？是脑袋被门挤扁了还是被驴子踢了？亦或者被猪给啃了？一根烂木桩有什么好看的？我叉叉……”这个保安其实昏昏欲睡，心里想到。

　　他们这些人怎么会知道耀氏家族风水不稳，瑕疵纰漏的问题？他们永远不会知道，也没资格知道。虽然他心里有诸多不屑与对这个命令的不满，但是却不敢反抗。

　　陡然他听到一阵声音传来，“是老板的声音。”他精神一振，腰背跟撑了钢筋似地，他的眼神凌厉起来，一副一丝不苟的样子。

　　“小强啊，这木桩没人动过吧？”终于过了一两分钟，他的耳边传来一个让他浑身一震的声音。

　　这个叫做“小强”的保安，面无表情的闷声回道：“老板，这个木桩从昨天下午两点起至今天现在为止，没人动过，三米以内更没人去过。”

　　“好，很好，你和秦安去找财务（秦安是另一个在休息的保安），一人领取两千块的奖励，今天就不用上班了，我放你们半天假。”耀苍天大笑道，显然十分满意这两个保安“通宵”的看守，直接发了两千的红包和半天假。

　　那个叫做“小强”的保安，心里欣喜不已，脸上却不动声色。

　　“谢谢老板。”

　　“好了，你先下去吧？”耀苍天挥挥手支走保安，看了看赶过来的耀任俊和耀若依兄妹，没说话。

　　“这一次由他主处理你们的风水问题，我给他在旁指导。”木恨天指着白元道。

　　耀苍天认识白元，但是木恨天现在推出白元来处理他们家的风水问题让他有点迟疑，也许是木恨天看出了他的迟疑，继续道：“你放心，保证完美解决，他算是我的半个弟子，有这种实习机会，当然不能错过啊。”

　　耀苍天无语，这不是半吊子风水师是什么？？拿我们做小白鼠，天啊……他很想吐血，但是有木恨天的保证，他很放心，木恨天不会看着白元砸了自己辛苦竖立招牌吧？？

　　毁招牌容易，竖招牌难，保住招牌更难。既然木恨天敢把白元推出来，就不怕他折腾，他有十足的把握不会让白元坏事。他有这个自信。

　　“那白元小兄弟，就麻烦你了，有什么需要尽管提出来……”耀苍天脸上有点抽搐，艰难的伸出自己的手。

　　季可欣、尹苍魂等人很想大笑，出于礼貌还是没有笑出来，一张脸憋得很艰辛……

　　白元嘴角也是微微抽搐，客气道：“好说好说，我尽力而为。”

　　耀苍天再次抽搐，真的是半吊子风水师啊……


第一百四十二章 风水大术

　　走过来的耀任俊和耀若依看见是以白元为主，木恨天为辅的时候，也是黑着一张脸，把自己家当做小白鼠一样试验谁的心情会好？

　　耀任俊强烈怀疑白元是不是不知道什么是风水？什么是九宫八卦之类的？

　　现在的人都是被传统观念误导，认为越老的本事越大，越年轻的越是二货，虽然在木恨天和白元身上这句话很现实，但是他有，木恨天“保驾护航”就另当别论了。

　　“给我闭嘴，你们要是敢打扰他，我让你们一年不准出门。”耀苍天对着张口欲言的耀任俊低吼道。此时他正处于气头上，他害怕白元被他们一打扰，一个“不小心”就弄出什么乱子了，毕竟白元是新手而且还是坑爹的半吊子风水师。

　　“该怎么办就怎么办，一切由我压阵。”木恨天拍拍白元的肩头说道。

　　季可欣、梁风、朱林、李玄秋、林晓曦等人做了一个加油的手势就默默的后退出去不再言语。

　　尹苍魂将耀氏兄妹带着后退，不让他们靠近，没有木恨天和白元的吩咐，他们不敢靠近，连耀苍天都退到了一边。

　　白兄此时如临大敌，心跳加速，他深吸一口气，大步踏进柏木桩，因为柏木桩所在是一块草坪，所幸不是游泳池不然麻烦了。他看了看木桩的痕迹，然后在木桩顶部身手摸了摸。

　　其手上有湿润的滑腻的地水通过柏木溢出，地水乃是勘察地气的存在与否的必须伴生物，有地气就一定会有地水产生。通过深入地下的柏木可以得知，这一招在风水上叫做“投木问路”。

　　“叫两个人来把木桩拔出来。”白元对着耀苍天叫道。

　　后者一挥手，从他背后走出两个一身黑衣的魁梧保镖，一看就不是身手平庸之辈，这两个大有泰山崩于前而不色变的哥们一语不发的走到柏木桩之处，然后两人皆是双手握住裸露在外面的木桩，缓缓用力，深入地下三尺有余的柏木桩就这样缓缓出土了。

　　“轰”一股难以言明的气浪从木桩的洞口冲出，於结在下面一晚上的地气喷发，地面微不可察的抖了一抖。

　　“好，好，好。放在这里，你们走吧。”白元看着拔出来的柏木桩；连忙说道，挥手让两个没有“利用价值”的保镖离开了。

　　他蹲在木桩的下端，看了看颜色没有任何变化的木桩不说话，只是眉头微皱，他心里疑惑道：“怎么会？难道没问题？不会啊？……”白元迟疑不定，眉头深皱。

　　“怎么有问题么？白元小兄弟是不是有问题啊？”耀苍天坐不住了。

　　“这……没……”白元迟疑着。

　　“不，确实有问题。”木恨天打断了白元的疑惑说道，而且还是很肯定的说道，白元能这么顺利的走到这一步已经让他欣慰了。

　　白元抬起头疑惑的看向木恨天，明明没表象，为什么还有问题？

　　“你把手摸向木桩距离最下面三寸的地方。”木恨天指点到。

　　白元老老实实的照着指点的一抹，一抹鲜红出现在他的手指之上，妖异而诡然，他并拢三指在那一圈木头上摩擦，将一圈水雾掠去，接着一圈妖异如血的鲜红出现在木桩上，煞是惹眼。

　　耀苍天和耀氏兄妹吓得后退一步，不敢靠近。现在他们都知道在这里查出了问题，不然木桩依旧是木桩，不会有血迹。

　　“这在风水上叫做‘龙点睛’，乃是专门去除这些实际有问题却有遮掩之物的东西的手法”。白元微微一愣，便用心记下，这是木恨天在指导他怎么运用风水大术，他不敢怠慢。

　　“去洞孔看看一指之下的泥土怎么样，有问题的话你要多方验证，记得我给你说的方法吧？”木恨天问道。

　　“记得。”白元沉声答道，来到拔出木桩释放了於结地气的洞口处，他伸出手指，用指头顶了顶洞口下面的泥土，他发现草坪下方的泥土干燥，而且入手刺手。白元眉头微皱，心道“真不对？上面泥土软和，还种有花草。下面泥土却坚硬无比，虐带干燥刺手。”

　　他自远处连根拔起一颗细嫩的小树苗，看到其根部泛黑，隐隐有腐烂般的恶臭味传出来。

　　“地气不畅，於结乏力，地龙不顺，一方不在庇护之内。”木恨天向着耀苍天总结着说道。

　　耀苍天和耀氏兄妹三人两眼一抹黑，几乎是晕了头脑，他们又不知道什么是地气不顺？什么是於结乏力？更不知道地龙不顺，一方不在庇护之内的意思。

　　这句话指的是地下的地气流转不畅通，地气形成的地龙不能在整个庄园式别墅范围内游动，所以上面的风水就出现了问题。

　　白元端着罗盘，跟着指针而走，最后在西北角发现了一颗古树，苍劲有力，形态美观，一看就是移植过来的稀有树种。“找人把这颗古树移开，它挡住了下面地龙的范围循环，导致地气不顺畅。”白元严肃的说道。

　　耀苍天一挥手自然有人开始去调人来移植这颗价值好几位数的古树。耀苍天在额角插了一把冷汗，打定主意以后看见好看的东西一定不能私自移植进来，一不注意就犯着风水了。

　　白元开始继续巡视，他背后面跟着一大路人，但是却没有一个人发出声音，离白元最近的自然是木恨天，其他人都是远远的吊着，没人敢冲上来同行。

　　白元停住脚步，冥思苦想不知道该从什么地方下手了，他背后的木恨天也不说话，其他人也在后面沉默着。

　　风水八卦，五行不显，八卦不正，耀家的风水不稳，瑕疵纰漏应该不止这一处，但是他毕竟是半吊子风水师，最常用的他会，但是一旦涉及到需要专业知识的时候，他就是两眼一抹黑。他找不到问题了。

　　“路已经问了，睛也点了，下一步就需要‘探龙问穴’，给我吧，你看着。”木恨天说道，从白元手中接过紫金八卦古罗盘。

　　踩着细小的碎步，一手平端罗盘，眼睛始终在前方和罗盘之上，一看就比白元这种半吊子强上了数个档次，这时候耀苍天和耀任俊才心虚的擦了一擦额角的冷汗。换上木恨天他们自然要放松不少，至少避免了做“小白鼠”的嫌疑。

　　“探龙问穴”在风水墓葬运用很广泛，乃是根据罗盘的指针浮动与九宫八卦的地理分析，外带五行运转推断出一个地理风水循环的瑕疵纰漏，在风水墓葬界流传着这样一句话“看风水，找漏洞，必学探龙问穴。”这就说明“探龙问穴”在风水上的广泛运用，用这一招寻找风水瑕疵纰漏事半功倍。

　　“刚刚你理顺了地龙循环之气，移除了那一颗挡住风水的古树，但是还不够，有木是挡不住地龙，必有厚土扎根，所以这里这一块处于低势的土地不能要，要把这一块地势修改成喷泉或者游泳池更好，用水的流动来舒缓地气。”木恨天指着眼前一块不大的花圃说道。

　　“等等，木大师，为什么要把这一块花圃建成喷泉？？我们刚开始修建的时候那个大师可是说的这个地方以花圃养木为最佳啊？”耀苍天警惕的看着木恨天问道，这个花圃是他们当初修建这个庄园式别墅的时候，一代风水大师指点建造的，每一个细节几乎都完美到极致，以前一直都相安无事，而且他们做什么都顺风顺水，此刻要拆掉这个花圃，让他很怀疑木恨天的用心……

　　木恨天看了一眼耀苍天道：“我知道，但是你也说了那是最开始的时候，那我问你，最开始的时候有天宛么？？那栋别墅不是你们后来修建的？？你敢说不是？就是那栋天宛破坏了本来完美的风水格局，牵一而动全身，导致整个风水循环都出现了纰漏。不是你们自作主张的在那里修建那栋接客的别墅，根本不会出现这档子事情。”

　　面对木恨天的训斥，耀苍天低着头不说话了。的确，天宛是后来才建的，当时他掌管耀氏家族不久，才华横溢，觉得那片空地太大了一点，就想出修建一栋待客别墅，以此显示耀氏家族的实力和底蕴。毕竟有几个家族能够专门拿出一栋好几百万上千万的别墅来专门接待客人？当时也没想太多就动工了，谁知道会破坏风水？所以他没有任何理由去接木恨天的话，因为木恨天说的是实情，他自己理亏。

　　看见耀苍天不在说话，木恨天指着这个不大的花圃说道：“赶紧找人把这个地方修改成喷泉或者水池，还有天宛门前摆一对水晶球，起码要拳头大，需要它们镇住那个地方破败的风水漏洞。”

　　水晶在风水上面的作用很大，有止气、定风水大术的说法，风水格局以水晶为准，指的就是这种情况。

　　木恨天再次走回那个拔出柏木桩的地方，点出西三步、东五步，说这两个地方下面最好分别留下一个小气眼。

　　“为什么要留下气眼？？”朱林也是不解的问道。

　　“风水不是死物，而是活物。你要看成风水为活物，你才能把风水运用活，这块地势下面有地气形成的地龙，所以要留两个气眼。”白元在后面小心解释道。

　　他心里叹道不愧是风水界的泰山北斗，木恨天出面几下子就解决了这些问题。

　　风水搞定，剩下的交给耀家自己操作，他们草草在耀家吃过午饭赶向有一段距离的耀氏先祖的墓葬之地。


第一百四十三章 凤涅巢（一）

　　下午，他们一行人在耀任俊和耀苍天的带领之下浩浩荡荡杀向耀氏祖坟。

　　耀青天的坟墓在邻近G市郊区的地方，开车也需要半个小时左右，那里经过耀氏家族一代代的维善看起来倒是不错，至少门面功夫十足。

　　耀若依被耀苍天和耀任俊强制性留在了家里，原因是；木恨天建议被诅咒之人最好不到现场，因为这种异变的诅咒存在很多不稳定性，谁也不知道在现场会发生什么情况。

　　耀苍天和耀任俊一人一辆高级奔驰车在前面开道，其后是一辆九成新的面包车，再后面又是两辆奔驰扫尾，最后面两辆奔驰是耀苍天的保镖，他这种“名人”走哪里都需要带保镖，以免遇到一些“意外”之事。这年头富翁莫名其妙的死亡的太多了，所以他也很“傲娇”。

　　这一幕看起来很滑稽，中间一辆价值一个奔驰轮胎左右的面包车，前后各两辆高档奔驰保驾护航，而且牌照还是很牛叉的那种，看着这一幕的人不少都是大眼瞪小眼。尼玛怪事年年有，今年特别多。

　　白元笑着道：“以前人家都说有钱了要买四辆奔驰和一辆自行车，他在中间骑自行车，前后两辆奔驰护道，似乎我们达到这个境界了，虽然有点扯虎皮做大旗的嫌疑，但是现在情况的确是这样啊。”

　　“你们看外面那些人的指指点点就知道了，嘿嘿……其实这种感觉真不错。”梁风笑道。

　　“回去也有炫耀的资本了，有四辆奔驰护道，这个可不是谁都有资格享受的待遇啊。”朱林亦是笑道。

　　尹苍魂十分郁闷，他没有说出来，只要有点资本的亿万富翁，都可以实现那个装逼的“传说”，他更没说的是，小时候自己骑自行车，前后各六辆法拉利护道都有过，也有自己开法拉利在中间，前后各六十人骑自行车护道……那时候他是二世祖，但是现在不是，所以过去的就让它过去了。

　　半个小时之后，他们在距离郊区不远的地方停住了，眼前是一条青石大道上坡，大约两三百阶石阶的样子。每一阶石阶都宽三米左右，看起来颇具气势，石阶两旁一样高的塔柏绿油油的好似重兵把守的门槛。不用说这一条石阶又是出自耀氏家族之手。这种骚包的场面他们当之无愧，也之天佑他们家族才会这么“闲”，此道为祭祖之路，搞得跟红地毯似地，这就没意思了是不是？

　　徒步上了石阶，来到上面，才发现这里的小径都是鹅卵石铺过，甚至在路边还有凉椅凉亭，让白元忍不住想到：“这上面到底是他们祖坟，还是他们休息、散心的地方？？”

　　不过这也不怪耀氏家族，耀氏家族支脉众多，旁系更是数不胜数，每一次祭祖都是山脚下豪车铺道，山上衣着鲜亮的这些富几代肆意。偶尔的凉椅是为那些很少走路、运动的“公子”“小姐”准备的。凉亭是为了避免下雨而建。

　　这上面和远处山脉丘陵连成一片，一眼望去极为赏心悦目，在他们眼前的是一个偌大的梧桐林，这也是碎石小径的必经之地。穿过这一个勉强看得上眼的梧桐林。白元才发现在眼前出现了一个占地很广的坟墓，坟身全部由带着青色苔藓的石头累积在坟墓两旁。坚固坟身。不过前面的坟头已经被置换了，是由最大最结实的水泥砖块构成，巍峨的坟头的墓碑两旁还有一对巨大的灯笼雕花，栩栩如生。

　　坟头正面的漆黑墓碑上面湛满字迹，仔细看就会发现这些字迹是一个个名字，皆是对耀氏家族做出过杰出贡献的名字。坟头之前是一个可以容纳近百人的大院子，院子前面是两块定山石，左右两面各是一片梧桐树林。木恨天最满意的就是这一对定山石，这一对定山石应该是最早就存在在墓前的摆设，它们的存在有着不可忽视的作用……

　　“真奢侈”这是白元、梁风、朱林、季可欣、李玄秋、林晓曦六人的心声。

　　“这个祖坟的维善，前前后后投入近百万，每年都有专人管理与打少此地。”耀任俊带着一份炫耀九分认真的说道。

　　“贫富差距真大，富人一座祖坟就已经上百万了，穷人一年工资也就几万块，不知道多少人一辈子也赚不到价值你们这个祖坟的钱，真是人比人气死人。”白元带着讽刺的说道。

　　一讽刺他们的奢侈浪费，二讽刺社会如此现实，贫富差距越发明显。三讽刺勤劳的人永远没有懒惰的人过得好。就如一个很明显的真理，最干净的手拿的是最肮脏的钱，却是最多的。最脏得手那的却是最干净、最少的钱，前者是上流人士，后者是社会最底层。

　　什么是现实？这就是赤裸裸的现实，让见到这一幕的人都是心里不是滋味。

　　木恨天越看越摇头，这种墓葬生平仅见，特别是最后还移动了墓葬。

　　“木大师，这里怎么样？是不是祖坟诅咒？”耀苍天看见木恨天摇头心里一紧，急忙问道。

　　“这个地方邪门了，你们移植什么树不好？偏偏移植两片梧桐树，而且还栽在墓葬两旁，导致墓葬格局发生这么大的变化，让此地形成诅咒之力。”木恨天道。

　　“当初他们就是看到梧桐的喻意很好才选择了梧桐的。”耀苍天弱弱的解释道。

　　“木大师有什么问题你就点出来吧？这里现在你说了算”。耀苍天很明智的放弃了一切打算。

　　“你们这里格局是‘凤涅巢’，是后天‘凤涅巢’不是先天地势。你们知道梧桐树栖息的是那一种传说中的神兽么？是‘凤凰’，是百禽王者。知道什么是‘凤’么？神话传说中的一种神兽，更有‘不死鸟’的称呼。它们可以浴火重生，是天地间最恐怖的存在之一。

　　而这里的‘凤涅巢’，说白了这种墓葬格局叫做‘浴火重生’。巢指墓穴。凤涅巢亦是涅槃重生的一种说话，你们知道凤凰之所以能够涅槃重生是因为它具有那种血脉，遇强则强的那种血脉，而人类终究是人类，不是传说中的神兽——‘凤凰’，欲要涅槃重生是不可能的，会遭到天谴与天罚。

　　这里左右为梧桐林，喻意凤凰栖息之地，带动火势，背靠山林，火借木势，这个地方地势很好，空气流通速度很快，火借风势，把这里的火势衬托得燎天之势，真有凤凰的话这里是最好的涅槃之地，但是不宜葬人。

　　这么强烈的火势只是让你们先祖受罪而已，怪不得会诅咒你们这一脉。”木恨天看了看此地的地势说道。

　　“那为什么不诅咒他们男丁或者全部人，单单只是嫡系女性呢？”朱林问道。

　　耀苍天和耀任俊听到这话，一副样子差点把朱林活吞了，诅咒男丁，那他们耀氏家族在一百年前就分崩离析。成为历史中的一个代名词了。但是他们也很奇怪为什么就偏偏盯上了女性？？

　　“凤凰代表女性，此地火势为凤涅巢火势，所以他要诅咒也就是女性。要是你们找得到传说中的黑龙木，此地就不会这么麻烦了。只可惜那种床说中的东西举世难求，存在与否都是一个未知数。”木恨天解释道。

　　“这种地势很严重？？”白元看着木恨天微微皱起的眉头问道。这个墓穴里面还有冥龙佩，必须打开，希望不要怎么麻烦。

　　“这种地势说严重就严重，说不严重就不严重，主要还需要看墓穴之内的火气达到什么程度，本来这是很好的一块墓葬之地，让它依照最开始的墓葬格局是子孙后代一直都会火红下去的，但是他们移植而来的着两片梧桐林彻底毁了这个墓葬格局啊。”木恨天十分惋惜这么一个好地势就这样毁了，悲怆捶足也无济于事。

　　墓葬风水一经改变，不可复原，并不是想的什么移植来一片梧桐林，那么移除就可以了，这不可能。你就是移除也不能改变这里风水已经变了的事实，这就和一个瓶子装进去半瓶水，然后再装进去大半瓶，结果瓶子碎了的事实一样，你把那大半瓶水倒出来，瓶子可以恢复么？？答案很明显，回天乏力。

　　这个“凤涅巢”墓穴格局构成很麻烦，一般先天看见这种墓穴，葬墓人或者墓师都会敬而远之，后天人为构成这种凶穴也十分罕见。不，不是十分罕见，而是不能，有墓师、葬墓人看见一定会阻止其行为。

　　破坏一个绝好的风水本来就会被天憎，这是冒天下之大不为，这也就阐释了一百多年前那次耀氏家族差点灭族的原因。

　　“木大师，怎么办？？”耀苍天问道木恨天，他有点手足无措的感觉。

　　“找几个人上来，待会要掘坟，把最开始我交代的东西备齐，你找人把那一对灯笼雕花打碎，这两块定山石不要动，在定山石前方放置两盆水，在坟墓两侧距离第一颗梧桐树最近的中间地方堆一个土堆起来。”木恨天吩咐道。

　　这些都是暂时缓解过旺的“凤涅巢”火势的做法，於结了一百多年的“凤涅巢”火势，木恨天不知道墓穴之中的具体情况，只能从最稳妥的方法入手，其实看出耀若依的诅咒来源的时候他就知道不好了……


第一百四十四章 凤涅巢（二）之五竹阵

　　耀若依一身诅咒灌顶，气色虚弱，中火内烧，灵魂之三魂火焰过盛，燃烧着生命力。那时候他就猜测出了诅咒必然与虚空引出的地火有关，地势多半都是天借火势之像。

　　半个小时之后，坟头两旁石柱上面的一对巨大的雕花灯笼被硬生生敲成碎块，撒落了一地石块。在墓的左右侧，距离梧桐树最近的那一棵树的中间各有一个高高的土堆，在定山石前面还有两盆明晃晃的清水。

　　木恨天丈量了一下坟的长度为丈长有余，宽度为两米有余，看起来比一般的坟墓大上了一个型号不止。坟身是由青色的条石堆砌而成，经过这么久的岁月，石条已经布满了青色苔藓。

　　木恨天来到墓身七分之处，然后指着身前的坟墓道：“从这里开始掘墓，先退去坟尾三分之一的泥土，再退去坟头三分之二的泥土。挖掘的时候你们小心一点，不要把自己伤着了。”

　　他的话很委婉，不能把血洒在坟墓之上，否则事情有变，至于那些人听不听得出来就不是他需要关心的了。

　　至于他为什么不说明白，这是禁忌，这种“凤涅巢”的墓葬很邪乎，不能在其坟墓上说出“血”“红”……一类的敏感字眼，否则会有不好的事情发生，虽然这一点真假无从得知，反正学习他们这一行的，没人会去犯这些祖宗、祖师定下来的禁忌。

　　耀苍天让身后的几个保镖亲自上阵，严格按照木恨天说的话在执行，三分之一、三分之二，在他们手中倒还是蛮简单的。这些不过时间的问题而已。

　　白元手握聚阴珠，他渐渐感觉到了诡异，那些掘坟之人的脚下似乎有一些丝丝的火色的烙红在他们脚下的坟身上闪烁，这些烙红常人不可见，但是确实存在着，给他的感觉似乎那些泥土都是红色的，好似在燃烧。

　　他又看了看木恨天和朱林，发现他们还没发现什么，他摸了摸黄布包裹镇压的聚阴珠，不得不感叹“不愧是阴冥圣物，连这种阴冥地火都可以看见。”

　　“把墓碑给我推到。”在白元沉思间，第一次退泥土已经完工，木恨天让他们推到这个墓碑。几个保镖愣着不敢动手，毕竟着上面刻着的名字之人在耀氏家族占的位置都是极为显赫，特别是上面还有他们的雇主耀苍天的大名。

　　几个人你看我，我看看你，没有一个人先动手去推到墓碑。为什么？不敢呗。没有老总的命令谁敢去冒死？？

　　“你们干什么？赶紧动手啊？等我来是不是？是不是忘记了我说过此地一切听从大师的吩咐？”耀苍天怒吼道，恨不得用石头将这几个牲口干下来。

　　那几个保镖满腹委屈，手忙脚乱的将墓碑一起发力推到，“轰”墓碑倒了，但是也碎裂了，震耳欲聋的声音在这里传出去，有点像是山石爆裂的感觉。

　　其实在那一恐怖的声音之中，还夹杂着墓碑倒地之后从坟墓之内冲出来的那股“隆隆”的气流的声音，一股热气流呼啸而出。惊惧世人，木恨天、朱林、白元三人可以看到一股妖异的血浪从墓碑后面冲出来，但是似乎受到什么阻碍，忽然改变方向，冲天而起，“唰唰”梧桐的树叶被这股气浪冲得哗哗作响，树枝摇曳不已。

　　他们三人相互凝重的看了一眼，他们不仅感受到了那股气浪，还看到了那股气浪之中夹杂的一丝黑色的怨念，除了墓主——耀青天，谁还会有怨念？？？情况比想象中还要严峻一点，连尸骨都产生怨念了，实在是……

　　其他人只觉得忽然冲出来一股气浪，又似乎是墓碑砸在石板院子之上产生的气浪，但是这股灼热的气浪让他们心生疑惑，但是却没有问出口，也或许是怕知道了来源之后心里紧张吧？

　　在那股气浪冲天而起的时候，定山石前面的两盆清水凭空消失了一大半，而且两块定山石温度诡异般的升高了些许，连手都能感觉得出来的温度，不过这一切的一切没人知道没人察觉，也许木恨天知晓，毕竟这一切都是他一手安排布置的。

　　“休息十分钟进行第二次退土，从坟尾的三分之二开始，再是坟头的三分之一。”木恨天指挥道，颇有一种风轻云淡之间，狙敌于几里之外的大将军风格。

　　白元看到地面的烙红色在刚刚石板倒地的时候就已经悄然退却，那就是证明那种烙红色是阴冥地火，他悄悄松了一口气，地火从墓碑出被引出，是一件好事，但是这几个保镖回去以后，怕是少不了上火、炎症的表现，它们刚刚在地火熏烤的泥土上踩了那么久，身上再多再少都会出现了一丝火毒。

　　当第二次退土完成的时候，墓包也被彻底掀掉了，墓坑隐隐露出了踪迹。

　　白元蹙眉不已，因为被掀去了那些墓包泥土之后，此刻见到墓坑隐约的踪迹，这一层平面之上又出现了地火的踪迹，这就是“凤涅巢”的威势么？

　　不，白元不信，耀苍天也不信，尹苍魂也不信，朱林还是不信，如果“凤涅巢”的威势只有这么个样子木恨天就不会满脸凝重了。

　　木恨天蹲在地上抓起一把被掀开的沙砾，不说话，然后蹲到墓坑旁边，又抓了一把沙砾，他居然感觉到了烫手，“凤涅巢、凤涅巢，不涅死人就涅巢”最后一个巢当然指坑穴，这个“凤涅巢”不仅涅了死人，还涅了这个墓穴。

　　“把我的毫笔拿来。”木恨天忽然道。

　　后面马上有人送上他的毫笔，白元端着调和均匀的朱砂上前，朱砂散发着淡淡的血腥味。朱林得到示意把早就准备好的五块三指宽的竹片递上来。

　　竹片三指宽，长大约二十厘米左右，五毫米厚度，表面光滑无比，木恨天也不客气，拿起毫笔沾着朱砂就开始在竹片上撰写诡异、晦涩的符文，下笔如飞，眼神专注无比，他额头都有虚汗冒出，背后湿了一大片。

　　其他人刚开始还专注的看着，但是在他下笔的时候都不敢看了，连白元都觉得头昏脑涨，有一个保镖盯着木恨天下笔，直接眼前一黑晕过去了。

　　木恨天此刻乃是动用的墓葬秘术，常人不可及，就算同为墓师，不是他们这一脉的也不能这样看。白元这成熟个半吊子例外，有着聚阴珠保护，勉强可以看到，但是木恨天下笔的时候那种恐怖的感觉他也并不好受，竹块上的那种散乱的磁场还不是常人能够理解抵消的。

　　其他人微微一瞥都是脑袋发晕，连忙转身不看再看，梁风和朱林等人也是满脸骇然的转过身，他们几人相互望了一眼皆是看到了眼里的惊惧与苦涩，他们都是第一次看到木恨天真正凭借自身墓葬秘术处理墓葬问题，但是他们却无缘观看。

　　他们总算理解为什么墓师这么少了，需要的天赋和体质要求以及达到了极为苛刻的地步，精神力要求还极为强硬、变态，这些具体条件只有身为墓师的他才知道。

　　过了几分钟白元也满脸苦涩的转身了，他不敢强行看下去了，再看下去就算是他有聚阴珠庇护，精神也会混乱。其他人看了白元一眼，皆是一愣。因为白元此时满脸苍白，眼睛充满血丝，这才仅仅几分钟而已。他自我感觉是眼球似乎要掉出来，火辣辣的疼痛。

　　“白哥你看到什么了？你眼里全是血丝。”朱林好奇的问道。

　　白元苦笑，带着一丝惊惧与害怕说道：“不能看，他以前就常说，当他动用墓葬秘术的时候，最好不要看。我刚刚强行看了一块，但是眼睛里面纷乱一片，毫无轨迹可循，他每一次下笔，我都感觉笔尖似乎在我的眼球上面续写，眼里只有无限的笔尖放大，眼睛生疼，当我想转开的时候却发现我闭不了眼睛也移动不了，整个人似乎被禁止了，快在我坚持不住的时候，木大师手里的那一块竹块也完成了撰写，那时候我才能移开眼睛，所以我就连忙转身了。”

　　墓师秘术传承几千年仍是十分稀少为什么？？就是因为他的要求太苛刻，不然墓师还不是满大街都是？白元此刻算是理解了。

　　此地墓葬为“凤涅巢”，而墓坑就是凤涅巢的正中心，木恨天必须以五竹之力压制其内的地火，还有耀青天尸骨产生的怨念，如果单单只是地火，就用不了这么麻烦，他担心的是其中的尸骨怨念。

　　既然怨念都可以诅咒其后代，那么贸然打开坟墓，一定会出大事情，一不小心会为耀氏家族带来灭顶之灾。

　　五竹在墓葬秘术中代表五柱，可以撑起这一方墓穴，让其中於结的尸骨怨气逃离不了这一方墓穴，五竹为柱亦为牢笼。这也是木恨天这一脉墓师的必修秘术之一。

　　每一脉墓师都有独特的手法用处这些秘术，但是到头来效果还是大同小异。就拿这五竹阵来说，每一个墓师都会使用，可是手法这么出神入化的却少之又少。

　　五竹阵的阵基就是五块最简单青竹而已，要具备无上诡异力量，那么每一块上面的临纹都必须认真到极致。


第一百四十五章 怨念

　　在这个山不算山，丘不算丘的地方，一座原本该属于很“别样”的坟墓的地方，此时坟包却被退开了很远，崭新的泥土堆到了梧桐树下，那个坟院之内，碎裂的石块略带狼藉之样。

　　一对雕花灯笼也是早就不见了，成为碎石无数，此刻那座坟身的墓坑若隐若现。墓旁一个老者正在手捏毫笔，身无外物的在一块竹板之上撰写一些让人一看就头晕眼花的符文，那些晦涩的纹路好似有着奇异般的魔力，隐隐有一些只有“特殊”的人才可而已看见的光辉。

　　在院子外围，背向老者站着一大排人，他们皆是十分安静的眺望远方的青山眉黛，但是无一例外耳朵都是张得大大的，听着背后的响动。

　　无人看见的一幕是在撰写前三块竹板的时候木恨天一脸苍白，额头虚汗聚而不散，背后热气蒸腾，但是第三块写完的时候，他的脸就由苍白转换成红色，健康的红色，他额头的虚汗也悄然消散，其背后也恢复成最开始的模样，这一幕有点类似于练什么邪功，或者什么逆天七魔刀，斩出所有生命力，在最后一刀全部归来。诡异无比。

　　“呼”木恨天吐出一口浊气，将五块朱砂纹路遍布的竹板插在墓身一周，每一个竹板之间的距离远近相同。左右各两块，坟尾一块，全部几乎没近土里面，只剩下一个拇指长的一端留在外面，留在外面的这一端可以看见其有一笔猩红的朱砂印迹，这一笔向下，上面正好连接到竹板出头。

　　“好了，你们可以转身了。”木恨天做好这一切才出言道。其他人急忙转身，看到一脸红光焕发的木恨天，所有人皆是一愣，耀家父子在心里嘀咕着“他莫不是吃了什么灵丹妙药？”，刚刚转身的时候他们清晰的记得木恨天满脸苍白，额头虚汗凝聚……

　　“你过来，需要你们耀氏家族嫡系的几滴鲜血。”木恨天指着耀苍天道。

　　后者眉头一皱，需要鲜血？

　　“用我的吧？”耀任俊走出来，满脸凝重的说道，只要可以摆脱这个该死的诅咒，不要说要他的几滴鲜血，就是要全身大半他都不会犹豫。

　　以前不知道“蝶儿飞”那个陵园埋葬着谁，现在知道了，他心里更多的是酸楚，看到那些一座座表面光鲜的坟墓与墓碑，他很想仰天大问“为什么？为什么这些女孩子要在最美的年华丧失生命？为什么祖先要诅咒自己的后代子孙？？”

　　他曾经看见几座坟墓上的照片，那些嫡系女性，笑靥如花，却只能在梦幻中绽放，这一切的一切是谁的错？？如果可以大逆不道，他不介意指着耀青天的坟墓大骂“不是东西”。人家先祖都是护佑自己后辈，你却让她们送命，凭借这一点，后世子孙就可以把你踢出族谱，你有何资格为祖？你有什么资格接受后代子孙的祭拜？你又算什么？

　　这是他们耀氏家族的悲哀，是他们这一脉的悲哀，是所有嫡系女性的悲哀，这永远都是耀氏家族族谱上一页抹不去的伤痛。

　　木恨天看了他两眼，没说话，掏出一把寒光森森的匕首，道：“划破一根手指，只需要几滴鲜血就足够了。”耀任俊点点头，眉头都没有皱一下的照办了。

　　木恨天将他的手指掐住，拉着他快速在五块竹板上面点下耀氏家族的血液，然后将他推了出去。

　　“轰……”五滴鲜血似乎拥有无穷的魔力，一下子自竹板的最顶端连贯了整个上面撰写的符文，猩红的朱砂印记一下子璀璨起来，五块竹板幻化成常人看不见的几道气墙将墓身堵死了，坟墓坑穴里面的地火突然窜出，恐怖的火苗灼天，一下子热浪翻滚起来，与五块竹板形成的气墙相互碰撞、摩擦，发出“咝咝”的声音。

　　给人一种墓穴之内有活物的感觉，其他人毛骨悚然，脸上惊疑不定。而白元和朱林则是脸色凝重的张开双手让所有人后腿了一步，他们看得见这些地火，也若有若无的感觉得到这种火热。那种恐怖的热浪似乎直扑灵魂而来。

　　白元亲眼看到地上血红色的烙红化成火焰燃烧起来，阴冥地火燃烧起来无影无形，唯有一些天生阴眼亦或者手持阴冥圣物之人才可以看见。熊熊阴火炙烤梧桐树木，化成一股又一股的灼热气浪滔天而起。

　　“吼”

　　蓦然，坟墓坑穴之内传出来一声恐怖的嘶吼，这种声音说不清道不明，但是却给人一种浓浓的怨恨的意味在其中，配合上此时梧桐木树叶的变黑与响动还真是怵人。

　　“哐嘡”“铿锵”……吼，更加剧烈清晰的声音自墓穴之内传出来，所有人后退几步，几个保镖脸都绿了。

　　那恐怖的响声似乎是有人在撞击棺盖，又似乎是有一个巨魔拖缚着九幽铁链要自墓身穿梭出来，白元几人把季可欣等人挡在身后，脸色肃穆无比。

　　木恨天眉头深皱，没想到其中耀青天尸骨产生的怨念这么恐怖，凶煞无边，怪不得可以产生那么恐怖的诅咒。

　　“木大师，这声音……”耀苍天强行压制着心理面的害怕问道，不知道为什听见这个声音，他的灵魂都在发寒，身体里面的血液更有一种沸腾的感觉，同时还有一种淡淡的悲哀的气息在弥漫，这是为什么？

　　耀任俊脸色煞白，怔怔的盯着坟墓不说话。

　　那些保镖脸色肃穆的站在耀苍天和耀任俊面前，心里紧张无比，这么诡异的事情，他们第一次遇见，大脑要么当机，要么就是“灵异事件”这几个字占据整个心田。

　　“这就是你们祖先耀青天尸骨所产生的怨念，经过一百多年的演化，已经成长到这个地步了，要是再晚一点，会波及到你们这一嫡系血脉的男性。”木恨天淡淡的说道，但是却有一种让耀苍天等人惊惧得差点当场吓晕过去的诡异。

　　波及嫡系男脉……耀苍天不敢想象，真的不敢。耀任俊紧捏着拳头，秀气的脸庞一脸愤慨。

　　“看着吧，还有好戏。”木恨天继续道。

　　“咔嚓”刚刚说完，那最近几颗梧桐木突然碎裂开来，所有人几乎犹如惊弓之鸟的紧张起来，“吼”一声来自九幽的嘶吼突然冒出来，就在墓坑上面响起。“轰”此刻的阴冥地火似乎遇到了汽油一般燃烧更加剧烈，地火中央一个模糊的黑影出现，他正处于墓坑上方，他在浴火重生一般。

　　他全身黑色的雾气缭绕，模糊不定，但是却给人一种深深地怨恨的感觉，这就是耀青天尸骨所产生的怨念，如果他们可以看到就可以看到他犹如凤凰一般突兀出现在地火之中，这就是传说中的“凤凰涅槃，欲火重生”，但是他————不能。

　　他只是出现而已，并不是真正的浴火重生。

　　耀家父子他们感觉到有东西出现在墓身，但是他们并不能如白元一样看到一个浴火重生的黑影，更看不到五块竹板此刻火红欲滴，散发着鲜血一样的光芒，其光晕流转，那五道无形的气墙更是犹如囚笼一般滴溜溜的旋转起来，若隐若现。

　　“他到底在怨恨什么？尸骨产生的怨念如此针对耀氏家族？”耀任俊在心底几乎是疯狂的自问。

　　“哐嘡，吼”突然一个黑影出现在众人眼前，那些保镖吓得差点跪在地上，因为那个黑影太诡异了，跟电视里面的幽冥之物没什么区别，唯一不同的就是看不清他相貌，更是黑色的怨气冲霄，一对火红如血的眸子直勾勾的盯着耀任俊和耀苍天。那些保镖满脸死灰，他们刚刚还在那里退去坟土……

　　有两个保镖掉头就向山下冲去，不敢多停留一秒钟，耀苍天脸色阴沉的盯了一眼，满目杀意，但是终究没说什么。此种情况要是让他遇见多半也是这么选择。钱和命，终究会有一样胜出。这就是铁则！

　　耀苍天头皮发麻，有一股掉头就跑的冲动，知道是一回事，看见又是另外一回事，这一次还亲眼看见“祖先”“还魂”他不知道是该哭还是该笑。

　　那一股怨念犹如野兽似的用血红的眸子盯着他们，眸光冰冷无情。让他们不禁生出疑惑“这真的是自己的祖先么？”

　　突然，那个黑影向着耀苍天和耀青天那个方向扑去，嘴里厉吼一声，耀苍天和耀任俊踉跄着一屁股坐在了地上，他们感觉到了死亡的味道。白元等人则是吓得一声尖叫，然后闭上了眼睛，不敢去看耀氏父子的“尸体”。

　　“砰”出乎所有人预料的是，那个黑影在墓沿就似乎被什么挡住了，让他暴吼阵阵。五面气墙坚固永恒，让那一股炙热的怨念无可奈何。

　　这时候他们才看到一脸淡然与胸有成竹的木恨天，“原来他一切都在他的预料之中啊？”所有人头脑浮现这么一句话。

　　“木大师，他到底怨恨我们什么？”耀苍天脸色跟锅底似的问道。


第一百四十六章 你有何资格为祖？

　　“他怨恨你们这些后代子孙不孝，不敬。不然不会那么冰冷无情，要‘清理门户’”木恨天回答道。

　　耀氏父子听见这句话差点陷入暴走状态，“清理门户？”子孙怎么不孝？怎么不敬？

　　“不可能，我们后代子孙皆是敬重他无比，每人都是顶礼膜拜，记在心里，在自己的血液里铭刻着他的影子。逢年过节、扫墓、祭祖都是无论任何原因必到，这些都是事实，都是铁则，为什么会是不孝、不敬？”耀青天有点陷入暴走的状态。

　　“他就是这样认为的，不然不会有怨念？你们千不该万不该。不该动他的坟墓，不该为他移动、修改墓边的环境从而导致成为这种‘凤涅巢’的地势。‘凤涅巢’让他尸骨受阴冥地火炙烤百多年，他的怨念就是认为你们这些子孙后代想要造反而生，连祖宗的尸骨都要焚烧而不留下，所以他要亲自清理门户，他要从你们嫡系女性开始诅咒、清理。”木恨天回答道。

　　“我不信，我不信”耀苍天痛苦的嘶吼道，不敢去看那个黑影。他蹲在地上，失声痛哭，为曾经的迁移后悔，为那些“蝶儿飞”的陵园的先辈们哭泣，为耀氏家族哭泣……为自己的女儿哭泣。这是何种痛苦与悲哀？后人和祖宗的……

　　“我可以让你听见他的怨念的声音，你要试试么？”木恨天看着耀苍天问道。

　　后者一脸恐慌与恐怖的摇摇头，不敢再去看，他整个人瞬间苍老了许多，是子孙的不孝还是祖宗的错？他不知道该怎么归纳，也不知道怎么做了，他现在很迷茫。

　　“我要听。”这时候耀任俊在所有人的错愕之中一脸坚定的说道，他目光湛湛的盯着木恨天。

　　“我成全你。”木恨天赞赏的看了一眼耀任俊道，然后抓起那一把寒光闪烁的刀子又在他的另一根手指上划了一刀，把他拉到墓身旁，把那些鲜血一下子撒进坟墓。他又用剩余的朱砂在耀任俊的耳垂点上了两滴朱砂泪。

　　“轰”鲜血溅落墓身，一下子让那些烙红更加剧烈的燃烧，那个黑影没躲过耀任俊鲜血的飞溅，凄厉的嘶吼，然后死死地盯着耀任俊，那最纯粹的怨念几乎可以穿透五竹阵直达耀任俊的灵魂，然后者吓得怔怔后退一步。

　　“子孙不孝，子孙不孝……”一个嘶哑、模糊的声音传到他的耳里，那一股浓郁的怨恨让他都几乎失去理智。

　　“噗”耀任俊耳垂之处的两滴朱砂泪一下子变得妖异起来，将他的耳朵都衬托得鲜红剔透。他清醒过来了，眼睛血红，紧捏着自己的拳头，他眼里疯狂的神色更浓了。

　　“你有什么资格为耀氏家族人杰？你有何资格为祖？你诅咒自己的子孙后代，你不是人，你不是人。我为你是我们耀氏家族的祖先而羞耻，我为‘蝶儿飞’的嫡系先辈不值，你知道什么？你懂得什么？

　　你的后代为你迁坟，为你修坟碑，为你专名立传，你可曾知道他们将你供奉在祠堂？可曾知道他们将你看做自己的偶像？可曾知道他们将你铭记于心里？你不知道情况就诅咒自己后代，你有什么资格？你有什么理由？你说话啊？你有本事爬出你的墓坑啊？我不服！祖先？啊啊哈哈哈呵呵呵……你他妈就是我们的耻辱。”

　　耀任俊盯着那个由最纯粹的尸骨怨念化成的黑影破口大骂，而且还是越骂越激动，情绪不受控制，但是句句发自心底。

　　“为你迁坟，不就是因为后人不懂而弄巧成拙么？你居然就为此诅咒了这么多条人命，耀青天你于心何忍？她们骨子里面留的是你的鲜血啊，你懂不懂？凤涅巢，不就是凤涅巢么？你生前不是欲要与禁行风、郝乕、剑长空……这些大能人比肩么？怎么连这个区区凤涅巢都治不了？还要用自己的怨念来诅咒自己的后代，因此来泻火，来发泄自己的不满？试问，你有什么资格为祖宗？你有何资格为祖？”耀任俊不屑的大骂道。

　　白元等人吃了一惊，这时候才知道原来耀青天的“野心”这么大，欲要与冥龙佩的历代最出名的主人比高低。那些人都是冥龙佩最杰出的主人，在历史孤本里面占有很浓重的笔墨。

　　耀苍天吃了一惊，他没想到耀任俊此刻居然说漏嘴了，把这些最不能见人的事情说出来了，要是让天下道教协会知道，他们耀氏家族将面临空前劫难。作为耀氏家族的人，他都知道这些在耀氏家族祖本里面记载的话语不能对外讲，因为那些人都是道教的丰碑，要是让一些人知道他们先祖欲要与这些丰碑式任务比肩，后果不敢想象……

　　“啪”耀苍天不能淡定了，看着几乎暴走的儿子，他冲上来就是一巴掌，但是却没有打醒耀任俊，后者只是疯狂的质问那个黑影。

　　“你有何资格为祖？有何资格铭刻耀氏家族族谱？有何资格占据祠堂最重要的位置？”

　　“来人，把他给我拖回去。”耀苍天压下心底的心疼，怒吼道。立刻有两个保安走上来架起耀任俊向山下走去。耀任俊剧烈挣扎，但是却犟不过两个一身武力值彪悍的保镖。他边走边怒吼“你有何资格为祖？”这个声音即使他们走在了山下，依旧清晰可闻。耀苍天心里沉甸甸的，满不是滋味，他也很想问一句“耀青天，你有何资格接受耀氏家族后代子孙的祭拜？”。

　　但是他不能，因为他是耀氏家族的族长，是耀氏家族的代言人，是耀氏家族推选出来的标志性人物。他要为耀氏家族考虑，他不能做出有损耀氏家族形象与名声的事情。如果连他都质疑耀青天“是否有资格为祖？”，那么外界是否会将耀青天的资料全部翻出来？那么他们耀氏家族将在G市动摇，这些后果他不敢想象。所以他不仅不能质疑耀青天，还不能让耀任俊这样质问，其实他心里也在质问，滴血……

　　“让你们见笑了，你们不要在意他说的话，他和若依感情很好，一时间接受不了是自己祖先的原因导致若依……”耀苍天干笑着解释道。

　　耀苍天有点欲盖弥彰的味道，他在掩饰耀任俊刚刚提到的那几个人的名字。那些禁忌名字，不能让今天的这些话流传出去。要是可以暗杀了这一批人，他倒是不介意，可是偏偏这一行人的身份很让他忌惮。

　　木恨天摆摆手道：“我们懂，不用解释了，我们都理解。”他亦是很同情耀氏家族，耀任俊的做法它能够理解，也可以知道那些话都是曾经耀苍天说过的。

　　原来在耀氏家族有一祖本，里面记载着许多耀青天说过的话，与想做的事情，虽然与很多都是他没有实现的，但是那一祖本要是流传出来，一定会在道、佛、俗世，这三界掀起滔天大浪。青苍天当初的确说过，他要超越禁行风、郝乕、剑长空这些冥龙佩曾经的主人，很狂妄的话语。他得到冥龙佩的时候就查过资料，得知这些人拥有它皆是留名道教名史，他的话对自己族人说过，被人记载了下来，但是却没有实现。

　　这些东西在耀氏家族没有一定权限查不到的。

　　木恨天冷漠的看着那一丝由怨念组成的黑影，“你要听么？”他看了一眼耀苍天问道。

　　后者吓得直摆手，他可不想跟儿子一样陷入那种疯狂的状态，这里必须要人压阵，看着。

　　木恨天十指摆动，将那些剩余的朱砂悉数弹进墓坑。“轰”阴冥地火暴动，墓坑隆隆犹如古战车出世。五块竹板上面的朱砂纹路宛如活了过来一般，开始扭曲、放出常人不可看见的红色光芒，摆出一道道世人看不见的幽光。

　　一片片冷光交织成一片光网向着那一丝黑色的怨念绞杀而去，那个黑影凄厉嘶吼，张牙舞爪的抓向虚空。他红如鲜血的眸子里面带着一丝惊恐与害怕。

　　“哐嘡”五竹之力相聚，借助朱砂之力勾动阴冥地火，全部席卷向耀青天尸骨所产生的黑色怨念而去。

　　“噗”黑影被劈中，发出一声刀子砍入人身体的响声。

　　“吼”那股黑色怨念剧烈挣扎，带动阴冥地火都在不稳定的颤动，墓坑那一团泥土都有种干裂，水汽被蒸发的错觉。

　　“咔嚓”左右两侧的竹板各有一块碎裂成粉末，只剩下三块竹板苦苦撑着。

　　“这……”白元等人惊惧得目瞪口呆。连墓葬秘术都不能够奈何这股坚强的怨念？

　　上方两块气墙也随之碎裂，怨念的压力大减，但是他却更加惊恐，血红的眸子里面尽是惊慌，似乎有一把死亡镰刀在悄然临近。耀苍天被惊惧得不敢吭声。

　　“轰”“轰”“轰”凤涅巢地势全面爆发，与剩余的三块竹板和三面气墙相抗衡，耀青天的尸骨怨念血红的眸子陡然扩大，爆发出禁忌的光芒，虽然仅仅只有白元和朱林、木恨天可见，但是依旧恐怖无比。

　　“哗”梧桐树木被掀翻出去好几颗，墓坑中央的泥土变得干硬起来……


第一百四十七章 消除怨念

　　“喀”“嚓”“嚓”三声清脆的响声响起。在这个情况下显得很明显清晰。所有人怵然，一个个心里都是充血，恨不得自己的心脏被捏爆似的。

　　三块竹板全部从中间炸裂开来，虚空之中的三面气墙也随之炸裂开来，阴冥地火窜上高空，那一股黑色怨念没有因为三块竹板的碎裂而兴奋，更没有因为三面气墙的消失而失去眼里的惊恐和害怕。

　　“吼”在三块竹板炸裂的同时，那属于耀青天尸骨产生的怨念猛然张大火红如血的瞳孔。突然五块透明如无物的竹板出现，如果他们可以看见就会看见这几块竹板正是刚刚那些炸裂的竹板。这些透明的竹板上面还有一些诡异透明的纹络。只可惜这一幕常人不可见，只能是白元三人才可看见。

　　五块突然出现的透明竹板以迅雷不及掩耳之势的冲向那股浓郁的怨念组成的人影，“轰”泥土四溅，一股突然出现的热浪肆意，那些阴冥地火似乎受到什么吸引似的，全部腾空而起，在怨念四周形成一个火红的火球，而怨念就在正中央。

　　那个黑色的怨念变得狰狞起来，只可惜，他不是墓葬秘术的对手，一下子就炸裂开来，成为过眼云烟。

　　这一切的一切都发生在一瞬间，就在那三块竹板碎裂的同时，这股怨念突然炸裂开来，给人的感觉就是它和那几块竹板是同时炸裂似的。

　　耀苍天被惊骇得差点晕过去，看见怨念的狰狞他才知道它的可怖，但是看见怨念突然消失他心里的感觉又十分复杂，毕竟这是他们的老祖啊，正宗的老祖，此刻在自己眼前烟消云散他说什么都不是滋味。

　　白元等人在泥土四溅的时候就已经退开了，他们对于怨念的消散倒是很淡定，如果木恨天出马都不能解决，那么事情就真的大条开了。

　　在阴冥地火被狂暴的引动的时候，两块定山石前面仅余的半盆清水一下子就被蒸发干净，两块定山石也变得滚烫无比，同一时间耀氏家族的奢华别墅里面，耀若依静静的躺在床上，娇颜毫无血色可言，其眉头紧紧的皱在一起，脸上汗珠密布，瘦弱的娇躯微微颤抖，样子很痛苦无比，她的脸上写满恐慌无边，在她床前几个照顾她的佣人焦急无比，但是想起老板离开时的吩咐，她们只能咬牙看着。

　　耀青天在离开的时候得到木恨天的示意，解开诅咒的时候耀若依多半会有不同的症状产生，所以让他无须担心，同时也让他告诉佣人，今天下午就是不管耀若依产生什么状况都不要去动她。

　　此刻耀若依感觉自己似乎要死了一般，因为她产生幻觉了，她感觉这一刻自己似乎没有任何力量似的，她看到自己面前站着一个一身皆是由灰雾组成的人影，那模糊的轮廓给她一种似曾相识的感觉，那个人影一双充满仇恨的眼睛妖异鲜红，直勾勾的盯着自己，好似恨不得将自己撕毁一样，那一股直扑而来的怨恨，让她心惊胆颤。

　　她惊恐的大吼，大叫，但是不管她怎么跑都摆脱不了背后的那个人影，她的喊声充满恐惧与害怕，这一片世界无边无际，到处都是白茫茫的雾霭，整个世界都只是剩下孤独的她和背后的那个“人”。

　　“哥，你在哪里啊？哥，你在哪里啊？哥哥……”“爸爸，你们在哪里？呜呜……你们在哪里啊？”在这个“世界”里面，耀若依不顾形象的逃窜。

　　哭泣，想要摆脱后面那个“催命鬼”，她累了。很累，累得摔了好几次。可是背后的那个依稀在哪里见过的人影，始终是“慢吞吞”的跟在自己身后。

　　在她绝望的时刻，突然天空被破开了阴霾的雾层，一缕温暖无比的阳光洒落在她的脸上，她背后的那个黑影被五块透明的竹板抵挡住了，那个灰雾组成的人影，惊恐的大叫，发出非人类一般的嘶吼，时而扫视过她的眼神变得冰冷无比，眼里的怨恨愈加暴烈。

　　“子孙不孝、子孙不孝……”她终于听明白了那个声音说的是什么了，“轰”那道灰雾突然炸裂开来，让她失声尖叫，借着那五块透明的竹板向着她冲来，化作一道流光冲进她的眉心，她自己也被吓得晕了过去……

　　她又怎么知道这一切都是因为耀苍天的坟墓而产生的变故？

　　“把这些泥土全部退开，把墓坑现出来，把棺木清理出来。”木恨天对着耀苍天说道。

　　耀苍天指着干硬的泥土，但是却没有一个保镖行动，经历过刚刚那一幕，这些保镖此刻背后都是冷汗流淌，哪里还敢冲到刚刚那个黑影站立的地方去“动工”？尽管老板掌握着他们的经济来源，但是他们更觉得自己的小命重要。

　　他们硬着头皮没有行动，不管耀苍天怎么示意，怎么叫，没有一个保镖迈动步伐，他又哪里知道那些保镖此刻双腿跟灌了水银似的呢？沉重得跟铅做的似的。

　　“你们……谁去退土？工资加五千。”无奈之下，耀苍天开始加重筹码，用钱却诱惑他们，他什么都不多，就是钱多。或者说他穷得只剩下钱了。他懂得利用手里的筹码驱动这些人。但是依旧没人动。

　　“谁去？我给一万红包，以后工资加一倍。”耀苍天继续诱惑道。那些保镖虽然很心动，但是却没有人行动，他们不断告诫自己这里是“凶坑，会死人”所以这些人没有动作。

　　“两万红包，工资翻一倍。”耀苍天就不相信这些保镖不行动，他不相信用钱砸不动，那才是怪事。就跟用钱砸小姐是一个道理，不是不卖，而是你出的价位值不得她们出去卖罢了。

　　“老板，不是我们不行动，而是这里实在是太诡异了，刚刚那个黑影的出现让我们感觉到了死亡的气息。”一个保镖壮着胆子说道。

　　“五万红包，工资翻一倍。”耀苍天似乎没听见那个保镖的话一样说道。

　　木恨天张张嘴没有把“没有危险”这四个字说出去，他也想看看耀苍天到底有多么“舍得”，又有多么大的“金钱魅力”，再看看一脸看好戏的尹苍魂，所有人都会明白此时该做什么。

　　耀苍天暗暗恼怒，心底里面暗暗记下了这几个不听话的保镖，还暗自诅咒木恨天，这时候只要木恨天一句话，这些保镖的顾忌还不会烟消云散？

　　“十万。”耀青、苍天脸色愤怒，只是一脸冷漠的盯着这几个保镖，他没有加上什么工资，代表他已经将他们开除了。也是，谁遇上此类事情都会毫不犹豫的开出这几个保镖。

　　白元、梁风、朱林等人看了看不过丈余长，两米宽左右的墓坑，暗暗咋舌，这一点点土就是十万？要不是因为耀氏家族与尹世家族暗地里不对头，他们都怕自己会忍不住跳出去说“十万，大爷干了”。

　　几个保镖意动不已，这一点点土就是十万，再说了，他们看见那一股怨念炸裂开来，化成漫天光雨消散于世间。他们知道这是耀苍天的最大限度了，他不会再加价，他们跟着耀青天时日不短，知道耀青天的脾气。

　　其中一个保镖一咬牙，暗道“富贵险中求”。“我去。”这个保镖一脸豁出去的样子，有种风萧萧兮易水寒的悲壮的样子。

　　有了他的带头，先后又有两个保镖咬牙跟了出去，耀苍天只是淡漠的点点头，反正这些人在他眼里已经不是自己的手下了，现在只是自己的“零时工”而已。

　　几方坟土，却是价值十万，啧啧……让人无语啊。

　　几个保镖十分警惕的挖掘，将干硬的泥土退开，他们心里震撼不已，因为这些泥土还散发着热气，好似刚刚这上面还有一团火在燃烧过，他们对这个墓坑越加警惕，实在是太诡异了。

　　半个小时之后，墓坑被显露了出来，当然还有坑穴之内的一具破败腐朽的棺木。耀苍天的棺木不是石棺，而是很古朴的棺木，经过几百年的岁月，这个棺木已经腐朽不堪，虽然这样，但是依它旧坚挺的恪守自己的使命。

　　木恨天将几个保镖叫上来，耀苍天将一张早就开好的支票递给他们，让他们打包滚蛋。

　　此刻这里就只剩下了，白元一行人与耀苍天这个耀氏家族的族长，还有他们面前的墓坑之中的一副棺木。

　　“你自己去打开吧？这个棺木已经腐朽了，没有什么危险了，那一丝怨念已经烟消云散，你们耀氏家族的诅咒已经被解除了，只是还有一点后续问题处理善后而已。”木恨天退后一步，为耀苍天让出一个位置。

　　后者点点头上前，满眼复杂的看向这个腐朽气味浓烈的棺木，曾经几何时他们还是以崇拜、尊敬的眼神望向这座坟墓，哪里想过亲眼目睹这具耀氏家族人杰的棺木？


第一百四十八章 中枢魄之泪

　　他没想过自己有一天可以站在这个自己最崇拜的人的棺木面前，还即将为他揭起这尘封数百年的“盖子”。

　　他更没有想过有朝一日这个人将会登上耀氏家族的“罪人榜”。这是天大的笑话还是老天的戏弄？

　　耀苍天暗暗腹诽，“老不死的，刚刚就等你这句话，你却藏着、掖着，害得我花了十万元买你这句话的有意思……”

　　看着这具棺木他情不自禁的想起陵园“蝶儿飞”的那些先辈来，谁知道一切的问题都起源于眼前的这具棺木？？耀苍天闭上眼睛，伸手抚摸着这一具凹凸不平的棺木，心里在滴血……

　　“轰”他一使劲，这具不堪重负的棺木就轰然倒塌，激起墓坑之内的无数尘埃。

　　一股热气轰然扩散开来，这是郁结在棺木之内的火气，属于“凤涅巢”的余威。刚刚五竹阵势破去了“凤涅巢”最恐怖的威势，但是依旧还有一点余热，还有未来得及完全消散，此刻终于得到完美释放。

　　猝不及防之下的耀苍天被这股热气弄得灰头土脸的，加上墓坑之内激起的无数烟尘，让他一身狼狈至极。就跟乞丐似的。他现在是满腔怒火啊，这个木恨天实在是太阴险了，处处让他丢脸，时时刻刻给他设置陷阱。如果可以，他真想把这个老梆子给剁碎了喂狗。“这个老不死的……”他狠狠的在心底咒骂。

　　“额，啊哈哈哈……”其他人先是一愣神，然后捧腹大小，此刻的耀苍天哪里还有一点耀氏家族族长的样子？跟个马戏团里面的小丑似的。

　　白元等人悄悄对着木恨天竖起了大拇指，坑人，还被坑得这么窝囊的，可能天下除了耀苍天一家就别无分号了。不然还有谁可以这么“光明正大”的坑耀氏家族的族长？

　　“哎呀，耀苍天族长你没事吧？我忘记说，棺木之内是尸骨所在，郁结的热浪需要半个小时才可以消散完。你看我这记性，人老了啊，不管用了，老是丢三落四，连这么重要的事情都忘记了，耀族长你要见谅啊。你大人不计小人过，宰相肚里能撑船。”木恨天装作没看见白元等人的手势，一拍额头，满脸愧疚的说道。不过他的眼里的愧疚之色，很假。

　　耀苍天咬牙切齿的看着木恨天，拳头捏得嘎嘣直响，他看着木恨天的样子疑惑道“他真的是‘不小心’忘记了？”，但是他看到木恨天眼里的那很假的愧疚的时候，就再次捏紧了拳头，他一边告诉自己“淡定，淡定，要淡定。”一边深深呼吸，想要努力压制下心底的怒火，终于在三分钟之后他成功了压制了怒火。

　　他黑着一张此刻跟鞋底板没区别的脸道：“没事。”他的声音此刻很干硬们还有浓重的“火药”的气息。

　　此刻也正是墓坑之内的尘埃散尽的时刻，白元心神一动，手里的聚阴珠微微颤抖，他感觉到有股特殊的波动，他长大了嘴望着墓坑之内，尘埃散尽之后，朽木块的上方有一滴类似于水滴，却又有两三滴水滴之大的蓝色水滴凭空悬浮。且散发着淡蓝色的朦胧光晕，鲜艳无比，极尽惹眼，只可惜能够欣赏这一幕的人只有那么三人而已。

　　木恨天随身携带的白玉佛净瓶轻微颤抖，整个瓶身散发着诡异的黑色幽光，两幅莫名的道图也是诡异生辉。木恨天神色一凝，马上纵身跳进墓坑之内，站在一只角落，他的跃下墓坑将耀苍天吓得立马爬上了墓沿。小心戒备的看着木恨天。

　　此刻没有人注意他，木恨天从兜里掏出那个轻微颤抖的黑色的白玉佛净瓶，深吸一口气打开盖子，一团蓝色水滴似的散发着蓝色光晕的水滴被白玉佛净瓶刹那间吸进了瓶里。

　　“唰”奇异的事情再度产生，那一滴蓝色光团进入瓶里之后，整个黑色的白玉佛净瓶以肉眼可见的速度变得湛蓝起来，几秒钟就渲染成了蓝色的白玉佛净瓶，看起来很是逗人喜欢，宛如璀璨的艺术品，毫无瑕疵，完美到了极致。

　　特别是瓶面之上的飞仙图和佛陀讲道图，散发着朦胧的蓝色光晕，看起来很圣洁纯净。将这两幅诡异到极致的两幅图变得通透起来，好似真如仙佛一般纯净无垢。

　　这突然的变化让其他人吃了一惊，皆是一愣，然后一个个拍手叫好，神色激动。他们都知道这又是一滴恨天泪、魂泪到手了。都很意外，没有想到在这里还可以遇见魂泪。

　　耀苍天惊恐的盯着这个诡异的瓶子不敢出声，他知道自己出声会被他们“攻击”……

　　经过白元的解释，他们知道这滴魂泪乃是三魂七魄这种的中枢魄之泪，中枢魄代表人体的平衡之力，其魄呈为蓝色。

　　过了很久他们才压制住得到中枢魄之泪的那种喜悦与兴奋。

　　木恨天爬上墓坑对着耀苍天道：“耀苍天族长你可以下去了，还需要你捡骨。”

　　后者坚决的摇摇头不肯下去，他是被木恨天吓怕了，最可恶的是刚刚那个瓶子的诡异变化，让他的心脏始终处于超负荷状态运转。

　　“必须你们耀氏家族的人捡骨，他是你们先祖，你要是不下去捡骨，我们可回去了，有什么后续问题不要说我没有通知你。”木恨天淡淡的说道。

　　被迫无奈的耀苍天又黑着一张脸问道：“木大师你这一次记清楚了？没有什么忘记的？”

　　“我记清楚了，应该没什么忘记的吧？”木恨天摸了摸脑袋不确定的说道，闲得很滑稽，可是他这个动作，却让耀苍天欲哭无泪，什么叫做应该？他的嘴角狠狠的抽搐。然后他被心不甘情不愿的“赶”下墓坑之中。

　　“对……”木恨天似乎想起什么似的大声说道，他这两个字将刚刚进入墓坑之中的耀苍天吓得一跃就爬出了墓坑，动作迅捷无比，跟部队里面的人有得一比。

　　“木大师怎么了？”耀苍天紧张急迫的问道。

　　“没事，就是突然想抽一杆烟，但是我自己的烟被抽完了，所以打算问你们有烟抽不？”木恨天不好意思的说道。

　　耀苍天差点一口鲜血喷出来，这也行？他没好气的甩出一包自己才抽过一支烟的大中华给木恨天，然后再度跳下墓坑。木恨天接过大中华，心里不屑的扁扁嘴，心里道“老狐狸现在知道我的厉害了吧？跟我玩……”

　　原来刚刚才上山的时候耀苍天借机想给木恨天一个下马威，被木恨天给惦记上了……

　　墓坑之内耀苍天，伸手小心翼翼的捡起一块耀青天的脚骨。因为被朽木掩盖住，耀青天的尸骨也就被打碎了，此刻需要一块块的捡起来，而且必须按照木恨天的吩咐，从脚下开始捡，由下而上，全部捡到他身边的一块黄布之上。

　　耀苍天刚开始还是提心吊胆的，但是捡了几块之后就放下心了，因为他发现确实没危险。那些碎骨入手温热细滑，甚至那些骨头还有一点烫手，这些都是“凤涅巢”引起的自然变化。经过木恨天的解释都知道这个墓坑里面的“凤涅巢”的余温都要半个月才能将墓坑最底下的东西排干净。

　　说实话，耀苍天捡着这些骨头还在发抖，毕竟他是第一次看见真正的人骸骨，这一次要不是逼不得已，他一辈子都不会沾染这个东西，特别是他有意无意的望向头骨之处，给他的感觉总是这具骸骨在瞪着他。

　　“咔”，将最后一块人头骨收入黄布，他将黄布包裹起来站起身，白元、尹苍魂、朱林、梁风一下子冲进墓坑，盯着原本应该摆放骸骨的地方，他们在寻找真正的冥龙佩。

　　可是他们眼前一片光秃秃的，别说冥龙佩，连影子都没有。

　　白元满脸煞白，一脸不甘的道“没有？没有？怎么会没有？不是冥龙佩在耀青天的墓葬里面么？”

　　尹苍魂豁然转身，目光湛湛的盯着耀苍天，刚刚捡骨的时候就只有他一个人在下面，如果冥龙佩真在这个墓葬里面，那么就多半被他刚刚顺手牵羊了。毕竟这是真正的冥龙佩。

　　耀苍天居然被尹苍魂盯得头皮发麻，他十分恼怒，他真的也没看见冥龙佩啊。

　　于是为了证明自己的清白他把兜全部都翻过来了，里面除了一本支票和几张卡，其他的就什么都没有了，他这时候才疑惑道：“难道这东西没有在我们先祖的墓葬之中？？”

　　他这样一说，其他人都是纷纷这样的念头诞生，除了这个理由，不然没有理由可以说服大家。

　　那么真正的冥龙佩不在这里到底在哪里？还是收藏在何人手中？白元雨、有点暴躁了。

　　没有一点线索，他呆呆的看着狼藉的墓坑。


第一百四十九章 遗世独霜

　　真正的冥龙佩到底在哪里？在何处？在何人手上？

　　不可能，在查到的所有的历史资料最终的隐形答案都是直指————耀氏先祖耀青天。

　　但是此刻在这个耀氏的祖坟翻了一个“底朝天”，却没有找到这个传说之中的东西，这一刻他们都不知道该怎么办了。迷茫了，所有的资料线索全部到耀氏家族就终止了，也就是此刻断了冥龙佩的线索。这是很严峻的问题。

　　“线索断了，冥龙佩的线索断了，那么以后怎么寻找？”季可欣也有点呆滞的说道。

　　轮回有门，需要聚阴珠与冥龙佩相辅相成才能完全打开轮回之门，缺一不可。

　　白元怒急，一脚踹开脚下的一块腐朽的烂棺木，“啪”朽木飞出墓坑，在半空之中划过一道黑色亮光一闪而过，坠落在右边的梧桐林之中。

　　“罪魁祸首”一愣，然后一步跃出墓坑，发疯似的冲向那一块朽木坠落的地方。尹苍魂似乎也擦觉到了什么，跟着冲了出去，其他人一个个疑惑的看向他们。

　　季可欣、朱林、梁风等人瞬间紧张了起来，他们以为白元受不了这个结果，要做什么傻事或者发泄。

　　但是接下来的事情让他们松了一口气，白元在梧桐林之中停下来，激动的捡起被自己踢飞的那一块棺材朽木，他满脸激动，双手紧紧的抓住那一块朽木，那一块朽木之上的正中央镶嵌着一块比正常玉佩略大一点的黑色“玉佩”。

　　准确来说一块天然黑色石头做成的玉佩，它比玉石所做的更光鲜，玉佩的正中间隐隐透出一条黑色的龙影。这个黑色玉佩就是冥龙佩。白元把它抠出来，发现其外表和耀氏家族的镇族之宝的那一块高仿真的冥龙佩一样，外表都具有瑕疵撂手。不过高仿真那一块你可以看出表面具有细微的瑕疵，而这一块真迹不管你怎么看都看不到瑕疵，只能感觉到。

　　因为它是黑曜石雕刻而成，那是一种天然水晶，戴在身上可以洗涤人身上的污垢和病气。其重量足足比这样两个玉佩有一比，白元拿在手上就感觉到有一种说不清的感觉浮现在自己的心上，他知道这是黑曜石的作用。

　　虽然已经几百年不见天日，但是冥龙佩表面依旧没有一丝尘埃，反而表面鲜亮无比。忽然白元一下子把冥龙佩扔了出去，让他后面的尹苍魂一阵手忙脚乱。

　　“你干嘛呢？怎么忽然就扔了，这种东西摔坏可修不好啊？”尹苍魂怒道，他实在是很不满意白元的做法，这说什么也是圣物级别的吧？怎么可以这么对待呢？

　　他看见白元的时候一愣，后者满脸卡白，呼吸急促，一只手正捂着心脏之处，满脸痛苦，他不知道为什么白元会出现这种状况。但是他知道这不是什么好兆头。他突然有点头皮发麻，他手里拿的不是白元甩过来的东西么？“难道这个东西有什么玄机？”尹苍魂这样想到，但是他那只手臂的青筋鼓起，不过他没感觉到异样……

　　朱林和梁风冲过来扶着白元，满脸关心的询问怎么了？季可欣、木恨天等人亦是关心的问道“怎么回事”。

　　耀苍天这时候最是紧张，这个事件也很邪门，特别是他看见白元拿着冥龙佩才变成这样的，他不禁有点恐慌，这个“祖先”实在是太邪门了，不仅摆了自己家族一道，还摆了别人一道，他现在对尹苍魂手上的冥龙佩都有点恐惧了。送他都不敢要了。

　　过了很久白元才喘过气来，“我刚刚才明悟，冥龙佩和聚阴珠同为打开轮回之门的重要物件，不能同时出现在一个人的身上，否则会有恐怖的事情发生。”他心有余悸的说道。刚刚冥龙佩的气息游走他的全身，为他祛除身体上的污垢和病气，但是在关键时刻聚阴珠突然有一丝气息冲破镇压与冥龙佩狠狠的争锋，就是那一瞬间他的心脏绞痛，感觉跟要死了似的。他如果不甩开冥龙佩，他的心脏会炸裂开来。

　　其他人瞬间明白了，这两件圣物有着水火不容的势态，如果同时出现在一个人身上就会产生很恐怖的事情。

　　尹苍魂松了一口气，只要不是冥龙佩的问题就好，不然他真会受不了一把扔出去。

　　他们都没想到冥龙佩居然是镶嵌在棺木内壁的，看样子，镶嵌的地方就是棺木之内的内壁而且是棺头。也就是冥龙佩放置在尸体的头上。不过，得到了冥龙佩，他们此行的目的也就完成得差不多了。

　　随后木恨天帮耀氏家族安排善后、扫尾，彻底为他们扫除诅咒的残余，且告诉他耀若依只要好好调养，半年之内就可以恢复，让耀苍天将信将疑。这么就好了？不过，有着尹苍魂的保证，他倒是不怕木恨天骗他。至少，尹苍魂不会用尹世家族的名声开玩笑。

　　他们一行人很开心，十样物品一件件逐渐齐全了，标志着他们离成功又近了一步，肩头的压力又轻了一点。

　　……

　　耀苍天递给尹苍魂一叠资料，其记载的是关于耀青天与朝阳大学女生宿舍走廊那个只剩下头颅的迷茫凶灵两者之间的关系。

　　在几百年之前耀氏祖先耀青天在朽木将行之年用冥龙佩收服了一只不世厉鬼，但是他在临死之前因为害怕自己死后没人控制得了它，便用最后的元气封印了它，并且将它用冥龙佩斩成了凶灵。

　　并且将它封印了……

　　而那一处封印之地就是那一片坟场坑穴，也就是现在的朝阳大学所在，因为推坟建学校，动了这片坟场的有一些根基，让这个凶灵冲破了束缚，让它再度出现在世界上。

　　它始终记得一个名字——耀青天，那个将它从厉鬼变为这幅模样的耀青天，它恨他，在他临死前都要将它的三魂七魄打乱，让它变为不能远走的凶灵，让它遗世独霜。

　　它一直在迷茫着，整个灵魂都只有那刻骨铭心的名字。

　　它只出现在每个月的初一与十五，只有月亮圆的时候，坟场地基的束缚才是最弱的时候，那时候它才会出来吸收月华，它之所以一直念叨那个名字，它想报仇……

　　这一幅鬼模样……


第一百五十章 令出则行，冥出则兵

　　它本为厉鬼，有着自己的行事方针。可以自由飘荡在这个世界上，可以任意而为，但是它却被耀青天借用冥龙佩将它斩成了凶灵，还强行扰乱了它的灵智，把它的凶性全部压制在其内，让它成为这个世界一种无法理解的存在。

　　它只有初一、十五才能摆脱坟场地基的束缚冲出来，显化成一颗头颅。

　　如果已经没有意识，那还好说。但是它曾经忠心耿耿的跟着耀青天那么多年，但是它无论如何也没有想到耀青天会那么对它。会在最后命绝之时将它的灵体斩了，会将它封印，连成为凶灵的凶戾煞气都给它强制性压制了。要不是他最后元气不足，气绝，说不定会直接彻底抹除它。

　　看完那些资料，白元对耀青天的看法不同了。

　　这是一个绝对的狠人，连跟着自己那么多年的“守护阴神”都敢下手。下手不留丝毫情面，或许对于世人来说，他抹除这么一个大患理当膜拜，但是换位思考，他的做法又太……换成谁都会寒心。

　　耀青天，让我们该以何种眼光去看他？？抹除不世厉鬼，当敬！

　　对自己忠心耿耿的“守护阴神”，却出手毫不犹豫，当惧！

　　他抹除厉鬼很大原因是对后人的一种庇护，是对后世的一种负责任，当拜！

　　但是他后来诅咒自己的后人，虽然不是他自己愿意，也是被逼无奈，但是这笔债肯定是算在他的头上，当怨！

　　他做事果敢、果决，是枭雄还是英雄？后世自有评判。他以武入道，昼夜颠倒，谁都不知道他在道家一脉的那一条路上走了多远？但是依据目前看来不低，收服不世厉鬼，剩下最后一口元气依旧可以斩掉厉鬼灵体，将它近乎永久的封印。

　　其实都知道要不是耀氏家族不敢公布冥龙佩的事情，他们的家族崛起一定不难，但是风险也很大，也许会因此带来灭族祸根，谁敢赌？谁能赌？至少耀氏家族不敢。

　　受到“凤涅巢”的牵连耀氏家族被诅咒百年，嫡系女性没有一个走出耀氏家族的大门，凄凉而悲剧，孤清而悲凉。

　　“原来这一个凶灵的来路还有这么一些门道？光是成为凶灵都有好几百年了，被封印在其内的凶戾一旦爆发将会很可怖，耀青天当初走这一手迫不得已的棋的时候，一定很无奈吧？”白元道。

　　“我们都低估了耀青天，没想到他做事还真够果敢的，要是我，我估计就下不了手。封印了这么多年，怪不得它这么恨他。”尹苍魂道。

　　朱林顿了顿道：“我们现在怎么办？等待凶灵再次出现，还是先寻找其他的东西？”现在他们已经集齐了六样物品，这还是不算上正在逐步齐全的恨天泪。还只剩下斩灵剑，九离灯、问天镜。

　　“事情要一样样来，不然会瞻前顾后。我觉得最好先解决了这个凶灵为好，免得我们不能尽力寻找其他的魂泪。”季可欣和林晓曦同时说道。她们都是骨子里面不喜欢留下尾巴的人。

　　“可是只有初一十五，凶灵才能摆脱坟场的地基束缚，显化出来，这才过了十五没几天啊？”梁风说道。

　　“我们可以召唤，我可以把它召唤出来，斩掉它还是需要冥龙佩的帮忙才行，毕竟它最开始就是伤在冥龙佩之下的，冥龙佩的威力毋庸置疑，斩掉它应该不难。”木恨天说道。

　　随后他们仔细商量细节，确保万无一失。凶灵斩掉不留形。

　　当天午夜。

　　万物不显，万声皆惧，朝阳大学一纸调令，将全部学生拉到G市尹世家族分公司去实习观摩去了，只留下了几个知道内情的人守门。

　　在女生宿舍前面的那一大块空地上面，许多一些常人用不上的东西摆出来了，还有一个标准的香案，上面香炉，镇魂铃、桃木剑、八卦镜、纸符……一应俱全。

　　木恨天很严肃的站在香案之后，在最边缘的白元等人也是神色肃穆无比。木恨天在香案之前的地上摆放上一个小碗。一声轻叱，然后一挥手，白元提着一条大花蛇走过来，将这条蛇破开，任其鲜血流进碗里，木恨天将纸符燃烧尽。将灰烬搅和进碗里，眼神如刀，抓起香案之上的一支毫笔，嘴里念念有词。

　　蛇喜欢阴暗潮湿，是阴神、阴冥之物的象征，用其血做颜料代替朱砂之力，妙用无穷，一般都是用此血来召唤鬼神、阴魂，当然用它召唤凶灵才是最佳途径，也必须是它才可以。

　　木恨天眼神冷冽如刀，毫笔如飞，单手托着血碗，在女生宿舍的外墙之上龙飞凤舞，每一次他笔一落下就是鲜血淋漓，很凄厉很血腥，没人知道他到底再写什么，除了诡异复杂还是诡异复杂。

　　白元目不转睛的盯着，知道木恨天写的是“请神”的符文，他用心在记。过了五分钟，那一碗鲜血用去了三分之一，白元猛然冲了出去，在桌子上拿起另一只毫笔，在地面画了一个很大的符咒，其意思是“令出则行，冥出则兵”。

　　白元虽然不会墓葬秘术，但是对于这些却会，他是半吊子风水师，他同时也是半吊子道家传人，那时候唐玄月未进入无间地狱的时候，他看过不少的道家书籍，受益匪浅，关于召唤的一些符文页会描写一些简单的，一样画瓢不难。

　　“咔嚓”，血碗碎裂，两只毫笔断裂，他们入眼之内皆是一片猩红，皆是血腥，浓烈的血腥味儿突然扩散开来，阴风突然四起，吹得树木沙沙作响，摇曳不已。

　　一些细小的沙砾翻滚，似乎这一阵风是从九幽吹出来的，天空乌云阵阵，压迫得这一方的霓虹都是那么沉重。

　　所有人的耳边传来一阵阵恐怖的呼啸，似厉鬼在哭泣，他们仿佛见到了朝阳大学的前身————坟场再现。

　　一个个残破的身影从墓穴之中爬出来，一阵阵怨念在坟碑之前凝聚出来。

　　他们更看到坟场的最深处镇压着一具婴儿大的石棺，恐怖的存在沉睡其中，那个石棺之内一片混沌，石棺有黑色的雾气溢出。

　　除开白元以外的所有人都是脸上冷汗淋漓，恐惧……

　　白元看到了石棺之内一个长发缠绕的头颅在沉浮，一阵阵魔光吞吐，那些黑雾皆是被其驱散的凶戾。

　　他们知道那些黑雾是凶戾的气息，却不知道那些是被排散的凶戾，并不是石棺之内的那个恐怖存在因满而溢。


第一百五十一章 这……

　　既然当初耀青天将它斩化，然后封印，怎么会不留下后手？让它的凶戾一年年累积？

　　如果一年年累积，无数年之后那不是要灭世？？那时候他耀青天不是罪人？？所以木恨天等人的脸上的冷汗是白流了，白担心了。那黑雾不是那个凶灵内心的凶戾累积过度而逸散出来的，而是凶灵自身的凶戾扩散。它现在很……弱。

　　那具婴儿大的石棺外面黑色的凶戾气息盘绕，好似其中是盖世大魔头在作怪……

　　蓦然，石棺之内的那个头颅长发舞动，张开可怖凄厉的大嘴。像是在嘶吼，但是却没有声音。

　　白元看到了它的一张嘴里面漆黑腐朽的牙齿好似从某一个古墓之中撬出来装上去似的。

　　最可怖的是它的一张嘴是一张腐朽的烂嘴，腐肉随时都会破开，嘴里漆黑，牙齿不全……白元胃里翻腾。

　　“吼”，那个头颅疯狂摇动起来，一阵阵可怖的凶戾气息扩散开来。白元惊醒，其他人也被惊醒，他们虚心的擦了擦额角的冷汗，太可怕了，刚刚的幻觉太可怕了，几乎以假乱真。

　　他们眼前的血腥符咒倒是真的，阵阵的血腥味扑鼻而来，入目之处皆是一片鲜血淋淋。他们各人严谨死守自己的灵台，不让自己陷入这个复杂的幻阵之中。

　　对了这是一个幻阵，是以物幻化成月亮，已望短时间瞒天过海，将其引诱出来。

　　风起，树叶抖动，地上沙尘翻滚，香案之上的纸符漫天飞舞，这阵风不是幻觉，而是真正的起风了。这风不疾不徐，但是却让所有人感觉脊背发凉，阴风四起。

　　“叱”木恨天单手牵执桃木剑，另一手摇动镇魂铃，用桃木剑将八卦镜挑起，放置于正门之外。他用朱砂染透镇魂铃，“哐”的一下子将镇魂铃盖在八卦镜的正中央。

　　“呼”一阵猛烈的风吹来，树叶四飞，一种无形的荒凉与破败席卷所有人的心脏。“哐哐”女生宿舍的大门被吹得直响，阳台之上的一些东西拍打着铁栅栏。也有的是拍打着墙壁……诡异的气氛突然浓烈了许多。

　　木恨天将三指并拢，在虚空画符，他与白元、朱林三人眼里的八卦镜发生了奇异的变化，八卦镜通体泛红，有霞光肆意，好似一轮红月横生，这时候的风更大了，更猛烈了。然而八卦镜和镇魂铃却稳若泰山，实在是很诡异。

　　“拙”白元知道时机成熟了，他将一张用血液写的耀青天的生辰八字的纸亮了出来，然后点燃，将其灰烬抖落在八卦镜之上。镇魂铃无人摇动而自响，地上黄纸翻滚，一种无形的寒冷沁人心脾。

　　“招魂”木恨天大喝。

　　朱林、季可欣、尹苍魂、林晓曦、李玄秋、梁风、白元七人同时冲到香案后面，从香案之下拿出七柄长幡，每一柄长幡前方皆是白色的招魂纸，其上撰写的符文与字迹乃是白元和木恨天花费了好几个小时做成的，无一例外最顶端都是一个诡异的头颅，长长的“秀发”飞扬……

　　七人同时摇动招魂幡，白色的招魂幡摇曳飘舞，在阴风之中摆动，木恨天嘴里念念有词，但是绝不会是巫师一脉的那种“词语”。

　　诡异，极度诡异！

　　这一片土地上方凝聚的气氛诡异至极，突然，八卦镜和镇魂铃“砰”的一下子横飞出去，一声巨响好似打雷似的。一个所有人可见的头颅浮现在刚刚八卦镜所在的位置，其长长的枯槁发丝随风飞舞，它嘴里带着可怖而且淡淡的回音似乎是喘息，深入人心。

　　“轰”一阵狂风自下而起，它的枯槁长发被吹得四散开来，好似章鱼出世。它的那张腐朽恐怖的脸，清晰的出现在所有人眼里。

　　其脸骨狭长，整个头颅只剩下骨头，外面还有一层腐朽得发白的人皮，异常可怖，一对空洞发黑的眼里有惨淡的绿光闪烁，还有它仇恨的眼神怔怔的盯着自己“身下”的灰烬。

　　其他人胃里翻腾，他们看见了它的嘴里的烂肉与整个形象，都是一个个忍不住抽搐，这个造型配上状若枯槁的长发，不是自棺材里面拖出来的烂尸身是什么？？

　　凶灵现世，状若疯狂，它眼里惨淡的绿光死死地盯着地上的灰烬，那些灰烬属于耀青天的生辰八字所化。那张生辰八字乃是所用耀氏家族的嫡系血脉写成……

　　它无声的大笑，逸散出来的黑色雾气更加让人看不清，那些黑色雾气是它自身凶戾气息的逸散。

　　“轰”七柄招魂幡燃烧了起来，招魂纸化成黑色的冥雾消散在世人眼前。那个凶灵猛然抬头，它死死地盯着木恨天，它能感觉到这些血液不是出自这些人身上的任何一个人，那么就说明这些人是耀青天找来的“打手”。要彻底抹除它，它混乱的灵魂更加剧烈了，一股浓郁的仇恨从它混乱的灵魂深处燃烧起来……

　　它的脑海里只有一“木恨天要抹杀自己，这些人就是他的打手”。

　　“尔等被困数百载，苟存于世。当日耀青天有负于你，但是这个时代你不应该现世，现今吾特来解困于你。”木恨天大喝，手里的桃木剑横指。冷眉而对。

　　“吼”凶灵暴怒，它感觉到了木恨天的杀意。“死”它嘶哑的厉吼出这一个字，冲向木恨天，浑身看不见的黑色雾气逸散慢了几分，它身上的凶戾、惨烈飞、的气息突然扩散开来。

　　木恨天神色一凝，他现在知道这个凶灵并不可怕，但是其凶戾程度压抑在灵魂深处的混乱和仇恨很浓郁，恨不得撕碎世人，如果它有实力灭世，那么将是毫不犹豫。

　　“冥龙佩”尹苍魂大喝，将手里攥捏的冥龙佩扔向木恨天。

　　冥龙佩在半空之中划过一道抛物线，坠落向木恨天，黑色并不耀眼的亮光一闪而逝，其上面的符纸在尹苍魂脱手那一刻就已经解开，所以其还在半空之中那股特殊的波动就散发开来了。

　　也许是受到阴风的影响，冥龙佩在半空发出一道肉眼可见的黑光，一声若有若无的龙吼传出，木恨天一把接住。

　　“冥龙佩”凶灵悚然，嘶哑的吼出这三个字，退后三步。

　　他居然认识冥龙佩，这……

　　所有人都怪异，它居然还记得冥龙佩。而且对其很忌惮、惊惧。


第一百五十二章 传承者

　　龙吼似虚幻，似幻觉，让人捉摸不透，但是在凶灵的耳里却真实存在。天生就是一物降一物。

　　凶灵惊惧，一对散发着微弱幽光的眼睛死死地盯住木恨天手里的那一块黑曜石做成的冥龙佩。它的混乱成一团灵魂在恐惧、害怕，它也不知道自己为何会惧怕这个叫做“冥龙佩”的东西，更不知道自己为什么有种强烈的危机感弥漫全身？

　　木恨天单手抓紧冥龙佩，全身舒爽，一股若有若无的龙吟在脑海里响起，他双目精光湛湛的盯着凶灵，眼球里有黑色龙影闪动，不过他感觉到自己驾驭不了这一个冥龙佩这是一种本能的直觉，自知的直觉，很准的，因为他知道自己身体机能不足以承受冥龙佩的负荷。自己的八字不足以抗住冥龙佩的龙气灌体。

　　“我不敢使用它，我会被反驾驭的，到时候我会成为它的‘冥奴’。”木恨天严肃的说道。

　　“冥奴”这个词语是出自冥龙佩的第一任主人，也就是道教创始人的嘴里，其言“圣物有灵，亦可反驱人为奴，成为夜间行走在黑暗之中的杀戮者。”

　　“为什么？？”梁风着急的反问道。这个时候木恨天出状况了，他都慌神了。凶灵已经现世，你突然说你不敢使用冥龙佩，这不是唬人么？再看看凶灵的样子，他就冷汗直冒。

　　季可欣、朱林、尹苍魂、白元也慌了神了，木恨天都不敢动用冥龙佩，会成为“冥奴”，那么谁可以？他们当初拿到冥龙佩就让尹苍魂收着，木恨天没有拿在手上看，这时候掉链子……有没有一种坑爹的感觉？

　　“它需要一些命格够硬的人驾驭，其内的龙气才会护体，从而灌体，而不会伤及其灵魂，不然只会被反驾驭，成为它的‘冥奴’，那时候就不是人，而是一具行走在黑暗之中的机器而已。”木恨天快速的说道，他的命格虽然不差，但是却不够硬，达不到冥龙佩的要求。身体机能也处于退步的状态，不适合冥龙佩。

　　白元和尹苍魂一下子醒悟过来，然后全部盯着季可欣。

　　命格够硬，这里除了季可欣还有谁比她命格八字硬？貌似没有了吧？

　　“接住”在季可欣呆滞、脑袋有点转不过来弯的时候，木恨天扔出了接到手的冥龙佩。

　　又是一道抛物线坠落向后方，在半空中划过一道黑亮的光芒，目标直指当事人“季可欣”。若有若无的龙吟似乎是幻觉，再次出现，凶灵再次捂住耳朵退出几步，然后又凶猛的上前一步。枯槁似的长发舞动八方，它充满凶戾的瞪着坠落而下的冥龙佩。

　　季可欣伸手接住，浑身一震。她感觉到似乎自己身上少了一些东西，多了一些感悟。“吼”一道无形的气龙浮现在季可欣的周围，她周身三米之内的阴风全部戛然而止。她的衣袂飘荡，发髻随风，一条无形的气龙缠绕其身，龙尾下抵其脚，龙身缠绕其身，护住其躯体，与微微凸起的小腹。高高昂起的龙首在其头顶露出真迹。

　　龙爪盘绕两旁，威风凛凛，白元看得见这一条气龙，龙鳞毕现，铅华毕显。一对铜铃似的龙眸闭着眼睑，不过纤长有力的龙须却对着凶灵摆动。一种彪悍给力的感觉扑面而来。

　　这是白元第二次看见“龙”，第一次是在奈何谷之内，看见那条龙脉觉醒，分出一部分威能镇压凶灵——血手。第二次是此时，借助天眼，与聚阴珠，让他看到了冥龙佩的龙气显化。

　　“轰”白元脚下炸响，地面一条手指宽的裂缝出现，他感觉到了一股排斥力，他这时候才发现，气龙已经张开了铜铃似的龙眸正盯着他看，眼里有深深的排斥和敌视。

　　他身上的聚阴珠似乎受到挑衅一般的抖动，不甘的滚烫起来，欲要冲破外表的镇压，和冥龙佩争锋相对。它感觉到了宿命的敌对与敌视。同为阴冥圣物，它们之间的敌对是注定的。白元也明白这个道理，他也很无奈，这两样圣物是天生的对头，两扇门终究是两扇门，再怎么都成为不了一个整体，所以排斥是必然的。

　　那条威风凛凛的白色气龙不屑的瞥了一眼白元，对，那种眼神就是不屑。它感觉到了聚阴珠的“渺小”，它不屑面对。让白元有点热血上涌，恨不得取出聚阴珠撕开镇压来让冥龙佩瞅瞅这个名副其实的阴冥圣物。

　　“吼”龙吟震天，龙头高昂。它不屑的对着凶灵咆哮。后者一抖，眼里的幽光微弱了起来，其惊惧不已，人的名，树的影，再加上它混乱的灵魂深处的恐惧，它有一种逃跑的冲动，可是坟场地基对它的束缚太大，它不能逃走，它想回到深处，可是此时地上符文幽光闪烁，封锁了一方大势。

　　季可欣呆呆的捏着冥龙佩不知道该怎么办，她脑海里面忽然冒出一些不懂得、不明白的玄奥东西，这些东西好似与生俱来一般，似懂非懂，不明白又明白，明白又糊涂，讲不清道不明。这就是传承，真正的传承，来自冥龙佩的无上传承，可以让与它命格八字相合之人得到无上荣光，至少会使用它这个圣物。很显然季可欣的命格八字刚硬罕有人能够与之比肩，得到了它的传承和承认。

　　白元强行压制下聚阴珠的不安稳，退出几米远。他能够窥探到天机，看到季可欣此刻犹如谪仙临尘一般，有好似拥有神龙护体的神人似的。

　　“唰”凶灵隐匿了行踪，只是阴风怒号，越来越急，吹得四周响个不停，冥龙佩那条世人看不见的龙气幻化而成的龙依旧不屑，再次闭上了它那对龙眸，这样不入流的小角色在它面前没有资格嚣张。

　　“抹除它”白元神色一凝的大吼。

　　周围空气一下子凝重了起来，寒冷刺骨。万鬼哭吼，白元等人感觉自己魂魄似乎要飞出肉体一般，季可欣依旧纹丝不动，稳如泰山，秀发飞扬，一种无形的威严与气势慢慢滋生，传承还未结束，仍在继续。

　　传承者——季可欣，被冥龙佩认定为主。这是自五百年前携冥龙佩横空出世那一个人之后的第一任冥龙佩自行认主的人。也是冥龙佩的第八任主人。至于耀青天则不算是冥龙佩自行认主，而是他强行驾驭冥龙佩，因为许多原因，导致他没有成为“冥奴”，但是他昼睡夜起已经严重干扰了他的正常生活，那就是强行驾驭冥龙佩最显著的表现特征。

　　冥龙佩的传承者，其自行认主就一定不会发生这种事情。

　　被驾驭和反驾驭，这两个观念不能混为一谈。一定要分清……

　　“唰”凶灵幽影闪现，直扑季可欣而去。白元大惊失色，整个人横飞向季可欣而去，欲要抢先阻挡凶灵的攻击。

　　“轰”冥龙佩在季可欣的手里发出一道强烈的黑色闪光，一道激昂的龙吟在白元的心间响起，他整个人犹如草芥似的被震得横飞出去，其在半空中咳出几大口鲜血，整个人刹那间毫无血色，双目紧阖失去了知觉。

　　作为当事人的传承者——季可欣，却还不知道这一切。

　　其实这一幕都发生在一瞬间，所有人猝不及防。


第一百五十三章 聚阴珠变

　　“白哥，白哥”梁风和朱林大惊失色的冲向白元所处的位置。其她几个女性一脸惊愕的捂着嘴，不敢相信自己看到的这一幕。

　　“嗡”忽然朱林和梁风被推了出去，白元身上的聚阴珠因为他几口心血全部被聚阴珠吸收，聚阴珠忽然冲破了镇压，独特的气息扩散开来，与冥龙佩争锋相对。

　　白元双眸紧闭，脸上毫无血色，衣襟上有点点血花绽放。他裤兜上的血迹最为明显，但是聚阴珠却一下子从裤口袋的口子冲了出来，散发着阴冷的光芒，将白元笼罩在其内。

　　他就这样脱离了地球引力一般的凭空悬浮三尺，跟小说之中的某些神仙的尸首一样沉浮虚空。四周的阴冷空气一下子凝固似的冲向聚阴珠和白元，但是那些阴冷的空气和阴气还没靠近白元就消失得无影无踪了。很明显聚阴珠此刻护着他了。

　　“这是……”木恨天此刻有点呆滞了，嘴里都不敢把下半句话接出来。

　　这种千年难遇的奇事让他遇见了，冥龙佩选择传承者。聚阴珠择主。而且是同时同地显化，这种事情自古至今就此一例。

　　没错，白元身上揣着的那颗聚阴珠冲破了束缚，因为他几口心血和冥龙佩的缘故，千年难遇的一颗聚阴珠自动择主了，圣物有灵，它护住了白元。

　　白元静静地悬浮虚空，和季可欣一样被“神化”了，两者各自圈出三米方圆为自己的“地盘”。冥龙佩的那头气龙眼里爆射出一道精光，直接冲向聚阴珠。

　　后者“嗡”的一声响动，洒出一道森冷似清月的光辉与之同化，宿命的敌对，圣物之间的碰撞，不分场合和时间的展开。

　　这些都发生自白元横飞出去的那一刹那而已，突然的变故让人应接不暇，承接不住。

　　凶灵在这一瞬间惊悚的后退，枯槁似的头发全部都如钢针似的竖立了起来，冥龙佩突然针对白元发飙，让他感觉到了死亡的危险。传承的时候最切忌打扰，这一点针对聚阴珠和阴冥之物很是灵验，白元的后果就已经证明了这一切。

　　它冲向白元那里，聚阴珠让它感觉到了舒爽，有了聚阴珠它可以短时间恢复厉鬼本体，凶戾更进一步，也可以因此摆脱坟场的地基束缚。成为自由的存在，所以它恨贪婪的冲向聚阴珠。

　　就在此时此刻，凶灵惊恐的大叫，瑟缩的嘶吼着，他感觉到了死亡的笼罩。

　　忽然季可欣睁开了不知道什么时候闭上的眸子，双眼里面龙影闪过。

　　她玉手一挥，一道世人不可听见的龙吟咆哮而出，她手里的冥龙佩已经不见了踪迹，一把龙刀散发着七彩光芒浮现，一股浓郁的龙威镇压向凶灵而去，这一刻季可欣眼里没有丝毫感情，只有无情的冰冷，一旦她下定决心要消灭凶灵的时候，就是心无旁骛，冥龙佩的威力就会被全面激发。

　　凶灵此刻想起来了，什么都想起来了，全部想起来了。它此刻看见冥龙佩的战斗形态，亡魂皆冒，当初只剩下最后一口气的耀青天不正是这样斩掉他的形体的么？还一并将它的三魂七魄抹成了一团，此刻面对这种威势他一切都想起来了。

　　“冥龙佩，冥龙刀，冥龙斩”一切阴冥之物避无可避。它嘶哑的大吼。这是冥龙佩的攻击状态。

　　龙刀之上的七彩光芒敛去，黑色魔光从内而外覆盖了全部冥龙佩幻化成的无量魔刀，一道龙刀形状的黑色刀光陡然脱离了龙刀的束缚，直袭向凶灵。

　　木恨天和朱林两人一下子眼泪流了出来，闭上了眼睛，他们被冥龙佩那道黑色的刀光刺激了眼睛，下意识的闭上了眼睛。

　　“吼”凶灵绝望了，冥龙佩根本就不是他能抗衡的，而且他在几百年前就已经对冥龙佩相当敬畏了，可谓是余威在其记忆深处已经很久了。

　　“轰”刀光临体，凶灵发出最后一声所有人都可听见的声音之后，消散于虚空。这也标志着耀青天当年未办到的事情被人办到了。

　　季可欣手里的龙刀消失了，冥龙佩也消失了。

　　她忽然惊醒，她看到了衣襟染血的白元，只不过此时白元身上的聚阴珠仍在认主，不能干扰，她举步维艰。而且化作手心纹身的冥龙佩在不安分的躁动，不止一次想跳出来和聚阴珠“干架”，不过都被她强行压住了。

　　她每一次冲进去聚阴珠三米范围之后，都会被逼得退出两三步，要不是有冥龙佩的龙气护体，早就吐血重伤了。

　　忽然虚空，凶灵殒灭的地方出现了波动，一道黑色龙刀之光忽然出现，而且，这组刀光愈加璀璨起来，全部都是由最纯粹的阴气组成，冥龙佩的一刀抽出来了它所有的阴气精粹。“嗡”聚阴珠感应到了是什么似的，射出一片清冷的光芒，直接“收”过来半道刀影，吸纳进聚阴珠之内，补充着自己尚不完全的阴冥之气。这还是冥龙佩忽然出现的原因，不然它会毫不客气的全部“笑纳”。

　　冥龙佩忽然冲出季可欣的手掌，以迅雷不及掩耳之势把剩余的半道刀光吸扯进龙佩之中。

　　原来冥龙佩之中的龙气也需要纯粹的阴冥之气滋养，那么它和聚阴珠的敌对就是注定了的，关键是聚阴珠的表现很“强盗”，不仅是此刻，就是平时也很霸道，对待阴冥之气，从来都是全力吸纳，比冥龙佩这方面更厉害，所以聚阴珠和冥龙佩从来都是争锋相对。

　　看见聚阴珠争夺自己的“胜利果实”，冥龙佩龙吟怒吼，战斗形态的冥龙刀一下子就闪现了出来。

　　其他人看得冷汗直冒，这对“冤家”，他们很担心这么一刀下去会把白元给斩没了。

　　但是有着季可欣的镇压，明显不可能让冥龙佩打断聚阴珠的认主仪式，其不甘的化作一道乌光回归季可欣的手中，成为一枚手中的纹身玉佩，样子和冥龙佩一模一样。

　　白元沉浮虚空，聚阴珠清冷的光芒笼罩全身，悬浮在他的头上，方圆三米皆成为它的地盘，认主仪式还在继续，聚阴珠表面出现许多血色纹络，诡异而复杂，当纹路布满全部珠子的时候，认主就成功了。因为这一颗聚阴珠其内的阴冥之气未满，所以速度很慢。


第一百五十四章 魂泪三滴

　　朝阳大学之内静谧诡异，在女生宿舍门前阴风浩荡，一个年轻人凭空悬浮，跟小说里面的魔尸一样可怖，他头顶距离眉心不远处一颗半个乒乓球大小的珠子散发着似月辉一般清冷幽寂的光芒。

　　在他周围的几个人皆是大气都不敢出，一个美女带着担心、焦急的神色目光湛湛的盯着昏迷的他。

　　在他们身后还有招魂香案和地上散发着阵阵血腥味的诡异、玄奥的符文，让人一看就一阵头大。

　　“木大师，这到底怎么回事啊？大白他怎么了？”季可欣似懂非懂白元这种状态，但是出于关心她还是问出来了。

　　木恨天看了一眼气质大变带着一股难以言明的季可欣，才回答道：“这种事情我也是第一次遇见，但是看样子是这颗聚阴珠在冥龙佩的挑衅之下自动认其为主了。”

　　季可欣得到了冥龙佩的传承，身份一下子不同起来，连木恨天都不敢大意，还特别是其有着龙气护体，百鬼皆避，所以……

　　季可欣松了一口气。然后低头沉思，清理着脑海里面多出的一些莫名的信息，这些信息都是冥龙佩传给她的，过了几分钟她清醒了过来，然后素手一扬，冥龙佩显化出来，悬浮在她的手上，她的嘴唇勾起一抹笑意，然后蓦然松开……

　　“吼”冥龙佩化作一道黑色龙影扑向聚阴珠……

　　“嗡”聚阴珠似乎受到了莫名惊吓似的轻颤，发出一道无声的轻吟，然后其表面的血色纹路陡然增多，变得密集起来。其他人瞪大了眼睛，脑海里面都浮现出几个字“这样也行？”连木恨天都不例外。

　　季可欣嘴角的笑意越发浓郁，她就知道是这样，聚阴珠为了抵抗冥龙佩，不得已认主，但是其“心不甘情不愿”，所以她试加了一点点“压力”，没想到效果出奇的好。

　　“轰”聚阴珠表面尽是密密麻麻的血色纹路，可怖而诡异，皆是白元的几大口心血所凝聚出来的纹路，与白元之间有着一股若有若无的气息相连接，这一点季可欣感觉最明显，因为冥龙佩的缘故，她对那股气息十分敏感。

　　聚阴珠化作一道流光冲向白元的心脏，然后轻轻一颤消失了，就消失在白元的心脏地方。

　　凭空悬浮的白元“唰”的一下子张开了眼睛，其眼里精光闪过，他站起身来，迷茫的看了一下四周，似懂非懂。

　　他看了看自己心脏的位置，脑海里面聚阴珠的影子悄然浮现，也许他知道发生了什么事情……

　　忽然温玉满怀。可欣扑进了他的怀里，冥龙佩和聚阴珠皆被他们的心神所压制，两人紧紧相拥。一切尽在不言之中。

　　季可欣胸腔的那股浓浓的爱意挥之不去，刚刚清醒的时候她看见白元的那个样子，感觉自己就快失去了他，特别是她知道凶灵是冲着白元而去的，所以毫不犹豫的出手斩灭了它。白元双目紧阖的时候她心跳都快停止了。

　　那种痛，让她几乎不能呼吸。冥龙佩成全了她，但是如果因此让白元命殒，那么她宁愿没有这个奇迹的产生。如果奇迹来得这么意外与惨淡，她宁愿这个奇迹就此消散。为了爱，这些又算什么东西？

　　白元死里逃生，冥龙佩那时候正在复苏，要不然他真的生命危矣。后面凶灵近身，让他几乎半只脚探进棺材里面，所以此时也把自己压抑许久的爱意爆发出来。紧紧的搂着季可欣，眼睛湿润。他亦是绝望，刚刚凶灵直奔季可欣的时候，他的灵魂都几乎飞出去了。

　　如果已经深爱，那么在死里逃生面前，一切都是苍白，脆弱的，只有爱着的那个人才是最真实的。

　　忽然，木恨天怀里的白玉佛净瓶抖动，其中里面两滴魂泪无引而动，把白玉佛净瓶映衬得诡异无比，黑、蓝两色光芒交替，飞仙图圣洁无比，讲道图却诡异神奇，两者并存于瓶上，白玉佛净瓶一半蓝得圣洁，一半黑得诡异。

　　“这……”木恨天悚然，这个时候白玉佛净瓶也要凑热闹么？

　　白元和季可欣也感觉到了白玉佛净瓶的“不安生”，他们丢都疑惑了，难道白玉佛净瓶或者魂泪和这两样阴冥圣物有着某种联系？这时候聚阴珠和冥龙佩同时浮现且认主，激发了它们之间的诡异联系？？他们三人心里都在这样怀疑。

　　“啪”白玉佛净瓶挣脱控制冲了出来，在半空中绽放出诡异的色彩，突然瓶口自己打开了，从虚空之中冲出三滴不同颜色的水滴似的东西，世人不可见，但是白元、木恨天、朱林、季可欣几人却真实可见。

　　木恨天神色一凝大声惊讶的失声叫道“魂泪。”。

　　没错，这三滴虚空之中忽然出现的散发着诡异光芒的东西就是魂泪，也是三滴恨天泪。足足三滴魂泪突然出现，有点让木恨天和白元意外，而且这三滴魂泪是哪里来的？让他们心生疑惑。

　　有两滴魂泪跟他们收集到的那两滴英魄和中枢魄之泪样子差不多相同，只不过其颜色不一样而已。

　　其一滴为橙色一滴为黄色。其分别代表的是精魄之魂泪和灵慧魄魂泪。

　　精魄主品行，灵慧主智慧。

　　还有一滴魂泪很特殊，乃是呈燃烧的火焰形状，轻飘飘的，散发着微弱的光芒，其内充斥着浓郁的怨恨气息，还有给人一种遍地哀景的错觉，木恨天和白元大惊，这居然是三魂七魄之中的三魂之泪。

　　而且还是代表着灾哀的地魂之泪，在三魂七魄之中占据着异常重要的地位。三魂之泪远远不同于七魄之泪，所以形状与颜色也不相同，三魂之泪形似火焰，全部都是散发着淡淡的月光似的清冷的光芒。

　　一魂两魄之泪的出现让所有人意外。

　　“铿”三滴恨天泪进入白玉佛净瓶，诡异的白玉佛净瓶一下子就变得怪异起来，先是全部变为金灿灿的金黄色，然后变为橙色，和其前面吸收的中枢魄、英魄的颜色一样诡异复杂，只不过没有英魄黑色那么诡异与英魄蓝色那么圣洁而已。

　　其表面的飞仙图和佛陀讲道图一下子就变得璀璨似金铸一般起来。玄奥莫测，好似雕刻成的黄金图案。且有若有若无的禅唱萦绕于人耳。

　　当第三滴魂泪，也是第一滴三魂之泪进入白玉佛净瓶的时候……


第一百五十五章 灾衰之地魂

　　人体的灵魂分为三魂七魄，三魂指天魂、地魂、命魂，七魄指天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。这三魂七魄分驻人身，代表着人的不同的地方或者各代表不同的方面。

　　三魂又名三火指在人体身上呈为三把火的样子，在人体的灵魂呈燃烧的火焰存在，分别位于无形的对应其左右肩与头顶。火焰刚硬灼天，坚不可摧，但是鬼魂的三魂七魄却完全不一样，三魂最为明显，轻飘飘，似乎没有力量一般，给人一种一阵风就可以吹上天的感觉，而且呈黑色。

　　当呈燃烧的火焰形状的那一滴地魂之魂泪进入白玉佛净瓶之后，其白玉佛净瓶一下子就升腾起一股黑色的火焰，给人一种瓶子被置于火焰之中的感觉。

　　忽然禅唱响起，白玉佛净瓶黑、蓝、橙、黄四色光芒交替，飞仙图和佛陀讲道图有模糊近无的大道禅唱出声，萦绕人的心间，让人心灵清静无比，让人对一切事物都有持着单独清明的心态，这才是真正的白玉佛净瓶的作用。不过其表面黑色薄雾笼罩，似乎黑色魔火燃烧，看起来犹如潘朵拉魔瓶出世。

　　地魂代表着灾衰，如果没有白玉佛净瓶的强行镇压，携带的那一个人将会有着不可思议的不测发生，或者将会带着厄难行走在世间，一切事情都将不顺利。这是很恐怖的事情。

　　白玉佛净瓶这一刻在林晓曦和李玄秋、梁风、尹苍魂眼里则是黑色魔火在外，其内四色光芒交替并存，瓶身透明里面四滴颜色分明的光团各闪其光，彼此不相融却又有一股难言的联系，如梦如幻，似真似幻，给他们一股十分怪异的感觉，他们耳边也有若有若无的禅唱，但是却不能找到声音的来源和方向，就好似突然出现在自己身边似的，让他们悚然，特别是总有一股压抑的感觉在他们心头萦绕。

　　“这是……”林晓曦和李玄秋不敢置信的问道，她们也猜到什么，但是却不敢相信自己的猜测。

　　“有三滴凭空冲出来的魂泪。”季可欣檀口轻启说道。

　　“可欣姐，你也能看见？？”李玄秋惊异的问道。季可欣被冥龙佩认主她们并不知道其具体情况，因为那一切发生得太快，她们更不会知道季可欣具有常人梦寐以求的体质，现在阴冥眼因为冥龙佩的择主其自动出现……

　　林晓曦也是满脸诧异，季可欣刚刚的诡异变化她看在眼里，本以为这一切都是冥龙佩所赐予，但是未曾想到却是季可欣的变化。

　　这也让一直很“无用”的季可欣正式走向前台，她将担负起属于她的责任。

　　季可欣微笑着点点头，表示自己可以看见世人不可见的魂泪与东西。

　　尹苍魂只是微微诧异的看了一眼季可欣，眼里没有丝毫波澜，一张刚硬棱角分明的脸上找不出一丝瑕疵。让他惊讶的三滴魂泪都可以凭空出现，季可欣的变化倒在情理之中，他的思绪一直转得很快。

　　看见了季可欣刚刚将冥龙佩凭空幻化的时候他就已经知道季可欣发生了自己并不了解的变化。

　　当然她们更惊讶于突然出现的三滴魂泪，从白玉佛净瓶就可以看出这一次的魂泪似乎非同小可，其实在木恨天惊讶的叫出“魂泪”的时候，她们就已经知道会有变化发生了……

　　这一个突然来临的“幸福”，差点让所有人晕倒，一滴魂累需要的努力可是百十倍，此刻突然出现三滴，那是节约了多少时间？是少了多少危险？

　　白元没有过于激动，聚阴珠认主，寄宿在他的心脏，似乎没有引起他的情绪波动，他也是知道季可欣被冥龙佩认主，其心底为她担忧，冥龙佩认主这意味着季可欣被进一步牵扯进他的这一件事情之内，不能再向以前那样“置身事外”。俗话说：“一个人的力量有多大，就得肩负起多大的责任。”

　　既然季可欣被冥龙佩选定为传承者，那么她就必须承担起传承者应该承担的责任，必须做出冥龙佩守护者应该做的事情，这是沉甸甸的责任，不可推脱的责任。天道自有定数，一切在冥冥之中都会有安排。

　　压下一切复杂的思绪，白元道：“一滴灵慧魄魂泪，一滴精魄魂泪，还有一滴代表灾哀的地魂之泪，我想这三滴魂泪很有可能是刚刚那个凶灵产生的。”白元推测道。

　　“可是，为什么这三滴魂泪之后隔了这么久才出现？”朱林疑惑的问道。

　　“因为这个凶灵乃是被冥龙佩斩化，连带着其魂泪都被斩进了虚空，但是最后龙刀携带阴冥之气冲回来的时候，带动了它们，最后聚阴珠认主，将其牵动了过来，在冥龙佩和聚阴珠争锋相对的时候，魂泪就悄然被引动了。

　　但是在三滴魂泪的强大的力场之下，惊动了沉睡的白玉佛净瓶，所以它无人引动自鸣，连其中镇压的中枢魄、英魄这两滴魂泪都受到牵动，变得不安生起来，最后白玉佛净瓶挣扎出去，自主打开瓶口，将隐匿于虚空随时都会消散的三滴魂泪‘勾’了出来，并且毫不留情的镇压。”

　　白元分析得头头是道，将自己明悟的一切都讲了出来，其实事实也就是这个样子，大差不差。

　　三滴魂泪来源的确是来自灵魂近乎混沌的凶灵，三滴魂泪没有第一时间显化，也的确是因为冥龙佩的原因，最后显化也是因为白玉佛净瓶感受到了那股特俗的气息。

　　说准确点就是三魂之泪的地魂之泪力场太大，让白玉佛净瓶惊醒。

　　刚刚在聚阴珠和冥龙佩争锋相对的时候，作为聚阴珠和冥龙佩的主人，他们脑海里面同时出现了一幅画面，一面石镜沉浮在一片尸山血海的上方，聚阴珠再其尸山血海之中成型，冥龙佩在其中吞吐阴冥之气，“供养”其内龙气，滋养其龙气。

　　“那是什么东西？”白元不禁疑惑，又觉得是自己的错觉。

　　“可欣，你刚刚有没有感觉到脑海里面出现了一幅画面？一面石镜沉浮血海尸山……”白元为了解除心中的疑惑，将自己看到的清晰描绘了出来。

　　“咦，你也看到了？我还以为是幻觉呢？没想到你也出现了？”季可欣诧异的问道。

　　其他人皆是不解的看着他们，不知道白元和季可欣再说什么，就连木恨天也不清楚……


第五卷 问天镜

　　追寻命格的初始和前世命运的终结点……


第一百五十六章 太极

　　“似乎有些眼熟……”白元不太确定的说道。他觉得那一面石镜真的很眼熟。

　　“难道是……”白元心神皆震动，心里的那种熟悉的感觉慢慢浮现出来，那似乎是，十样物品之中的一样？似乎和聚阴珠和冥龙佩有着不小的干系啊？

　　同时，他还觉得冥龙佩和聚阴珠是宿敌就是自那个时代结下来的梁子，虽然可以肯定脑海里面的那一幅画面之中的聚阴珠不是这一颗聚阴珠，但是他现在是聚阴珠之主。

　　明悟之中知道聚阴珠从最古老的那一颗到最后一颗出现，只要不碎裂，永远不会超过大衍之数，其最多就是四十九颗而已。其大衍之数为五十，其用为四十九，那未知的一为变数，为变化，不可预测与揣摩。

　　也就是说这个世界上聚阴珠不管几时出现，聚阴珠的都只有四十九颗，只有打碎一颗，无数年之后才会有另一颗出现，以补齐四十九之数。其每一颗聚阴珠之间似乎都有一种特殊殊的联系。只可惜，这些东西不是常人与他可以理解的，那已经涉及到了规则的问题。

　　难道一波未平，又要起一波？？？

　　传说在无数年之前天地大劫，人类濒临灭绝，一些大神通者与一些精怪各显神通，那个时代有很多奇物诞生，皆具有莫名而诡异的力量。诞生出来的奇物有的长埋于地下，有得消散于天地成为劫灰，也有的被发现辗转流落了出来。

　　其中有一面古怪的石镜，不知道其来历，玄奥莫测，发现的时候就引起了轰动，因为它外表很光滑，虽为石头做成但却很光滑，虽然不能照面，但是在月夜之下照在人身，居然可以看见自己的疑惑，最奇怪的是它能把每一个与之自己有联系的人之间的那股无形的联系幻化的细线照射出来，那就是人和人之间的联系，那就是缘。

　　最后才知道那就是最为玄奥的因果关系。

　　斩断那根不是实质化的细线，就是斩断因果。只可惜它只能显示出来而已，不过光凭其一点就可以为逆天之称了，所以它就被世人所追捧，那一面石镜就是上古时代很少人知道的问天镜，也就是传说之中的因果镜，也有人称其为轮回镜。

　　有神话传说此轮回镜和神话之中的地府轮回路尽头的那个轮回镜同宗同源，那一个轮回镜就是看人的前世是否做过冤孽，做了多少？不过地府是否真的存在？这尚且是一个未知数呢。

　　白元和季可欣惊醒，他们都感觉到呼吸压抑，那不是传说之中的问天镜么？只可惜脑海里面的那一幅画面都是无数年之前两样圣物的灵性记载而已。

　　关于问天镜他们没有一点消息，此刻脑海里面的那一幅画面就是他们唯一的线索，这个现在的世界谁都没有听过问天镜、因果镜、轮回镜，只是上古时期就少有大神通者知道，后世因为其遗埋它的传说也就淡出了人们的视野。

　　忽然季可欣和白元之间似乎有某一种诡异的力场产生，两件阴冥圣物沉寂在各自体内，但是在白元的心脏处和季可欣冥龙佩变化为纹身归寂之处各自冲出一道绚烂的光芒……

　　白元胸口光柱灿烂如茫雾，季可欣手里的光芒漆黑如墨……

　　此为一阴一阳，聚阴珠代表阳，冥龙佩代表阴，即克又生，这就跟一扇门似的，即分又合。阴阳各有执掌。

　　两道没人看得见的光柱冲入虚空，各自搅动，最后居然形成了一个阴阳太极，当中的那一条线，闪光犹如龙形，耀人耳目。这个太极图很虚幻，但是却真实存在，所有人皆可看见，这一幕神奇而诡异。

　　配上此时血腥的地上和墙上诡异晦涩的符文，与虚空之中的巨大的太极图，这一幕就好似有人欲要从十八层地狱穿越出来似的。

　　香案之前，本身布置起来召唤凶灵的巨大的白色招魂幡，猎猎作响，地上的黄色纸符翻滚，然后在所有人瞳孔紧缩之中冲上虚空，依附在太极图的四周，然后全部凭空自燃，白元等人警惕的后退，季可欣被他紧紧拉住，高空之中忽然出现在眼里的太极图让他恐惧，因为他感觉到了莫名的排斥和联系，似乎自己一踏进那一团黑色区域就会被蒸发掉似的，同样，季可欣一同样也感觉只要自己一踏进白色区域将会受到很大的压制，甚至性命不保，这种纯粹的直觉很灵验。

　　“这……”梁风拉着李玄秋，毛骨悚然，他的肉眼都可以看见这个太极图了，那么这倒是标致着什么？代表什么？是厄难的降临与开始？还是天赐福缘？亦或者暗藏玄机？无人知道，一切未知。

　　朱林和林晓曦犹如惊弓之鸟的躲在木恨天身后，眼里尽是担忧与害怕，他们也是小心翼翼的望着这个高空之中的“不速之客”。

　　最悚然还是木恨天，今晚的事情已经超出了他见过的范畴，他行走江湖二十余载，这类事情是第一次遇到，而且是这么的不可思议。连根源都找不到无从下手。这是招魂引起的么？他也不知道。

　　他面无表情、无动于衷，行走江湖数十载的功底表现得淋漓尽致，没有一丝害怕出现在他的脸上，他在压抑与克制……

　　“轰隆隆”天车碾压苍穹，似要坠落星辰一般，这个声音不是实质化，而是在看见太极图的每一个人的心神之间响起，这就是天威，动荡一怒乾坤乱。

　　太极图酝酿了三分钟左右，忽然从中间那一条龙形曲线分开了。

　　虚空之中绚烂无比，光华万道，疑有稀世珍宝出土。这就是后来这个城市的传言。

　　太极图打开之后出现了一幅画面，一片延绵无尽的山脉，彼此起伏，山岭状如一片浪潮无尽。

　　其中最中间的那样座山最高，比其他山岭都要高。好似一把倒插入土的宝剑，放在古代来说，那座山峰就是古时候皇帝建造行宫的地方……

　　突然，那座山峰上面似乎上面东西在发光……


第一百五十七章 续问

　　近了，近了，越发的近了。突然那道亮光消失了，一切都变得清晰起来。

　　那一座形似宝剑倒插的山峰半山腰一个诡异扭曲的洞口，可容纳几人进去，但是，他们看见了山洞之内有另有一番天地，不过他们只来得及看一眼其主神位，其主神位摆放着一面古朴无华的怪异的镜子。

　　上面铭刻着许多符文，玄奥而诡异，那面镜子造型独特，看起来就给人一种舒心的和……的感觉。但是他们还未仔细看那画面就一颤消失了，太极图案轰然碎裂。

　　白元和季可欣忽然一颤，各自差点晕倒，好在他们是相互扶持着的。他们的气机受到了牵连，因此差点晕倒。

　　所有人惊醒，眼前的画面轰然崩溃，一切江山如画都碎裂了，山脉碎了，山岭不见了，洞口消失了，洞口之内的另一番天地全没了，就连其主神位的那一枚古朴无华的怪异镜子都没有了，天空之中的太极图也淡化至世人皆不可见的地步，消失弥散，然后各自分开，化成两道光柱没入各自内部。

　　“问天镜，问天镜……”白元搂着季可欣，神色激动得失去了方寸。他们从头到尾都在寻找这些东西，但是却没有一点线索，古籍上面没有其记载，道、佛、儒三家依旧没有记载。

　　“我知道，只是，这似乎是受到了某种牵引而出现的历史性画面而已。”季可欣很理智的分析道。这个现实社会根本不可能存在那种连体、壮观巍峨的山脉而不被发现，这根本不可能。

　　其他人的眼睛陡然睁大，“难道这就是传说中的问天镜？难道刚刚那个画面里面存在在主神位的怪异而其貌不扬，看着镜子不像镜子，石面不像石面的石头块就是我们一直苦苦追寻的……问天镜？”

　　“这怎么可能？这么其貌不扬就是传说中的神器？？？”

　　“是佛祖在打诳语么？还是上天和我们开了一个大玩笑？”

　　“传说之中的上古神器怎么会那么……丑？”

　　这是所有人的想法，和白元第一次看到头脑里面的问天镜的样子的时候的想法一模一样。

　　“不是，我是说这至少可以证明问天镜确实存在于世界之上啊？其并不是只是神话传说之中才存在的物品。”白元十分激动的说道，的确，这至少可以证明其确实长存于世。

　　“可是，大白，我怎么觉得刚刚那是海市蜃楼？看起来如梦如幻，不过那个太极图出现得有点诡异……你开了天眼，看到了一些什么我们看不见的东西么？”梁风想着那个诡异出现的太极图就毛骨悚然与惊悚。

　　他和朱林曾经多次到天佛寺旁听礼佛，一次请求天佛寺的方丈大师解释过其对佛家的“卍”“禅”等字，与道家的“太极”“八卦”，以及儒家的浩然正气……这些字或者图形的理解。最后得知“卍”“八卦”“太极”都是镇压邪魔与凶煞亦或者是针对世人最惧怕恐惧的厉鬼与凶灵的东西……所以自始至终他都害怕在某些时候出现这些玄奥莫名的东西。

　　此刻他这么说也不是毫无道理，此事人生能有几回闻？

　　李玄秋和季可欣、尹苍魂三人皆是点头，表示很是赞同，这个太极图出现得太诡异邪门了。

　　“那不是海市蜃楼，是真实存在的东西。因为问天镜、聚阴珠、冥龙佩在无数年之前乃是同穴之物，三者之间的联系却玄而诡异。我得到了冥龙佩的认可，可以知道其是真还是假。”季可欣站在白元的身边拉着白元，眼里尽是柔情的说道。

　　她其实比白元还高兴，因为知道问天镜确实存在世上这个消息很重要。

　　“额”……所有人愕然。

　　此刻尹苍魂还在失神之中，刚刚听到梁风的话他就赞同，那是因为他知道着一些常人不知道的秘密。

　　“那一面镜子……我知道。”尹苍魂语不惊死人不休。

　　万年难以一见的问天镜，可见因果联系，可把人与人之间的因果展露在眼前的“神镜”他却知道，这意味着什么？这代表着什么？

　　“唰”白元一下子跳到了尹苍魂跟前，一把抓住尹苍魂激动的问道：“问天镜在哪里？我们一路寻找古籍都毫无音信，你却知道，你怎么不早点说？”

　　尹苍魂吓了一跳，看着白元情绪都不受控制，才略带埋怨的道：“以前叫你把这些任务物品的图样画出来你不信，这下知道了吧？”

　　“你知道就说出来吧？时间紧急，等不起啊？其他几样物品尚不知道呢，还有恨天泪还有一部分也没找到，现在能够找打一样是一样了。”朱林和梁风道。

　　斩灵剑和九离灯以及剩余的魂泪，他们完全是两眼抹黑，完全是在瞎找，此刻只能知道什么找什么了。

　　尹苍魂知道问天镜的问题确实是很让人吃惊，这种事情许多古籍都没有记载，但是他却知道，未免有点让人匪夷所思。

　　“不要这样看着我，还记得到平角村的路上我给你们讲过的那件事情吧？在某一个深山里面遇见一个古洞，枯枝败叶没入膝盖，蛇虫蚂蚁数不胜数。那时候我陷入绝境斩杀那一条快成精的近乎通灵的蟒蛇，事后，其实我和我同伴进入过那一个古洞，里面潮湿阴暗，漆黑无比，蛇骚味充斥着整个古洞。

　　但是里面别有洞天……”

　　“在进入一段崎岖的洞窟之后，走大约十来分钟，洞窟是崎岖向下延伸的，通向山体中心位置，按照我的估计就是在那座山的内部，中心位置左右，就是一间巨大祠堂，凹凸不平，但是规模却不小，其四周绘满了各种亘古不灭的印记。

　　一些文字我见所未见，应该是古中国历史之上某个小部落的文字，或许是甲骨文亦或者象形文字同时期的产物，亦或者是更早时期的东西。

　　很明显的是在祠堂的中心神位之上也存在着一个空壳石架，我刚刚看见天空之中出现的那一面……很丑陋的‘神器’，赫然发现，把它放置在其中刚刚吻合，这绝对不是巧合。”尹苍魂终于把那一次没讲完的下文讲了出来。

　　由于关系重大，他一直都不敢提起。


第一百五十八章 生魂祭

　　“那你还在等什么？赶紧带我们去找那座山啊？”白元拉着尹苍魂就要上车，此事当数他最为激动。

　　因为他感觉到自己找到问天镜就离大圆满，全部找齐东西也就不远了。

　　其他人哑然失笑，木恨天只是皱着眉头，看着白元？似乎白元被聚阴珠认主之后性子就变得急躁了起来，这可不是什么好现象，他却不知道这一切都是因为聚阴珠不圆满，无法封闭其内部阴气外溢而引起的白元性格急躁的缘故，以后其聚阴珠大圆满，他自然会变回原来的样子，一切都会好转。

　　“你着急什么？听我讲完。”尹苍魂棱角分明的脸上闪过一丝无奈说道。

　　“嗯？”白元疑惑的看着尹苍魂，不知道尹苍魂还有什么事情没说。

　　“但是，当我下山通知专业的考古队来的时候，我却怎么也找不到那个山洞与山谷，这是最奇怪的事情。我找人把那一座山，连带附近几座山都翻了一个遍都没找到什么线索呢。”尹苍魂很遗憾的说道。

　　那个山洞极具有考古价值，也许里面存在天大的机遇，只可惜他们不能把握？空余嗔恨也。

　　“这……”其他人都是瞠目结舌。这种事情也有？但是尹苍魂不可能骗他们。

　　问天镜是神话传说之中的虚有物品还是上古时期某个小部落的镇族神物？为什么世间没有关于它的点滴记载？为什么没有关于它的描写与叙述？？还是存在什么不可告人的秘密？道教与佛教是否知道其存在？如果不知道，当初又是谁将其隐秘的传闻口述了下来？如果知道为什么又要隐藏此事，不文字记载叙述？白元想不明白这些问题。

　　那个山洞很诡异，只有运气逆天之人才可以偶然遇见，尹苍魂就是如此遇见了第一次，还借着当时逆天运气走进了山洞的最深处，还用高爆雷管将护洞灵蛇给“干掉”了。

　　很多人专程前去寻找却一无所获，能够走进那个山洞的里面的人，都少之又少。死里逃生的也许就只有尹苍魂和其朋友了吧？

　　谁能够定位其存在的范围与理由？

　　白元沸腾的心犹如掉进了冰窟窿里面，全身冷冰冰的，透骨寒冷。好不容易有了线索却是无影无踪，让人无处使力。

　　“也不是全无线索，至少我当初进去在里面用相机拍下来了里面的一些印记，我传到一些考古专家手里，研究出来的结果却让我大吃一惊，那是上古时期最早的人族小部落的文字，其名为亚神族，起源很早，最早出现在黄河上游地界，这一个族落有着自己的文字与独特的文化。

　　据专门研究这个亚神族的考古专家解释说，那地下祠堂的最中心的神位放置的就是其神秘失踪具有不可忽视的力量的亚神族的镇族神器因果镜。墙上翻译一出来的大致结果也是这样，好像它有很多名字，什么轮回镜、因果镜、问天镜……”尹苍魂继续说道。

　　的确，他拿到手没敢公布出来的照片全部是亚神族这个小部落的描绘，里面记载的东西公布于世将会引起整个世界震动，毕竟亚神族的祠堂记载的东西都是超乎常理存在的东西。

　　亚神族在上古时期有着很多不可思议的传说，其族以神的代言人自称，又称神之子，而其镇族神器诡异莫名，在该族的历史之中是不可思议的存在，亚神族的传言其实是真神赐予……

　　“在我照出去的那么多的石刻印记之中，有一块最为让人吃惊，就是中心神位的神石雕刻，破译出来的意思居然是‘生魂祭’，也就是圣祭的意思，其实最古老的圣祭就是生魂祭，起源也就来自这个消失的古部落。祭奠问天镜每一年都需要用生魂滋养器胚、器魂镇压逆天之气。不然会被天妒。”尹苍魂说道。

　　问天镜太诡异莫名，给人一些不真实的感觉，很飘渺虚幻，就需要借生魂镇压器灵。

　　季可欣点头，上古年间某一个时间段问天镜、聚阴珠、冥龙佩三者同穴而居，再其不见天日之下度过了无数过漫长的年头，之间产生了莫名而诡异的联系。她能够模糊感应……她有一种直觉，按照某一个方向，他们将会找到其线索。

　　问天镜和冥龙佩同样喜阴，所以问天镜存在的地方一定不是光明四射。

　　其实亚神族的莫名消失与其镇族神器问天镜的莫名失踪，自古以来一直都是一个未解之谜，许多说法不一，成了一个个古老的谜团。

　　“也许我们应该继续前进，我觉得继续前进我们会找到问天镜的线索，这是出自女人的直觉与冥龙佩传承者的灵感。”季可欣认真的说道。

　　这种时候聚阴珠这个半成品就显得无力了。

　　北方对于他们来说是相对于来的吉位，这一点吉凶预言师咒颖灵在他们离开的时候就已经说明了。此刻季可欣再度提起合情合理。

　　刚刚的画面里面的那座山峰应该是被放大了的，也许是某个人间仙境，只不过人迹罕至罢了。

　　他们回到住的地方，然后调出北方的地图，寻找类似于刚刚出现的那种山脉，在北方山脉本来就多，山岭不高，但是却此起彼伏，要找到那种地势也并不难，因为在这个科技化的时代，卫星已经定位了。

　　延绵无尽的山脉，此起彼伏，山岭犹如浪潮无尽，最中间的那座山峰犹如宝剑倒插……这种地势很了不得，整个大北方也就那么几处，逐一排除也就只剩下那么一两处……

　　山峰犹如宝剑倒插与倒插香有什么区别？

　　这种地势很引人深思，或者说这种地势天生养育出来的人就比较了不得，在北方的一些荒漠未开化的密林之中也生存着一些古老，不接受科学“渡化”的原始人类。这种部落很少有人会去招惹，不然会引出无边祸乱……这也是为什么说中华其实不止五十六个民族的原因。


第一百五十九章 倒插峰山脉

　　在北方有一处山脉叫做武广山脉，山脉密集如水波，山岭状如利剑，在上古时期这里的山脉高而大，耸入云巅。被上古的大神通者称为剑祖山脉，后来又叫武广山脉。

　　但是随着时间的延伸，磨灭的不仅仅是人杰与天骄，还有这些巍峨的山脉，时至至今，哪那些山脉已经完全大变样了，成了平淡无奇的“丘陵”。

　　“找到了”，在网上找寻了许久，林晓曦终于爆发出一阵欢呼声，从昨晚回来，今早早早爬起来就在网上收索这些地势走向，最终在北方的尽头找到了一处形似太极图里面出现的那种画面的地势走向，只不过……

　　只不过其处于华夏境内的边缘了，与邻国相近了，那个地方山林原始，有许多古老的种族存在，而且不喜人打扰，这也是这么多年以来，国家一直不曾发展这些边远地区的原因。

　　其有古老种族的人不喜欢打扰，不喜欢被俗世干扰的缘故，也有其可以作为国家最外围的天然屏障的原因。

　　其实华夏的边缘地区存在许多原始古林，与雨林，最深处存在许多古老似人似兽的种族，包括一些神秘不为人知的种族。

　　而北方的武广山脉，现称倒插峰山脉，几乎跨出华夏境内。这片山脉与天空之中出现的诡异画面非常相似，不过没有那么诡异与神似而已，也没那么巍峨。

　　山有神则为有灵，山有形则有神。

　　听到林晓曦的欢呼声，昏昏欲睡的其他人蓦然惊醒，跟打了鸡血似的冲到电脑面前，看着一张放大之后的地图图片，林晓曦兴致勃勃带着几分自傲的调出“倒插峰山脉”的详细资料给大家看。

　　越看手里的资料，白元和尹苍魂等人的脸色越是肃穆，极北地区，国之边境，是最为混乱的地带，而且很多三不管的地带也是在那些地方，没吃过猪肉，縦见过猪跑吧？

　　大白看了多少报纸和新闻，就是关于每一个国家的边界传说，反正每一年搭在那些地方的人绝对不止几卡车。华夏国国域疆土辽阔，幅员广袤，边境线位列全世界前三，而极北之地的那段武广山脉，也就是倒插峰山脉在全世界都非常有名，它还被世人称之为“死亡国度”，这个称呼是灵异而鬼怪的名字……

　　倒插峰山脉地域广阔，密林深处的古老山区都不知道存在多少个世纪了，很多古老的动植物，甚至是濒临灭绝的东西这个山脉里面都有影子，每一年吸引前来探险、寻宝的人不计其数，特别是那些常年以挖参药为生的人，但是走进这个倒插峰山脉深处的人几乎都是有去无回。

　　所以在一些人嘴里倒插峰山脉又有“冥山”之称，在许多人眼里那就是真正的“死亡圣地”。危险与机遇等价，这是公平的。

　　如果倒插峰山脉真的有问天镜的存在，白元不敢想象在那个“死亡的国度”存在着什么挑战，自古至今死在那个地方的人究竟有多少，只怕是无人知道，无人可以说出一个准确的数字，不，就是大概的数字都很难。

　　在上古时期倒插峰山脉就巍峨无比，就是历来道魔的纠结点，经过无数漫长的年代虽然变化极大，但是还是很有来头。自古至今那里就是“绝地”的存在，里面存在的族落很难沟通。

　　“是有着‘死亡国度’之称的倒插峰山脉么？”白元看着调出来的资料，脸色很不好看，淡淡自语。心里面没有一点底，也许，他知道那个东西在什么地方了。只要多想一下就知道为什么天空之中的太极图显化出来的结果会是这样了。

　　也许，问天镜是倒插峰山脉深处某一个族落所供奉的镇族至宝。越是这样就越难以得到手，这个可不是在死人手里夺东西，而是真正的“虎口拔牙”。他心里没有一点把握，没有底。

　　尹苍魂、梁风等人亦是脸色瞬变，找到这么一个危险区域，有点难以让人接受，密林深处的蛇虫蚂蚁不说，单单是那些偶尔出没于密林深处的未开化的族落的“古人”就有点让人难以接受。

　　木恨天只是一味的皱着眉头不说话，看着眼前这个地势格局他就有一种无力感，他们墓师亦是研究风水格局，对华夏大地的地势山脉都有过研究，有一些山脉天生就不能动，否则祸及千秋万代。

　　而在极北的倒插峰山脉亦是这些绝世山脉之一，这种地势天生就带有滔天凶气，其中隐藏着的“大魔”不计其数，是天然的万人坑、千人穴。这种地势多诞生妖异，一般来说他们这些懂风水格局的人都不会踏进这些绝世地势，因为踏进去容易，踏出来难，很有可能最后发生一些科学无法解释的事情，他忽然有点茫然了。

　　倒插峰山脉之行，势在必行，问天镜就在其中，谁也不能阻止白元踏进去的脚步，他在考虑自己到底要不要去？毕竟他还清楚的记得自己拜入师门的时候其师父曾经说过“天下大势不可揣摩，我们这些寻龙气、点龙穴的人一旦踏进龙脉之腹地必然受到莫名额制约，到时候就不能离开……”其师父严肃认真的表情历历在目。

　　这些规矩自古传了下来，不知道真假，但是历来以来这些特殊行业都没人敢违背祖训，因为很有可能都是真的……

　　倒插峰山脉势如倒插香，这是大忌之中的大忌，只要懂得风水的人都知道这种地势惹不得。

　　这种地势孕育的东西很了不得，再加上极北多龙脉，多福地，自古就出皇城，可谓龙气、灵气凝聚，甚至有人推测在上古年间的那些大神通者就是出自这些地方，在这些龙山之中修行。

　　说实话，木恨天欠缺一个必须到倒插峰山脉的理由。

　　给他一个足够的理由，他也许可以违背祖训，为他冒险。只是这需要一个足够、充分能够让他逆行的动力。谁都不知道、不懂他需要的是什么？

　　长白山、祁连山脉、倒插峰山脉……野山参数不胜数，这是因为这里龙气外溢，灵气充盈，有孕育天地之大气的可能。

　　当然倒插峰山脉是众多龙山之中的例外，真要细分，它就属于冥龙、黑龙。因为他是倒插香地势。因此生活在这里的密林之中的人都是生活在地穴以及山间潮湿之处，而且性格略显阴暗、怪异。


第一百六十章 凭什么？

　　龙气蒸腾之地，自古多变数。龙脉、龙气皆是天地大运的象征，不是大吉就是大妖。

　　倒插峰山脉为龙腾之地，为龙腹之地，为龙气中心。千古巍峨之武广，洗尽铅华化仙成魔则看冥龙踞倒香。这句话说的就是倒插峰山脉。

　　季可欣看见这幅山脉地形图，就感觉眼皮跳跳，有点拿不定情况。这是出自冥龙佩传人的直觉，只可惜她还不太敢确定自己的直觉。

　　“我不能去这个地方。”木恨天将眼睛从电脑上面移开，直起身说道。

　　“额”木恨天的话，无异于平地惊雷。让兴奋中的白元凉了一个透彻，木恨天作为墓师与一个江湖老前辈，这一路上对他们的帮助太大，可以说少了木恨天这个第一把手，他们这一行人也许早就陨落殆尽了。

　　木恨天这一次的语气很平淡无奇，仿佛在说一件早已经确定的事情，越是这样白元等人就越发感觉心里发毛。木恨天早就不缺钱了，上一次的古剑拍卖所得，已经够他周转资金了。

　　白元因为受到聚阴珠的影响，所以瞬间又恢复了原样，他看着木恨天道：“木大师，你愿意去，我欢迎，你不愿意去，我也不会阻拦与劝说，毕竟所有权在你自己手上。你去不去我都会给你三十万，算是你这一个多月对我们的照顾吧？我是一定要去倒插峰山脉的，问天镜一定在那里，如果可以找到，再大的危险都可以承受，至于其他人，我也尊重你们的选择。”

　　季可欣暗自焦急，没想到白元居然说出了这样一番话，居然对木恨天一点也不挽留，难道他不知道少了木恨天，他们根本就很难有进展。

　　别看白元和木恨天学了很多，但是经验与灵活运用却是万万不及。聚阴珠对白元的影响太大了，认了主都不老实，几乎想掌控白元而逆行。

　　尹苍魂、梁风、朱林等人当然不可能扔下白元而不顾，虽然他们也知道倒插峰山脉充满危机，但是他们相信兄弟齐心，其力断金。这就是有所为，有所不为的抉择。

　　尹苍魂这时候再也不能淡定，不断对着季可欣使眼色，也许常人没有听出来，但是他听出来了，木恨天的语气并不是很坚决，反而只是在给自己一个后退的理由，很不巧的是白元的话就是给他后退的最佳理由。

　　他也明白只要给木恨天一个足够的理由，也许就会变退为进。但是他们却不知道倒插峰山脉就是墓师、风水先生的囚笼之地，这一点直到……他们才懂，才明白，可是那时候已经成为定局。

　　木恨天脸色肃穆的看了白元一眼，然后摇摇头，张嘴却没有说出任何声音，他亦是看出白元受到聚阴珠的影响太深，聚阴珠不圆满，所以很多时候，白眼的性格与思绪都受到了影响，他抬起手轻声道：“这算是我离开之前做的最后一件事情吧？也算尽了我们之间的缘分，我暂时帮你封印聚阴珠，等时机到了，其封印会自动崩溃，到时候聚阴珠大圆满，就有足够的能量勾动真正的轮回，亦是正式成为你打开轮回大门的钥匙之一。”

　　在白元的不明所以之中，木恨天在白元的额头种下了“神”，其为牵制白元体内的聚阴珠的根基之一，然后在白眼心脏处，也就是聚阴珠停顿的地方，然后用手法诡异的暂时封印了聚阴珠。

　　做完这一切，木恨天疲惫的看着白元，后者等了许久才醒悟过来，然后道“聚阴珠此时对我的影响很大，你们要看着我一点，木大师，你说你不能去倒插峰山脉？为什么”白元不解的问道。暂时聚阴珠对他的影响已经小到微乎其微了。

　　木恨天压抑下情绪波动，旋即情绪大变的看着白元一行人，不屑的嗤笑道：“三十万买断我一个多月足够了。你以为你是谁？你又不是我儿子，我为什么要为你冒险？边境多乱，你比我清楚吧？不仅死人乱，那里的活人更乱，比之奈何谷只强不弱。”

　　这一番话，让其他人目瞪口呆，木恨天的转变太快了，像是突然变了一个人似的，让白元答不上来话，的确边境外围的活人比死人更可怕，密林深处还有更可怕的存在。

　　为什么别人要为他拼死拼活，难道就只是因为那三十万？貌似依照他的身价不差这点钱。白元又不是他什么人，为什么非得巴心巴肺的帮白元活命？

　　看着突然变成“另外一个人”的木恨天所有人都觉得陌生无比，这和平时所见那个亦师亦友的长者差太多了？梁风和朱林等人心里打鼓。拿捏不定，平时的木恨天是伪装出来的他还是真正的他？眼前这个他，和平时的他，到底谁是真正的木恨天？谁能知道？

　　“木大师，我不是那个意思，你不要激动？”白元体内的聚阴珠暂时被封印，自己也思绪不受阻止，所以他听见木恨天的话连忙申辩。

　　“我能不能去倒插峰山脉都不重要，重要的是我为什么要去？凭什么去？你又是我的谁？”木恨天最后一句话略显低沉的问道。孤独的影子在他身上浮现，迟暮是每一个人都要面对的结果。

　　白元低着头不语，仔细回想着这一路都是靠着木恨天才走到了现在，木恨天一路上尽心尽力，已经仁慈义尽。

　　白元猛然跪下在木恨天面前，低着头不敢看木恨天，然后道：“木大师，这一路上你对我的照顾，我白元铭记于心，如若我能够顺利摆脱这次的命结，必当供尊你后世余年，虽非生父，必当敬若生父，道一声‘义父’。我若活下来，则必为你之子。”他认真而带着压抑了许久的情感说道。

　　他的这番话在孤独的木恨天心中掀起了滔天巨浪，特别是白元的那一声“义父”，让他有点回不过神来，他为什么会教白元这些东西，不仅仅有一些感情因素，还有因为白元和他年轻的时候相似太多，收白元为义子，他不是没想过。

　　“你叫我什么？”木恨天有点压制不住自己的情绪波动了。

　　“义父。”白元再次真挚的叫了一声，木恨天对他们无话可说，一句义父却足以表明他对木恨天的孝心。这也的确是白元想了很久的做法，木恨天一个人在国内，无儿无女，是老人终究会孤单，他也知道木恨天的强势之下掩盖的是一个属于老人的沧桑与孤独。

　　季可欣回过神来，然后跪在白元身边，道：“义父，不错，你就是我和他的义父，以后就让我们侍奉你吧？这一路你的所作所为由最开始的不理不睬，到做分內之事，再到全心全意，是对我们的认可。希望你不要嫌弃我们。”

　　其他人亦是要拜木恨天为义父。不为别的，就为这一个多月来出生入死之间的那份情，就为木恨天是一个顶天立地的能人，所以他们皆是真心要拜木恨天为义父。

　　人生一世，行百年匆匆。

　　遇情必当还情，珍惜每一个人身边的人才是最后的选择。


第一百六十一章 黑水市

　　木恨天很欣慰，对于无儿无女的他来说，能够收几个自己喜欢的年轻人做义子、义女是最大的幸福，况且这几个年轻人还对他很好，月没有一些年轻人的恶习让他很顺眼，且白元还和年轻时候的他很像。既然上天让他们相遇，那么这一切就都是命数。

　　他亲自扶起磕头之后的众人，脸上再次浮现出慈祥的笑容，他笑了。

　　白元等人拜他为义父，亦是给了他一个必须走进边境，走进倒插峰山脉的理由，因为他们此刻是父子关系。

　　父怎么能让子单独去冒险？？

　　这就是他点得很明，让白元给他一个走进边境的借口，去得不后悔，不糊涂……

　　最后木恨天与他们同行，再度踏上寻找着十样古物之路。可是他却知道自己……其他人还一无所知。

　　在极北之地的最后一座城市名为黑水，也是现在的黑水市。黑水乃是自远古年间就存在的城市之名，传言此城便是天阙之上的化仙池之内的池水滴落，将此城浇透而成，所以名为黑水。

　　因为化仙池乃是仙人陨落之后尸体化水，回归天地之间的圣物，所以里面的池水就是尸水，为黑色，多寒气。所以这一座城市常年寒冷刺骨，有着“小北极”的称号。就是身体很强悍的尹苍魂在这里都不得不穿上一件外套，这足以说明黑水城在即将步入冬季的寒冷。

　　作为现代化的黑水市，虽然比不上国内的一线城市，但是在二线城市之中还算是名列前茅的，因为这是华夏之内北方的最后一个市，也是白元一行人前往倒插峰山脉的最后一个城市。

　　边缘之地多未开化之民，亦多寒尸骨。这句话在许多古书之上都有记载。

　　梁风裹着厚厚的袄子，低声咒骂，此地为什么这么寒冷。

　　看着阴沉沉的天空，就连他们觉得自己遇到的本地之人都是带着一股天生的森然的阴沉，这是给他们这些“外来者”最明显的感觉。

　　“在古时候，此地为兵家必争之地，各方势力都想借此杀进古中国的内部，所以这里埋有很多华夏祖先的尸骨，数不胜数，是华夏境内少有的几个葬坑。此城地基之下就是古战场，其实这座城市的原著居民，大多都是其后人。”林晓曦为考古专业，在路上查过不少资料，知晓部分秘辛所、林晓曦一边走一边为其他人解释。

　　这样也可以解释地下含有很深怨念的原因。白元和季可欣最为惊讶，因为他们感觉到此城地下深处，似乎也有一颗聚阴珠存在，而且是大圆满的聚阴珠。聚阴珠诞生之地就要多阴煞之气，要大圆满也需需要海量的阴煞、怨念，也变相的说明了此地为古战场。

　　此地虽然有聚阴珠，但是却不能取出，因为这颗聚阴珠镇压着此地龙脉，取出会祸害一城，此城将会崩溃倒塌。到时候那么多人无家可归，上天也会被所有人咒骂的。

　　白元和朱林以及季可欣其实走进这个城市就全身毛骨悚然了，因为此城偏于古迹，外部结构是古时候的样子，是华夏国内少有的几个大古城。但是他们走进来之后，居然不时的看见有阴兵穿梭其间，在古城门口亦是有战死的士兵守城，历经千百年其阴魂依旧守护着这个城市，阻止着一些战死的它国士兵祸害里面的居民。

　　李玄秋因为感觉压抑，所以在外面的时候就被木恨天很严肃的告诫过，就是遇见心里惆怅或是感觉到某些东西，都不能说出来，所以尽管这一路李玄秋脸色十分苍白，仍被梁风搀扶着前进，不敢露出丝毫异样。

　　有阴兵出没，这也是这座城市始终阴森森的原因。

　　这也和他们打听到的，在某些夜晚可以听见厮杀，刀枪铿锵之声相符合。

　　“这位大爷，请问哪里有大一点的杂货铺？”白元拉住一个年迈的大爷问道，他们要去采购野外生存设备。他们已经渐渐适应了此城的阴森，这就是所谓的入乡随俗。其实这里的人都是很好相处的，只不过受此地的阴兵鬼气环绕，给外来人士有点森然而已。

　　那个年迈的大爷，呵呵一笑，然后用很蹩脚的普通话道：“你们是外地人吧？向着前面直走，在十字路口拐弯你就可以看见一个大点的杂货铺了，不过，建议你不要去那里，那家杂货铺东西很贵，而且质量不能保证，你要是不嫌远，我就给你指一家货真价实的好店铺，东西也不贵。”这个大爷丝毫不惊讶白元等人要去杂货铺，毕竟或多或少还是有人来这个城市做补给，每一年的那些考古、探险……的人就是一大批。

　　“哦，这样啊，谢谢，大爷你知道出了这个城市向着倒插峰山脉怎么走近一点么，那条路最好走？”白元掏出一盒烟，丢给那个大爷一支很亲近的套着近乎，他听出来了这个大爷就是地地道道的本地人。

　　那个大爷蓦然一惊，听见大白他们要去倒插峰山脉的时候，他放在兜里的手都忍不住抖了抖。更是诧异的看了白元一眼。然后睁大了眼睛看着他们一行人。

　　倒插峰山脉威名远扬，一般人避之不及，前几十年也许还有人趋之若鹜，但是解放之后，国家派了一支军队进入密林深处，但是却犹如石沉大海，之后只找到了累累白骨，那座山脉就成了世人眼中的梦魇。所以后来就很少有人主动去那座山脉了。再说了去了也基本是有去无回。

　　而且，他的儿子就是因为带一队外地人去那座山脉外围考古而莫名失去了一只手臂，就连是什么东西夺去了他的手臂都不知道，总之，让他们一家人几乎绝望到了尽头。

　　所以此刻听见这座已经成为梦魇存在的山脉，他不得不悚然。

　　“你们……你们要去倒插峰山脉？”老大爷不确定是不是自己耳朵出了问题，听见这一行小年轻们要去那座恐怖，死亡率几乎达到百分之九十八点九的山脉。不由得惊讶出声。

　　“嗯，我们就是去倒插峰山脉的，我们对那座山脉的历史与来源很疑惑。我们是专业的考古探险队。”白元忽悠着说道，还指了指木恨天和尹苍魂身上的精英与骨灰级探险证说道。大爷和白元的对话是不是透漏出倒插峰山脉，引得过路之人都是脊背发凉，然后看死人一般的看着白元一行人。

　　“哎，小伙子，不是我骗你啊，你们最好不要去那座山脉，那座山脉很邪门，听说里面存在很多的变异的动植物，也有人说里面是阴神的天下……总之那里不是善地。我劝你们还是不要去了。”老大爷看着这一行和自己儿子差不多大的年轻人说道，颇为有点苦口婆心之意。

　　听见老大爷这么说，尹苍魂、朱林、李玄秋、季可欣精神一振，插嘴道：“大爷，这座山脉怎么个邪乎法？为什么邪门？难道你知道倒插峰山脉的隐情？”

　　老大爷回过神来，似乎觉得自己说漏了嘴，连忙打住了话，不再提起倒插峰山脉的邪乎与邪门，似乎有什么顾忌，又似乎怕引起什么东西。

　　白元和季可欣对视一眼，然后看了一眼已经升级为义父的木恨天，微微点头，直觉告诉他他们，眼前这个半百之余的老大爷一定知道一些不为人知的秘密，而且是关于倒插峰山脉的事情。

　　木恨天抬头看见路边有意见别致的茶社，正适合聊天，于是指了指白元又指了指茶社。

　　白元会意的将老大爷请进茶社闲聊，关于倒插峰山脉的事情，他们有兴趣得很。

　　老大爷一直走进茶社都在念叨。那个山脉是邪恶之地，是被诅咒之地，是仙人葬骨之处，传言是仙人尸骨之水浇灌的一片恐怖山脉。大爷不想他们这些正处于青年的人白白牺牲在那座山脉，所以一路上都在劝告他们。

　　“年轻人有朝气是好事，但是不能莽撞与糊涂。不然一失足成千古恨。”

　　“人生苦短，嬉笑怒骂就已经成为永恒。如果瘫痪，生不如死，那时候你们就知道山脉是罪孽了。”

　　“不要说你们是骨灰级的探险队，物品亲眼就看见过三支专家级别的考古队走进那座山脉，但是最后还不是一去不复还，命留倒插峰山脉。”

　　“你们还年轻。大好的青春还等着你们呢？不要像我儿子一样，空余恨啊……”老大爷想起了断了一臂才知道安分的儿子说道。

　　他儿子年轻的时候很不安分，经常在密林穿梭，虽然不敢走近深处，但是凭借着敏捷的身手多次死里逃生，俗话说，久走夜路总砰鬼。怎么样，很久之前的那一次死里逃生之后，安分了下来吧？只可惜那时候就已经残废了。

　　听到老大爷喝了一口茶提到自己的儿子露出的伤感，白元对这个偶遇的老大爷愈加好奇。

　　“大爷，你儿子又怎么了？能够为我们说说吗？”季可欣小心翼翼的问道，这毕竟是别人的伤心事，如果不方便，他们也只能悻悻然。至少已经尽力了。


第一百六十二章 双虹贯日

　　黑水市，寒风肆意。在这深秋近寒冬之际，越发的显得森寒，在这座古老的城市里面，来往的行人与车辆与这破旧而古老城市显得格格不入，怎么看着怎么不顺眼。也幸好是黑水市近年来在开发周边地区，扩大城市化地域，到时候这座古老的城池将会被作为重点保护区域被圈画出来。

　　人们裹着厚实的防寒服，穿梭在街头小巷，但是尽管如此，街上依旧是一副瑟缩之象，似乎其他人对这种天气见怪不怪，很淡定的在商场等地方穿梭着。

　　肆意的寒气努力钻进每一个人的身体之内，让每一个知道这座城市来由的人都不免心底发寒，这是一座半真假的城。是为阴阳兼济之城市，有阳气也有阴气存在。

　　在路边的茶社里面，几乎满座，这种城市格外适合喝茶、休闲……

　　白元是打算从这个老大爷嘴里掏出一点什么才肯罢休，谁让这个老大爷刚刚说漏了嘴呢？

　　季可欣一行人心底的八卦之火熊熊燃烧，对这个半百的老大爷十分感兴趣，直觉告诉他们，这个老大爷身上一定有他们值得探寻的东西，甚至是关于倒插峰山脉的邪乎……

　　茶社古朴自然，韵味十足，他们坐在最角落里面，品茶论著，茶社里面的暖和和外面的寒冷截然不同，仿佛是两个天地，一切都显得自然、祥和、宁静。

　　听到季可欣额询问与疑惑，这个萍水而逢的老大爷微微叹了一口气，然后看了看淡然而飘逸出尘的季可欣，微微有点砸舌，想不通季可欣为什么也跟着他们一起“发疯”，他再度端起自己面前的杯子喝了一口茶，然后道：“世事无常……”

　　原来这个老大爷有一独子，名为赵定天，是个在黑水市乃至全国都很有名气的探险爱好者。

　　其子出生之时就非常了得，天空彩虹倒挂，且双虹伴日，这种罕见的天象被誉为“双虹伴日”或者是“双虹贯日”。且产房上空有滚滚雷声开道，那一天黑水市格外暖和，后来听人讲，这整个黑水市那一天没有一个“阴神”出现，好似那一天全部凭空蒸发了一样。还有人猜测也许是阴神开年度大会去了，反正一切都显得反常，显得很诡异。

　　说来也是奇怪，老大爷的儿子自小到大都没生过病，吃得饱，睡的香，而且身手很敏捷。

　　后来老大爷他们为子算命，算命先生说这个孩子是鸿运之星，出生之日有天雷开道，双虹贯日之景象，还说如果好好发展会成为真正的“双日”。这个双日一指天空的骄阳，二指，他有机会发展成为黑水市的人杰。那时候就是真正的——双虹贯日。

　　但是这个孩子长大之后什么都不喜欢，偏偏喜欢游走在危险的边缘，喜欢探险，喜欢命悬一线的感觉，就跟现在的尹苍魂差不多。

　　由于倒插峰山脉离他们很近，而且倒插峰山脉自古传说不断，所以他就一直把解开倒插峰山脉的谜底作为目标，经常游走在这个邪门得吓人的山脉之中。

　　曾经有一个神秘人登门，严肃的告诫他不要去寻找倒插峰山脉的秘密，否则会引起大祸。但是他只是一瞥置之，他是一个不信邪的人，自那以后那个神秘人就再也没出现过。

　　十年之前，也就是他成年之后，因为游走于这个邪乎的山脉，经常依靠着敏捷的身手在倒插峰山脉的险境之中逃生，五年之后他的身体开始走下坡路，偶尔也会感冒什么的了，但是这并没有引起他的警觉。那时候他在黑水市的探险界就已经拥有了不小的名气。

　　但是后来，出现的一支专家级考古队的出现完全打破了他的循序渐进……

　　这支专家级的考古队装备了当时部队之中最先进的单兵作战武器，考古探险队名为“双虹贯日”，与他出生之日的天象名字相同，这支考古探险队的行动代号也是“双虹贯日”。他们邀请他做考古探险队的向导并且邀请他加入这次考古探险行动。

　　他没有拒绝。

　　就在他离开的第二天，老大爷夫妻才知道此事，且知道他参加了“双虹贯日”的行动，他们忽然涌起强烈的不好的预感，因为他出生之日的天象就为双虹贯日，是为天运之人，倒插峰山脉对天运之人本来就很排斥，更何况这次的行动代号与队伍的名字还那么“巧合”。

　　第三天，他们进入倒插峰山脉的第三天。那一日清晨，天空霞光万里，且倒插峰山脉上空双虹倒挂，两道七彩的彩虹交错，横贯东西南北四方，将天空四分。好似两道七彩刀芒互砍，这就是乱了天地大运的开始，也牵动了他的天运，让他这种天运之人不再受到庇护，开始走上倒霉路。

　　那一天，老大爷夫妻整日心神不宁，做什么都静不下心来。

　　整个黑水市那一天也是阴风阵阵，兵戈马嘶不断，但是却找不到声音的来源，后来被传言为阴兵大战，为阴乱之日。

　　阴乱之日，也是赵定天（老大爷儿子的名字）等人“双日贯虹”行动开展以来最重要的一天，因为，那一天他们已经越过了倒插峰山脉的外围，也就是禁戒线的范围，踏入了罕有人至的区域，虽然这里不是倒插峰山脉的中心地域，依旧还算是外围，但是也异常危险。这一区域赵定天以前来过几次，也曾经在这一地方遇到多次神秘阻击，但是他都仰仗着自己天生的敏捷身手和预感避过去了。

　　这一天，他看见自己与这支专家级考古队员装备这么精良。几乎武装到了牙齿，一路上都是秋风扫落叶之势在向着山脉的中心挺进。他有信心揭开这里的秘密，有信心找到多次阻击自己的神秘后手，他不信这座山脉能够妖异到连这么多活人都可以“生吞了”。

　　也许，以往的他借着天地大运，的确很走运，但是今天不同，今天为双虹贯日的天兆，是扰乱了天地大运的，所谓成也双虹贯日，败也双虹贯日。

　　阴乱之日，百鬼出行，堪比月半这个鬼节。

　　倒插峰山脉这一天很阴森黑暗，树叶老是齐刷刷的摆动，且垂直向下，好似低头一般，显得很莫名诡异……


第一百六十三章 阴乱之日

　　在这个茶社里面，老大爷打电话叫来了安分了许多的儿子，为白元一行人讲解“阴乱之日”那一天“双虹贯日”这支专家级考古探险队遭遇的一切。

　　作为当事人，且是唯一一个活下来的人，赵定天掌握着许多不为人知的秘密。很多详细情节就连老大爷都是第一次听见。当然，叫来赵定天也是白元一行人再三恳求老大爷之后的结果。

　　白元仔细打量着略微带着几分颓废气息的独臂赵定天，暗自点头，这个赵定天一双眼睛明亮有神且充满精光，满脸髯茬却不能掩饰他的犀利，无愧于“定天”二字，这个人某些地方与尹苍魂相似太多。

　　当得知白元一行人的目的地是倒插峰山脉的时候，赵定天明显有瞬间失神，然后诧异的看了他们几眼，最后交谈许久才缓缓讲解出阴乱之日那一天的详细事情。

　　“阴乱之日，百鬼出行，这一天堪比月半这个鬼节。倒插峰山脉这一天很阴森黑暗，树叶老是齐刷刷的摆动，且垂直向下，好似低头一般，显得很莫名诡异……

　　我们当时已经走过了最外围的部分，刚好走到几乎没人敢踏进的区域，但是就是在那个时候突然风起云涌，天空惊雷阵阵，地上万物颤抖，整个倒插峰山脉都在波动，无尽的黑雾四面八方涌向我们，地上的累累白骨突然异动，皆是全身散发着惨白的火焰爬起来了，浓重的死亡气息几乎将我窒息而亡……”赵定天好似又回到了阴乱之日那一天，情绪十分不对。好似见到了无数队友的惨叫之声……

　　“这些从地下爬起来的白骨不仅有动物的尸体，还有历来无数牺牲在倒插峰山脉的人。那时候所有人都懵了，腿都软了大半截。在黑色的迷雾之中伸手不见五指，强烈的死亡气息让我汗毛直竖，我的灵觉天生就很敏锐，所以我手里的战刀与枪就成了我唯一活下去的源泉。

　　四周传来声声队友的惨叫我却无能为力，在黑雾之中会让人迷失神智，你们不知道我甚至亲手杀掉了两个队友。因为他们都疯了。”赵定天低沉的说道，这是一段无人可知的秘密，是他一直不曾讲出来过的事情，就连其父都是第一次知道还有这种内幕。

　　“但是在黑雾退却的前一刻，一道黑影扑了出来，在我眼前一花，就传来了剧痛，我的另一只手臂就……莫名失去了。”赵定天看了一眼空荡荡的左手，声音嘶哑痛苦，没有看清是什么东西就失去一只手臂，这无疑是最痛苦的事情，他知道自己再待下去只会死亡，所以他拼命的冲了出去，最后他自己都不知道自己是怎么活着离开倒插峰山脉的。

　　只能说的是那一天天象奇异，整个黑水市以及倒插峰的异物怪出，就连死了的一些东西都在咆哮，他自身本为天地大运加诸其身，也在那一天被剥夺而回。倒插峰山脉怪异邪乎，每一次的考古探险队的覆灭，都是惨目忍睹，很多连尸骨都不存在。

　　“你在倒插峰山脉探险这么多年，请问你有山脉收获和发现？”白元斟酌了许久，最后还是问了出来，虽然赵定天不一定会说。

　　但是他没想到的是赵定天居然如实相告了：“倒插峰山脉是一块无人区域，哪里是死亡的天堂。阴气极重，身体差的人根本不能深入其中，最深处还有一些古老似人非人的神秘种族部落，我有一次偶然便看见过一个似人的怪物，他全身皆是绒毛，头颅似人，但是也存在很多毛发，我只是偶然一见而已，他们身上充满了特殊的气息，还有一种天生的杀戮，如果你们遇见一定要远离，否则……”他没有说下去，因为意思很明了。

　　白元等人心神震动，不说话，不知道脑袋里面想的是什么。

　　等了几分钟，赵定天又断断续续的说道：“那个山脉很邪门。”

　　其他人浑身一震，想起了老大爷嘀咕过的那句话“哎，小伙子，不是我骗你啊，你们最好不要去那座山脉，那座山脉很邪门，听说里面存在很多的变异的动植物，也有人说里面是阴神的天下……总之那里不是善地。我劝你们还是不要去了。”他们父子都说那座山脉邪门，那么到底怎么邪门？

　　“为何这么说？”木恨天问道。

　　“传言古时候，有大能耐的高僧来过这座山脉边缘，想要横渡山脉，传教到远方，但是他在这座山脉之前还是摇了摇头说道‘不可渡化，不可渡化。’最后回头了。”老大爷说道。

　　“倒插峰山脉自古以来就多变数，每一代帝王皆是想开发它，将自己的疆域扩大，但是不管派来多少军队都是无济于事，以至于平添无数冤魂。此地为北方，是为华夏极北，北方龙脉虽多，但是龙脊只有一条，就是此地。龙脊天生，不可逆动，聚集八方龙脉之气象。”赵定天说道。

　　“你们应该听过这个传言，说这片山脉是被仙人尸骨之水浇灌的一片山脉吧？说的就是这座山脉倍出妖异之事。这一片山脉被世人诅咒，被世人遗弃，如果不是密林古老，这里会成为不毛之地。

　　如果你们真要前去这座山脉，你们一定要沿着直线前进，不能拐弯，否则会发生不测。”赵定天很严肃的说道。

　　这座山脉过于神秘玄奥，无数想征服它的人都要为之折腰，就连古时候的帝王都束手无策，只能看着一块巨大的天然“宝贝”哀叹。

　　“死亡圣地”“死亡天堂”“冥山”等威慑力十足的字眼就是倒插峰山脉的代言词。

　　最后他们又交谈了许久，白元等人告辞，前去采购一些在山脉之中需要用到的东西，在这之前赵定天送给他们一份到大人迹罕至的最短暂的路线图。

　　倒插峰之行，即将展开，一处处死里逢生与勾魂的悸动将会接踵而来……

　　古人还是神秘族落，还是似人的动物，这些都不得而知，但是行龙脊，也会有讲究，不踩龙身，不踩龙脉，不理龙气，不探龙鳞，不动龙宝……


第一百六十四章 死亡的天堂（一）

　　告别萍水相逢的赵家父子，白元等人准备好一切所需东西，就再次向着倒插峰山脉挺进。

　　一路上气氛异常压抑，因为赵家父子带给他们许多消息，让他们都心头凝重无比。直到最后赵老大爷都没有告诉他们为什么那座山“邪乎，邪门。”似乎言语之间有所顾忌，有所禁忌。

　　越是临近倒插峰山脉，他们所有人都有一种如临大敌的感觉。每一个人都全身逐渐紧绷起来……

　　倒插峰山脉。

　　黑色的裸露在外的岩壁，有种天然的威慑力存在。一种死亡的气息迎面而来，好似前方就是悬在头顶之上的一把战刀。

　　“这就是倒插峰山脉？？”梁风有点震惊了，以为只不过是一座寻常的山脉而已，但是他没想到却是这么一座巍峨的山脉，比电脑上面的图片强了无数倍，有种天然鬼斧神工的“姿态”，而且泥土与岩石皆是黑色，看起来真的犹如尸水浇灌之后的“魔土”。

　　很明显的分界线，倒插峰山脉之内树木茂密而粗壮，而不属于倒插峰的地方泥土颜色正常，但是树木却不粗壮也不茂密，打个比方就好似两个人，一个长得高也很壮硕，另一个不高还很瘦，这就是两个极端。

　　站在倒插峰山脉的外面，他们一行人迟迟不敢踏进去，谁都知道只要这一步踏进去就代表了一个新的征程，就是一段生死般的考验，甚至会陨落在这片怪异的山脉，最后尸体都成为豺狼的口中餐。

　　“这片山脉……”朱林心里迟疑不定，浓郁的阴气让他的右眼都难以看穿，他的右眼可以看穿一切常人看不见的东西，但是在这座山脉里显得特别吃力。

　　在进入这片山脉之前，木恨天就已经帮李玄秋屏蔽了对阴冥之物的感应，否则她将会寸步难行。

　　倒插峰山脉延绵无数里，黑色的魔土，粗壮的树木，结实多刺的藤蔓缠绕在到处都是，不知道有多少年没有来过人了。白元和季可欣脸色微微凝重，他们身体里面的那样圣物在微微颤动，似乎这里与它们有着细微的联系，也许这丝细微的联系来自这片山脉，也许来自最深处的问天镜……具体谁也不知道。

　　其他人皆是一语不发。

　　木恨天心神震动，亲自来到这个传说之中的龙脉腹地，才知道这个地势的极度震撼，他眼观八方，然后极目眺望山脉的深处。一眼揽尽全景，在倒插峰山脉的周围就已经很了不得了，“九座莲花山”遍地生根，中央就是倒插峰山脉的地界，又与外围的九座莲花山组成“一朵莲花台”。

　　所谓的莲花山就是几座一样高的山峰而已，在其周围或多或少有几座丘陵存在，看起来就犹如“莲花生根”，所以这种山峰称作为“莲花山”。这种地势一般很难见，一座莲花山就已经很了不得了，而此地还是九座，所谓九为极，极尽穷来，死为变化也为死结。但是这种妖孽地势，一般在风水学上都为镇压之意，阐释为诞生了上天不容存在的东西，然后以地势为基。束缚、扼杀，视为天谴的一种。

　　最让木恨天惊惧得是九座莲花山与倒插峰山脉，组成的还是一朵莲花，以九座莲花山作为“花瓣”的莲花台，那么可以想象这座山峰是有多么了不得？

　　龙脉腹地镶嵌龙脊之间，龙之逆鳞伴生，这不是妖孽之地，而是上天的护短之地。

　　此种地势古来几回闻？寻遍天涯几处寻？梦若奈何，葬身不葬灵。

　　“义父，你看看那里……”白元将手里的望远镜递给木恨天指着倒插峰山脉的深处说道。

　　木恨天用望远镜看到一个十分朦胧的景象，那里面一座山峰不见其端，极尽震撼，给人的感觉就是一柱焚香插在大地上的，而且是倒插着的，这是上天的杰作么？还是按照大地的意志诞生的东西？真的是大地的意志诞生的逆翎，那么就是对上天的不敬。这个地方乱到了极点，木恨天都在心悸。

　　“走吧，进入密林之后大家全部提高警惕，这片山脉古老，动植物都是带毒的。”木恨天把望远镜还给白元说道。但是他的声音有种莫名的干涩。白元点点头大步上前带队进入了倒插峰的外围地界，踏上了华夏的极北之境。

　　木恨天的手心有细密的汗珠溢出，心里觉得压抑，但是看了看白元他们，最后还是表面很镇静的跟在了后面，刚刚一踏进这座山脉地界，他浑身一震，沧桑老态的脸上居然年轻了几分，整个人精气神瞬间充盈起来。但是他的身体之中似乎多了一个无法言明的东西，他知道自己被这块龙腹之地打上了“标记”，因为他们是属于寻龙气、点龙穴的人。

　　此刻踏进龙脉腹地，无异于有挑衅上天的威压的嫌疑，老天不能收回对他们对龙气龙穴的探寻，但是可以禁锢他们，因此他从现在开始就是这片龙脉腹地的守护之人，说得不好听就是这片龙脉腹地的奴隶，反正他不能够再次踏出这片山脉，这些玄之又玄的事情谁也不能够解三言两语释清楚。

　　密林无路，只能够一步步的砍掉阻挡在前面的藤蔓而进，这样速度虽然会下降很多，但是却是必须的。

　　至少在这最外围不会存在多大的危险……

　　黑色的泥土，没过脚面的枯枝败叶，以及险而又险的山路，刚刚走进，几个女性就眉头大皱，她们的长发在这里成了阻挠，使得她们不得不盘绕起来。

　　“喀嚓”白元在最前面，踩得地面咔咔作响，他的脚翻开上面的树叶，发现是一具动物的白骨，这种事情他们遇见了很多几乎麻木。这样走了大半天路程了，最外围已经走得差不多了，按照赵定天的地图显示，此刻他们进入了动植物相对较多的区域，这一块区域就开始有危险存在了。

　　在他们身后，一朵灿烂的粉红色花朵悄然绽放，与他们来的时候看见的花骨朵相比，存在天壤之别。

　　粉红色的花朵妖异而诡异，似乎可以感应到生人的存在。

　　危险悄然接近……他们却还不知道。

　　最后面的尹苍魂，也忽略了这一朵不起眼的小花，这种花在外面已经绝迹，但是在这座山脉之中却存在着它的影子，一般的动物都会远避它，因为它是无形的“杀手”。


第一百六十五章 死亡的天堂（二）

　　倒插峰黑色的山体与粗壮的古木相互映衬，缠绕在树上的藤蔓数不胜数，有的有成人手臂粗细，一看就是“老货”，藤蔓犹如虬龙，老根缠绕，像是密林里面的草莽。

　　粉色的花骨朵悄然绽放，在它周围从地面之下以迅雷不及掩耳之势出现了许多同类花种，娇颜的开了一大片，看起来异常妖异鲜艳。

　　白元和尹苍魂等人忽然感觉到背后寒气直冒，一种危险的气息扑打而来。最后面的尹苍魂豁然转身，看到背后一大片的粉红色小花的时候，眉头深蹙。他明明记得刚刚自己走过来的时候都没有这片“花”，如果有，他一定不会忘记。

　　林晓曦匆匆向后一瞥，然后脸色大变，急吼道：“快，快走，那是冥王花，在外面已经绝迹的花，它有‘丛林杀手’之称，快。”林晓曦不愧是学考古的，连这种外面世界已经绝迹的冥王花也能够一眼认出来。

　　冥王花，一些懂得这种古老的植物的人就不会这么淡定了，这种花外面的世界已经绝迹，在世界危险植物之中它位列前二十位，所以它又被看做是人世间的彼岸花，故名冥王花。

　　这种植物生长在密林之中，往往只显露最不起眼的一朵花骨朵，但是一旦有其它动物或者生物在它旁边路过之后，根据风向与热感它会将“隐藏”在底下的同伴全部召唤出来。而且，它们还有一些……藤蔓。

　　听到林晓曦的示警，其他人神色凝然起来，拔腿就要远离这一片突然冒出来的“妖花”，“唰唰……”周围树上、草上、地上电线粗细的细小藤蔓忽然成精一般自己动了起来，让人毛骨悚然，有点倩女幽魂重生的味道。“嘎吱”最前面的白元忽然顿住了脚步，因为他面前的手臂粗的树木都被缠绕在其上面的细小藤蔓拉弯了，随时都会折断，而且那些藤蔓地上还有很多，在向着他蔓延而来，强烈的死亡感觉让他窒息。后面的尹苍魂也同样被逼近的藤蔓“威胁”着。

　　赵定天已经好几年不来这座山脉，他的地图区域其实已经充满了未知的危险，一步一坑，他们随时都会覆灭，都会陨落在这一座怪异的山脉。

　　尹苍魂面对那片冥王花，看见那些粉红色的花朵全部对他们盛开，他终于见识到了这种花的厉害，也见识到了这座山脉的妖异。难怪这一处地方下动物都没有，树木植物却茂盛无比，感情那些动物都做了——养料。

　　藤蔓的移动将地上的枯枝败叶与一些杂草全部带开了，露出了下面的磊磊白骨，还有花朵根茎的外皮就跟婴儿白嫩的手臂似的，每一朵埋在白骨之中的冥王花根茎都有婴儿手臂粗细，与上面的手指粗细的花茎十分不相符合，妖异，极度妖异。

　　“这些是什么鬼东西？怎么会动？还有这下面怎么这么多白骨？”李玄秋靠着梁风问道，眼里尽是不安。

　　“噗”白元和尹苍魂抡起手里的柴刀将伸过来的一些藤蔓砍断，但是却于事无补，砍断了后面的又缠绕上来了，而且很多都砍不断，他们已经彻底被包围了，这一块区域全部是冥王花的地盘，藤蔓密密麻麻数不胜数，而且盘旋在那些树上的还不知道有多长，四面八方的藤蔓都犹如有灵性一般的摆动，向着他们延伸而来。

　　“咵咵”朱林发疯似得斩向自己面前的一网藤蔓，但是他却没能刚想到这种藤蔓很坚韧，斩断了十几根，其它的藤蔓依旧完好无损，他手里的刀被十几根藤蔓缠绕住了，而且那些藤蔓以极快的速度蔓延向他的双手，他不管怎么使力都不能拉动柴刀，而且自己还陷入了危险。越来越多的藤蔓缠绕上柴刀……

　　“朱林，快过来。”白元瞥见了朱林还在为一把刀作斗争，还把自己陷入了危险区域，当下急吼。梁风一把把朱林拉到身后，拿着刀挡在前面。

　　朱林遗失的那一把柴刀不到十秒就成了一个青色的“包裹”，它全部被藤蔓覆盖，从外面根本看不出一点端倪，连刀影都看不见，所有人使劲咽了一口口水，感觉呼吸困难。

　　忽然，他们感觉天空完全黑暗了下来，与刚刚山雨欲来的完全是两码事，现在是天空没有一点亮度，他们悚然的抬头才发现不知道什么时候头顶已经覆盖了一层满满的藤蔓。本来此刻应该是太阳西下，余晖普照大地，但是因为刚刚起了云，所以天空显得有点阴沉。而此刻就是完全黑暗……

　　他们四面八方与头顶皆被覆盖，地上也是坚硬的黑色泥土，他们有种上天无路，下地无门的感觉，从外围看来就是此地有一个巨大的绿色“蛋壳”。这个蛋在不断缩小，当缩小到一定程度的时候他们都会被活活给勒死在其中，成为冥王花的养料，成为地上白骨之中的一员。

　　李玄秋和季可欣、林晓曦三人被包围在最中心，外面的白元、尹苍魂、梁风、朱林、木恨天都是手臂青筋暴起。他们无路可退，唯有用手里的柴刀看出一条血路。

　　“怎么办？这种鬼植物到底害怕什么？是什么来路？”白元怒吼道，他们都不了解冥王花的来历以及特点，唯一知道的人就是在历史、古文方面略有造诣的林晓曦。木恨天此刻也有点慌了手脚，他什么事情都遇上过，当然这种事情就是头一遭了。

　　林晓曦眼里充斥着一种忧虑与害怕，还有一种淡淡的无奈，她似乎已经看到了他们一行人全部被冥王花的藤蔓缠绕然后勒死，成为花根茎的养料，此刻听到白元的大吼，她才回过神来快速说道：“冥王花是属于黑暗之中的植物，他它最怕的就是太阳光，当太阳出来的时候它们的花朵就会重新缩回地里，藤蔓就会躲在树叶之下，它是丛林之中最可怕的植物之一……”

　　“火。”梁风想起植物都是怕火的，在他的思想理念之中太阳光和火都是差不多的存在，所以他觉得只要有火，这些冥王藤蔓就会退却。

　　木恨天手里多出了十几张纸符，单手一挽，纸符顿时燃烧了起来，他眼神微微凝重，然后想着天空一撒，“轰”纸符燃烧得愈加剧烈，火光大作，将这个狭小的空间都照得火光耀耀与热浪翻腾。这些事情都发生在一瞬间。

　　林晓曦话还没说完就被梁风抢了过去，她脸色大变，正要阻止，但是木恨天就已经付诸行动了……

　　他们还不知道，就是因为这一阵火光将他们推入了深渊，冥王花因此暴动……因为冥王花最讨厌的是阳光，最喜欢的却是火光。火光与阳光的本质差距与其中含有的特殊的东西是冥王花那种特俗习性的根本存在。


第一百六十六章 死亡的天堂（三）

　　火光的出现就让冥王花的藤蔓跟打了鸡血似的，变得异常兴奋起来，所有藤蔓皆在颤抖，齐唰唰的抖动作响，各个藤蔓尖端都像毒蛇一样摇摆着，随时都会悍然的冲进他们这个狭小的群体范围之内。

　　“轰”突然四周的一根朽木被藤蔓强行拉断了，四周的藤蔓好似受惊，又好似听到什么号令似的发出一声响动，然后快速冲了过来，吓得李玄秋、林晓曦、季可欣都情不自禁的闭上了眼睛，强烈的死亡气息扑面而来，她们似乎可以看见自己成为一具僵硬的尸体，然后被这种藤蔓拉到这些密林的树枝上吊着，最后成为干尸或者成为它们根茎的养料。

　　“杀”白元和尹苍魂、梁风、朱林……等人一咬牙，眼里有种被逼到绝路的疯狂与癫狂，拿着手里的柴刀将此刀挥舞得寒光阵阵，完全隔绝了藤蔓。

　　木恨天和梁风似乎也知道自己闯祸了，阴沉着脸不说话手里的刀狠狠的斩了一刀又一刀。

　　俗话说，双拳难敌四手，众多数不清的藤蔓，尽管他们隔绝了前方，可是这个狭小的空间完全被藤蔓所包围，“嚓”地下忽然爆射出许多藤蔓，是深埋在腐朽的落叶之中的藤蔓，此时以迅雷不及掩耳之势冲进了他们的包围圈。

　　白元感觉到自己脚上有东西在扭动，他当下心里凉了半截。果不其然，他的双腿已经被悄然挺进来的藤蔓缠绕住了，而且还在缩紧……他当下头皮发麻，手里的柴刀化作寒光笼罩而来，不过……有点无济于事，斩不断，理还乱，藤蔓绕指柔，并不是力道越大就越好斩。

　　忽然，那些藤蔓变得犀利迅捷起来，将白元手里的柴刀都缠绕夺了过去，瞬间就爬满了整个刀身，看得人毛骨悚然。

　　白元的双腿都被绿油油的藤蔓布满，还有一些正在向着上身蔓延……这些不过是眨眼的事情罢了。他要成为人树了……

　　“大白！”季可欣一直注意着白元的情况变化，此刻见到白元陷入险境不由得急傻了眼。她拼命的向着外面冲，向着白元靠近。其他人也是神色一凝，瞥见了白元的惨状，都是眼睛充血似的想去拉回来白元。其实这都是刚刚那一瞬间的事情，是想阻止都没机会。

　　“难道经历了这么多风雨，走到这里就要陨落？难道我们都要陨落在此成为枯骨之间的一员？我们这么多人下地狱，‘机票’会不会打折？阎王会不会让我们上极乐？哪些人会为我们伤心？？……”一个个古怪的问题在所有人心中浮现。

　　咵咵，周围的藤蔓也疯狂了起来，白元一瞥，而后大惊，原来因为他身上被藤蔓缠绕，其他人都乱了阵脚，连尹苍魂的防御都出现了许多空子，而且地上不知道何时深埋的一些藤蔓也在复苏，他们的情况十分危急。

　　白元的手臂犹如虬龙，抓住自腿上缠绕上来的几条藤蔓，冰凉的绿色藤蔓劲道很大，让他都感觉到了吃力，他每只手都抓了一大把藤蔓的尖端，暂时遏止了藤蔓的缠绕。

　　因为季可欣的慌张，把林晓曦、李玄秋也吓了一大跳，她们死死抓住季可欣，还没来得及安慰，就发现有东西缠绕在腰上……乱了，已经彻底乱了，他们的防御被彻底打乱了，尹苍魂和梁风、朱林、木恨天都是大惊失色，想要救白元又想救其他几人，本来自己就防御吃力，结果不言而喻，他们全部被藤蔓上身。

　　“用双臂护住脖子。不然会被活活勒死。”白元大吼，他们视线之内全部都是绿色的藤蔓，铺天盖地。其他人才醒悟过来，用手臂把脖子挡住，让自己不至于被快速勒死。

　　唰唰……

　　藤蔓肆无顾忌，天上、地下，四周，皆是找到目标缠绕而来，将他们瞬间缠绕了一个遍，成为“绿色的木乃伊”，他们各自眼前都是黑压压的，什么都看不清楚，幸好他们及时护住了脖子，不然此刻已经死亡，即便是如此，他们还被勒得呼吸困难，一个个都被涨红了脸，肚子被勒得异常难受，周围的一切都静止了下来……世界清静了。

　　“可欣，可欣。”白元忽然汗毛直竖，季可欣也被缠绕了。她……受得了？她肚子里还有孩子，这样勒下去一定会有危险发生。白元拼命的大吼，挣扎，越是挣扎，藤蔓捆缚得越紧，他头上青筋暴起，硬生生的憋断了十几根藤蔓，可是他身上的藤蔓实在是太多太多……

　　没人回答，白元心里焦急无比，胸口堵得发慌，感觉一口气憋着，有种吐血的冲动。他的手臂已经被勒出了一条深深的痕迹。

　　“可欣姐”“嫂子”……其他人也是拼命大吼，他们都可以说话，相互之间听得见，不过唯独缺少了季可欣的声音，白元的世界刹那一片漆黑，整个人全身乏力，软了手脚，要不是藤蔓，估计已经软到在地上了，他的世界因为季可欣而艳丽，此刻突然失去了精神支柱，所以他……

　　不知道过了多久，他们都集体沉默了，没有一个人开口说话，都不知道该怎么安慰白元，他们此刻还命悬一线，最多还撑两个小时，他们都会受到严重的生命危险。

　　听着远处的一些兽吼，鸟鸣，他们才发现自己隔这个世界如此之远，才知道活着是多么美好，只可惜现在他们活着已经成为了一种奢望，他们随时都会走向生命的终点，在这个地方，想要谁来救你是不可能的。该怎么办？

　　“大白……”一声柔弱的呼喊响起，李玄秋和林晓曦先是各自一愣，然后兴奋的大喊，“可欣姐”，然后大叫“可欣姐活着，活着……”白元突然一下子就振作了起来。

　　最后才知道，季可欣为了保护肚子里的孩子。整个人是蹲着的，所以被勒得就像是一个球体，她刚刚背气，一时间没缓过来，所以没有回答他们的呼喊声。

　　所有人都暂时无事，这无疑是最好的消息，是不幸之中的万幸。

　　可是该怎么脱困，所有人都手脚被缚呢？

　　冥王花、鬼王藤蔓……该怎么打破这首死亡序曲？


第一百六十七章 夕阳西下

　　死亡的脚步在悄然迈进，死神之门在逐渐打开。死亡的魔曲已经奏响……

　　所有人都被冥王花的藤蔓死死缠住，肆无忌惮的鬼王藤犹如虬龙出世，似乎要捅破天一般，将这一片区域全部覆盖，老树盘根，绿色的疼藤蔓错综复杂。粉红色的妖异的花朵，盛开如灿烂的罂粟花，美丽却要人命。

　　倒插峰山脉阴风肆意，百兽夜鸣，虽然是夕阳西下之时，但是因为天空阴沉得看不见一丝阳光，本来该半夜出现的猛兽，皆是出现在密林之内。他们一行人可以听见各种恐怖的兽吼，但是根据声音都可以判断出来那些动物隔这片恐怖的区域显然距离不是很近。

　　白元不断思考着怎么逃脱出去，怎么在这片埋骨之地逃生……

　　倒插峰山脉自古以来就是人类的禁地，吞噬了不知道多少人的生命，现在愈演愈烈，边缘地区都恐怖无比，也正是因为如此，所以它才完好的保持着原始密林的原貌。

　　他们想要逃离出去显然不是这么容易，可以说是机会渺茫。

　　“冥王花除了怕阳光之外，还惧怕一种动物，传说中的龙之九子的螭吻，远古时期天地初开，大地动荡，龙行天下，统治了地球的一个古老时段，那时候龙诞下九子，狻猊、霸下、蒲牢、螭吻、嘲风、囚牛、负、睚眦、狴犴，其子子不同，具有天生的伟力，其中螭吻天生就亲近日月，曾化作日月之使者，风行整个天上地下，它所到之处，必定烈日伴影。”林晓曦有点气喘的说道。

　　这一则龙生九子是古时候的能人推测出来的东西，指出螭吻是鬼王花唯一害怕的动物。其实也不然，只不过鬼王花真正害怕的动物早就绝迹了，连鬼王花都只剩下倒插峰山脉才有，它的克星当然也应该绝迹了。

　　没有人说话，所有人心里都是沉甸甸的，时间越来越久，他们都是呼吸沉重，犹如虬龙的藤蔓已经深入皮肉里面，一些细小的藤蔓已经开始镶嵌进肉里去了，他们的鲜血顺着藤蔓而流出，不过，却瞬间被藤蔓吸收光了，不错，冥王花的藤蔓还吸血，每吸收一滴鲜血，冥王花的粉红色的花朵就越鲜艳，而且还有变红的趋势。试想一下，一片犹如鲜血的红色花朵，是多么嘇人？每过一分钟，他们的生命力就减少一分，这样下去，迟早他们都会成为干尸，成为这片冥王花的养料，想一想就感觉让人头皮发麻。

　　这时候李玄秋承受不住这种恐怖的压力和气氛了，她呼吸沉重了，两个眼皮开始合拢了，她身上的藤蔓数量是仅次于白元身上藤蔓数量的人，但是她身上的藤蔓都很细，要么就是带有细小的毛刺的藤蔓，她的脖子、手上到处都是血痕，整个人一片惨白，她艰难的挣扎了一下，努力找出一个让自己舒服的姿势，她艰难的大叫“梁风”的名字，然后哭着说：“疯……子，如果……我死了，你一……定要把我埋在一……个山清水秀的……地方，我才不要呆……在这个……鬼地方。我死……了之后，你找……一个比我……温柔懂事的、不任性，不胆小的人……结婚，像……我这种人……只会让你更……累，以后……逢年……过节，你……记得祭奠……我一下，聊……聊你和她……的事情……我……先……走……一步……”

　　梁风蓦然一惊，又惊又怒，大吼道：“你在说什么？你不会死的，我们都要活下去，我还要带你去看竹海，去泰山之巅，去丝绸之都，我除了你，我谁都不要。你哪里胆小了？你胆小就不会和我们一起来这些地方，你任性的话，就不会自始至终和我们在一起，你不温柔就不会为我掉泪，李玄秋打起精神活下去，马上就要出太阳了，给我打起精神。”

　　梁风虽然这样在劝李玄秋，可是心里没有一点底，他们走进这片冥王花的领地的时候是夕阳西下，天知道现在过了多久的时间啊？指不定外面已经是大晚上了，可是他只能这样安慰李玄秋。

　　“打起精神，我们马上就会脱困的，平角村的奈何谷没有奈何我们，千年尸王马腾更没有奈何我们，乱葬岗没能留下我们的命，朝阳大学没让我们折腰，耀家祖坟没能让我们怎么样，这里怎么可以让我们屈服？这里是极北，不要忘了北方是我们的主吉方位……”白元吼道，最后越说越激动。

　　他是最害怕这一行人出事的人，毕竟一切事情的来源都起源于他，如果李玄秋真的折损在这里，他不知道自己该怎么面对梁风，该怎么给李玄秋的家人一个满意的交代。

　　“玄秋，打起精神来。”季可欣也感觉到了李玄秋的异样，因为她说话断断续续的时间越来越长，明显的上气不接下气有种续不上气得感觉。

　　“你们先聊，我先睡会。”李玄秋实在是累急了，两个眼皮似乎有磁性一样的忍不住要合拢。

　　“不准睡，李玄秋你给我打起精神来，你这一睡就醒不来了。”其他人亦是大吼，喊叫她的名字。梁风焦急的怒吼。所有人悲吼，悲恸天地。因为李玄秋没有了声音，梁风心口悸动，似乎要缩成一团炸裂一样，他哭不出声音……不管怎么喊叫李玄秋都额没有声音……

　　“朱林，朱林……”林晓曦发现这么多声音之中少了一个熟悉的神音，刚刚李玄秋说要睡一会的时候，所有人都在喊她，但是却独独少了朱林的声音。她的脑袋一下子懵了……

　　还没从在李玄秋哪里回过来神，就已经发现林晓曦带着哭声的呐喊，呼喊朱林的声音，他们也就知道朱林刚刚后面都没出声，这说明什么？？

　　白元脑袋晕眩，感觉自己都要昏死了，朱林也没有了声音，这……

　　“天啊，贼老天，我恨你……”白元发狂的怒吼，脖子上的经脉充血。

　　林晓曦大声悲哭，和梁风一样哽噎，叫着自己熟悉、而又刻入灵魂的那个人的名字。

　　此时正值夕阳西下之时……

　　也许，那两个没有了声音的人的生命就正如昏沉如血的残阳。


第一百六十八章 困龙升天

　　所有人悲声痛哭，觉得世界一片漆黑，朱林和李玄秋陪他们走过了这么多路程，最终还是要折损在这里，实在是有点难以让人接受，现实的残酷，让所有人涕泗横流。

　　冥王花就像是地狱的死神。不仅仅无情的收走了他们这一行人之中的两个脆弱的生命，还让他们也岌岌可危，徘徊在生死线，随时都可能颠覆，肆意的悲吼在这一片亡林乱藤之中绝响。

　　梁风和林晓曦两人几乎嘶哑至无声，心爱的人就在眼前离开，却不能触手抚摸，而且连样子都看不见，她恨啊……

　　所有人身上都是藤蔓灌绕，无情而又妖异。

　　白元两只眼睛充血，一双拳头捏得咯咯直响，如果不是藤蔓，让力无处可使，他真想一拳轰倒一棵树木，借此发泄，指天怒骂，当一回乱世狂人。

　　季可欣、梁风、林晓曦，还在做无谓的挣扎，喊叫着这两人的名字，希望可以看到奇迹。

　　尹苍魂和木恨天沉默了，在这种原始密林之中，人命比草贱，化为一具百年枯骨并不稀奇。他们默默叹气，最害怕的还是要到来了么？？？

　　他们之外，也就是鬼王藤蔓的外面，并不是一片漆黑，而是天空渐渐显现出淡金色，乌云始终笼罩不了太阳的光芒与炽烈，阳光几欲贯穿大地，半边落日染红半边天，这话并不虚假。此刻太阳已经处于地平线的中间，望眼看去，在山的那一边太阳摇摇欲坠。

　　“轰”一缕残阳的余晖终于划破了乌云的笼罩，将光芒洒向这一座黑色的魔山，为“死亡圣地”“死亡天堂”驱散了点点阴霾，紧接着，第二道，第三道……

　　最后半个残阳都出现了，挂在山巅，让红如鲜血的光辉洒满这方空间。

　　“唰唰……”，在这个关键的时刻，残阳好似听见了他们的心里的呼叫，努力冲破了乌云的束缚，那些冥王花的藤蔓犹如惊弓之鸟的全部齐刷刷的倒退，躲进了树木的树荫之下，和枯枝败叶之中。

　　它们来得诡异突然，更退得迅速、诡异，白元等人先是一愣，然后拼命喘气，死里逃生的感觉让他们有点反应不过来，狼狈无比……

　　全部都是衣衫褴褛，身上血痕累累，整个手臂、脖子都是充满血迹的细小的迹印，看起来犹如褶皱不堪的皮肤，让人毛骨悚然和害怕。这一切都是冥王花的藤蔓造成的，这足以说明冥王花的可怕，不愧是世界危险植物排名前二十的存在。

　　李玄秋和朱林在藤蔓缩回去的前夕就已经没有了声音，梁风和林晓曦还在拼命痛哭，一边呛着口水一边悲呼。眼泪不知道流了多少，两只眼睛都红肿了起来，梁风抱着李玄秋的头部说话，只是哭到了没有声音，少一个和他拌嘴的人，就比如生命缺少了生气。这就是李玄秋对他的重要性。林晓曦不断磨挲这朱林消瘦的脸颊，一滴滴泪珠滴落在朱林的脸上和眼镜之上，雾气弥漫，是两人的双眼，爱到极致，方能伤到极致。白元、尹苍魂、木恨天、季可欣几人没有脱困的喜悦，只是满腔的悲伤。大口喘着气，却因为悲伤有一种神经的实质的疼痛感，几乎晕厥。

　　白元满脸愧疚，一脸哀伤的看着软倒在地，没有一点生命迹象和呼吸的两人，看着他们满身的伤痕，他更加愧疚了……只恨这些东西藏匿的地方太变态，只恨解除诅咒的方法太难、太诡异。

　　如果早知道找这些东西要搭上朋友的命，那么他宁愿自己从头就是一个死人，这种两命换一命，值不得！

　　“吼”白元捏紧拳头怒吼，很想给自己几拳，把闷死在胸口的那一腔热血喷出来。

　　“先离开这里，快，太阳又要被乌云遮挡了。”尹苍魂看了一眼天上，看见残阳又要躲进乌云了，不由得脸色大变的说道，有了前车之鉴，他们实在是不敢再赌一次太阳还会不会出现。

　　白元心里微颤，冥王花已经给他留下了深刻的印象，最后他和尹苍魂一个人背着一个，快速向前冲去，要努力跳出这个鬼王藤蔓的包围圈内，不然会全军覆没。

　　天空的残阳惊鸿一瞥，又匆匆的欲要躲进乌云之内。

　　地上刚刚安分起来的藤蔓又蠢蠢欲动，它们也似乎察觉到了天空残阳之力的减弱和白元一行人的撤退。白元等人此时还在它们的覆盖范围之内，他们在和太阳和时间赛跑，也是在亡命奔逃。

　　太阳会很快被重新遮挡，那时候他们如果还在这个覆盖区域，那么必死无疑，尹苍魂和白元背着一个人冲在最前面，为后面的人开路。有点慌不择路的感觉。

　　木恨天走在最后面，他亦是无比忌惮的看了一眼那一朵粉红的花朵，越是觉得诡异莫名，最后他将符纸凭空点燃，然后看了一眼那一片刚刚冒出成片的小花的地方，将手里的一把纸符撒向那个地方……

　　“轰”灿烂犹如烟花，火光四射。“嗤嗤”……青色的火烟冲霄，冥王花藤蔓狂舞，受到了莫大的刺激，数不清的绿色的藤蔓冲出枯枝败叶和大树的遮掩，肆无忌惮的“追杀”白元等人。

　　刚刚脱困的季可欣、林晓曦以及梁风等人忍不住眼皮打哆嗦，“又来？”他们心里在狠狠地抽搐。

　　木恨天也是眼角发冷，背后有凉飚飚的错觉。死亡的阴影再次逆袭而来……

　　只可惜，在他们心刚刚提起来的时候就发生了变故，残阳依旧还有丝丝缕缕在外面，阳光照在鬼王藤和冥王花上，藤蔓、花朵刹那间就变为了黑色，散发出一股浓郁的腐朽的气味。

　　浓郁的气味让人作呕，冥王花和藤蔓全部变为黑色枯萎致死，这一切都发生在转眼间，有点出人意料之外。

　　世界上最后一束冥王花从此绝世，成为了传说之中的东西……

　　白元率先带头扛着朱林掉头就向深处跑去，不管怎么样，先离开这个鬼地方重要不是？

　　不知道过了多久，他们依旧在慌不择路的逃跑，天空又阴沉了下来，他们没有察觉到自己肩上的人逐渐有了呼吸，只是很微弱微弱，犹如风中的火烛，摇曳光辉，却很危险。

　　其实朱林和李玄秋，刚刚被鬼王藤蔓勒得只剩下半条命，整个人都陷入了假死状态之中，要不是很巧合的遇见残阳显露踪迹，那一个那地方真的会成为她们的埋骨之地。


第一百六十九章 劫后余生

　　倒插峰山脉虽然不是很巍峨大气，但是却充满妖异的魔性和灵性，好似这座广袤的山脉已经诞生出了灵智一般。这是最可怕的事。其黑色的泥土散发着不知道何年何月的腐朽之味，腐朽的不仅仅是树木与枯枝败叶，更多的是莫名其妙死亡的动物，也许这是属于自然法则。尸体是最好诠释物竞天择，适者生存。这句名言的，这就是自古名言。

　　洗尽铅华，化仙成魔，则看冥龙踞倒香。在这个地方真的会提刀舍佛成魔，佛都不能渡化这一恐怖地方。

　　这是天生的龙脊之地，汇聚整个大北方的龙脉之气温养龙脊，让这条龙脊都充满了祥瑞。不过这里有很多传说，说倒插峰山脉是尸水浇灌的山脉，是被上天诅咒的遗弃之地。

　　想到这些白元就很郁闷，他不怀疑这里是上天的诅咒之地，但是他更怀疑他们这一行人倒是被上天诅咒的人。或者说，当他们踏进这一片山脉的时候就已经被诅咒了。他不得不这样怀疑。

　　不然怎么解释赵定天当初走这条路线的时候没有遇到危险？他们却遇到了历史上的最后一株冥王花，还险些丧命。

　　跑，跑……拼命的跑，远离那个魔鬼之地。

　　天空阴沉得很不讲究，气温开始回降，林晓曦和梁风两人强打着精神跟在后面，时而看一眼尹苍魂和白元肩上的人，他们嘴唇乌青，脸上毫无血色，没有明显的呼吸，没有动作，脖子上和脸上却是满是被冥王花“折磨致死”的痕迹。

　　他们踉跄着前进，要不是木恨天和季可欣他们就已经掉队了，没有了精神信念，就连自己意识都是一片漆黑，就犹如一具行尸走肉。没人知道他们跑了多远，跑到了一个什么地方……

　　这片原始密林已经不知道多久没有人的足迹延伸进来，遮天蔽日的古木遮挡了人的视线和方向，走进来就会成为无头苍蝇，谁知道哪里是什么地方啊？这个地方磁场很乱，卫星都不能定位，飞机都不敢横空掠过，就更不要说什么指南针之类的了。只能一味的朝着最深处最里面的那座高峰前进。

　　前面地势开阔，地面细软的碧绿小草铺地，柔软而清香，周围树木并不高大粗壮，与周围显得格格不入，这一块一个篮球场大小的草地在这个倒插峰山脉里面绝对稀有，或许也就仅仅这么一块“天堂”，他们皆是气喘吁吁，实在是跑不动了，扛一个人跑了近一公里，放任谁都有点吃不消，连最后面的木恨天、林晓曦、季可欣、梁风都只是勉强跟上，随时都会掉队。

　　草地上面各种小动物聚集，小兔子欢蹦，小鸟低空盘旋，这是一种没有危险的预示，白元和尹苍魂将李玄秋和朱林轻轻放在草地上，丝毫没有形象的倒在草地上，夸张的摆成“大”字型。试问天下能够这么疯癫几次？

　　“不跑了，实在是不行了。”白元气喘着说道，看了一眼盘旋在头上的小鸟，觉得一片祥和，这里鸟语花香，没有恐怖的兽吼，也没有遍地的毒蚁蛇虫。

　　木恨天盘腿而坐，渐渐压下急促的心跳，苍老的血脉有一种跳出身体外的错觉，要不是因为这里是倒插峰山脉，这里属于龙脉腹地，他又被打上了“标记”，很可能会血脉暴亡。有地脉龙气的支持他才能做这么剧烈的远距离运动，毕竟他现在是这个地方的护道人。

　　林晓曦和梁风挣扎着来到朱林和李玄秋的身边，用尽全身最后的力气，将自己命中的那一个人吃力的搂进怀里。突然林晓曦一颤，她感觉到了朱林的呼吸，感觉到了朱林的脉搏和微弱似无的心跳，那轻微的鼻息就好似风中的残烛，随时都会熄灭。

　　“他还活着，朱林还有呼吸。”林晓曦有种绝处逢生的感觉，惊喜的嘶吼，大叫。

　　白元一弹就冲了过来，然后摸着朱林微弱的心跳，脸上的悲戚之色遁去不少，“没错，他还活着。”

　　“他命格不软，不会那么容易死的。”木恨天有点喘气的说道。的确是这样，朱林右眼天生阴眼，看破一切虚无和阴幻。命格岂是那么弱小？

　　“我感觉到了，玄秋也有呼吸，真的，真的。”梁风急促的说道，生怕众人不相信，他见朱林都还活着，所以也试着探了探李玄秋的心跳和呼吸，虽然很微弱，很慢，但是真的有。这就足够了。这是活着的标志。

　　都还活着，这是出乎众人意料之外，他们高兴得差不多快蹦起来了，他们这一行人完好无损，那么预示着，他们还是一个整体，谁都不缺。

　　小心翼翼的为他们擦拭身上的淤青，尽量让他们各自呼吸顺畅……

　　累了，乏了……他们在不知不觉之间，渐渐昏睡，或许是生体本能的没有察觉到危险，他们就这么躺在草地上睡着了，从进入黑水市开始就紧绷起来的神经得到了暂时的放松。

　　走进倒插峰山脉开始，他们的神经和身体始终处于高负荷状态之中，现在疲惫悄然来袭，所以他们不知觉之间就入梦了。

　　李玄秋和朱林分别被自己喜欢的人搂在怀里，梁风和林晓曦两人脸上还有点点湿润，两只眼睛红得跟兔子似的，他们也就这样沉睡了。

　　这一行人皆是印迹满身，被冥王花疼藤蔓缠绕的痕迹在他们身上清晰可见……这是“功勋”和“危险”的见证。

　　没有人知道的是，此刻李玄秋和朱林进入了生死时刻，从外面看他们呼吸均匀，脸蛋红润，显然是脱离了生命之危。也正是他们发现这两人还有微弱的呼吸，所以梁风和林晓曦才能在这个时候进入休眠之中，活着就是最大的幸福不是么？

　　李玄秋的身体一抖，将梁风都吓醒了，然后她突然岿然不动，呼吸平稳，梁风爱怜的看了一眼李玄秋，双手摩挲着她被藤蔓勒出几道明显印迹的脸庞，满眼皆是柔情，这两个经常拌嘴的冤家终于走到了一起，经历了这么多的磨难，才知道珍惜，为时……

　　李玄秋此时潜意识处于一个孤寂的黑暗，没有任何声音，只有自己……


第一百七十章 劫中劫

　　这个世界枯寂、冰冷、黑暗，没有一丝光亮和温暖，李玄秋此时冷冷的，感觉不到一丝人间的温暖和舒爽。

　　“这里是哪里？梁风呢？白哥呢？义父呢？可欣姐和晓曦又在哪里？其他人呢？”李玄秋惊异的盯着漆黑的四周，其伸手不见五指。

　　“喂，有没有人啊？这里是哪里啊？”

　　“还是难道我已经……？”李玄秋，记忆起了自己被鬼王藤蔓勒得窒息的事情，她不禁怀疑这里就是世人口口流传的那个“地狱”。如果真的是这样，就表示着自己已经“死亡”。这……多么可怕。

　　地狱无门，没有特定的含义，只有一些虚无缥缈的传说，但是尽管如此，它却依旧束缚在人们的思想背后，让人们的思维成了笼中之鸟，被它局限了。

　　突然她的前方出现了光线，就好似初阳冉冉升起的过程，是那么刺眼明亮，同一时间她惊惧了，她被屏蔽的感知回来了，身为极阴之女的对阴冥之物的感知突然爆发。她感觉到四周都是让人提心吊胆的气息，这也就说明她的四周都围满了怨灵和魂。

　　恰好这时她身前是白色的明亮，背后是漆黑的黑暗，让她进退维谷，没有一个人在身边，只有不知道从哪里传来的喘气的声音，淡淡的却让人没办法忽视，似乎随时都可以跳出来一个庞然大物。

　　李玄秋最害怕的就是这种情况，自从在H市里面，她的体制被唐玄月发现并且觉醒之后，她就几乎没有一个人过。

　　现在这种情况对于她来说无异于洪水猛兽。

　　“啊……”高八分的音贝，刺破云霄，她看见了什么？

　　眼前满是棺椁，破旧的、腐朽的、崭新的、横的，竖的，摆满了一地，还有阵阵令人作呕的气息扩散开来。正是因为看见这不可思议的一幕，才让李玄秋差点吓破了胆子，她此刻是心肝俱裂，感觉自己的亡魂都在外飘。

　　说实话此刻真的被骇得三魂七魄不稳，李玄秋刚刚入梦的时候一抖就将他惊醒了，可是还没等几分钟，李玄秋又在他怀里惊叫了起来，还在死命的挣扎。喊叫。将其他人都吓醒了。

　　只见李玄秋四肢乱舞，口里的惊叫、惶恐的喊叫不断，呜咽的哭声毫不做着，真的被吓哭了，她睁不开眼睛，只是一味的在梁风怀里哭泣，脸上满是惶恐、不安黑害怕。

　　“玄秋、玄秋，没事没事，我在这里，我一直都在这里……”梁风死命的抱住她，一只手拍着李玄秋的后背，嘴里温柔的话语不断，也不管李玄秋听不听得见，只想她赶快从那种奇怪的梦里醒来。

　　“这是……”白元和季可欣看见李玄秋这个样子不由得张大了嘴，活了几十年，第一次看见有人做梦呗吓哭的，而且还是如此的惊惧，可是到后面他们也焦急了起来。

　　不管外面的人怎么喊叫李玄秋，她都好似听不见，一直这样哭，都足足有一刻钟了，不安的情绪在每个人心底蔓延开来。

　　木恨天满脸凝重的解释道：“这是入梦，真正的入梦，凡是入梦者，不管外界的人怎么喊叫都很难将她唤醒，如果不是她自己摆脱开来。很可能因此灵魂迷失在梦中，成为一具行尸走肉。”

　　所有人都在焦急的呼唤李玄秋，他们的心脏狠狠地纠结在一起。

　　她好不容易摆脱冥王花藤蔓，走出生死路，可是还未醒来便又进入了一个更加凶险的梦中，甚至还有机会丧命。

　　“玄秋、玄秋……”林晓曦和季可欣皆是焦急的在一旁拉着她四面拍打的手臂轻轻呼唤，梁风眼睛湿了，紧咬着嘴唇，希望李玄秋可以马上睁开眼睛。

　　“不要，不要……都走开，走开……”李玄秋歇底斯里的尖叫到，似乎遇见了可怕的一幕。正是此时梦里的那些棺椁向着她围拢过来，棺材里面有明显的异动，所她才会歇底斯里。

　　“玄秋，不怕，不怕，我们都在，你睁开眼睛啊。”梁风额头都在冒汗，明显急得不得了。

　　……

　　过了很久，梁风声音都近乎嘶哑了，终于见到了成效。

　　她依旧再哭，但是她还是艰难的睁开了眼睛，凌风惊喜的问道：“玄秋你认识我么？你知道我是谁么？”

　　刚刚开始李玄秋明显没有回答，眼里只是很呆滞，依旧在惊叫，显然还没有醒来，但是却睁开了眼睛。凌风轻轻拍打她的脸蛋……“你是梁风。”李玄秋看了看梁风说道，眼里眼泪横流，但是身体还在明显颤抖。

　　还没等梁风眉开眼笑……

　　她的眼里又朦胧了起来，刚刚止住的一瞬间的哭声又响了起来，好似她尚未踏出梦里。便被一个无形的触手拉回了梦里。

　　她颤抖得很明显，十指的指甲在梁风的身上划出了一道道血痕。

　　无疑，这个奇怪的梦真的很恐怖，让人处于无意识状态，疯疯癫癫，根本就与这个熟悉的世界失去了联系。

　　梁风惊惧了，李玄秋抓在他身上的血印也不能让他安心，因为李玄秋什么都不知道，喊不应，打不醒。意识完全封闭在本身。

　　嚎啕大哭，身体痉挛，满脸的惊恐……

　　李玄秋压抑不住自己内心的害怕，眼前黑白泾渭分明的世界时如此的妖异，是如此的邪门。

　　棺椁载着这些乱七八糟的东西向她冲来，她努力想要逃出这片地域，可是脚跟灌了铅似的沉重。她不敢想象后果，在这样一个人的世界里面她是如此的孤立无助。

　　朱林虚弱的看着李玄秋，满目担忧，看了看梁风，他欲言又止，李玄秋惊恐的哭声将他都惊醒了过来。她惊恐的哭声将这片世外桃源的其它小动物都吓得四散逃开了。

　　梦里。

　　一具庞大的漆黑棺椁直追李玄秋而来，她咬牙紧奔，不敢回头，她可以感觉到令人头皮发麻的声音，那是棺椁和地面摩擦发出的声音，好似一个狰狞的恶兽在扑来。

　　那具棺椁就如李玄秋的影子一样跟在她后面，无从摆脱，在棺椁之后还有许多腐朽的棺椁追来……这一幕足以让人亡魂皆冒。

　　突然李玄秋一不小心踏入了一个下坡，因为惯性，她的身体本能的向前一倾，然后十分不雅的成了滚地葫芦，她只觉得眼前视线模糊，根本不知道是下坡，在坡体之上她的双手和脸上被划出了血迹，鲜血直冒，刺鼻的血腥味冲天而起，她脸上一滴滴鲜血滴落草间。她强忍着要晕厥的冲动，在自己脸上抹了一把。

　　她一看自己手上满是鲜艳的血迹，顿时一声尖叫，被吓得一下子坐在了地上，脸上依旧鲜血滴落，她怀疑自己也成了魔了，脸上留这么多血，她居然感觉不到疼。

　　就在她迟疑的时候，那具棺椁可没有闲着，刺鼻的血腥味让它狂性大发，在地上冲出一道深深的沟壑，然后一直冲到李玄秋的面前才堪堪停下。

　　在她错愕的眼神之中，棺椁里面响起了“桀桀……”的恐怖声音。仿佛来自九幽，来自冥界。

　　“轰隆”一声震耳欲聋的声音在李玄秋的面前响起，在她近乎呆滞的目光之中，那具漆黑的棺椁的棺盖轰然破碎，一只腐朽，充满作呕气息还带着一些蛆的手臂径直向着她的脖子袭来，仅凭这一点就可以让人晕厥过去。不知道为什么李玄秋却不能晕过去……

　　“这到底是怎么回事？谁来告诉我？”梁风看见惊恐得快窒息的李玄秋，勃然大怒，仰天怒吼，在这片孤寂的山脉质问苍天。

　　这一片看似祥和的地方因为李玄秋的异状而显得突兀起来，除了他们之外，这里没有任何一样动物存在，这，不符合常理，不符合推论，事出反常必有妖。

　　此时已经星辉点点，黑夜已经到来，天空稀疏的星光汇聚，星辉稀稀疏疏的洒落在这一片空地之上，木恨天刚刚开始还没注意，他偶然抬头看见天空的星辉似薄纱笼罩这一片区域的时候，陡然起身，脸上的神色充满震惊，没错就是震惊，还有强烈的不安。

　　似乎这块地势晚上会……煞显。

　　世人皆知有天煞地煞，却不知道这天地二煞乃是无形夺人命的东西，玄之又玄。更何况这里是千古埋骨之地，不知道聚集了多久的怨灵和亡魂，皆会到这里来以煞凝其魂。

　　显然李玄秋此时就是受到了天煞的影响。

　　危险依旧未摆脱，他们似乎走入了误区，进入了别人早就算计好的“坑”中。

　　倒插峰山脉，邪乎异常，他们刚刚迈过外围而已，就已经尝到了苦头，后面还有更长的路程，注定了这一路的惊心动魄。


第一百七十一章 在劫难逃

　　时间犹如流水，总是在不经意之间从我们的指尖悄然流逝，待到我们蓦然惊醒却发现时光已经苒茬。

　　李玄秋在最后爆发出一声高分贝的尖叫之后就昏睡了过去，她身上香汗淋漓，背后冷汗把衣服都湿透了，梁风感觉最明显，他的手臂上面都是汗水……

　　因为木恨天的起身，其他人才发现天空已经圆月隐现，星星初上夜空。让其他人才从疲惫的调休状态惊醒。李玄秋已经昏睡，终于安稳下来，呼吸渐渐均匀，蹙着的柳眉逐渐散开，脸上惊恐的神色渐渐隐没……

　　关键时刻她身体之内的气息轰然冲破了木恨天的那一道封印，让她从梦中脱离开来。不然真的会迟早迷死在梦中。这也是极阴之体的一个好处，关键时刻可以爆发出令人难以捉摸的玄奥力量……

　　星月之辉犹如薄纱笼罩这片地域，一种格外宁静的气息悄然而生，但是，似乎这个宁静太过了……宁静得过分，与下午的生机勃勃截然相反，两个时间的环境差距太大，不得不让人谨慎起来。

　　煞显，寓意着这里晚上将不太平。

　　千古埋骨之地，各种游魂、怨灵晚上皆会在这一块地势而聚，借助这一地域的玄奥凝练残魂，增加其凶气。

　　这一路都是白元在带路，他似乎被什么牵引着走进了这里，是无形的影响，这里的阴气开始凝聚，比其他地方凭白低了好几度，阴气太过浓郁，仿佛是天空在倒灌阴寒。为什么会这样？很明显，即使聚阴珠被木恨天以特殊手段封闭，但是依旧不能封闭其对白元的淡淡影响，特别是它喜欢阴气浓郁之地……所以还是它无形的影响了白元的判断力，这一点谁也不知道，有一些东西不能是完全隔离的。譬如，聚阴珠……

　　从冥王花的聚集之地，到这个夜晚成为煞显之地，都无形的说明了一切。

　　木恨天震惊带着不安的看着星空，手指不断掐算，一脸肃穆与凝重，其脚尖在草地上勾勒出一道道印迹，玄奥无比的图案渐渐浮现，他在推算这一块地域的走势和龙脉的去向，看这一块地域是否是传说中的那一种地势。

　　白元还记得他们进山之前赵定天说过，进来之后就要直走，不能拐弯，否则会发生不测。

　　但是，刚刚他们死里逃生的时候已经摒弃了那一个念头，走的路线有没有偏移。他们自己最是清楚了。这是不是表示着厄运就在头顶？

　　传说，每一个龙脉腹地，因为灵气、龙气满而溢，那么这个地势之内一定有一些龙气避开的缠绕之地，这种地势最为混乱，在白天乃是龙气过路之地，但是晚上就成了阴冥凝煞之地。很明显眼前的空地就当属这种地势，龙脉腹地难得的空隙之地。

　　如果注定是一个劫难，那么躲也是躲不掉的。

　　“噗”木恨天张口喷出一鲜血，将白元等人吓得魂不附体，如果木恨天都出事了。那么他们这一行人该怎么走下去？这还是很严峻的问题呢。

　　“义父……”白元一把扶住木恨天，满脸的忧心。此时李玄秋昏睡，木恨天又吐血，他们一行人从冥王花带来的心有余悸之中尚未走出，战斗力微乎其微。他和尹苍魂也是疲惫不堪，真害怕出什么状况。

　　“我无碍，赶紧走，这个地方不能呆，不然后半夜至少要三条人命来填……这里晚上阴气太重地煞、天煞轰鸣，所有生灵都会暴毙。”木恨天摸了一把嘴角的血液说道。这块地势真的很恐怖，有生灵在这里，晚上必将陪葬。

　　白元凝重的点点头，他其实也察觉到不对了，因为刚刚黑暗来临之前，这片空地的所有的动物都轰然散开而来，似乎在畏惧着什么，这都无形的说明了一切，加上刚刚李玄秋入梦，差点被迷死在梦中，这个地方就显得越发的妖异莫测。

　　还好，现在也只是夕阳初下。寒气初显，一切都还来得及，白元心里其实有几分不舍，聚阴珠在这里如鱼得水，指不定可以大圆满，到时候他就不用活得这么痛苦了。

　　“打起精神，我们再往前前进一段距离，这里不能呆。”白元微微沉吟，然后对着所有人说道。

　　除了昏睡的李玄秋，其他人自然听到了木恨天个白元的对话，二话不说站了起来，尹苍魂棱角分明，眼里闪烁着犀利的目光，自动站到了队伍的最后面，这一行人就他和白元最能打，最适合预防发生的各种突变。他的警惕性也是全部人之中最高的一人，毕竟他可是精英级的探险人员，从成年起就一直挣扎在生死边缘。

　　依旧是白元带队，缓缓开向深处，目标依旧不变，倒插峰最深处的存在……似焚香倒插的那座山峰。

　　他们尚未遇见似人的神秘族落，亦或者是未开化的野蛮古人，这就意味着他们距离倒插峰山脉中心山峰还有一段不小的距离。

　　山路崎岖不平，密林树枝缠绕盘旋，为前进的路途填上了无数的阻挠，在这个没有太阳的时间里，即使天空星月隐现，但是在无数的树枝和藤蔓的遮掩之下就显得无比的黑暗了。

　　“嗷呜……”突然，深处传来一声夜狼啸月的嚎叫，深沉、长稳有力，让天空的若隐若现的月亮都添上了几分诡异，狼是月下的使者，是丛林之中最团结的动物，也许在这片山脉它不算什么，但是……

　　“吼”突然响起一声巨大的兽吼，犹如平地惊雷，充满愤怒之感，好似对野狼啸月打乱了它的美梦感到极端愤怒，震得群山都似乎在摇晃。

　　“嗷”那些夜狼听见兽吼之后，就似乎被人硬生生的掐住了脖子似的，不敢继续啸月了。

　　“这是什么声音，好恐怖，居然连狼都不敢与之对吼。”尹苍魂感到惊怒，带着几分惊奇和小心的沉声道。

　　白元道；“这一片山脉极端诡异，有存在让狼群都为之悚然的野兽也不奇怪。那一头未知名的野兽也许就是这一片山脉外围一点的霸主吧？大家还是小心一点。”

　　他们越走湿气越重，但是他们没有察觉到这些细小的变化。

　　湿气、阴气伴生，前方越发的凝重与诡异。


第一百七十二章 尸涧惊魂（一）

　　“轰隆隆……”震天的响声自前方传来，好似有天车碾压地面而过。这是水声，从高处注入低处深潭的水声，而且威势应该十分浩大，不然不会有这么大的水声和气势。

　　“这附近有水源。”白元眼里闪过一丝光亮说道。

　　他们一行人带的淡水资源以及快用完了，在进入倒插峰山脉范围之后就没有遇见过水源，所以他们一直没有得到补充。

　　“应该是瀑布，看样子规模应该不小。”季可欣也是带着淡淡的喜悦说道。

　　他们加紧了前进的速度，说来也奇怪，在听到瀑布的响声之后，他们就没有遇到过其他的大型动物和阻碍。只是越往前走寒气越重，湿度就越大。

　　前方的树枝和藤蔓越发的密集，粗壮，因为是晚上，看不真切，所以他们也不知道这里的树木究竟是什么样子，但是，可以知道的是稀稀疏疏的看见天上的星光，很稀少……

　　巨大的水流冲击深潭的声音越来越大，他们之间的对话都需要大声的喊才能够让对方听清楚，越是前进他们越是觉得地面都因为水流的冲击都在颤抖似的。好似泥土下面蛰伏着一只万年洪荒猛兽，在挣扎着要冲出地面。

　　“呼”白元感觉到一阵水雾拂面而过，让他疲惫的精神为之一震，他不敢继续前进了，因为前面没路了。

　　他手里的狼眼手电向着脚下面射去，一眼望不到底，不知道有多深，但是可以肯定下面是一个响水滩，因为手电光照射在水面折射出来的光芒清晰可见，晃人眼球。

　　白元慢慢后退，退回到安全的地方，然后打着向上游走的手势，他希望横跨这一“天险”。直觉告诉他这个响水滩很宽……

　　“什么情况？”梁风从李玄秋的悸动之中恢复了过来，只是显得越发的沉稳，此刻正在很倏然的询问眼前地势的情况。

　　“前面是一个巨大的响水滩，水应该深不见底，这条河很有可能是整片倒插峰山脉的水源中心……它隔断了倒插峰外围与深处，成为一道天埑，要想进入倒插峰山脉的中心，必须横渡这一条河，但是听这里的水流这么险急，这条河可能很宽。”白元带着几分踌躇的说道。

　　他们逆行而上，向着上游走去，要避开这里的响水滩。

　　“我怎么觉得后面有莫名的东西跟着我们呢？”尹苍魂走在最后面，带着几分警惕的停下脚步，看着背后面说道，这是他的直觉，他觉得后面有东西跟着他，让他背后起鸡皮疙瘩，感觉如坐针毡，凉悠悠的，还有几分惊惧。

　　现在能让他产生这种感觉的东西很少，所以他不得不重视。

　　闻言，所有人都把手里的手电对准了漆黑的深处，根本没有发现什么。尹苍魂也松了一口气，这样咋咋呼呼的在这里真的会吓死人的。

　　“你不要吓人，这里本来就够邪乎了，你还这样忽悠人，小心我诅咒你。”林晓曦不满的皱着鼻翼，对尹苍魂这种不确定的方式很不满意，她是以开玩笑的口气讲出来得，也预示着她看见朱林没事，心理压力突然减轻。

　　“啊……！”林晓曦，突然尖叫起来，手里的手电“哐嘡”一声掉在地上。

　　朱林紧张的拉着林晓曦。不知道林晓曦为什么突然尖叫起来……

　　突然的尖叫让人的神经都紧绷了起来，同一时间，梁风背上的李玄秋满脸汗水，十分不安的皱着眉头，只可惜无人看见，她的十指略微有力的抓紧了梁风的肩膀。这一切的一切都不符合常理。

　　李玄秋乃是极阴女，身上的封印早就在她入梦遇到危险的时候被冲破了，所以她对阴冥之物的感觉十分灵敏。

　　两眼对视，白元瞳孔一缩，他看见了密林深处有一对绿油油的眼睛正十分隐蔽的注视着他们，那双眼睛的绿光邪意盎然，眨也不眨，他有种看到了平角村的邪灵的错觉。他还怀疑是山卧神龟的鳌头的那个巫师凶灵缠上了他们，可是那个凶灵明明被消灭了啊……

　　“叱”突然，他一眨眼睛，再看向那里的时候，那里又恢复了黑暗与孤寂，什么也没有。只是吞噬人灵魂的无尽黑暗罢了。

　　白元蓦然从入神之中惊醒，看向林晓曦疑惑的问道：“怎么了？”

　　林晓曦掩住檀口，带着几分惊疑的看向白元，然后勉强一笑道：“没事，刚刚有条虫子在我的手电上面。”她很牵强的理由让人摸不着头脑，笑容很勉强，让木恨天和尹苍魂蛮有深意的看了一眼她，但是既然她不想说，他们也没有继续追问，穿破她的谎言。

　　等到再次踏上征程的时候，林晓曦悄悄让朱林略微慢了几步，落后于白元，保持着十分警惕的心理。

　　“刚刚到底怎么回事？你到底看见了什么？”朱林小声问道，他十分了解林晓曦，毫不犹豫的戳破了她的伪装谎言。

　　林晓曦，看了看四周，然后压低声音对着朱林说道：“我看见白哥眼里出现了鬼火。绿油油的，还闪烁、跳动了一下”

　　“不会吧，是你眼花了吧？”朱林也警惕起来了。

　　“没有，我保证，虽然我不能像你们一样看清楚本不该看见的东西，但是某些时候我的视力还是超过许多普通人的，当时我看着白哥，这一点我绝对不会看错。”林晓曦态度十分强硬的说道。

　　……

　　注意到他们两人的窃窃私语的不仅仅有尹苍魂和木恨天，还有梁风和季可欣，一行人就这么几个人，要想有隐瞒什么，瞒着大家的眼皮子做事是不可能的。

　　尹苍魂和木恨天渐渐看向白元的眼神也多了几分戒备，或许白元没事，毕竟他们的天眼都看不到。

　　但是，他们不得不对林晓曦的态度和疑心抱有一点相信的态度……

　　尹苍魂渐渐蹙眉，背后那阴凉的气息挥之不散，他觉得的确有东西跟着他们……

　　他们还不知道他们已经步入了尸涧之中……


第一百七十三章 尸涧惊魂（二）

　　阴寒之气挥之不去，因为靠近这一条横穿倒插峰山脉的中心大河，所以也无人察觉到什么。

　　渐渐地，不仅仅是尹苍魂觉得不对了，其他人亦是觉得毛骨悚然，他们左右两侧似乎有莫名的东西跟随着他们，让人生出一种被窥视的错觉。

　　白元也停下了脚步，他眉头微颤，他也有一种被人盯上的感觉，犹如跗骨之蛆。虽然他越是往前走越是觉得兴奋和精神振奋，但是潜意识的敌我意识相当明显。

　　朱林、季可欣、木恨天、白元四人，用天眼都没有看清黑暗之中是否存在着虚幻之类的阴灵，他们入眼之处依旧是一片漆黑，这很不符合常理，这里是倒插峰山脉，死亡的天堂，留下的残魂、游魂应该不少，现在却一个也看不到，这说明了什么……

　　每个人手里的手电都十分不安的晃动着，密林深处到底有什么，谁也不知道，晚上最是惨人，他们一时间进退维谷。

　　木恨天虽然成了倒插峰龙脉腹地的护道人，可是他目前对这里一无所知，隐隐对这里有着一种莫名的悚然，来自灵魂深处，是龙脉腹地的警告之声和示警。

　　“唰”陡然白元瞳孔一缩，他手里的手电照射在一根粗壮的树木之上，他匆匆一瞥，身体陡然凝固起来，全身汗毛直竖，他看见一根粗壮的古树之上挂着一具……一具已经不知道风化了多少年的干尸，古旧的服饰已经脱色，根本看不出什么，但是衣服的样式却很让人怀疑，白元心里有了一点点疑惑与猜疑，却不敢说出来，再加上只是匆匆一瞥，一切都还有待确定，他不想给众人带来无形的压力。

　　“叱”那具古老的干尸头上忽然冒出一团幽绿色的鬼火，妖异、诡异，那绝对不是磷火，因为那团鬼火忽然在其他人的注视之下冲进了那具干尸的体内。

　　“嗤、嗤……”他们前方忽然冒出一片鬼火，看不真切，却让人头皮发麻，脊背发凉。他们手里的手电照射在那些出现鬼火的地方，总可以看见一具风化的干尸挂在树上。

　　所有人瞳孔发寒，他们看见了不可思议的一幕，那些干尸的手指微微动弹了一下，虽然幅度很小，但是还是没有逃出紧盯着它们的众人眼睛。

　　噗，第一具干尸猛然睁开无数年不曾睁开过的眼睛，一片漆黑和死寂的眼眶直勾勾的盯着白元等人，季可欣和林晓曦在中间瑟瑟发抖，脑袋都似乎停止了运转。

　　白元戒备的盯着前方的那些幽绿色，知道前面已经是有无数的干尸，他想小心的带着众人退出去，绕路而行，可是他却发现他在后退，背后的人也在后退，而且是向着他的方向后退。他转过头，满眼惊骇，他们背后也是许多干尸，他们已经被干尸包围了，身处险境。

　　周围夜凉如水，森冷的寒气似乎受到指引，犹如乳燕归巢一般的涌向干尸的身体，他们的身体以肉眼可见的速度迅速鼓胀起来，一会儿就恢复了常人的样子，只不过风化已久的皮肤，还是褶皱不堪。

　　“吼”第一具干尸黑寂的眼里冒出一一团诡异的幽火，然后他发出一声不属于这个世界的吼声，这是来自深渊的咆哮，是不灭的轮回的嘶吼，他们是异类，不是僵尸，不是鬼魂、怨灵，连木恨天都不知道这是怎么回事，他们算什么。

　　“咔嚓”密林之中的树枝折断，一具具悬挂的尸体降临地面，他们一步一个脚印，在黑色坚硬的泥土上面留下一个个印迹，干尸群暴乱，一点一点的围向他们，惨白森然的十指泛着冷冽的幽光，具体有多少干尸他们谁也说不清……

　　“怎么会这样？这些尸体搞什么？不是风化已久么？艹。”尹苍魂也忍不住脊背发凉的咒骂道，他已经做好了死战的准备。

　　“我们要赶紧冲出去，不然等所有干尸降落地面，恢复体质，我们就出不去了。你们注意跟紧我。”白元脸色一横，凝重的说道，他已经察觉到了这些干尸不知道受了什么控制，每一个干尸还保持着生前死亡时刻的煞气，很直接的针对生气，针对他们。

　　木恨天默默掐算，想要借此推算出这一块地域的来源，或者说这一块地势和倒插峰山脉的关系，但是似乎一切都是徒劳，这里有着无数迷雾，将一切天机都隐去了，让身为护道人的他都无计可施。

　　白元知道不能再等，一马当先，犹如一道炮弹一样向着深处冲了出去，钻进密林，继续向着上游而去，紧随他后面的众人一步步紧跟，在这崎岖的山里面，他们一脚深一脚浅的推进，只想赶紧冲出这个山涧，找到去河对岸去的方法。

　　“吼”降落在地面的干尸感应到他们几人的生命之火迅速远去，震怒一吼，然后迟钝的行动起来，不过他们的行动越来越流畅，越来越伶俐，以极快的速度适应着，然后直追白元等人而去。

　　……

　　不知道时间的流淌，白元一身衣服已经成了捡破烂的从垃圾堆里面掏出来的样子，众多的树枝、藤蔓将他的衣服划破，露出了其健壮带着古铜色的皮肤，只可惜大半夜的无人欣赏他这健壮的肌肉。

　　“碰”白元撞在黑暗之中的一道身影之上，他的身形顿时停住了，那道黑暗之中的身影被撞飞出去三米远，然后“轰”的一声撞在密林之中的一颗大树之上，那颗大树剧烈摇晃，一些树叶落下，白元被惊出了一身冷汗，他在察觉到危险之后凝聚了全身的力气去碰撞，才达到这个效果。

　　他感觉自己撞到了岩石之上，让自己的肩膀都隐隐作痛。落下地面后都忍不住退了五六步，差点摔倒。

　　他站在原地，感受着一边传来阴冷的河风，沉默不语，他们一直在沿着河边前进……

　　他没有听到那道黑影的呼痛和吼叫，但是他知道那道黑影是什么东西，因为在黑影飞出去的那一刹那，他瞥见了，一丝极为细微的幽绿色火焰，在那道黑影的双眼之中晃动。

　　“哗”在他凝重和惊异的注视之下，被撞飞出去的那道黑影猛然的再度站立了起来……


第一百七十四章 尸涧惊魂（三）

　　白元惊悚了起来，那道黑影猛然的再度冲了起来，眼里的幽绿的光芒大盛。他手里的狼眼手电照射而去，看见的一个惨白的人影矗立在前方，空洞的眼眶莫名的盯着他。邪恶的气息凝聚不散。

　　这是他再一次近距离的看见这种干尸，他眼角一挑，然后大惊失色道：“这些干尸似乎是几十年前的那几队专家级的考古队伍啊？”他不太敢确定。

　　赵大爷也说过曾经看见过三支专家级别的考古队伍踏进倒插峰山脉之后一去不复返，无疑其全部都折在了这里，但是他们的尸体……任何人都想不到变成了这样。

　　白元他们依旧记得，赵定天当时讲，他跟随的一支专家级别的考古队伍名为“双虹贯日”曾经还装备了当时最先进的单兵作战武器。但是在他们进入山脉第四天在阴乱之日就全军覆没，根据赵定天的讲述、推测，他们的牺牲地点绝对不是在这里，那么又如何解释他们的尸首是谁挂在这处密林之中的？

　　迷雾重重，看不开，抹不去迷雾。

　　白元这是大致从他们古老的服饰推断出来的。如果推断属实，那么也可以解释这里为什么有这么多干尸了，因为每一支考古队伍几乎都有一百多人，算上中途莫名其妙折损的和被这山脉一些大型动物撕碎的，这里存在的尸体也就和推断的差不多了……

　　“管不了那么多了，我们必须冲出去，后面的干尸追上来了，先想一想该怎么摆脱这些玩意吧？”尹苍魂小心戒备着，听着后面逐渐大起来的响声说道。后面的“追兵”并不比前面的干尸数量少，他的压力也很大。

　　白元压下心中的疑惑，双拳猛的捏紧，直冲了出去，要么把阻挡在前方的干尸打下河里，要么他们被干尸围拢起来，然后被杀死，成为干尸的一员，要么他们主动跳下河里，但是这两条路几乎都是死路，所以他只能选择硬拼，干掉前方的阻挠，为后面的人打开前路。

　　气氛紧张，后面和旁边的干尸恢复了体质后已经围了过来，森然坚硬的十指散发着令人头皮发麻的寒光。

　　季可欣虽然害怕，但是还是用力捏紧了拳头，万不得已的时候，她只能动用冥龙佩的力量，希望可以带来意想不到的效果。

　　“这里是尸涧，不属于龙脉腹地，不属于倒插峰山脉，是一块独特的存在。”在庞大的识海之中，木恨天艰难的挖掘到了自己需要的信息，但是也仅仅如此而已。

　　他们也仅仅是知道这里叫做“尸涧”而已，其它一无所知。被迷雾遮掩着……

　　自古以来许多地方以“尸”“死”“绝”“禁”……等字眼命名的地方都充满了无可知的危险和莫名的邪意。这里名为“尸涧”这个充满震慑力的名字，可想而知是多么妖异莫名，连倒插峰山脉都只能和它相安无事，不能把它囊括进这偌大的范围之内。

　　“轰”白元和挡在前方的一具干尸终于相遇了，他心里憋着一口气，完美的演绎着“怒而猛动”这个词语。他刚硬的拳头招呼在干尸身上，似乎觉得自己打在的是石头上，拳头隐隐作痛，如果可以看得见，一定会看见他的拳头红肿了起来。风化依已久的干尸骨骼已经硬到了一个极点。尽管如此，成效还是很明显的，那具干尸在他的猛力之下不断后退。

　　狭路相逢勇者胜，只不过这一场敌对不是胜负的问题，而是性命攸关的事情。

　　白元咬牙坚持，他身上肩负着一行八人的性命，他别无退路，其在黑暗之中的眼里闪过一抹惊心动魄的疯狂和狠劲。“噗”他趁着干尸被震退的刹那冲了上去，闪电一般的迅速出脚，“轰”最前面的那具干尸犹如断线的风筝被踢入了河道之中，“噗通”一声没有了影响。

　　“吼”犀利的尸吼，仿佛来自九幽，上达九天，下盖幽冥，这里是他们的地盘，让一群陌生的“异类”闯进来，并且“肆无忌惮”的想要自他们的中心而过，到达这座山脉的上游，这是赤裸裸的挑衅，对，这就是挑衅，还是极其风骚、犀利的挑衅。

　　干尸们不能忍受，他们自外围受到莫名的召唤而来到此地，被赋予了神奇的力量，在这一片地域充当着保卫者，干尸的背后仿佛有一只无形的大手在鼓动着，让他们愈发的疯狂起来。

　　后面的尹苍魂也被干尸追上来了，一具具干尸不知道疲倦，不知道疼痛的攻击着。如果是单打独斗，他自信可以压着这些鬼东西打，可以完美的虐杀他们，但是此刻，他自己都是狼狈不堪，加上是夜晚，他欲哭无泪，心里憋了一口气，一口怨气。生为挣扎在死亡边沿的他，人类的极限运动爱好者和精英探险者，怎么可以这么憋屈不是？

　　最主要的是，尼玛，干尸不知道疼痛，所以相比起来，他就吃亏了很多。

　　“被包围了么？”季可欣看了一眼四周，周围鬼影绰绰，幽绿的火苗里三层，外三层的围着他们，至少几百具干尸围着他们。

　　“数量有点多啊。”林晓曦装作很镇定的说道，其实一脸的苍白，嘴角都在颤抖。手电狼眼所过之处，莫不看见三五成群的干尸包围而来。

　　“嚓”白元猛力的砸断一具尸体的肋骨之后，残忍的用手捏住其惨白森然的脖子，不顾阴寒的袭扰，野蛮的将其扔了出去撞在树上，狠狠地被撞成两截。此刻的他，红着眼睛，残忍嗜杀，有种撕天的冲动，野蛮起来就跟野兽似的。

　　但是他也终于承受不住反震之力，“噗嗤”一口鲜血洒出。

　　白元满目猩红，眼里充满了一种野兽的疯狂。

　　但是这里的干尸太多，他即使战力盖世，也显得拙荆见肘，渐渐的他的胳膊和身上多了许多血槽，还有几道深可见骨的伤口，伤及了身体根本。

　　季可欣的心在滴血，她银牙一咬，素手紧握，然后猛然一扬，冥龙佩陡然出现，化成一把魔刀，龙刀绝世，针对一切凶灵。但是这些干尸不是凶灵，连最基本的凶魂和残灵都没有。

　　冥龙佩的战斗形态，冥龙刀一出，若有若无的嘹亮的龙吟出现，震慑了一刹那那些干尸。

　　“呼”白元身前的几具干尸被冥龙佩震飞，但是紧接着就毫无大碍的爬了起来。

　　季可欣；脸色闪过一丝苍白，有点竭力。

　　趁着这一瞬间，他们再度冲出了包围圈。

　　白元一直在思考，这些鬼东西不是凶灵，不是凶物，那么这些干尸是什么？难道是被……他不敢相信。


第一百七十五章 尸涧惊魂（四）

　　白元一直在思考，这些不是凶灵，不是凶物，那么这些干尸是什么？难道是被……他不敢相信。

　　这个猜测未免太过骇然，太过骇人听闻了。

　　其实看见这么多干尸，让他不禁想起了那一个俊美得堪比女人的家伙，让他想起要是樊柯楠在这里会不会这么麻烦？玩尸体什么的，他们行尸者才是这一行的祖宗，能够与之比肩者也就是湘西的赶尸人和茅山的控尸者，但是其它两派几乎已经灭绝了，只剩下一些传说和主脉弱流传下来。

　　他们一边向着里面冲，一面压抑着对这些莫名的干尸的恐惧。季可欣融合了的冥龙佩都无济于事，那么这个世界还有几样可以制住它们？

　　“这些鬼东西，不是邪类，我推算不出他们的属相和克星，但是根据刚刚可欣的冥龙佩的显化，对它们的克制可以看出微乎其微，所有的天眼、符咒也都于事无补，所以这很有可能是一种……”木恨天一边冲一边推断。

　　没错，这很有可能是一样巫蛊。

　　蛊毒乃是华夏十大奇迹之一，许多人穷奇一生也未必能够弄明白十之一二，巫蛊乃是巫术和毒蛊的结合体，所以称之为巫蛊，巫蛊最早出现在上古时代，那时候出现之时就掀起了一片波澜，让世人为之悚然，原因无它，巫蛊可以说独自一个轮回，不属五行。不占六道。

　　正是因为它的独特性所以它为世人所不容。

　　不仅仅木恨天猜到了，就连白元也有所怀疑。

　　“巫蛊不是早在远古时代就已经灭绝了么？这里存在的到底是不是巫蛊？还是某一种特殊的诅咒？”白元质疑出声。脸上的神色惊疑不定。

　　华夏十大奥术就包含了巫蛊，这十大奥术大多已经失传，精髓含义早就已经磨灭于历史长河之中。现在只余下道、禅、蛊……等少数几样这个蛊却不是巫蛊。其实包括木恨天的风水大术也是这十大奥术之一，不过现在是剩下皮毛而已。

　　如果真是一种巫蛊存活这么久，就有点让人匪夷所思了，况且其还在这一片特殊的地域之中。这一切在此刻都显得微不足道，他们不敢深入的思考，害怕最后的结论让他们丧失继续前进的勇气。

　　他们还在继续逃命，背后聚集的干尸至少也有两百具之多了，当他们踏进尸涧中央范围的时候，那些干尸都一个个发疯似得鼓动了起来，都显得激动了起来，一个个仰天凄吼，刚硬的十指铿锵作响，恨不得马上把这一群胆大妄为的人撕碎在这里。

　　“吱吱”微弱得似乎听不见的声音在急促的响起，干尸愈发的暴乱，在尸涧的中央有着它们要守护的东西，它们存在的职责就是将欲要到达尸涧中央的生物抹杀，成为它们之中一员。

　　恐惧、害怕、迫切，干尸们枯槁似的头发噼啪作响，猎猎衣衫鼓动，暴乱的将它们面前的树枝和树木都摧毁了很多。没办法白元这一行人实在是太难缠了，而且一个个还有一股难言的气脉护体。

　　“轰”白元狂暴的轰开眼前的枯木，瞳孔微微一缩，他眼前出现了一座坟，在这个山脉里面显得特别的怪异、突兀。最可怕的是那一座坟的坟碑亘古不存，似乎建造这一座坟的时候就没有人想过要设计什么坟碑，漆黑森幽的洞口向着河边，仅余下十几平米的坟坝。

　　给人一种这个坟坝存在的理由就是让坟内的主人随时可以出来看见这美好的景色和吹吹河风。意境虽然神奇无比、宁静悠远，可是他们这一行人都脊背发凉，白元踌躇着……

　　坟依靠着山壁而建，坟口自本应存在墓碑的地方进去，直达山里面，没有人知道到底有多远，到达的是哪里，不过看坟口长满了的荆棘应该很久没有人进去过了。

　　向上一看，白元愈加手脚发凉，山壁上面部分微微凸出，恰好遮住一半的坟坝，为坟口完美的遮挡住了风雨，这简直就是一个天然的别墅小院。不过看见凸出的山脉部分两边各悬挂的两具比常人高大出一大截的干尸白元就跟吃了蝇似的难受，四具干尸如果落在坟坝，恰好在坟口的两侧，一面两个，相互守卫着这一个奇怪的坟口。

　　这样的大手笔一般人是做不出来得，几百具干尸放哨，组成干尸林，阻挠一切生灵的进入，用倒插峰山脉的一座山体作为坟墓，再用天然的山体将其护卫挂在上面，这需要多么大的勇气和毅力？这是人为的么？

　　所有人心里都在抽搐呐喊，这个世界怎么了？怎么还会存在这种地方？谁有那么大的手笔？想来古时候的皇帝也没有这种待遇吧？让死人都要为之服务。

　　坟坝的石头青绿相间，天然的凸出也是吊满了藤蔓，坟口幽深孤寂，藤蔓经过千百年都难以掩饰，好似有天然的魔力在阻挡那些藤蔓蔓延过去封住坟口，时而阵阵河风倒灌进坟内，传出呜咽的低沉的吼声……

　　这是一个魔窟，让人看了就忍不住心悸，颤抖，这里绝对不是一个善地。从它的周围和置于尸涧中央就可以看出，这也许就是此地可以和倒插峰山脉齐驱并驾的原因所在吧。

　　“那些干尸没有过来？咦，有点奇怪。”这个时候尹苍魂冷冷的开口说道，他一直都是精神紧绷，他在断后，背后干尸几百具。压力一直很大，此刻发现自己在这个地方站立了这么久，那些干尸距离他们五米就是不敢上前来。

　　如果按照距离来算那些干尸恰好距离坟坝边沿之地，不多不少刚刚五米。

　　干尸皆是望着那个漆黑幽深的坟口，眼里微弱的绿芒闪动，带着一丝莫名的敬畏和颤抖，他们瞪着白元一行人，满腔不甘和愤怒，但是不管怎么样，却不敢踏入进来。

　　“它们不敢进来？”朱林不敢置信的说道，但是事实又确实如此。

　　它们在害怕什么？敬畏什么？难道是这个坟内存在着让它们都为之忌惮、畏惧的东西？还是它们被束缚于那尸林之中不能走出太远，但是第一个猜测更让人容易接受一点。

　　干尸们不甘这样放弃，始终围拢在原地不动，白元等人也不敢异动，一时间拿捏不定主意。这个坟口犹如一只狰狞的巨兽等着“食物”自己走进去。

　　季可欣注意到了，那些干尸看向被悬挂半空的四具干尸的时候充满了一种恐惧……


第一百七十六章 尸涧惊魂（五）

　　看着那些狰狞可怖的干尸，所有人都不知道该怎么办，硬拼明显不是明智之举。

　　此刻又是黑夜，一切视觉都要依靠着手里的狼眼手电，所能看到的地域范围明显有限，这就给他们的突围带来了极大的困扰。后面几百具干尸追击。前面又冒出一个未知的幽寂的坟口，上面更有四具不知所然的尸体，一面是山壁一面是河道，进退维谷啊。

　　如果真要选路，貌似只剩下前进的路了，只有走到上游，才能进入到山脉的深处，到达他们所看到的那一座孤峰，才有一丝找到问天镜的机会。

　　白元额头布满了汗珠，也不知道是冷汗还是热汗，他咬牙，眼睛里面闪过许多复杂，但是看到所有人都把目光望向自己，他知道作为这一路的领路人，这个时刻必须要果断一点，拿出一个明确的抉择来。

　　险境的十大忌讳之一就有，当断不断，难以抉择。这种情况多半都会将自己的团队带入危境。

　　白元身先士卒，抬起脚准备踏入坟坝之内，他的一只脚都已经踩在坟坝的上空了，他注意到外面凄吼的干尸们不再骚乱，而是用妖异的诡瞳盯着他们，或者是说是盯着他的那只脚，让他暗道“不好”整只脚都是冷汗直飚。

　　这里威慑诡异，干尸们似乎是畏惧，一点也不敢违逆。即使白元等人严重的挑衅了他们的存在。

　　尹苍魂回头恰好看见白元准备踏入坟坝的那一幕，他浑身汗毛倒竖，然后粗暴的一把将白元拉扯了回来，因为用力过大，将白元拉扯到了坟坝五米范围之外。

　　“吼”距离白元最近的那一具干尸一愣，然后戾啸一声，猛然的抓向白元。森寒枯白的十指让白元都感觉到了丝丝死亡的味道。他经过一路的横冲直撞战力已经下降了很多，如果被这一具干尸缠上，他又要做无用功了……

　　白元立即反射一般的后跳一步，立身于五米范围之内，然后不善的看着尹苍魂，咬牙切齿的怒道：“苍魂兄，你是想谋杀我么？”

　　尹苍魂眼睑微微上抬，看了一眼白元然后非常淡定道：“你反正要急着送死，那么我觉得还不如让你发挥一下余热，指不定我么还能原路返回呢。”白元无语，狠狠地瞪了一眼尹苍魂，恨不得将这个这时候还不忘摆酷的尹苍魂拍昏，然后扔进坟内，看看是不是有什么潜在的危险。不然，为什么他一直有一种潜在的心悸的感觉，让他心神难安。这是大难临头的直觉。

　　“那你说怎么办？总得有一个人‘试水’吧？我不上，难道你要上？咱们兄弟关系到了位，你说这种事情我能和你争么？你要身先士卒，来来，请！”白元嬉笑着说道，还比了一个请的手势。

　　季可欣看着幽默的白元不语，眼里水雾弥漫，他知道白元此刻说这些话，是想宽慰大家的心。那些所有的压力和负担，他一个人全扛了，他还能撑多久？这种日子何时是一个头？……季可欣很想抱着白元大哭一场，她心里也一直压抑着。

　　“我还想多活几十年，颖灵还在等着我呢。”尹苍魂眼底闪过一丝罕见的温柔说道。

　　咒颖灵用一年的最后一个问题预测出他们北行为吉，所以尹苍魂就毫不犹豫的坚信。他相信她不会失误，不会预言错误。

　　“不是有现成的实验品么？”他看了一眼把尸涧里面的古木糟蹋得一塌糊涂的干尸说道，眼里闪烁着智慧、冷静的光芒。他没有白元进入这里之后的莽撞，一切都是小心翼翼。他用自己的行动弥补了白元暂时失去的一部分东西，譬如，冷静、睿智……

　　“你是说‘它们？’”白元不确定的问道，最后还弱弱的问了一句“行不行哦？”

　　“死马当活马医吧！不然呢？你有比我更好的主意？要是没有就准备行动，我掩护。”尹苍魂道。他呢吧身后的干尸还没有大难临头的觉悟，还在低低的沉吼。

　　朱林和梁风看见尹苍魂将主意又打到了背后追击他们的干尸的身上的时候，都忍不住擦了一把冷汗，这是明显的玩火啊。

　　后者深吸一口气，然后点了点头，白元轰然冲了出去，以雷霆的手段袭击向一具年代相对于来说比较现代的尸体，或者说是时间比较靠近现在的尸体。同一时间，尹苍魂犹如蛟龙出渊一般的冲出前去辅助白元。

　　他们要活捉一具干尸，用来探路。

　　“轰”古木横飞，树叶落了一地，尹苍魂一人拦住了五具干尸，身上虽然受到最猛烈的攻击，出现许多血痕，但是还是咬牙坚持了下来。“白元，抓紧时间，我撑不了多久。”

　　木恨天、季可欣、朱林、林晓曦、梁风等人紧紧的捏了一把汗，紧张的注视着战场，当看到后面的一些干尸都猛然扑上来的时候，吓得失声尖叫。季可欣满脸卡白，动用了冥龙佩的战斗形态，她还没有恢复过来，再加上一路上的跋山涉水，让她身体都有点吃不消。

　　呼，白元使出浑身解数，最后终于在以付出一块肩头皮肉的代价之下将这具干尸“活捉”了。他从容的退进五米范围，简单的包扎好伤口，略微休息，满眼凌厉，和尹苍魂将其它几人护在最中间。其手里抓着那具被活捉的干尸。

　　仔细注意就会发现那具干尸不安的吼动，咆哮。还有点瑟瑟发抖，其眼里幽绿的火苗不安的摆动，仿佛要冲出干尸的天灵盖逃逸一般。

　　“你们逼我的。”白元咧嘴一笑，在心里默念道。

　　他猛地将干尸推进坟坝之内，那具干尸猛然的凄啸起来，“嗡”一声细小的响声出现，然后突然从天空飞下来一片黑压压的东西覆盖在干尸的身上。他们看清楚了那些黑压压的东西是非常细小的飞虫。颜色灰白一片。

　　所有人头皮发麻，感觉好似被撕咬的不是干尸而是自己的肉体。

　　“吱”干尸的天灵盖被咬穿了，其头骨里面存在的东西一声尖叫冲了出来，想要冲到干尸林之中，但是早在空中等待的一部分飞虫刹那间扑上去，顷刻间将它包围了，片刻后就什么也没有了。

　　木恨天倒抽一口冷气道：“真的是巫蛊。”他是看得最清楚的一个人，他亲眼看到从干尸的头骨之内冲出一只婴儿拳头大小的虫子，其双眼幽绿似火苗。

　　谜底揭开了，这些干尸都是被巫蛊所控制的东西，但是最让人变色的还是这坟坝之内的东西，那黑压压的一片东西是哪里来的？又是什么东西？连巫蛊都成为了他们的口食。很有可能这也是一种罕见的巫蛊，且能以其它种类的巫蛊为食。

　　在巫蛊离体之后，那具干尸以肉眼可见的速度干瘪了下来，几个呼吸间那一具干瘪的干尸就被飞压下来的飞虫啃食干净略微，连骨头渣宰都没有剩下，看得人脚下凉气直灌脑门。

　　木恨天怀疑那些细小、灰白的巫蛊是传说中的“蜂蛊”。


第一百七十七章 尸涧惊魂（六）

　　“蜂蛊”，巫蛊的分支之一，华夏传说中最难招惹的三大巫蛊之一。其喜欢像蜜蜂一样群居，往往一群巫蛊就是成千上万，且极其不容易死亡，除非遇见“火”。

　　木恨天等人暂且把它们称之为“蜂蛊”。

　　经过木恨天的解释之后，所有人的脸色都跟纸张一样卡白，畏惧的看向蜂蛊，如果死得痛快也就罢了，最害怕的就是这样被啃食死亡，连尸体都不留下，还成为寄养巫蛊的养分。

　　没有了攻击对象，蜂蛊徘徊了一阵之后，又冲上了天空，白元他们这一次看清楚了，那些黑压压的巫蛊来自上面悬挂着的四具干尸，这些蜂蛊飞离之后，那几具干尸身上呈现出密密麻麻的洞孔，好不骇人。狼眼手电照射在上面，有的还可以看见手电光芒稀疏的洒落出来，洞孔对穿对过。

　　蜂蛊不出现，就看不出来，显得跟其他干尸一样。显然是被其内许多的蜂蛊堵死。

　　那些蜂蛊飞回了寄宿体，从那些洞孔专进去，眨眼之间看不出什么痕迹，但是可以想象到这些尸体的内部一定被蜂蛊掏空了，成为了它们的“大本营”。所有人头皮发麻，满脸的惨白，用尸体做蜂蛊的寄宿体。而且还是这样的残忍。几个女性都忍不出要呕吐出来。

　　时间流逝，天空渐渐泛出鱼肚白，不知不觉，他们已经在这里踌躇了一夜。

　　晚上自看见了蜂蛊之后他们就不敢行动了，唯一的一丝机会就是等到白天方有一线生机。背后的干尸依旧没有退却，尸涧本来就是他们栖息的地方，干尸林更是因为他们而存在，此刻白元等人不灭，或者不进入坟坝它们是不会退却的，不然那种“恐怖”的怒火是他们不敢承受的。

　　天亮了，他们再回头，都被吓了一跳，背后一大片干尸，皆是不怕疼，很难打死的那一种，白元和尹苍魂都庆幸自己昨晚没有选择硬拼下去，否则陨落的一定是他们。

　　一丝阳光洒落坟坝，悬挂着的四具尸体，更是犹如利剑临头，让每一个人都生出一股不安的情绪来。

　　当太阳照射在那四具尸体上面的时候，其以肉眼可见的速度缩小了一圈，是里面存在的蜂蛊不喜阳光，拼命往里钻的结果。

　　白元一喜，这也许是一个机会，也许是横穿坟坝的一个契机。

　　这时候天空偶然的一只飞鸟飞过，从坟坝上空而过，陡然变故突生，那只飞鸟突然坠落下来，尽管它的双翅扑腾，但是依旧不能飞走，只能挣扎着滑翔而下，降落在坟坝之内。不得不说这个坟墓的主人很霸道，即使自己魂陨千万年，依旧不允许有任何东西从自己头上而过。这也是这一块区域的禁忌之一。神秘的力量禁空，让一切试图从上空横过的飞禽都挣扎着飞不走，陨落于此，这也是这个地方为什么满地细小的骨头的原因。

　　那一只飞鸟刚刚降落坟坝就不安的嘶鸣，鸟类的感觉很敏锐，它感到了一种死亡的暮气席卷而来，让它犹如在泥海挣扎。

　　“嗡”，四具尸体之一，其内的蜂蛊突然飞了出来，黑压压的一大片，将那一只飞鸟眨眼间啃食得什么都不剩下。连鸟毛都啃食光了，这或许也是为什么坟坝很整洁的原因吧？这突如其来的一幕，让本以为契机来了的白元一滞。

　　“河道不能走，这下面存在许多漩涡，河道里面的漩涡可能是通向地底的暗流或者下游，下水只会死路一条。”经过观察朱林和尹苍魂得出了最后的结论，河道也是死路一条，后退依旧是死路一条。

　　上不能上，下不能下，唯有前进一条路，别无选择。李玄秋已经苏醒，只不过还依旧满脸卡白，浑身虚弱而已，她这一条命死里逃生，此刻又遇见这种事情，让她想无奈的笑都提不出力气。

　　“只能前进？可是这些蜂蛊……”白元脸色很不好看，他不敢想象自己最后被蜂蛊啃食完，成为它们的新的寄宿体，这未免太过恐怖了。

　　“如果可以将几具干尸打下来，我想可以将这些蜂蛊烧死。”木恨天沉吟着说道。

　　他既然知道蜂蛊的来历，当然也会知道蜂蛊的克星是火。

　　“我试一试”白元有点头皮发麻。他不知道激怒了这些蜂蛊，会不会抓狂似的扑咬出来。

　　他让季可欣和朱林、梁风、李玄秋、林晓曦后退，捡起几块拳头大小的石头，以内劲之力灌输，让这几颗石头有了利箭之势，“轰”“轰”“轰”“轰”四颗石头接连脱手，将四具悬挂的尸体的脑袋打得粉碎，“啪”的一声摔落在坟坝之内，“嗡”的一声，四具尸体之内的蜂蛊冲了出来，黑压压的一大片，数以万计，几乎将坟坝都遮掩了，这些蜂蛊一出来就看见地上的四具尸体残碎了，然后它们彻底疯狂了起来，红着眼睛四散开来，邪恶的波动惊悚得五米之外的干尸都忍不住暴退。

　　干尸体内存在的巫蛊和蜂蛊同为巫蛊分支，却极为害怕蜂蛊，要不是这四具蜂蛊老巢的存在，外面的干尸早就冲进了坟坝之内。

　　白元等人见势不对，都抱着头趴在地上，动都不敢动一下，他们没有想过打碎尸体，会让这些蜂蛊这么疯狂。

　　蜂蛊彻底抓狂了，上下扑腾着，被白元用石头打死的蜂蛊也不在少数，活着的蜂蛊已经无数年没有遇到过这种胆大包天的存在，敢对它们动手，这绝对是不死不休的局面。

　　巫蛊冲进坟口，可是坟口似乎存在神奇的力量，屏蔽了蜂蛊的进入，每一只冲入进去坟口的蜂蛊，都会坠地死亡，死得莫名其妙，显然坟内的主人也害怕蜂蛊最后反噬，将他的遗体变成宿体，所以他不得不防，设下了最可怖的诅咒，这个诅咒只是专门针对巫蛊而已。

　　还有一大部分巫蛊冲出坟坝，白元悄悄抬起头，正好看见疯狂的巫蛊要冲出坟坝，向着他们而来，不禁吓得满脸卡白，苍白的脸上布满了冷汗，额角冷汗滴落。冲出坟坝的蜂蛊仿佛失去了力量，一只只折翅掉落下来，在地上抽搐着死亡，白元算是看清了，这些蜂蛊只有蜜蜂的一半大小，生着钳一般的利嘴，撕咬猎物轻而易举。一双眼血红，背后一道金色的丝线将身体分为两半，贴着身体还有一对透明的小翅膀，他们的尾部呈现为灰白色，和尸体的颜色一样。这就是蜂蛊。三大巫蛊之一。

　　这个墓主人果然霸道，为了禁锢蜂蛊，设下的诅咒很霸道，硬生生的限制了这些蜂蛊只能生活在这十几平方米的坟坝之内，不能冲出坟坝，不能进入坟口。又不能让外面的干尸冲进坟坝。这一切的一切无不彰显着其庞大的手笔和霸道的做法。

　　干尸体内的巫蛊显然受制与蜂蛊，蜂蛊则被囚禁于坟坝，所有的一切又被限制于这一块尸涧，冲出尸涧这些巫蛊体内的力量和生命力都会快速流逝，然后死亡，再说了，外面的天地变样，氧气稀薄，和空气的成分已经不适合这几样原始的巫蛊生存了，出去必死无疑。

　　或许，这里的墓主人，很早就算计到了这一切，这些巫蛊不论他（她）生前死后都必须要为他（她）服务。好霸道的人，好霸道的做法。

　　尹苍魂、木恨天、白元，每一个人都心底沈起了一股寒气。


第一百七十八章 第三狱（一）

　　冲出坟坝的蜂蛊尚未来得及对白元等人下狠口，就被一股莫名的力量禁锢致死，成为湮粉。

　　这突如其来的一幕让白元等人对这个诡异的坟墓戒心更重了，要不是后边虎视眈眈的干尸群，他们早就头皮发麻的撤退了。

　　坟内的主人的特大手笔，让他们禁不住心底直冒寒气。

　　死亡还在继续，冲出来的三分之二的蜂蛊全部莫名其妙的死亡之后，白元他们的脚下已经铺了整整一大层尸体。让他们各自的双腿都在发软。甚至可以感觉到那些尸体的冰冷……

　　天空中乌云滚滚，狂风大作，地上的蜂蛊尸体被狂风卷到了河道上空，“噗噗”的掉在了河里，被汹涌的河水无情的吞没。剩下的蜂蛊不足三分之一，这三分之一的蜂蛊飞寻了一阵，最后无奈的回到地上的残尸之中，希望再度凝聚宿体。

　　“你退后，让我来试一试，蜂蛊不绝，我们上去就是送死，这个东西的繁殖能力很强，必须赶尽杀绝。”木恨天将白元拉到身后说道。

　　蜂蛊在这里一直传承着，守护着这里，它们一进入尸体就会进入休眠状态，一代代交替，方有现在的规模，且，这四具尸体是通过特殊秘法炼制的宿体。现在白元等人要彻底毁灭它。

　　巫蛊这种东西本就不让世人所接受，被誉为是华夏的五大邪术之一。

　　“轰”木恨天手里的一把符纸凭空燃烧起来，发出恐怖的热能，火势燎天，木恨天双眼充满了一股无形的震慑之力，他将符纸撒向地上的四具残尸，一点眉心，强行通过护道人的身份将倒插峰山脉的龙脉腹地之内的龙气引导过来一缕，他浑身颤抖，承受着莫大的压力。冲出去和明火接触，火势一下子变成一人多高，而且异常恐怖，“嗡”许多尚未来得及冲出来的蜂蛊被烧成灰烬，但是每一具残尸之内都冲出了一个拳头大小的蜂蛊之王。

　　它们一出现就用仇恨的眼睛盯着白元等人，作为蛊王，他们已经有了一定的智慧，很明显，无端的火势和尸体被打落都出自这一群人之手。

　　坟内荡漾出一股神秘的力量，将火势扑灭，不过扑灭也无济于事了，只剩下冲出来的一小部分和四只蜂蛊之王幸存，其它皆是在一丝龙气的引导之下烧成了灰烬，扑鼻而来的臭味就是最好的证明。

　　木恨天闷哼一声，满脸少了几分血色，多了一份苦涩，这里不如外界，他的力量受到了很大的压制。被坟内那种恐怖神秘的力量波及到了，这让他越发的对这个坟墓畏惧，他身为墓师亦是看不懂这一个坟墓的格局和走势。

　　尹苍魂和白元分立木恨天左右两侧，看着拳头大小的蜂蛊王，不禁眼里闪过惊奇之色，不过在木恨天行动之前就有告诉过他们，去全力截杀蛊王。

　　他们手里的石子纷飞，一颗颗弹出，充满了恐怖的劲道和力量，在浪费了几把石子的情况之下终于将其肃清。让他们额头冒汗，这算是抹除了一潜在的威胁。

　　其实要不是蜂蛊大乱，自杀式的冲出来三分之二莫名其妙的死亡，单凭木恨天的那一丝龙气和他们手里的石子是万万不可能将其杀光的。

　　“走”白元一步踏进坟坝之内，因为他看见去而复还的干尸群暴动了起来，以前有蜂蛊压制着，此刻蜂蛊全部死亡他们受到的制约解除了，感觉到了莫大的变故，此刻正在不遗余力的冲来。

　　“吼”干尸群高亢的吼声震动山林，它们兴奋的冲着坟坝而来，再也不用受蜂蛊的节制了。尹苍魂等人亡魂皆冒，想不明白一晚上没有异动的干尸怎么会突然疯狂起来，和刚刚蜂蛊暴乱的时候的窘样一点也不像。他们又怎么会知道蜂蛊和干尸体内的巫蛊乃是可以相互感应的存在呢。

　　踏进坟坝，上面青绿相间的柔软给人一种舒心的感觉，让人忍不住想要放松疲惫的心，困乏的感觉随之而来，每一个人心里都冒出“要是能够在这里睡一觉那该多好。”不经意之间，从脚底传来的感觉，让每一个人从心里极度放松了警惕。他们忘乎所以，白元半寐着，一个念头升起“这样一辈子也不错。”他们在放松的时候，背后的干尸在狰狞的赶来，眼里闪烁着狰狞、兴奋还有淡淡的残忍。

　　似乎他们知道这一块坟坝是一处“宝地”，同时它们体内的存在还想将白元他们变成新的寄宿体。

　　天空又变得蔚蓝，时而河风倒灌进坟内，让白元等人更加的舒适，忍不住呻吟出声，这种柔软放松的感觉有很久没有享受过了，感觉有几百年似的。

　　最前面的第一具干尸轰然冲进坟坝，兴奋得幽绿色的眼睛都变成了淡淡的红色，“轰”坟坝突然充满了神秘浩瀚的气息。诡异无比，那一具干尸狰狞的脸上突然充满了恐惧，瑟瑟发抖，僵硬的关节噼啪作响，居然在慢慢下跪，它惊恐的对着坟口磕头，幽绿带红的眼睛似乎是火苗一般的摇曳，随时都会熄灭，它体内的巫蛊更是濒临死亡，这一块地势不是它们可以踏足的，这里的手段大多数都是针对巫蛊而设，看来坟主人也害怕湮灭之后被会使用巫蛊的人找到，所以设下了种种手段。

　　“啪”那一具干尸被汹涌澎湃的力量打进外面的河道之中，“噗通”一声溅起朵朵浪花，它挣扎了一下，便被河内的暗道漩涡所吞没。

　　靠近河边的尹苍魂听到这个声音之后，猛然脑海里传来一阵清明，他从那种舒适放松的感觉之中转醒，然后张开眼睛看到眼前的景象吓了一跳，背后冷汗簌簌而下。

　　其他人或坐或躺的在坟坝之内，相互之间眯着眼休息，没有丝毫防御和戒备心理。这就是完全将自己的生命交给别人。这里是什么地方？

　　是倒插峰山脉的范围之中，这里危险重重……

　　其坟墓的主人用心险恶，差点让他（她）兵不刃血的除掉了他们。或者说其算遗漏了尹苍魂的存在，尹苍魂常年挣扎在死亡的边缘线上面，本身警觉就很高，只要有一点点响动就会惊醒。

　　尹苍魂努力咬了一口舌尖，让自己彻底清醒过来，然后大喊一声“呔，起来。”这一声中气十足的喊声，将白元等人也惊醒了过来，然后看着后面还在悍死不畏的冲来的干尸，脸色大变，顾不得其他，将身前的林晓曦和梁风、李玄秋推了一个趔趄，这么多干尸冲来，必然有一两个不会马上受到影响，所以他们要和干尸拉开距离。

　　其实这一切都发生在转瞬之间，每一个人心里，都对这里的危险程度评价上升了一个台阶，这个坟坝都有这么多玄机，差点着了道。

　　“先冲出这个坟坝之内再说，此地不宜久留。”尹苍魂说道。

　　木恨天也转醒了，他也感觉到了那股澎湃、神秘的诡异力量，这一次是亲身接触，他感觉到了那股力量的神秘浩大，让人生出一股渺小的感觉，似蝼蚁与巨象。

　　不用说这股力量和把蜂蛊禁锢致死的那股神秘力量同宗同源……

　　“这是……”木恨天脸色大变，带着不敢置信的喃喃说道。


第一百七十九章 第三狱（二）

　　坟坝之内，虽然众人已经惊醒，可是脚下传来的阵阵舒适感愈加强烈，一股自精神深处散发的放松侵袭而来，每一个人尽力保持自己的灵智清明。

　　这一块十几平方大小的地方充满了让人堕落成魔的力量和诱惑力，连干尸体内的巫蛊都可以被诱惑，可想而知是多么恐怖。

　　他们终于明白为什么上空有恐怖的尸体存在，而坟坝不设屏障，但是这些柔软比什么都要厉害，只要有知觉的生物走进去就很难走出来。这绝对是一个恐怖的魔障，让人沉沦进深渊，动都懒得动弹，从一个人的最深处消弱战斗力，逐渐丧失斗志。

　　尹苍魂虽然主张先冲出去，但是看她们没有走几步就双眼泛散，又有一种躺下的趋势不禁怒喝起来。

　　从精神层次传来的疲倦疏松的感觉，让人难以拒绝，难以挣脱出来。

　　长久的留在这里会被莫名其妙的奴役，这个坟坝十分可怕，比起干尸林尤过之而无不及，也不知道脚下这种青绿相间的植物是何种东西，没有致命的毒素，更没有心悸的危机，只有无尽的柔软。

　　白元脸色变得很难看，在这个坟坝让他很难得提起力气和勇气，似乎不想打破这种平静，看着尹苍魂棱角分明的脸上出现了焦急的神色，他更加的急。

　　身为带队人，怎么可以这么无能？“呀！！！”白元一口牙齿几乎咬碎了，他还有几步就可以冲出这个坟坝了，他心里在狰狞的嘶喊，借此来控制自己脚底下的魔障，想要屏蔽那种柔软的感觉，可是那种感觉无孔不入，细弱流水，斩不断，却乱。

　　白元心底有一团火在燃烧，欲要焚裂苍穹。

　　“吼”他的衣衫碎裂，露出了健壮的肌肉，双臂犹如虬龙，经过十分艰苦的挣扎，他才聚集了一点力气，然后死命的轰击在脚下，整个人借助这一击之力猛地越到了坟坝之上，脱离了险情。

　　尹苍魂整个人眼睛一亮，随即黯然，他已经濒临爆发的边缘了，如果真的被冲破心底的防线，他很有可能是他们这一行人第一个被这块坟坝奴役的人，进而堕落沉沦得没有丝毫斗志。

　　此刻，后边的干尸们终于冲了上来，尹苍魂眼里闪过一丝光芒，快速的将其他人推到了坟坝边缘，被白元强行拉了出去，他自己却转身和一具飞来的干尸撞个正着，他被撞出一口鲜血，逆喷上天空，整个人也飞了出来，情况险之又险，差点被那只干尸的手指洞穿肩头，关键时刻的空中扭身救了他。

　　那些干尸冲进坟坝之内后，迅速的瘫软在地，然后没有了动静，后面许多干尸暴怒，直接和前面的干尸掐起了架，毕竟坟坝只有这么大。他们脑袋里面的巫蛊迅速死亡，被扼杀在这柔软之中。

　　那股神秘浩瀚的力量从坟口汹涌而出，将坟坝之内的干尸全部冲进了河道里面，那股神秘浩瀚的力量不再局限于整个坟坝，它汹涌而出，扩散开来，弥漫整个尸涧，坟口凸出部分上面的藤蔓都在这股力量之下哗啦啦作响，后面被坟坝吸引得丧失了思考的干尸们也是突然一滞，兴奋得火热的眼神变得畏惧、不安、惊恐起来。

　　最前面坟坝之外的几具干尸怒吼，觉得没有了蜂蛊的控制就不再受这个坟的控制了，可是事与愿违，坟内主人的种种神秘的手段，让它们心惊、不甘。

　　这无数年的等待，让这些巫蛊看到一丝冲破束缚的希望，摆脱这个死人的挟制。

　　“轰隆隆”那股汹涌澎湃的力量冲出坟口，碾压开来，最前面那几具怒吼不甘的干尸，爆碎开来，其里面的巫蛊更是不堪，死得不能再死，成为劫粉。

　　后面的干尸彻底害怕了，因为那种疯狂的力量还在蔓延，所过之处无不成为一片狼藉，摧毁万物，似乎坟主人早就料到了这么一天的到来，所以布下了种种后手。

　　白元等人站立的地方也在被逐渐波及而来，木恨天脸色大变，他刚刚就觉得这股力量神秘浩瀚，却又几分熟悉，此刻不再怀疑，这种力量就是此地地势的力量，是坟主人运用天地格局，布置起来的后手，就是希望有一天外面的巫蛊失控的时候，借此来彻底抹除这些不能控制的因素。

　　白元拉着众人后退，脸色变色很难看，他当然也知道这股力量就是这一块地势的天地大势，照这种力量的蔓延，迟早会覆盖整个尸涧，他们不找一个安全的立身之处，迟早会被碾压成粉。

　　他们疯狂的前进，每一个人脸色都苍白无比，他们亲眼看见那些干尸成粉，死亡于河道之中，每一个人心里都充满了忧虑和顾忌。

　　转过去，穿过一片茂密的藤蔓，白元等人脸色更加难看，前面是一块天然的大石头，堵住了整个去路，且还悬出一块岩石于河道之上，河里一个大大的漩涡，充满了致命的危机，让人看之后便头晕眼花。前路已经堵死，后面天地波动的大势碾压而来，轰隆隆作响。

　　“这是死路？怎么办？难道真要跳下河里去拼一把？”白元咬牙切齿的说道，眼里尽是不甘，他有一种被人算计的感觉，从进入尸涧开始就被别人牵着鼻子走路，这种滋味真的不好受。他心里把这个坟墓的主人的祖宗十八代都快问候了一个遍。这个坟主人太阴险了。

　　“她们大部分都不会游泳，下面这个暗道漩涡吸扯力太大，多半凶多吉少。这条路更危险。”尹苍魂看了几个女孩子一眼说道。

　　的确，她们这一行人多属于旱鸭子，下水十死无生。

　　后面的天地大势更猛烈，汹涌澎湃而出，带着一股深深的毁灭之意冲了出来，撕裂所有的一切，这是坟主人的算计。

　　“轰”，一大块石头滚下河道，溅起几丈高的水花，有一股惊涛拍岸之势，将坟墓这边的山崖都打得垮垮作响。几颗山壁上面树木被直接折断，那一块大石头沉下河道，连尖端都不剩下，估计是被直接砸下近河床下面的古河道之内了。情势愈发危急。


第一百八十章 第三狱（三）

　　情况惊险得不能言语。

　　尸涧的天地大势在这一刻爆发出来，犹如天神的战车带着摧毁世间的法旨而来。

　　白元等人悚然变色，“这是怎么回事？难道真的是这个墓主人要摧毁尸涧？他又或者是她，究竟存在什么样的心思？”每一个人心底都有一个疑问浮现，看不透，猜不透，迷雾一重重。

　　“轰”他们身前和坟坝之间的路被阻隔断了，一块几吨重的石头碎裂成小块砸落河道，原来河道上面一直都是悬空的，他们脚下的岩石也是山崖凸出的部分，那股恐怖的劲道激起的劲风迎面吹来，让他们衣衫猎猎作响，双眼都模糊得不敢睁开，细小的沙砾扑打在脸上，生痛无比。犹如刀子刮骨之痛。

　　“咻”一颗飞散的石子划破虚空，射向众人，季可欣首当其冲，白元脸色变得很难看，猛地把季可欣拉到自己身前，然后背部向后的挡在季可欣的后面，“哼。嚓”白元闷哼一声，嘴角的鲜血溢出，更多的鲜血却被他一口倒吞进肚子里面。他的骨头都被打得几欲错位，发出了响声，让他双手情不自禁的握紧，然后放松。

　　“大白，你没事吧？”季可欣捧着白元痛苦的脸庞问道。

　　“趴下！”更多的“咻咻……”之声传来，坟坝上方的凸出部分也被碾压粉碎了，四散的石子成了不稳定的因素，他和尹苍魂将其他人扑在身下，避过了这一阵的危机。

　　因为他们脚下接连着和坟坝之间的凸出的岩石山体已经被碾压坠落，地方更小了，仅余几个人站立的地方，一扑下，他们的脚都悬空在河道之上，下面漩涡的吸扯力都可以清晰的感受到。看着十几米之下的河道，他们脸色更是苍白无比。

　　“硿硿”射来的石子不乏拳头大小的，被天地大势猛烈的碾压开来，射在他们前面的绝壁之上，发出奇异的响声。甚至还有几块大点的石头将崖壁砸穿，露出了里面空旷的墓道。

　　绝望之中出现的路径，这绝对是绝处逢生。白元眼里爆发出希望的光芒，牢牢地把握住这一丝希望的生机，危机就是转机。

　　“闪开”白元狰狞的怒吼，背后的天地大势让他感觉到窒息，站起来都略显困难，要不是这是转弯处，会直接被碾爆不会呈现逐渐增强之势。

　　“轰”白元一脚踢在被石子打穿的崖壁的边上，红着眼睛嘶吼，将那个拳头大小的空洞再度砸开，几个男人手忙脚乱的帮忙，在一分钟之内，砸出了一个一人大小的洞口，然后逐渐爬了进去。要不是整座山被掏空，他们这一次必死无疑。

　　他们刚刚爬进去就看见他们刚刚站立的石台被彻底碾压爆开来。他们每一个人的额角都是冷汗密布，这种威势已经不是人力可以抗衡的了。他们心有余悸，喘着粗气不能平静，或多或少都受了一点轻伤，好在并无大碍，外面的天地大势还在肆虐，狂暴的力量四射，他们匍匐在墓道之内不敢异动。

　　“轰隆隆”的声音也不知道持续了多久，待到一切过去，外面恢复了清明河宁静的时候白元一行人趴在那个洞口看着外面，满眼惊骇欲绝，石壁之外一片狼藉，横断的树木不计其数，所有的草木被连根拔起的飘落在河道之上，最可怖的是他们站立的地方和整个尸涧的尸林已经不复存在，除了一个显眼的坟坝依旧存在，其他地方都已经从这个世界抹除了。

　　他们不敢出去，外面只剩下悬崖绝壁，山体表面的泥土都在刚刚肆虐的能量之中被刮走了一层，下面河道的水流更加湍急、浑浊，还隐约有上游的河水冲下来拍打在崖壁的声音。

　　“怎么办？”梁风努力咽了一口口水，看着外面问道。

　　“还能怎么办？走吧，我们只能从这个坟墓之内找到出口，不然就等死吧。”尹苍魂说道。

　　白元记得木恨天说过，古时候的大幕一般都是两个门，甚至更多，这里的坟主人既然设计好了这一切，那么必然会留下一条“活”路，他们都是硬着头皮异动，每一个人都有头皮发凉的感觉，因为这个墓主人的手段让人防不胜防，一不小心就有可能着了他（她）的道。

　　因为坟内的千年继续的能量狂猛的从坟深处冲出去，所以这里的墓道显得很干净，再加上坟口并没有墓碑，所以这里面的空气相当不错。

　　在狭小的墓道之内，他们不敢高声喧哗，只是向着山脉的主路前进。

　　因为没有墓门，所以不存在闭气的问题，只是这里始终存在一股阴森森的感觉，有点让人不寒而栗。墓廊上面画满了诡异玄奥的图案，或许是年代太多久远的缘故，看不真切，让人摸不着头脑，这一个墓主人让人没有丝毫头绪，就是博古通今的林晓曦也不知道古时候那一位巫蛊大能最后莫名失踪，历史上面没有记载。

　　按照道理来说，历史之中每一位在巫蛊上面略有造诣的人都会名流历史长河，但是这一位运用巫蛊通天测地或许还略带风水运用的大家却没有丝毫记载。所以他们更加的小心。

　　木恨天摸着墓道两旁的暗褐色的凹凸不平，眼里不能平静，这位前辈在风水运用上面已经远超过他了，如果自己是墓师和风水界的泰山北斗，那么这个墓主人就是风水界的活神仙。

　　运用这一块的天地大势为己用，不管他用了什么方法，这已经超越了人的范畴。

　　“义父，从墓道您能看出些什么吗？”白元出言问道木恨天。他们早已在墓道之内镇定下来，既然是坟墓，那么又木恨天在，总比在外面安全一点点。只可惜他们还不知道木恨天已经不能踏出倒插峰山脉了。

　　“这里年代太过久远，无从追溯源头，而且墙壁的绘画已经剥落，所以看不出来，我们此刻只有前进一条路了，希望可以找到另一个出口。”木恨天看了所有人一眼说道，感觉自己肩上的压力突然很大，这些孩子都叫他义父，那么自己就要带他们活着走出去，而且他们还年轻，还有大好的前途等着他们。

　　人将行腐朽，其智也不在己。

　　“先到坟坝那里去看看吧？动乱的天地大势没能摧毁它，也许会有什么发现。”白元建议道。


第一百八十一章 第三狱（四）

　　他们从蛮力轰开的洞口到坟坝之处不远，毕竟这里属于着一座大坟的外围而已，走过一些一人多盖的墓道，来到坟坝之处，看着坟坝上方依旧绿油油的一片，他们心里都是哇凉哇凉的。

　　就连天地大势都不能将这些莫名的鬼植物灭掉，那么还有什么东西可以克制它？

　　细看，就会发现这些翠绿的植物少了一种莫名的气韵和神韵，给人一种难以言语上的感觉。白元小心的站在坟口，探出一只脚，踩在上面，发现并没有刚刚从坟坝穿过时的那种恐怖难以抗拒的柔软，他愈加确定这块坟坝在天地大势暴动的时候发生了莫名的变化。头顶的凸出的山体已经剥落，少了很大一截。

　　“咦，这里有字迹。”季可欣发现坟口上方有一块石扁，上面带着泥土剥落之后的新鲜的痕迹，毫无疑问这块石扁也是在尸涧能量狂猛的汹涌而出的时候剥落的，让原本想掩盖这块石扁的人失望了。

　　其他人精神一振，这是在坟口第一次看见字迹，或许可以借此推断出坟墓主人的来历，为他们找到另一个出口奠定基础，林晓曦于是再度被派上了用场，古文方面她才是这一行人的得力助手。

　　林晓曦皱着眉头翻译了半个小时，才确定这三个晦涩难辨的字迹是什么字，“第三狱”，无缺的三个字翻译出来就是这个名字。

　　木恨天悚然，紧张的抓住林晓曦问道“真的是第三狱？”

　　林晓曦点了点头，不明白木恨天为何这么激动，他眼底的一丝惊惧挥之不去，看来这个名字真的大有来头。

　　“义父，第三狱有什么来头？”白元看出来了木恨天的顾忌，于是问道。

　　“第三狱的来源很广，传说之中有天庭的天牢、地狱的十八层地狱，还有人间的第三狱，天牢、地狱、第三狱，这三者并称，可想它的来头有多大了吧？”木恨天沉吟着说道。

　　的确，天牢的来头就已经够大了，乃是传说之中羁押神仙的处所，乃凌驾于世人之上，是世人膜拜的对象的监狱，可想而知天牢是何等特殊。

　　地狱更加神秘，传说中地狱十八重，一重比一重更加可怕，据说后十五层都镇压着不可磨灭的大魔，让它们永世不得超生，至于前三层乃是凡人和传说之中的仙人轮回和赎罪的地方。天庭的天牢和地狱十八重都是神话传说中的存在，具体有没有无数年来没有一个人可以肯定，可以证实。

　　但是与之二者并称三大牢狱的第三狱就更加的不可捉摸，传说人世间存在第三狱，乃是放逐仙人和强者的地方，至于第三狱存在与否，这也是一个谜，许多人推断这是和地狱、天牢一样被杜撰出来的东西。

　　“这个第三狱，难道就是传说之中的第三狱么？难道这就是号称强者放逐地的第三狱？”白元禁不住骇然起来，事关重大，他不得不小心，这里的一切都是太诡异了，让人摸不着头绪，就连坟口的一面石扁都可以让人惊悚起来。

　　其他人亦是联想无数，木恨天简简单单一句话却在众人的心里掀起了轩然大波，这不比大地震差。传说之中的东西居然出现在了现实中，这难道还不够惊悚骇然？还不够颤动？

　　“这是不是预示着传说之中的天牢、地狱还真的存在？预言着真的有天牢和十八重地狱？还是预示着真的有神仙、妖魔鬼怪？这将颠倒华夏近代的无神论。”

　　倒插峰山脉的传说与这个第三狱十分贴近，传说这座山脉乃是仙人的尸骨之水浇灌之后的山脉，这么说起来这个地方就是第三狱也说得过去。但是疑点重重，第三狱、第三狱、第三狱……季可欣脑袋里面不断疑问着这个名词。

　　“这不是真的第三狱，是有人故意刻了一块这样的扁，就是想引导世人误解，这个地方如果真的是第三狱绝对不会这么狭小，传说之中的第三狱可是连神仙都只能乖乖接受被放逐的事实。”季可欣皱着眉头说道，她越加的肯定此地不是传说之中的第三狱。毕竟这里面存在着太多的不确定因素。

　　“真正的第三狱不可能存在，它只是属于传说之中的物品，我想当你这个墓主人肯定极其想追逐到传说之中人间界的强者放逐之地，但是徒劳无功，再其晚年大限来临之前遁入此地，将这一块特特殊的区域规划出来，然后有为自己建造了这一座旷古绝今的大墓。这里也许只是为了圆他—（她）生前的一个梦而已。”白元不作声的想到。

　　三个晦涩的文字将他们一行人彻底镇住了，所有人都是莫名的紧张，第三狱凶名在外，充斥着恐怖的死亡意味，关键是他们这一行人知道第三狱典故的很少，而且还是略知一二，欠缺了许多知识。这个墓主人生前一定了解了很多第三狱的事情，所以才将自己的大墓按照第三狱的格局修建，而且暗含很多凶阵，走错一步，必然万劫不复。

　　看着坟坝周围都是死路，他们的脸色很不好看，被逼着走进坟内，这种滋味的确很不好受。

　　白元、木恨天、尹苍魂、季可欣等人愈加对坟墓的主人好奇起来，想迫切的知道这个墓主人究竟是谁，居然可以以此地天然的特殊为真迹建立自己死后的王国。

　　木恨天暗中调动尸涧外围的天地大势，想要在关键时刻可以借用龙脉之气来渡劫，但是此地受到莫名的制约，隐隐压制限制了他的行动，刚刚强行调动龙脉之气焚毁蜂蛊的识海他就受到了暗中的打压，心神皆被受创，只不过被他压下来了而已。所以他此刻调借龙脉之气来护体无疑是失败的。

　　白元同样感受得到，但是又能怎么样？他帮不上木恨天的忙，他感觉到这个地方一片死寂，没有丝毫天地大势的波动，很难调度起来。至于外围倒插峰山脉的天地大势，他倒是想调用，不过他还没有那种水平和胆子。外面的一草一物都充斥着莫大的危险，胡乱动。也许比这个伪第三狱更加可怕危险。

　　伫立良久。

　　也不知道是谁带头行走，转眼没入了墓道之内，这是另一条墓道，通向山脉中心的最深处。

　　尹苍魂棱角分明的脸上多了几分淡淡的无奈和凝重，第三狱的凶险和潜在的威胁让他都感觉到了一种死亡的气息，如果不打起精神来，也许这里就会成为他们的最后一站。


第一百八十二章 第三狱（五）

　　第三狱诡秘难测，隐隐有符合传说之中强者放逐地的错觉，这无疑是最让人惊悚的地方。

　　这个墓主人简直就是丧心病狂，没事搞什么第三狱？你说这不是专门让人难堪么？

　　这个与传说之中同名的地方，且与天牢、地狱齐驱并驾，充满了太多的未知与可怖。这座大墓的布置手笔古来罕见，就是翻遍古书，纵观千年历史也罕能够找到与之比肩者。这座大墓是木恨天纵观一生所遇到的最让他看不透的一座坟墓。

　　每前进一步，他都格外小心，不然他怕踏错一步万劫不复。这里比平角村的奈何谷之中的马腾的地下坟墓不知道凶险了多少倍。

　　这一条墓道直通这一座山的中心，每一步墓廊之上都雕梁画栋，在已经剥落的墙壁上依稀可以看出它曾经的辉煌和光辉。虽然经过无数岁月的侵蚀，已经剥落得看不出什么了，但是他们还是可以猜出出来一些东西。

　　墓道居然是青石板铺路，两边不时的还有石质的雕刻点缀着，使墓道之内不那么单调无一。这条笔直的墓道并不安全，充满着未知的凶险，给人一种前后面皆是趴伏着一只狰狞的凶兽的错觉。

　　“嘡嘡”的脚步声在墓道之内回荡着，打破了这万古以来的寂寞，白元一行人的每一个人都压抑无比，心神不宁，觉得有事情要发生。一刻钟之后，他们终于看见了第一个墓室，就好似一个回廊的休息亭一般，两扇石门大大的开着。

　　通过侦查发现没有任何危险，白元率先踏入墓室之内，他的瞳孔紧缩，在墓室之内摆放着一具已经风化干瘪的黑色尸体，只剩下一层人皮紧紧的缩附在骸骨之上，枯槁似的头发蓬头盖面，让人看不清头部。

　　木恨天进入墓室之后看着这个干尸身体一震，有点骇然道：“这里居然是一个魔尸的墓室，不过看样子这个魔尸只不过是这莫大的墓廊之上的一个小角色啊。”

　　不错，这里的魔尸只是一个小角色，只是一个守护墓室的“看门狗”而已。所谓的魔尸，就是指死亡的时候身体里面有着太多的怨气无法化解，经过特殊秘法炮制之后，成为一具你会腐朽的尸体，但是这个尸体是否要充满“神性”就要看炮制尸体的那个人怎么做了。

　　这具魔尸的神性早已经泯灭，只剩下一具空皮囊而已，他挡不住岁月的侵蚀，墓主人虽然曾经赋予了他“神性”，不过经过千百年的腐朽和墓内深处的天地大势凝聚，已经带走了他体内的神性。

　　他们一行人鱼贯进入墓室之后，发现了三扇关闭着的石门，每一面石墙之上都有一扇石门，石门之上线条扭曲，刻画出了此刻每一个人心里面的扭曲和挣扎。这座大墓深处有一股奇异的力量无形的主导着人心。

　　每一扇门都相同，但是通往的方向绝不一样，真正的出口只有一条，其它地方多半都会通向一些危险区域。他们踌躇着，不知道该怎么选择，三扇一样的石门紧紧封闭着，他们背后的石门洞开，笔直的通向坟坝，没有人瞧见的是那具角落里面的干瘪的尸体溢出丝丝缕缕黑色气体，没入白元心脏之处的聚阴珠。

　　没有人注意到此刻白元的眼里又出现了鬼火，这与他们一行人刚刚接近尸涧的时候，林晓曦看见白元眼里闪动的诡异的倒影的时候一样，莫名的诡异，在白元身上显得越发的玄奥莫测，也越加让人胆寒。

　　尹苍魂身上再度起了鸡皮疙瘩，那种感觉又来了，似乎在某个角落，暗中有东西跟着他们。他甚至怀疑暗中的东西就是刚刚在尸涧尸林的时候发现的那个东西。它根本就没有离去，一直跟随着众人。

　　这种如坐针毡的感觉出现得很诡异，每当他们犹豫或者要进入一个转折性的地方的时候都会再度出现，好似在干扰他们的判断力，逼着他们做出选择，两者联系，这或许很可能就是引起白元诡异变化的源头。

　　尹苍魂头皮发麻，表面却不动声色的走到正前面的一扇室门前，用力一推，轰隆隆的石门就被推开了，细小的尘埃抖落地面，漆黑的墓道深处充斥着妖异的黑色，浓稠如墨，漆黑如布。

　　“哐嘡”一声突如其来的响声，把众人吓了一跳，整颗心都在嗓子眼来了，差点就跳出来了似的。他们脸色苍白了起来，因为进来的那一扇石门封闭了，打开了一扇石门，却也封闭了一扇石门。一开一关，绝了他们的念想，断了他们退出去的念头。

　　白元被惊醒，他不知道自己为什么会发呆，但是看着关闭和打开的石门，他沉思良久，没有说什么，最后走到两旁之一的石门用力推了开来……

　　“轰”。这扇石门后面依旧是深邃的墓道，漆黑一片，和第一扇门后面几乎全部一样。这扇门的打开，正前方的那一扇石门也哐的一下子关闭了。白元发现了石门，他再度打开最后一扇门，依旧是深邃的墓道，因为这扇门的打开，第二扇门也关闭了，没错，这墓室里面的门不能同时打开，只能一扇一扇的打开，不然石门会自动封闭。

　　此刻他们犹豫了，不知道该怎么选择，选择一那条路直走到底，但是每一扇门后面都是一样漆黑的墓廊通向深处，天知道里面存在着什么东西，所以他们每一个人都不敢下定论。

　　就连墓师木恨天，在这座大墓之中也只能瞎闯，很多诡秘墓术在这里都无济于事，成为了空谈。

　　白元心脏处的聚阴珠散发着淡淡的白色的光芒，阴冷、森然，邪恶无比，他尚且还可以控制住，不过他接收到聚阴珠的哀求是走左边的那一扇门。这让他不禁猜测正确的路是不是在这条道路上？毕竟聚阴珠是因阴气的存在而为目的，如果这座大墓存在很多阴气。必然那个地方才是吸引聚阴珠的所在地。

　　按照正确推理，真正的主墓室才是阴气浓郁的所在地。主墓室必然和所在的第二个生门相距不远。

　　“咔嚓”角落里面的魔尸发出了一声惊心动魄的响声。


第一百八十三章 第三狱（六）

　　突兀的响声在这样诡异的情况之下突然响起，几乎将众人的魂魄都骇得飞出了九霄云外。

　　众人再回头的时候，黑色的魔尸已经散落了一地的残骨。经历了千百年的风化，他身上的骸骨和皮囊已经朽木，被白元等人带进来的风一吹，就顿时散架了。

　　尹苍魂和白元等人阴沉着脸色，十分不好看，这具魔尸骸骨无故散架预示着什么，不言而喻，就连木恨天都是眼神一冷，整个人警惕了不少，不用去推开进来那扇门，那里多半已经封死了。

　　季可欣紧张的抓紧林晓曦和虚弱的李玄秋的手，站在白元背后，眼神熠熠的盯着那一堆可怖的尸骨残骸。

　　白元意动，有点想按着聚阴珠的指示前进，他觉得左边的通道虽然充满了妖异，但是既然聚阴珠在不安分，那么或许会有意想不到的收获。“轰”尹苍魂将白元带进了右边的通道，和白元的想法背道而驰，这是他有意为之。

　　因为在刚踏进入尸涧的时候林晓曦就察觉到了白元的异样，此刻在魔尸残骸散架的时候，他也发现了，他的心里隐隐觉得那里不对，虽然他不说，但是不代表他不担忧、不提防。他和白元严格说来都是同一种人，所以他很多时候都可以以行动来打乱白元的思考和行动。

　　白元捏着拳头，显然动怒了，尹苍魂的突然动作将他心脏之处的聚阴珠用轮回棺一下子就切断了联系。后面的其他人一愣后，迅速冲进了右边的墓道之内，后面的石门“轰”的一声关上了。那一个墓室之内此时从魔尸的残骸之内升起一道浓稠的黑烟，然后它幻化成一个人形，阴测测的盯着右边的石门看了半天，然后森然一笑，厉鬼似的笑声在墓室之内恐怖的回荡，然后这道黑雾一般的幽魂扎头冲进了左边的墓道之内……

　　右边墓道之内，白元发怒的挣开尹苍魂，捏着拳头轰向他，拳头气势轰然宏大，有种誓不罢休的感觉，他怒急，必须找个地方释放一下心里的戾气，不然会被怒急攻心。

　　尹苍魂一路来一直压抑着自己的怒气和冰冷的感知，此刻也在白元的轰击之下轰然爆发。“嘭”两人拳头相碰，爆发出一股浪潮，在这黑暗的墓道之内发出噼啪之响。两人都在武道上面有一定的造诣，在平角村的时候就打过一架，不分胜负，此刻再度爆发，自然少不了一番龙争虎斗。

　　“你们干什么？这时候你们打什么？”季可欣借着狼眼手电看见了白元和尹苍魂在墓道之内开打，急着阻止道。白元一脸戾气，充耳未闻季可欣的话，出手越发的狠戾，有一种誓不罢休的感觉。其眼底有幽绿色的火苗闪动，这不是什么好兆头。

　　“这个大墓诡异无形，对每一个人都存在着潜在的影响，他本来就受到聚阴珠的影响，此刻受到这座坟墓未知的影响，已经快要失控了，我如果不把他带入这条通道，他一定会冲向左边的那一条墓廊。”尹苍魂沉声说道，尽情的和白元对轰，让他发泄着心底淤积堵塞怒气和怒火。

　　木恨天、季可欣、尹苍魂几人都察觉得到那一个诡异的墓室左边的墓道凶险无数，充满很多让他们都为之炸毛的地方。如果进入那一条墓道，凶险呈几何倍数上升，将会带来无边祸乱。想一想左边墓道带来的那种危险的感觉，他们都直接头皮发麻。

　　“轰”尹苍魂似乎打累了，也或许是想要保存战力，一拳将白元轰在墓道的墙壁之上，快速后退几步。站在木恨天和季可欣的身后，眼神微微看了白元一眼便不再关注。而是仔细打量着这个空旷的墓道。这个墓道的危险指数给人的感觉虽然没有左边的墓道强，但是依旧不可小觑。

　　白元神智清醒，对着尹苍魂咧嘴一笑，直呼过瘾。尹苍魂无奈的翻了一个白眼，这时候谁想和你打啊？他让白元彻底把心里的压力释放了一把。白元重新压制下眼底里的诡异幽绿色的火苗，感受着背后坚硬的墙壁传来阵阵深冷的感觉，深吸了一口腐朽的凉气说道：“不要担心，没事了，刚刚就是察觉到这座坟墓有莫名的东西会让人失控，所以让苍魂兄帮我一把，让你们担心了。”他背后的墓道墙壁深深的凹陷下去一块，可以看出尹苍魂刚刚也尽力了，而且似乎他刚刚也失控了，不然不会不顾白元的死活，真要白元没挡住这一拳，白元不死也重伤。

　　他们越发的对这座大墓敬畏了，甚至有一种无处使力的感觉，似乎觉得背上压了一座大大的山石。

　　“不是我莽撞，而是左边的墓道我觉得对聚阴珠的圆满回或许会有重大发现，那边虽然险境重重，但是我觉得那边才是真正到达第二个生门出口的正确路径。”白元说道。

　　他欲要选择那边的墓道，自然有着他的理由。为什么不可以放手一搏，反正挣扎在死亡的边缘线已经这么久了。

　　“算了，反正进来了就先走一走这一条墓道吧？”白元挥挥手释然的说道。

　　他贴着墙壁的后背微微摆动，从凹陷之中走了出来，“咔嚓”细微的响声在他的耳里响起。白元觉得一个黑的阴影笼罩着他，而尹苍魂此时双眼精光一爆，将季可欣和木恨天一把拉到自己后面，一脚将背后的朱林和梁风等人踹趴下，自己也快速后退。“轰”地动山摇，一块巨大的石头从头而降，几乎将整个墓道封死。白元整个人贴着凹陷的墙壁不断吸气，一副心有余悸的样子。如果不是反应够快，他已经成为了一团肉泥。尽管如此，他全身上下还是火辣辣的疼痛，那一块巨石擦着他的鼻梁落下，落在脚尖前，擦着他的双腿和身体，让他浑身鲜血淋淋。外皮被磨破，鲜血不止，看起来很吓人。

　　这一块几吨重的巨石砸落下来，深深的陷进地面，外面只剩下半人高的一端。

　　“大白”其他人在同时嘶吼，不过看见白元反应超快的躲过一劫，都是心有余悸，然后将白元拉出来，骇然的看着他满身的血迹，好在他们此次进山备了不少治伤的药物。季可欣眼里噙着泪花……

　　无人看见的是，白元刚刚站立的地方，流下的鲜血被奇异的吸进了那一块巨大的石头之内，这一块石头之内传出“桀桀”的声音，这里面似乎封印着一只魔王。

　　这个声音越来越大，带着晕眩人的作用，让他们几乎不能控制自己，白元的鲜血唤醒了一直封印沉睡的不可思议的存在……


第一百八十四章 墓祭

　　这一块石头堵在墓道之内，宛如小山一般，它本来是被一块机栝安置在头顶当做墓壁的存在。但是此刻白元猛烈撞击了墓壁，奇异的引动了这一块石头坠落，这一切都显得寻常，但是仔细一想又显得很不寻常。

　　空旷、嗜血，充斥着强大的怨念的声音慢慢传了出来，声音很杂乱，好似是多个人的声音的组合体。不过这个声音很邪恶，浓烈的恨意冲淡了墓道之内腐朽的气味和整座大墓的森冷、癫狂。

　　地上的鲜血全部被大石头吸收完，大石头在白元、季可欣、朱林、木恨天眼里渐渐不同了，它散发着妖异的黑芒，一股股黑色的浓雾缭绕着它，许多模糊的人脸在石头表面浮现，狰狞可怖皆有，但是无一不是充斥着浓烈的恨意，恨意欲焚毁诸天，数不清的人影，很多疑惑在白元等人心间浮现。但是那些狰狞可怖的脸却可以说明一些事情。

　　“轰”石头表面忽然发出一道浓烈的金光，一道金灿灿的赤金色的浮影八卦自石头顶端浮现，猛地镇压向下，向努力冲出石头的那些鬼魂扫去，石头底部一道阴阳太极图缓缓旋转，和八卦遥遥呼应，这两者都是镇邪的奇物，同时出现在一块石头之中，自然一些东西不言而喻。

　　在尹苍魂、朱林、林晓曦的眼里，这一块石头显得神秘诡异，直觉告诉他们这一块石头来历不同寻常，他们都只余下心悸和紧张。狰狞的恶兽是否就在眼前？

　　李玄秋不住后退，她的感官早已经破封，在那一个墓室之内她虽然没心悸，但是却隐约察觉到一些东西，可是却无处感应。此刻不同，她察觉到了这一块大石头充满了各种灵魂印迹，被人硬生生的封印在此，成为镇墓基石之一。

　　木恨天骇然的倒退一步，带着一点颤音道：“这一块石头不详，似否是被人诅咒过，要么就是这一块石头曾经就是毁灭这些人的最后的凶器。”

　　古时候建墓都有以活人生埋，奠定墓基的习俗，人称墓祭。

　　在大墓建造成功之后还要有生人陪葬，前前后后一共要死三批人，其中第二批人最死得不能瞑目、冤枉，那就是修建大墓之人必死无疑。为的是怕墓内走向和机关被他人知晓。按照这块大石头之内的魂影扭曲程度来看，这些人生前很可能是能工巧匠。

　　传说在大墓建造成功之日，要坑杀所有的能工巧匠，将他们的鲜血浇灌在一块大石头之上，然后请不世高僧封印此石头，将这一块石头置于大墓之内，方能保证此大墓永世正常运转。

　　想起种种关于大墓的传说，每个人从头凉到脚，尽管尹苍魂挣扎在死亡的边沿线，但是自从跟着白元等人一起之后，他的精神极限就已经被大大超越了，此刻就连凭空落下来的一块墓石都充满着这么多的不可思议，这么多的迷惑和心悸、胆寒。

　　看着木恨天都被骇得倒退一步，其他人更是莫名的提起了心来，这个“第三狱”从里到外无不处处透着邪异。他们有一种莫名的感觉，自从踏进尸涧之后，他们就好似被一只无形的大手牵着鼻子再走。

　　这一块奠基墓石里面的灵魂在八卦、太极出现的刹那，都悚然而静止了下来，他们狰狞而害怕，亦还有几分惊惧的看着这个镇压了他们无数年之久的东西……

　　第三狱的来历越发的扑朔迷离，一个个秘密跟着一个个秘密，让人绞尽脑汁也不能明白。

　　伫立良久，木恨天带头对着这一块石头拜下。这一块石头之内封印着无数前人的灵魂，让他们永世不能转生，这是大悲，后人当敬拜。但是他们却不能解开这一块墓石的太极八卦，不然很容易让这一片地域再度大乱，这里面的灵魂已经彻底被凶戾所控制了。

　　“噗”墓道深处传来破空之声，迅捷而又诡异。在这寂静空旷的墓道之内显得如此的不同寻常。

　　白元踏出一步，眼里精芒爆射。他不敢大意，刚刚的“警告”已经足够让他警惕起来了。大墓诡异无形，这一条墓道更是危险重重。

　　“嗤”一只诡异的生物出现在众人眼里，一条黑色的鬼脸小蛇，只有半截手臂长短，大拇指粗细，蛇头狰狞可怖，皱皱巴巴，有两根洁白的毒牙裸露在空气之中，最可怖的是它生有一对微小的翅膀，能够离地一两米高。世道变了，连蛇都可以飞天了，看见这条造型怪异却又是第一次看见的新品种，白元相当无语，尼玛。坑爹啊有木有？连蛇都飞天了，还要不要我们混啊，我的个肾啊。

　　“退”，木恨天看见悬立于大石头之上的小蛇的时候脸色肃然的说道。这是这座大墓之内的变异产物，也是镇守墓道的一员。他的师傅以前告诉过他，理论上一些极具历史和怪异的大墓才会有一些变异生物的产生，当遇见这种变异生物的时候一定要速速拉开距离……

　　大家都是第一次看见这种鬼脸小蛇，没人敢乱发话，皆是小心翼翼的观察着。

　　“咻”鬼脸小蛇降落在那一块大石头的顶端，有着欲要俯瞰众人的感觉。连一只爬虫都想俯瞰世人，这让白元相当气愤。不知道是谁给它的优越感，不知道是谁再给它撑腰……

　　一点点黑色的雾气从它身上逸散开来，其一对狰狞凶恶的小眼里面，散发着不属于这个世界的绿芒，残忍而又嗜血，它将白元几人当成了它进化的营养品，它们从古被封印至今，在天地大势“咆哮而出”的时候才恢复意识，此刻正饿得发慌……

　　“嘶”这条小蛇很聪明，张口凄厉的嘶鸣，嘴里黑色的液体喷向最近的白元，白元早就注意它多时，一闪开来，抄起地上的一块石头就狠狠的砸向它，迅捷有力……不过被它敏捷的摆脱了要害之处。即使这样白元还是将它的蛇尾砸了一个稀巴烂，这条小蛇的血液居然不是红色的，而是见所未见的黑色血液，黑色的血液溅落在大石之上，那条小蛇仇恨的看了一眼白元，歪歪斜斜的向着墓道深处逃离。

　　白元得势不饶人，从奠基墓石之上翻过，跟了进去，尹苍魂怕白元中了那条小蛇的计，赶紧跟了过去，其他人亦是翻过那尊奠基墓石跟了上去，向着墓道深处行去……

　　无人看见的是，黑色的蛇血在墓石之上渐渐干涸、消失，这一块石头越发的诡异，不管什么血液都可以吸收，先是白元体内被的血液，后面是这个诡异的产物，鬼脸小蛇的黑色血液。

　　因为白元是被诅咒的人，所以他的血液也是被诅咒的鲜血。这一块墓石吸收了上面黑色的血液之后，发生了变异，太极八卦渐渐由赤金变为黑色……

　　黑色和赤金各占一半，展开了拉锯战，里面的鬼魂躁动了，因为他们感受到了破封的契机……


第一百八十五章 诡异无形

　　漆黑的墓道之内，空间而寂寞，充斥着一股难以严明的腐朽之味，不过墓道之中一块砸落下来的大石头显得很突兀诡异，充满着太多的秘辛和未知。

　　此刻要是拥有天眼之人在这里，就可以明显的看见这尊墓石的底部的太极和上方的浮影八卦皆被赤金和漆黑各占据一半，两者势如水火，各不相容，你来我往的展开了拉锯战，要是太极八卦胜，则封印的各种残魂继续被镇压直至消亡。要是魔一般的黑色胜利。则，狰狞的残魂出世，搅乱各种规则覆盖的第三狱。

　　白元等人此时早已经越过这块奠基墓石，成功的挺进了墓道的深处，他前面是始终和他保持着相当距离的鬼脸小蛇。小蛇狰狞而恐怖，长着一副鬼脸，鬼脸和鬼面獒有一拼，让人甚至怀疑，尼玛这是鬼面獒和蛇的杂交品种，最可怖的是它的血液是呈黑色的，其里面还存在着让人捉摸不透的东西。它的血液蕴含着很浓重的阴郁之气，冰寒至极。

　　鬼脸小蛇受到重创，歪歪斜斜的飞进墓道深处，它自身带有很强的自治能力，飞了一段距离，就不在滴血，而是渐渐的恢复了平稳。

　　白元神智清醒。逐渐和鬼脸小蛇拉开了一端距离，他并不着急，其脸上带着一丝狡黠，没错，他利用鬼脸小蛇在向着墓道深处推进，有这个免费的“向导”，避免他走很多弯路，至少他没有走进这条墓道分支出去的小墓道，没有闯进耳室。

　　尹苍魂在后面沉着脸追击进来，他怕白元再度冲动，和一条没有“智慧”的生物死磕到底。同时他觉得事情很蹊跷，这条鬼脸小蛇出现的时间和地点，都太过巧合，而且，这个鬼脸小蛇挨了一击就向回跑，这与常理十分不相符合。

　　这个第三狱处处都在算计人，甚至将人心与人性的因素都算计在内，这一个第三狱的主人很可怕，将人算计得淋漓尽致，他（她）一手布置的一个弥天大局，囊括进了古来多少英雄豪杰？又有多少人为之流血死亡？

　　木恨天隐隐怀疑这个第三狱几乎囊括了一个时代的所有能人，至少他从痕迹之上看出了，有能工巧匠的影子，有机栝大师的踪迹，有奇门遁甲高人的手笔，还有千古墓师的痕迹，亦有罕见的巫蛊大能出过手，还有风水大师的手笔。这一切的一切都将第三狱衬托得宛如神迹。

　　这还是不算上布置封印灵魂、鬼魂的那些得道高人的手笔为前提之下就已经如此了得了，真要全部算上那是何等可怖，骇人？单单是从这些表面看到的就已经让人彻底冒寒气了，更别说其它的了。

　　季可欣她们紧跟着尹苍魂后面，在许多乱如麻的岔道口一闪而进，连她们自己都失去了方向，唯一能做的就是紧跟前面的人，不要掉队。这条墓道深不可测，里面各种岔道，让人头皮发麻。腐朽的气息越来越严重。

　　仅仅五分钟，就不知道深入了多远，给他们的感觉却比一个世纪还要漫长。

　　那条鬼脸小蛇似乎被逼急了，尖声戾啸，可怖而诡异，声音难听得要命。这是在冲进墓道深处之内它第一次发出尖啸，白元悚然。察觉到了不对劲，他在算计这条小蛇，鬼脸小蛇也不善茬，同样在算计他。鬼脸小蛇的智慧已经近人，近妖。

　　他陡然停下来，一只脚突然悬空，他的脚下出现一个大坑，坑里面尖利的石头突兀的直立着，顶端跟刀子一样可怖，他不怀疑自己掉下去会成为透明的窟窿，他的额头出现了冷汗，他整个人悬在这个四五米的深坑的边缘，脚下的沙石都翻滚进了深坑。这个深坑里面的石头经过无数年依旧锋利，寒芒逼人。地底一具早就朽烂的骸骨，被直立的石尖穿透。这是一个凶坑……

　　白元浑身惊出一身冷汗，要不是他对这条鬼脸小蛇始终提防着，觉得事情不对劲，那么他肯定成了这个地方的亡魂之一，最后成为鬼脸小蛇进化的营养品。

　　他还没有来得及高兴，后面急冲而来的尹苍魂就冲了过来，但是由于速度太快来不及停住，惯性使然的他把白元撞飞了出去，白元被撞出地面，落向深坑，关键时刻，他突然伸手抓住了对面地面的边沿，整个人悬挂在深坑边沿，他的脚下就是夺命凶物，让他的脚都感觉到了一股璀璨的寒芒。

　　“咻”鬼脸小蛇抓住机会冲向白元，不弄死这一个差点让自己重创的人，它难以消除心头之恨，鬼物最是记恨仇人，它也不例外。只要鬼脸小蛇冲到白元身上，那么白元必死无疑，要么掉下去被直立的石头穿透而死，要么被鬼脸小蛇咬死，它自身带着的毒液恐怖而致命。

　　白元瞳孔发寒，看着飞射而来的鬼脸小蛇，瞳孔紧缩，眼里有着深深的寒气淤积，鬼脸小蛇和传说中快要灭绝的鬼脸獒有着共同的特性，都喜欢咬人脖子，它此刻奔向的就是白元的脖子……刺骨的寒气，从它身上散发，带着三分死亡的气息，眼里仇恨值很高，要报白元开始的一石之仇。

　　尹苍魂此时才回过神来，知道大事不好，似乎是自己把白元推了出去，他看着悬挂在边沿的白元，全身都吓出了冷汗。还没等他做出反应，他就已经看见了鬼脸小蛇倒冲回来，张开森寒的蛇口，扑咬向白元的脖子，此刻白元进退维谷……

　　尹苍魂手里一直夹着几颗石子，就是以备不时之需。他屈指一弹，一颗石子，带着恐怖的呼啸一闪而出，径直飞向鬼脸小蛇，“嘶”它戾声嘶鸣，灵巧的躲过了，一对皱巴巴的小眼睛里面，妖异的绿光闪现。

　　现在开始，尹苍魂才重视它，这条鬼脸小蛇绝对有着一定的智慧，而且行动迅捷无比，或许刚刚让白元砸中他的蛇尾都是它有意引白元上当，让他深入其内的“苦肉计”罢了。

　　这时候，木恨天、季可欣、李玄秋、梁风、朱林等人也在他背后闪现了，但是他们一瞥见地上面的“凶坑”都是脸色一变，这个凶坑跨越度很大，除了很难一跃而过，只能从两边慢慢移动过去。当他们看见边沿悬挂着白元的时候，都是神色大变，更何况还有一条不能忽视，被尹苍魂暂时挡住的鬼脸小蛇。

　　白元双臂经脉似虬龙鼓动。他很想爬上去，可是有鬼脸小蛇的干扰，让他几次都以失败告终，还好几次差点被袭击在深坑。此时他几乎力竭，十指卡白，抓着地面石板的手指都在细微的颤抖，整个人的重量都靠十根手指吊着，这，换谁都撑不了多久。

　　满头大汗淋漓，身上的汗水不住下流，滴落深坑，但是他却不敢有丝毫懈怠，这一刻，比尸涧的天地大势肆掠带给他的危险还要严重。

　　经过几次折腾，白元悬挂的地方越渐出来……情况危机到了爆发的边缘……


第一百八十六章 本相诸恶

　　第三狱地势说大不大，说小不小，比起整个倒插峰山脉来说，它只不过是其狭小的一角而已。第三狱只占据倒插峰山脉的一座山头而已。

　　情况危急得发毛，其他人犹如火烧天，眼里血红，恨不得是自己吊在凶坑之上。

　　鬼脸小蛇狰狞的看了一眼尹苍魂，森寒的毒牙一闪而过，尹苍魂浑身毫毛倒竖，他身前的地面突兀的出现一颗寒光闪闪的毒牙，冰冷至极的寒气四溢开来，尹苍魂暗暗心惊，这个鬼脸小蛇果然诡异……要不是自己退得快，多半……

　　这是鬼脸小蛇的保命之法，使用两次就会陨落，此刻也是被尹苍魂逼急了，才用了一次而已。

　　它终于冲破了尹苍魂的阻隔线，朝着白元的脖子飞去，眼里的幽光闪动，不知道是嘲讽还是贬低。

　　“吼”一声龙吟出现，突兀而诡异，差点将鬼脸小蛇吓得掉进了凶坑，天蛇九变化蛟，神蛟九蜕化龙。所以龙吟的出现让鬼脸小蛇心肝俱裂，吓得连飞行都不能平稳。

　　季可欣脸色苍白，冥龙佩幻化的龙刀狰狞霸气，阵阵虚幻的龙吟上达九天，下透九幽。斩尽一切无形之物，克制一切阴寒诡毒。它一现形就对着鬼脸小蛇斩立过去，刀柄处的龙头似乎是活过来了一般，散发着无匹的龙霸之气。

　　“轰”一道黑色光芒闪烁，力劈下来，鬼脸小蛇戾啸一声，吓得掉头就跑。季可欣满脸卡白，虚弱至极的扶着林晓曦等人站立着，对着白元笑了笑，一切尽在不言之中。

　　季可欣身上无形的龙气护体，一条气龙在天眼之中才可以看到，它护住季可欣全身，龙眸微闭，在这墓道之内充斥着巨大的震慑之力。

　　鬼脸小蛇颤抖着逃跑，尹苍魂冲过去扶起白元，道：“没事吧？”

　　“幸好命大，不然死定了。你冲那么快干什么？急着投胎啊？”白元嘟啷着道。他刚刚都抱着必死的想法，打算同归于尽，谁知道季可欣突然出手吓退了这个鬼脸之物。

　　他心疼的看了一眼季可欣，张口欲言，却听到季可欣催促道：“赶紧跟上去，这条鬼脸小蛇的来源很可疑，也许会发现第三狱的一些意想不到的秘密。”

　　他和尹苍魂对着她们做了一个手势，让他们在这里安心等待，他们转头跟了上去，当然此时他们愈加小心翼翼，他们将胸口的猛兽吊坠护身符显露出来抵挡里面深深的墓气侵袭。虽然知道吊坠的作用有限，但是他们还是希望可以带来奇效。

　　小蛇很快没入一条分支岔道，白元紧追不舍，他可不想在最后关头功亏一篑。他虽然两手发软，但是遇见突发事情之类的时候，他还是可以做出很大的反击。这个第三狱亦是深入就越是压抑。

　　这里面有一股深深的魔气扰乱着人心，让人的意识失控。在外围的时候他们没有防备，就上过这个当。他满眼猩红的抗拒着这股无形的影响，让自己清醒。

　　他们前面出现了这条墓道的耳室，空旷的耳室一眼就可以收入眼底，那条小蛇早已经没了踪影。这个耳室之内两具棺木横陈。遥遥相呼应，一大一小，一青一黑。这让白元有点悚然，死人最忌讳的就是两者摆在一起，葬在一墓，更何况是这种耳室墓葬。

　　这个格局让人匪夷所思，这绝对不是什么善茬。他踌躇着不敢进去，这两具相辅相成的棺木隐隐散发的煞气，让他们胸前的护身符都隐隐发热，这可不是什么好预兆，不是善茬。他的天眼隐隐看到两具棺木散发着浓烈的煞气，红光自内溢出，他感觉到一种莫名的压抑，这种压抑还伴随着一种不安，那条鬼脸小蛇也没了踪影，情况很不对头。

　　双棺共存一室，一般只有两种情况，第一就是夫妻，棺木并葬，内殓。第二就是母子，又叫做子母连魂棺。这两种格局棺木之间都不会故意间隙出来一条缝隙。这一个墓室之内的一大一小，一青一黑两具棺木各摆一侧，皆有一种“占地为王”的感觉，针锋相对。都很显眼，凌厉而杀伐。

　　那么狠显然这个耳室之内的格局属于罕见的第三种，那就是有人为故意为之，助长棺内的存在煞气，培养它们的凶气。如果这两者之间本来就有仇恨……无疑这个格局越加凶险。这个设置耳室之人，大凶大恶。看样子，这手笔和第三狱的主人有几分相似。

　　白元和尹苍魂悚然，心里感觉到了紧促，这个第三狱的主人肯定会亲自参与几条重要墓道的设计，他（她）、一出手，绝对是陷人于绝地。

　　作为第三狱进来之后的第一条偏门墓道，在整个第三狱都占着很大的比重，很可能那第一个石室的两侧的墓道，都是出自这个墓主人之手。两者之间必有一条是正确的道路通向最后的生门。白元在心里肯定道。

　　这两具棺木浓烈的煞气内敛而不外溢，凶戾而不遗漏。突然白元耳朵一动，整个人猛然转身，一拳轰出。那条鬼脸小蛇再度出现了，狰狞毕露。毒牙寒光森寒，被砸烂的蛇尾早就止住了血迹，黑色的外形愈加可怖森然，它浑身细小的鳞片倒竖，狰狞可怖，蛇口大张，虽然它粗细不过大拇指粗细，但是此刻蛇口大张，足以吞下一个成人的拳头，猩红的蛇嘴里面浓烈的腐朽气味外溢。

　　这才是它的本相，本相诸恶，世人皆恨，皆憎恶。

　　“咻”它的獠牙寒光闪烁，蛇杏子一吐就是五寸。白元很怀疑，这条鬼脸小蛇是不是活物？它嘴里的腐朽之味莫过于太过诡异。

　　它的一对黑色的小翅让人不能忽视。

　　此刻这一条鬼脸小蛇凶戾呈几何倍数上涨，他们都被逼退，尹苍魂一直戒备着里面的两具诡异的棺木，白元独战这条小蛇，他被白元拉着退进了石室，这条鬼脸小蛇太过凶戾了，他都不得不暂避锋芒。

　　在他们踏进石室的那一刻，异变突起，让他们，汗毛都炸毛了……


第一百八十七章 像葬

　　这一个耳室是这一条墓道的终点，当然前提是还不知道有没有隐蔽出口。这个耳室是众多岔路之中的一条，也是走得最远的一条，要不是有着鬼脸小蛇的带路，他们很难走到此地。

　　一青一黑，一大一小，两具棺木诡异而寒气外溢，凶戾渗透，让人十分不安，就连鬼脸小蛇都徘徊在外，对着两具奇特的棺木充满畏惧和害怕。

　　这个石室古痕斑驳，不知道经历了多久的岁月。时间苒茬，光阴似箭，在这上面留下了足够的印迹，但是却没有在这两具似金似木的棺木之上留下一点痕迹。实在是让人匪夷所思。点点煞气凝固于棺材的表面……看不见，摸不着，却可以感受到。

　　鬼脸小蛇发狂，鳞甲倒竖，毒牙寒光闪烁，狰狞可怖的鬼脸上更是寒光阴森森。它的本相诸恶。

　　此刻它煞气外漏，体内的凶戾全面觉醒。张口森然的腐朽之气令人作呕，让白元和尹苍魂都不得不退守耳室，这是他们唯一的选择。这条鬼脸小蛇好似在此地可以得到莫名的增幅。

　　在他们两人退进耳室的一刹那，两具似金似木，一大一小，一青一黑的棺木，轰然开棺，浓烈的煞气弥漫整个耳室。白元和尹苍魂都觉得自己的心脏似乎被莫名的攥紧了，只要再使一把力，那么就会轰然爆开来。鬼脸小蛇立刻停止了唳嘶，退后十几米，警惕、畏惧的看着耳室之内的两具棺木。

　　按照它记忆里面的东西，这两具棺木的来历很大，镇守着这一条墓道，是这一条墓道的“守道者”，比它的来历还要神秘无数倍。让它遇见了都要退避三舍。

　　两具棺木的棺盖自主翻落地上，棺内阵阵猩红的光芒闪烁，耳室之内的温度骤然下降了好几度，一股难以言明的凶气环绕，自然而然的降临这个耳室，没有刻意的散发和拨弄，就这样自然。凝神戒备的尹苍魂和白元等了半天却也没有等到杀伐的降临，只是被这一股无形的威压和凶气刺激着。

　　他们壮着胆子悄悄上前两步，透过棺沿看见了棺内的情形，都情不自禁的倒吸了一口冷气，感觉如坠冰窟，置身于一个杀伐、鲜血的世界。

　　那一具青色的棺材之内摆放着一个全身被坚硬的铠甲包裹着的塑像，其头是石质的龙头，不过全身鲜血淋淋，从头到脚都充斥着鲜血，棺内还有一层鲜血垫底，至今都未凝固，把这具不知道是尸体还是塑像的东西浅浸着。

　　至少裸露出来的头部是石质的龙头，但是却充满了猩红。它身上的铠甲也是鲜血沥沥，仿佛刚刚都在杀戮，恐怖的凶戾之气轰然如山啸，如海浪席卷出来，白元和尹苍魂就觉得自己是一叶孤舟在这里随时都会颠覆一般。犹如实质的煞气席卷整个耳室，轰然冲出去，吓得十几米之外的鬼脸小蛇都差点坠落。战场将军百年征战方有这种煞气，而这具怪异的棺内之物却也有这么厚重犹如实质的煞气。

　　白元瞳孔一缩，看着这一具石像，心里有了许多猜测，拿不定主意……

　　这一个棺木之内的龙头雕像诡异无比，全身鲜血浇灌，千百年棺内的鲜血不曾凝固。

　　那一具偏小的黑色棺木里面存在的是一只怒腾的蛟龙。由奇异的木质雕刻而成，其双眼栩栩如生，好似有灵动一般，整个蛟龙怒腾四起，欲乘风御雨而行，刚健有力的蛟龙之爪寒光闪烁充斥着震撼人心的幽光，每一枚蛟龙的鳞甲之上都有许多怪异的符号组成，似束缚似封印也似镇压，更似复活……

　　要不是蛟龙的头部是清晰的乌木材料，白元真会以为是神话时代之中的蛟龙尸身完好的保存了下来。可以想到，原来这一具蛟龙之身体完全是由乌木构造而成，乌木乃是最坚硬的木材，堪比金石。蛟龙的双眼由最璀璨的水晶铸造而成，让它有了一丝莫名的神韵和灵气。

　　然后，辅以诸多人献祭的鲜血浇灌蛟龙之躯，就是为了使它有这一种神秘的感觉，让它具备莫名的伟力，也是为了让它……“活过来”这就是传说之中的“像葬。”。最后成功与否，不得而知？这就是白元的推断，是他的猜测，但是真的咯猜测却充斥着一种诡异的血腥。

　　甚至，白元觉得那一具青色棺材之内的龙首雕像也是如此而来。

　　唯一让人费解的就是两具棺木之内都是鲜血淋淋，雕像之上的鲜血弥漫，似乎是有人专门献祭而来。其内鲜血无数，好存在厚厚的一层，专门浸泡雕像，让鲜血千百年不曾凝固。

　　本来应该是黑色和石头颜色的雕像却呈现一种妖异的红色，浓郁的煞气内凝而不外溢，雕像内部充斥着一股神秘的伟力，难以言明，却不能忽视。

　　忽然，棺材内部的鲜血沸腾了起来，浓重的血腥味飘散开来。充斥着整个耳室，其青色棺材之内的龙首雕像紧闭着的眸子轰然睁开，一道闪电一般的血芒在它眼底悠然闪现。凭空一道炸雷轰然落下，闪电击在第三狱的坟坝前的河道里，惊起几丈高的水浪，天空中乌云阵阵，将第三狱彻底覆盖住了，乌云之中，雷光耀眼，一副欲要灭世的样子。

　　这是棺内的石质龙头睁开充满煞气的双眼带来的劫罚。它突然坐了起来，就这样的坐在棺材之中，一股彪悍、犀利的气势笼罩耳室。

　　这一个龙首的石质雕像，全身漆黑的铠甲充斥着浓重的煞气，铠甲上面一层厚厚的血痂凝固成壳。他除了龙首之外全部掩盖在铠甲之下，看不清一切。

　　“吼”它犀利充满杀伐的一声吼啸，震遍群山万重，惊起漫山遍野的野禽。高天之上更是雷光倒卷，乌云散开，被它冲散了，无形的煞气自棺内连接到高天，可怖而惊悚。

　　棺材之内的血液沸腾之后，全部被它的身体吸收了，让它的龙首的眉心出现了一枚妖异的符号，那是一抹触目惊心的血花，让整个耳室的煞气迅速内敛入它的体内，它僵硬的扭着脖子，有点不适应，这之间还需要一个磨合的过程……

　　在它坐起的瞬间，怒腾的蛟龙升空而起，悬浮在棺口，它全身的鳞甲之上的怪异符号有红色的血光闪过，好似要复活一般，棺内的血液全无，被它身上的铠甲吸收了。

　　水晶为目，之内神秘光晕流转，多了一丝灵动，它全身的煞气一开始就内敛了。和龙首之怪遥遥呼应。

　　它阴沉的对天无声的咆哮了一声，整个第三狱抖了抖，此时也正是龙首之怪吼啸之时。

　　白元和尹苍魂全身如坠冰窟，一股浓重的压迫感散发出来，让他们呼吸急促。

　　他们觉得冲入这个耳室是最大的错误，惹出了两尊神佛一般的魔。


第一百八十八章 人像

　　倒插峰山脉阴风阵阵，各种外面已经灭绝的动植物皆有很多独种遗留在世。

　　第三狱诡异无比，来历莫大，隐秘流传于世，就算是很多野史都没有它的记载，里面步步心惊，每一步都充满着考验和证明，稍有不慎就会死亡。

　　两尊诡异的塑像从棺材之内出现在耳室，引起了天地动荡，天空之上乌云滚动，雷光阵阵，这是一幅劫罚之景象。

　　怒腾的蛟龙悬浮于棺口，栩栩如生的鳞甲之上布满了怪异的符号，每一个符号都玄奥无比，让人眼花缭乱，隐隐之间这些符号遥遥相呼应，隐隐还有红色的血光闪烁而过。它全身蕴含的煞气可以想象是何等强烈……

　　蛟龙无声胜有声，一静一动，一个狂猛如天倒，一个安静如湖面，强烈鲜明的对比，让任何人都不敢忽视。

　　这个耳室一墓两葬，而且葬的都是塑像之身，以秘法浸泡鲜血，使之充满煞气，充满神秘莫测，天理不容的伟力，这种墓葬格局之内跳出来的大东西让人无比头疼。

　　像葬只存在于传说之中，白元已经看出龙首的东西也是一尊龙首人身的石质雕像。这个耳室之内用失传的像葬之术葬下双棺，以天地煞气凝聚洗髓无数年，让它们拥有捍卫整个第三狱之力。估计就是第三狱的墓主人也没有完全猜测到，像葬之术葬下的这两具雕像成长到了如此地步才被唤醒。

　　这种像葬之术已经有伤天和。无数人献祭，方才换回这两具雕像的灵动和煞气，实乃大不为。这样的逆天而行，时间有限制，不然整个世界都得颠覆，它们只有半个小时的时间，这半个小时它们可以肃清第三狱之内一切不该存在之物，还第三狱一个清静。

　　那条鬼脸小蛇在这两具雕像睁开眼的时候就已经颤抖了起来，因为嫉妒恐惧和害怕，还有不甘，如若时光倒流，它一定不会将这两个人带进这个耳室。唤醒沉睡千百年的像葬之龙像和蛟像这是它始料未及的。

　　怒腾的蛟龙，神秘符文犹如天文一般缭绕在它的鳞甲之上，四只刚健有力，带着莫名光晕的蛟龙之爪猛然一指耳室之外的鬼脸小蛇，水晶为目的眼里闪过一丝凌厉和血光，全身煞气“轰然”扩散开来。恐怖的气势硬生生的将白元和尹苍魂他们推出了耳室。

　　鬼脸小蛇狰狞可怖的脸上更加不甘和恐惧，它转身想要逃走，但是接下来的一声蛟龙怒吟让它丧失了行动力。

　　“此时还不归位，更待何时？”粗狂刚健的声音低沉的回荡在耳室之内。

　　白元和尹苍魂悄悄转身，向着墓道之外摸去，然后拼尽全力的逃窜，这两具塑像已经全面复活，接下来的半个小时动荡，他们没有把握存活下来，此时不走，将会第一个被接收到血腥的洗礼。

　　在其钻进墓道的那一刹那，白元回头看到让他胆颤心惊的一幕，鬼脸小蛇没有丝毫抵抗力的被乌木雕刻成的蛟龙吸附过去，然后被其一爪抓住。被浓烈的血光包围住，蛟龙双眼冰冷无情，没有丝毫波动，水晶做成的眸子看了一眼白元和尹苍魂，让他们如坠修罗地狱，一片血海万丈，血浪滔天，各种冤魂惨叫……

　　鬼脸小蛇凄厉的惨叫，没有丝毫刚刚的狠戾和凶残模样，尽管它大智若妖近乎人类，但是终究它还是异类，还是逃脱不了宿命的安排。这是它的宿命，即使它提前拥有了生命波动和苏醒了，但是依旧逃不过第三狱主人制定下的规则。

　　白元心神震动，震动的不仅仅是蛟龙的近人化，更有那突然冒出的低沉的声音，还有鬼脸小蛇和蛟龙的融合，他终于明白为什么鬼脸小蛇张口会有那么浓重的腐朽之气了，因为它根本就不是活物，而是和蛟龙，龙首雕像一样的塑像之物，也是像葬的祭品之一。

　　在耳室的轰鸣之声之中，大道颤抖，第三狱不安，天空乌云重聚，雷光闪耀。鬼脸小蛇渐渐变换，在活物和一个黑色鬼脸手镯之间变换，那一个黑色的鬼脸手镯跟活物似的鬼脸小蛇一模一样，其首尾相连，存在于蛟龙的一只前爪之上。

　　白元瞳孔微缩，有了点点猜测，却无声的退走了。

　　他已经明白这像葬的两具塑像根本就是人像才对，人像就是传说之中的，将雕刻的塑像融入己身灵魂，或者换一句话说，这具塑像是其雕刻大师平生的尖峰之作，在塑像成的那一刹那，也就是他生命的终结的时刻，这个第三狱有雕刻大师的手笔，他们已经看出来了，但是他们没有想到居然是遗留下了传说之中的人像。

　　当一切慢慢沉寂下来的时候，怒腾的蛟龙和龙首雕相互望了一眼，彼此之间有剧烈的火花闪现，更有一种山雨欲来风满楼的凝重和压抑。

　　龙首雕像其眉心血纹闪耀，妖异而郑重。蛟龙全身神秘符文光晕流转，将他们两死死的推开，然后皆是暴戾的看了一眼墓道之外，然后轰然下地，恐怖的声音在墓室之内回荡。

　　一步一个脚印，一步一个坑，龙首雕像沉重无比，全身皆是由沉重的石头组成，厚重的古铠更是充满杀伐的震慑，它们由鲜血祭拜而来。未走出耳室，恐怖的血腥却首先席卷而出，犹如狂风扫过落叶，在墓道之内回荡不息。

　　它们身上依稀可以看见挣扎的灵魂，这是献祭之人不甘的怒吼。天地不仁以万物为刍狗，第三狱的主人血腥无比，为了造就这两尊像葬，不知道用了多少活人献祭。

　　蛟龙与龙之间本不可见，两者之间有一个天埑般的鸿沟不可无视。

　　两者并葬，且两者之间还有怨恨和仇恨，怒腾蛟龙未化龙，所以恨龙。龙首之龙亦是瞧不起怒腾的蛟龙，他们之间的仇恨只是为了酝酿他们浑身的凶煞之气。但是这种格局为大凶……

　　这两具塑像是人像，其内是多个人灵魂融合之后的产物，特别是那一个龙首人身的雕像，全身凶煞之气外溢，犹如战场百战死的将军一般，要血临天下。

　　白元和尹苍魂狼狈的逃离这个耳室，恨不得当初老妈多生两条腿来奔跑，后面的凶煞气息隐隐如龙吼蛟吟……


第一百八十九章 乱

　　第三狱动荡不安，一下子嘲杂了起来，整个墓室动荡。

　　石质龙首雕像全身覆盖古铠而临。乌木制成的蛟龙，全身怪异的鳞甲符号缭绕，神秘而妖异，丝毫不弱于龙首雕像，只不过它蛟龙之爪的前爪之上的黑色鬼脸手镯，看起来就有点突兀了。

　　战场将军。百战而死，凶煞之气卷动天地，血临天下。

　　此刻这两尊由塑像通过活人祭奠而来的人像，也有这种百年血战之气势。

　　它们寻着白元和尹苍魂留下的足迹和气味，眼睛里面带着浓重的杀伐之气而来，看似不快不慢，但是转眼就已经接近了白元他们。

　　白元和尹苍魂沉着脸逃窜，额头细密汗水滴落，他们可以感受到后面那如渊似海的煞气。如针毡刺芒，随时会了结一个人的生命，他们呼吸急促，双眼布满了狰狞的血丝。

　　在这两尊像葬之术复活片刻的人像出动之后，在墓道之内的那一块封印了众多灵魂的大石头，突然躁动了起来，太极和八卦本来相对平稳。一半刺金。一半漆黑如墨，恰好可以封印住石头之内的冤魂，但是这两具塑像的出世，让石头之内的冤魂暴动了起来，让另一半刺金的太极和八卦变得摇摇欲坠。

　　在另一个墓道之内的一道无形的黑影，浑身一震，然后传出森然的笑声。这就是在选择墓道的那一个石室的黑影，他也是影响白元的幕后黑手之一。

　　整个第三狱都在这一股凌厉的杀伐之气之下呻吟、哀嚎，从许多乱如麻的分岔墓道之中传来各种响声，让整个第三狱愁云惨淡一片。

　　木恨天、林晓曦、李玄秋、梁风、季可欣、朱林等人在墓道之中歇息，突然感受到这一股让他们胆寒的气息，都是脸色大变，因为传来的方向正是白元和尹苍魂进去的方向，他们脸色刹那雪白，这股气息虽然相隔老远，但是他们已经感受到了一种绝望的情绪在蔓延，心底很难升起反抗的意念。

　　季可欣全身冰冷，从心底到皮肤，其全身发软，她没有想过白元和尹苍魂能够在这种凶煞面前逃生。

　　木恨天面色凝重，脸沉如水，他不知道白元他们弄出了一个什么东西，但是这个东西的凶戾程度让他感觉到心惊，让他有一股面对尸山血海的幻觉，就是他曾经弄出的鬼魅也比不上这个东西……

　　“你们先退出去，这个墓道不能走了，有‘大东西’要很快出来了。”木恨天拦在最前面说到，让她们先退出去，这条墓道此刻已被堵死了。

　　“义父，你先走，我挡在这里，我有冥龙佩护体，一时半会不会出事的。”季可欣银牙一咬，惨白的脸上都出了一股决然，此刻白元不在，她要担起这个团队的责任。

　　“嫂子，你们先走，我和疯子留在这里，你身体内是白哥唯一的骨肉，是白家几代单传唯一的血脉，如果真有什么事情，我们都没有面子活下去。”朱林挺身出来道。经历了这么多困苦和生死，他们必须要坚挺在第一线，让木恨天和季可欣挡在身前，他们还有什么资格和脸面活下来？

　　“都快走，我们惹出了两尊人像，如魔似妖。”尹苍魂和白元此刻冲了出来，满脸卡白，嘴角依稀还有血迹可见，这是刚刚在两尊人像莫大的压力之下血液沸腾不稳留下的印迹。他们的狼狈可以推测出这两尊东西一定是非常人的可以力敌的。

　　“你们没事？”季可欣修长的睫毛一眨，惊喜的看着惊魂未定的两人说道。

　　“暂时没事，再不走我们就都会有事，后面两尊可怕的存在暂时不能招惹。”尹苍魂说道，他感觉到后面两尊存在离他们又近了，那恐怖如渊的煞气澎湃不息，让他浑身冰寒。此刻是这两尊塑像最猛烈的时间段，就是“第三狱的主人”也要暂避其锋芒。

　　木恨天听见“人像”这个词语的时候，手都不禁捏得发白，他怎么会不知道像葬的恐怖？怎么会不了解人像的血腥和残忍，古来几回闻？况且人像之葬术的成功率还那么渺小。

　　他们全部向后退去，不敢继续呆了。

　　木恨天问道白元：“两具人像是什么外形？”“一龙首人身石像，一怒腾蛟龙乌木之像。”白元飞快的回答道。

　　木恨天脸色更加沉凝了，一副忧虑的模样，他沧桑密布的脸上，有一种老年的迟暮，不能再度走出倒插峰山脉腹地也就罢了，此刻还走进了这个连倒插峰山脉都不能囊括的禁区，遇见亘古罕见的人像，这算什么事情？

　　在墓道前方。那一块堵在墓道之内的大石头越发怪异。里面冤魂嘶吼，他们感觉到了自己血液的气息，感受到了有一股微弱的属于自己生前的气息，正在快速接近……太极、八卦有隐隐压制不住他们残魂的迹象……

　　其上，赤金光芒被黑色的光芒覆盖，明灭不定，随时都会被冲破束缚。

　　“轰”，终于在某一时刻，这块大石头上面施加的封印被冲破了，爆炸开来，碎石纷飞，里面的冤魂戾啸，冲了出来，四面八方搅动，第三狱之内一下子不平静了起来。

　　怒腾的蛟龙和龙首雕像，一顿，全身散发着浓烈的红芒，好似在吸引着什么。刚刚冲出来的冤魂，齐刷刷的看向墓道深处，然后咆哮着冲进去，与人像之葬术形成的两具雕像呼应，将白元等人围堵在其内。

　　白元体内的聚阴珠阴沉寒冷，不受控制，这条墓道之内含有一丝与它最契合的阴煞之气，可以促进它圆满……

　　他们每一个人的吊坠都在此刻发烫，散发着常人不可见的微光。

　　白元他们第一时间察觉到了呼啸而来的怨魂，他脸色刹那变得很难看，本来那个石头的封印很结实，怎么会突然爆开？这一点让他有点疑惑。但是也印证了他心里的那一个猜测。

　　这两尊人像塑像，必定有着他们生前的鲜血，他们不仅仅是各界的精英、天才，也是这座大墓的活祭者。这是悲哀也是社会的损失，白元来不及为他们悲伤，此刻他们冲出去才是王道。

　　他们每人都有护身之物，一个劲的前冲，那些怨魂冲入后面两具塑像的身体之内，与塑像融合，让两具塑像有了灵智，不过这股灵智却是充斥着无边的恨意和暴戾。

　　让这个墓道之内的形势更加的微妙了起来……


第一百九十章 墓道凶险

　　龙首雕像刚健有力，亦是沉重无比，它放开身体，接纳乳燕归巢一般拥峰而来的怨魂，它全身煞气剧烈波动，一对龙眸之中有道道红光游走，此刻更有一种滔天的怨恨在凝聚，许多怪异的而复杂的怨灵被他吸收，组成了一个全新的灵魂，这个灵魂庞大、复杂，怨气滔天。

　　龙眸开阖之间有无形的震慑之力传出，它看了看自己的躯体，狰狞的一笑，带着淡淡嘶哑的声音传出“本龙将，活人三千血祭而归，魂游一梦万年，今要血溅三界、六道、轮回。”。他的声音刚健有力，传出老远，亦是让白元等人听了一个清楚明白，他们呼吸急促，似乎看到了一座尸山血海在眼前沉浮。

　　血溅三界、六道、轮回，多么血腥恐怖？

　　白元等人呼吸急促，眼睛血红，被龙将的这句话将心底最原始的屠戮欲望勾起了，让他们热血沸腾，有一种转身和龙将，蛟将大战三百回合的冲动。

　　墓道之内这个独特的声音回荡不息，“本龙将，活人三千血祭而归，魂游一梦万年，今要血溅三界、六道、轮回。”这句话传遍了整个第三狱，最后居然扩散开来冲击向倒插峰山脉深处。有一种上击九天，下荡九幽的恐怖错觉。

　　却不知道惊动了倒插峰山脉的一些东西……

　　“哼，本蛟将，要血戮此狱，狱主，我偏偏不会让你如意，千百年前血杀我等功臣祭奠此地，我今要毁你万古大墓，让你失算。”蛟龙张口狰狞的笑道，它们的意识融合了众多的工匠怨灵、残魂，被影响至深。

　　它看不惯龙将的嚣张和狂傲，它们两人的实力相差无几，本来应当接受万古使命，肃清第三狱之内的一切“障碍”确保第三狱安宁。但是第三狱的主人失算了，她（他）小看了这些各界大能的残灵和怨气，亘古不消，万载难以磨灭。导致了他们融合进龙将和蛟将的魔躯，影响了它们的判断，打乱了它们的使命。

　　蛟龙复杂妖异的躯体之内充斥着许多人的怨气，对这个第三狱的主人很不满意，给它时间，它将会掀飞整个第三狱。

　　整个墓道之内轰隆隆作响，一龙一蛟却犹如有千军万马之气势，实乃大惊。

　　白元和尹苍魂在最后面，挡住了那如渊似海的煞气，他们体内鲜血沸腾，隐隐有躁动出来的错觉。他们两人紧捏的拳头可以证明他们并不轻松，其脸色沉凝如水，这两具凶物已经失控了，很显然，其早就设定好的程序已经被彻底打乱了，神仙也不知道下面要发生什么事情了。

　　当他们退回到本来坠落在墓道中央的奠基墓石的地方，地上一个深坑，深深凹陷，有半个膝盖高，还有满地石子碎屑。这一幕让所有人瞳孔发寒，这个地方的奠基墓石不同寻常，是这一条墓道的“脊梁”所在。它锁定着这一条墓道的气脉，此刻碎裂，这墓道之内气脉已乱，万古格局不攻自破。

　　蛟龙双将走来，一路毁坏了不知道多少可怖的机关暗道。毕竟它们的意识之内有那些怨灵生前残存记忆，凭借如此，这第三狱能够捆缚住它的地方少之又少。

　　白元等人阴沉着脸冲出这一条墓道，来到与四周联通的这一个石室之内，它们这一次狼狈的退出来，且全部都是脸色卡白、阴沉。

　　陡然，他们的眼神一凝，他们出来的那一条墓道的石门轰然自动关上，其石门之上的无数的玄奥、复杂的线条，交汇，扭曲，相互盘绕、纠结，让人看了就眼花缭乱，其复杂程度丝毫不弱于蛟龙身上鳞甲上面的符号。还有许多明亮的光点，组成了一副玄奥的封印之图，宛若满天星辰。布满整个石门。

　　他们如果迟一点，那么他们也将被关闭在这里面……

　　这是？木恨天等人一愣神，以他的知识都不知道这是怎么一回事情，但是可以看出来，这大致是一个封印……

　　林晓欣蹙着柳眉上前一步，道：“这似乎是一个玄奥的封印，貌似是根据星象图刻制的封印。”

　　没错，这其实就是一个星象封印图，作为第三狱的主人，怎么会没有一点防备？这里当年布置星象封印的人就是他（她）的至交好友，一生专研星象无数年，其关于星象的一切运用登峰造极。也是唯一几个没有被活祭的人之一。

　　因为墓道里面的煞气太过凌厉杀伐，其内部的各种禁制又遭到严重的破坏，其石门自主产生封印，要将里面的存在封死，这也是防止盗墓贼的手段之一，要是有盗墓贼进去，必定十死无生。封印在里面被活祭。

　　可是，里面的存在不能以常理度之。“轰”石门颤动，里面受到猛烈的冲击，石门之上的星象封印光芒璀璨无比，加大了输出量，牢牢的稳固住了石门。每一颗代表星星的亮点都发挥出了自己的光芒，覆盖整个石门。这些光芒与星辉没有什么区别，让白元等人目瞪口呆，这或许就是真正的星辉，古人千百年前就已经可以运用了。这一点让人觉得不可思议。

　　绚丽犹如星空，祥和宁静的光辉如梦似幻，与墓道之内的杀伐、凌厉成了两个极端，成为了两个不同的世界。

　　看不见的墓道之内，凶光闪烁的两尊塑像，凶焰滔天，可是石门演绎的光芒，让他们犹如针毡刺体，让他们全身蹦出一个又一个的玄奥符号，来和石门对抗。不是因为他们太弱，而是因为它们还没适应过来。

　　它们再一次轰击在石门之上，石门表面星辉抖动，让白元等人的心脏也跟着抖动了起来，每一次的心颤都代表着无数的变化，他们不敢随意冲进一条墓道。

　　“吼”，龙将发狂，猩红的眸子里面有无尽的鲜血在晃动，血浪滔天，它刚猛的轰击向石门，让石门都发出痛苦的呻吟，星辉亦是暗淡了一点，白元等人心脏猛然紧缩，这两尊人像太过恐怖了，和现代的人形兵器比起来，只猛不差。

　　此刻，变故横生……

　　其他三扇封闭的石门悄然流动光辉，与这一扇石门呼应，突然，更加神奇的事情发生了，地上、墙壁上本来就存在许多的凹槽，有星辉慢慢流过，然后它们之间相互连接起来，本来黯然的那一扇石门，跟吃了兴奋剂似的变得炽烈耀眼，亦充满了一种异样的神秘、浩瀚。这些光辉是千百年星光汇聚而来，总量十分稀少，为了挡住蛟龙双将的冲击，让石门自主溢出了其全部……

　　置身于在这一个如梦似幻的地方，白元等人精神有点细微的恍惚，他们更加悚然这个第三狱主人的手笔之大，亘古难以找到比肩者。心太大，造就了这一个与天庭天牢，地狱十八重相提并论的存在。

　　突然炽烈起来的星辉，让龙将吃了一个大亏，全身煞气都减少了三层，双臂更有异样的黑色。它凄厉的吼动，震动三狱，和整个山脉。

　　幸好这里没有佛教高僧的影子，不然它们会受到更大的压制。

　　怒腾的蛟龙吼啸连连，力压星辉璀璨，它全身的杀伐凝聚，争锋相对……它进一步，星辉就被压制一步……

　　这一扇石门变化万千，有莫名的封印之力，但是面对人像之术的葬像，也未免有点勉强，星辉不能补充多少，所以破开封印也是时间问题而已。


第一百九十一章 怒卷八方

　　星辉密布，这个石室宛如仙境，平和宁静，可是却还有一种异样的复杂和神秘在蔓延，诸多凹槽博大浩瀚，此刻布满星辉，闪耀的链接在一起更是平添无数变化。

　　石门之后的墓道之内，两具人像之术活祭的雕像怒吼连连，狰狞的古铠鳞甲之上有许多虚幻的人影闪烁，那些都是各界大能的鲜血，是被活祭的那些人的影子。

　　整扇石门抖动，许多泥土坠落，这扇星辉密布的石门有点岌岌可危的挡住两将。让白元一行人心都提到了嗓子口。

　　忽然，整个第三狱轰鸣，一股无形的声波传来，浩瀚无边，震慑许多第三狱已经忘记了使命的存在，让他们心底的使命轰然爆发出来，白元等人听见这个声波，都出现了幻觉，有一种为此地葬身的冲动，对他们的影响很大。

　　蛟龙双将听见这个声音，皆是全身狰狞闪烁，古铠猎猎作响，鳞甲森然欲立。这个声音自每一个人的心底传出来，让人防不胜防，蛟龙双将的身上更是有许多魂影出现，凄厉的嘶吼，云动四方。

　　第三狱许多畸形的存在都在这个声音之下无所遁形，也有许多半成型的东西烟消云散。星辉密布的石门之上越发神圣，有这一阵声波的支持，石门又牢固了起来。

　　蛟龙双将在墓道之内被牵制住了，牵制它们存在的东西来自第三狱的最顶层，是常伴第三狱之主的东西，让它们憋屈，它们压根不知道这条墓道还有直达第三狱中心的密道。

　　其实别说是它们，自古至今就没有谁知道，每一条墓道都有直达第三狱中心的方法。只不过没有人知道罢了。

　　墓道之内渐渐平息了声音，石门之上的星辉也黯然，最后又恢复了古朴的样子，白元等人松了一口气，却不敢推开石门，他们不知道这是两尊人像的缓兵之计还是它们已经离开，他们不敢赌。

　　白元心脏之处的聚阴珠在他的心脏幽幽发光，无形却森冷。丝丝缕缕指向另一条墓道，和刚刚进去的墓道面对面，隔室而望。这条墓道的石门突然自己打开了……

　　这一条墓道更为深邃幽暗，散发着吞噬人心的魔力。聚阴珠指引白元通向其深处。聚阴珠已经冲破了一些封印，一路上在倒插峰山脉吞噬了很多的阴煞之气，让它向着完美、圆满过渡……

　　这一条墓道带给人一种天生的危机感，幽暗深邃，吞噬人心。里面阵阵森冷传来，给人的感官放到最大化，稍有风吹草动都可以让人察觉。

　　恢复了平静，他们一脸坚毅的跨步进了这一条墓道，墓道之内温度比那边墓道低了好几度，空气湿润，腐臭的味道不知道哪里传出来的，令人作呕，这里污秽之气很严重。

　　湿润的墙壁两边，保存得很完整的壁画，线条柔和，画着传说之中狰狞的一幕幕，有魔鬼，也有传说中的凶煞。白元一踏进这个墓道，就全身发冷，聚阴珠犹如抽水机似的对这里的阴冷煞气猛力吸收，让白元的身体超负荷运转。

　　“咔嚓”白元胸前发出细微的响声，然后他胸口的吊坠碎裂开来，陪伴他渡过无数凶险的护身符，由假神，传说的冥师姜明送给他们，这里面承载着明哥的一份情。

　　这些吊坠其实乃是流星残核雕刻而成的！经过浸泡各种驱邪、避煞的液体五十天而成，对着邪秽之物有着很强的威慑作用！此刻碎裂开来，完全出乎了他们的意料。姜明是冥师，冥师天生具有通阴阳的本事，他们讲究所谓的积阴德，基本上所做的一切事情都是在积聚阴德。他似乎可以捕捉到未来的片段。

　　白元其实心里对明哥的来历有了不止一次的猜测，但是此刻这些吊坠护身符的裂开，他捕捉到了一丝讯息，让他觉得匪夷所思。

　　其他人身上的护身符也在同时碎裂开来，不是因为它们超负荷被此地的阴煞之气席卷出来的缘故，而是自然而然。

　　这些碎片散落一地，让每一个人的心里都少了一种莫名的寄托，脖子上空荡荡的绳子述说着一切的真实，它们刚刚踏入这一条密道而已，就遇见这种事情实在是很让人不安。

　　明哥和这些吊坠的来历都是一个谜，但是却给他们一种放心的安全感……

　　突然，地上的吊坠碎片慢慢的蠕动，让所与人几欲逃走，这些碎片奇异的组合在一起，在众人匪夷所思的目光之中慢慢结合，变成可一块令牌，古朴而自然，正面一个“三”字，背后一个“姜”。散发着淡淡的幽光，带给人一种说不出的感觉。

　　白元松了一口气，他没想到那一个和蔼的明哥真的会和这地方有牵连，而且貌似关系匪浅。这似乎是第三狱之内的令牌，具体作用尚不得知，由众多吊坠护身符结合而来……

　　远在H市的明哥，浑身一震，然后看向这个方向，喃喃道：“终于还是去了么？我能帮你的只有这么多了，希望你一路顺风。”白元猜测得很正确，明哥和这个地方关系的确匪浅。明哥乃是第三狱的狱主之后，因为第三狱之主修建这个第三狱，坑杀太多的能工巧匠和各界大能，给后代留下了上天的诅咒。

　　不得不永世为冥师，行好事。否则破败一生，子孙万代为乞丐……这是上天对他们的惩罚。

　　在第三狱之中可以躲避这种责罚，但是谁愿意这样荒无人烟的地方住一辈子？

　　龙将回归，以三千活人血祭而来，欲要血溅三界、六道轮回，但是却惊动了倒插峰山脉深处的许多古老的种族，这些种族生活在倒插峰山脉中央，有着一些人可以略窥天机。

　　这些古族，似人也有类人，全部惊悚起来，全部聚集在一起，然后皆是惊恐的看向第三狱所在的地方，哪里是诸多种族的禁地，常年被死亡氤氲笼罩，吸附无形的生机入墓。让周围一切都很破败荒凉，那一片地方堆满了各种兽骨，甚至还有类人的骨头，这是这些种族对第三狱的献祭……

　　这些种族他们皆是认为墓内的存在是他们伟大的祖先，所以他们对此地是又爱又恨，还有恐惧，因为他们不知道多少族人死在里面了。估计要是他们知道墓内的存在是人类，他们会不会抓狂？会不会如此祭拜？

　　第三狱的蛟龙吼声，他们清晰可闻，百兽走禽皆是瑟瑟发抖，让他们愈加相信是祖先显灵，是祖先在震怒……

　　所以他们在如火如荼的举行祭祀活动。

　　在诸多种族环绕的中心区域，一块最高的石台之上一面古老的石镜，迷蒙磅礴，闪烁着一些断断续续的画面，让所有人看不清，但是却依稀可以看见是一行人……

　　一个长着尖尖长耳朵的种族之中，他们族群叫做魁，是类似人的一族，流传自远古，但是他们行不认为自己是人类，他们将自己叫做魁族，认为他们族群凌驾于人类之上，他们相信外面的人类，只是他们远古时候的一个分支而已。其中一位花白老者十指枯瘦，修长，眼眶深陷，面颊微微凸出，跟人类的差距很小，但是他不是变异，他们整个族群都是这样，这个老者仰望天空，看见了一丝闪烁的雷光，看见了一丝猩红弥漫第三狱上空，他叹了一口气道：“劫乱已显，避无可避……”他整个人愈发苍老……

　　许多古老的种族骚动……


第一百九十二章 第三狱禁令

　　白元捡起地上的禁令，看着这块令牌表面诸多的裂缝，虽然它的卖相如此不佳，但是却来头甚大。他也更加相信这是诸多吊坠碎裂集合而来，他持禁令向着H市的方向深深三拜，以谢明哥送令之情，明哥虽然没有明着帮他们什么，但是手里这一块似金似木的禁令就非同小可。

　　他有一种感觉，这一块禁令也许是穿过第三狱中心的主要存在。

　　暂时不管外界如何动荡不安，此刻墓道之内寂静无声，连对面墓道都没有一点声响，蛟龙双将好似蒸发一般木有了声音。这一条墓道相对来说比较潮湿，腐朽味浓重一点，更是石室之中的那一个黑影也在这一条墓道，怎么看来这一条墓道都是那么的与众不同。

　　白元胸前的聚阴珠光芒柔和，常人不可见，但是开了天眼的几人还是清晰可见，在这里它以一种恐怖的速度吞噬阴煞之气，迅速向着圆满过渡。

　　聚阴珠乃是阴冥之物中的圣物，对一切阴魂有着莫大的吸引力，因为聚阴珠可以使得他们前进一个阶段，也许可以成功摆脱桎梏，跳出六道轮回，不属五行。所以这些阴魂对聚阴珠有着莫大的渴求和贪婪欲望。

　　此刻，聚阴珠在这里显化，积聚八方阴煞之气，向着大圆满过渡，将要成为真正的圣器，成为打开轮回大门的钥匙之一。所以它引动了四方风云。就连已经远去的蛟龙双将都在某一个主墓室之中咆哮。双眼猩红，露出狰狞的渴望和贪婪，它们全身上下诸多虚幻的影子咆哮，欲要冲破一切束缚，卷走聚阴珠。只可惜它们此刻身负许多锁链，被强行押跪在这里……

　　问天镜的来历，白元和季可欣相当清楚，它曾经在尸山血海之中沉浮，接受无尽的死气洗礼，让它孕育出了无尽伟力，可以照破山河朵朵，显化诸多缘分细线，它和聚阴珠、冥龙佩有着莫名的联系，说不清，斩不断……

　　当聚阴珠在这一条墓道之内，鲸吞海吸的时候，季可欣手上由冥龙佩幻化的纹身也是闪耀不停，化为倒影投射出来，它也需要阴煞之气滋养其内的龙气。在朝阳学院之内冥龙佩斩化凶灵，渡化的最纯粹的阴冥之气被半道杀出的聚阴珠土匪一般的掠夺走了大半部分。让它很不甘，要不是有季可欣的压制早就和聚阴珠针锋相对了，此刻看见聚阴珠这么“不要脸”它理所当然的也“不要脸”了。

　　在它们出世之时诸多古族祭拜的最高的石台之上，猛然发出绚丽的霞辉，缠烂夺目，还有一副清晰的画面成型，一副尸山血海之上石质古镜沉浮，其内一颗莹白色的珠子成型，吸纳黑色的死气与阴冥、阴煞之气，另一边一块古朴黑色，状如水滴，隐隐之间还有龙形虚影浮现，用阴冥之气滋养其内的龙气，供养龙气。

　　诸多古老的种族哗然，这一幅清晰的画面述说着什么，不需要人解释，这是他们供奉这块圣物无数年以来，显化最清晰、长久的一幅画面。一些族内长老喃喃自语：“伴生物品……圣物伴生物品出现了，劫难已至……”

　　虽然这一颗聚阴珠不是当年和问天镜沉浮在一起的那一颗聚阴珠，但是这并不妨碍它们之间的模糊联系。

　　白元手持第三狱禁令走在最前方，艰难的前进着，聚阴珠在此刻疯狂吸纳，让他的灵魂都感觉到一阵刺痛，由寒冷引起的刺痛，他可以清晰的感觉到聚阴珠正在质变……

　　“轰”前面碎石纷飞，烟尘弥漫，狂暴的阴煞、阴冥之气从深处席卷而来，犹如千军万马……这很不符合常理，这一股阴冥之气虽然凶猛，但是却狂暴无比，似乎有人主导了这一幕的发生，想让白元受阻在这里。

　　这墓道之内并不平静，特别是聚阴珠的出现，引起了许多不可见日的存在的贪念。

　　白元脸色愤然，对着墓道深处大吼一声，眼睛瞬间充血，狂暴如雄狮，从另一条墓道之内狼狈的退出来他就觉得有人在暗中主导了这一幕，他和尹苍魂就发现了，此刻这个阴魂不散还如影随形，在前面大搞动作，让他很不爽？他同时也很郁闷，你们难道不知道我手里持有的是第三狱禁令？你们反天了么？第三狱禁令都不认……想做个什么？

　　这一股狂暴的阴气瞬间临近，白元张开双臂挡在最前方，瞬间被这一股阴气席卷，聚阴珠此刻发出耀眼的光芒，将白元护住，在这一股阴气之中沉浮，吐纳。这里是它的天地，阴气再狂暴也无济于事。后面季可欣体内的冥龙佩浮现，龙形虚影绕体，护住了后面的人。

　　墓道深处传来愤怒的吼声，千百年的阴冥之气聚集，不仅没有伤到他们，反而成全了他们，它很憋屈，同时也有点忌惮，它从季可欣身上感觉到了浓浓的危险气息，源自于……冥龙佩。

　　这一条墓道之内很多诡异的东西存在，就连石室里面的那个诡异的黑影都进入了这一条墓道，还有许多自深处被聚阴珠吸引而来的东西。尹苍魂等人也听见了那个愤怒的吼声。他们全身都不寒而栗，始终觉得暗处某一个地方有一双眼睛在盯着他们，让他们无所遁形，暴露在明处。

　　尹苍魂怀疑这双眼睛就是一直跟在他们后面的那个东西，从尸涧尸林一直如影随形，暗中观察着他们，在天地能量暴乱的时候它隐去不见踪迹，但是在墓道之中，它又出现了……

　　一道黑影猛然从阴煞之气之中穿了出来，带着浓浓的贪婪的射向白元的胸口处，只要得到聚阴珠，这第三狱安能束缚住他？谁可奈何他？到时候他可以跳出五行、六道轮回，不惧因果。

　　白元满脸狂暴桀骜，双眼喷吐出浓郁的怒火，手里扣着一个玄奥的手印，他双手之上布满了各种符文，乃是木恨天亲笔写下，“吼”黑影嘶吼，凄厉无比，被白元硬生生的渡化，他的道行在聚阴珠加持的白元身前就是一个笑话，一个照面就可以解决。毕竟他不是蛟龙双将那种逆天归来的异物。

　　白元充满戾气的盯着墓道深处，欲要把一直主导着对他们陷害动手的鬼物找出来。

　　白元双手一点，前面的阴煞之气全部被吸收进聚阴珠，他寒着脸踏步前进，气势前所未有的杀伐。

　　第三狱禁令还是有一定的作用，至少许多鬼物并没有冲动上去阻拦。

　　走了大约半个小时之后，这条墓道还没到头，但却已经深入这座山峰内部，白元有点迟疑了，陡然眼前出现了一座孤坟，在墓道中央，一座土堆，是古代时期的墓葬风格，是一座小型的坟墓。

　　谁的坟墓葬在这个墓道之中？谁又这么逆天在第三狱这种绝世大墓之中建墓？白元等人悚然，脑海里面一下子出现了许多疑问，但是无疑，都是悚然对待这一个出现在眼前的坟墓。

　　一捧黄土埋身并不稀奇，稀奇的却是它是如此逆天。有一种在君王之榻侧酣睡的情形。

　　何况这一条墓道是如此的重要，是通向第三狱深处的必经之路。

　　一块无名石碑竖立在墓前，没有一字一句一笔，简单随意，寂寥无趣。但是却充满异样的魔力，并不高大，却始终让人把眼球挪不开，忍不住关注它……狂暴的阴冥之气也没有卷走小坟墓之上的一颗土砾。不知道是它的魔力，还是暗中主导一切的那一只黑手也无比忌惮，使之狂暴的阴冥之气避过了它，这一切都无从得知。

　　白元满目凝重，让聚阴珠沉寂下来，他发现了一个问题，那就是这里没有一个鬼物，看不见一丝残魂，这很不符合常理。刚刚一路走来，他都可以看见一些残魂和鬼物……

　　木恨天上前看了半天道：“看不出来什么？墓葬格局一般，并不奇特，而且这一坟似乎是随意而埋。正是因为这样才更加恐怖，我不相信这里存在的坟墓没有来源和来头，绝对非比寻常，我估计是墓葬之人以通天手法掩盖了一切天机，使这里看起来平淡无奇。手法通天了啊！”

　　白元等人深以为意，非常赞同木恨天的看法，他们也怀疑有高人用奇门遁甲之术，或者其他风水大术等等掩盖了一切。

　　墓道中央，一捧黄土铸就了一座连木恨天这种墓师界的泰山北斗也看不穿，看不透侧的墓。只能说，古时候，人们对风水葬术的理解已经达到了一个极其深的地步。后世人遗忘了许多根本……悲哀啊……

　　这是第三狱的至关重要的一处地势，是进入第三狱第二层的转折点，从这个坟墓过去就一切好说……

　　“咳……”在他们踌躇不定的时候，突然一声苍老的咳嗽的声音在他们耳边响起，让他们瞬间炸毛了。


第一百九十三章 惊悚

　　在这个黑暗寂静无声的墓道之内，一座突兀的孤坟荒凉的立在眼前，挡住了墓道之内的去路，并不高大的墓碑并无一字一词一笔一划，它的出现让所有人都惊悚了起来。

　　最让人从头凉到脚的还是这突然出现的苍老的咳嗽声，紧接着它变成了一声低沉的叹息，它在每一个人耳边炸响，在每一个人的心底炸响，在整个墓道之内回荡，许多游荡的鬼物脸色大变，一个个犹如受惊的小鸟四散逃开，争先避开、远离这个声音。好似瘟疫一般爆发开来，让这个墓层大乱。

　　这细微的一幕让朱林捕捉到了，他轻微的颤抖，紧张的捏着拳头，他知道遇上了一个“大”的。那个声音轰然入耳，直逼白元心脏之处的聚阴珠而去。

　　聚阴珠微颤，散发出明亮的光辉，将那个声音驱散在白元体外，护住了他。其他人手上或多或少都有一点东西护着，所以并不是很艰难。

　　“咦，好东西还不少耶。”那个苍老的声音带着诧异，还有几分戏谑说道。同时这座孤坟微微颤栗，墓碑轰鸣，让他们心神大震，有一股无言的难语感。

　　白元抱着第三狱禁令一拜道：“前辈，我们无意冒犯你，打扰你‘静修’只是想借此地路过而已，还请前辈见谅。放我等过去。”第三狱禁令平淡无奇，却散发着一丝难以名状的威严和联系，深入坟墓，似乎在述说着什么。

　　“第三狱禁令么？狱主逝去千百年了，这个东西面子不大了。我心情好，可以给它一个面子，让你们过去。心情不好，则你们统统要留下来……”这个苍老的声音此刻有点嚣张的说道。卖不卖第三狱禁令一个面子，全在他的一念之间。他身为第三狱这一层的镇守者，权力莫大，修为深不可测。连狱主在世，他都可以明着抗旨，更别说现在了。

　　这座坟墓颤抖得愈加厉害，无字墓碑，下潜，有没入泥土之势，季可欣焦急无比，走到白元身边道：“人有悲天怜悯之心，死后方能有大地葬身之德，那怕化为冤魂厉鬼亦或者残魂也不能改变一个不争的事实，你曾经是人。你曾经也有心。”说完她手里的冥龙佩纹身光芒暴起，呼啸而出，化为冥龙刀，对着这座孤坟一斩，天地失色，方圆鬼魂、残魂呜咽颤抖，冥龙佩在这里威力得到无限的放大，上斩鬼王下渡残魂。它是打开轮回大门的钥匙之一，自然有着许多不为人知的伟力。

　　这一掊黄土铸就的草根坟墓愈发颤抖，墓碑瞬间没入了地面，这时候也是冥龙佩化为冥龙刀斩至的时候。坟墓内部生出一只漆黑的死气幻化而成的大手，磅礴的死气与阴气缠绕，径直抓向龙刀形状的黑色刀光，无视那一种若有若无的龙吟吼啸和威压，这是极度强势的一抓，有种俯瞰蝼蚁苍生的味道。

　　突然，龙刀刀光消失，季可欣微笑着站在白元身边，这只是她的试探而已，她只是想知道是有人故弄玄虚还是这一座坟墓之内真的有一个深不可测的存在，没办法。白元和木恨天不能肯定这一座坟墓，必须如此试探。

　　那个苍老的声音怒吼：“你居然敢戏弄我？你们……”它愤怒的咆哮着，这一层震动，许多鬼魂、残魂脸色大变，战战兢兢地看向这个地方，争先恐后的逃窜向这一层的边缘。

　　坟墓突然炸开，一具黑色的棺木横在墓道中央，棺盖死死地合并着，苍老的声音就是来自于这个棺木里面，它就是这第三狱这一层的镇守者。这具黑色棺木四周有大量的死气和阴气环绕，始终给人一种凉飚飚的阴森感。这些死气、阴气有宿主，聚阴珠不能吸收……不然会出大事情。

　　“前辈，第三狱横陈千百年，可有几个来人？你不放我们过去，也未必能够留下我们，到了你这个地步的存在，若惊动天地劫罚，不知道你是否可以渡过？难道你真的甘心被束缚在这个地方？”白元上前冷笑着说道。在这里没有自由，永远都是别人的一条看门狗，谁没有怨言？谁不想脱困？它只是受束缚于这个第三狱罢了。第三狱第一层许多地方反过来也在制约他……

　　“轰”这具黑色修长的棺木竖立起来，上抵墓道顶部，下抵墓道底部，散发着森然的黑气，让人看不真切它的存在，白元等人被吓得后退几步，全部都蓄势待发……各种圣物在手里跃跃欲试。

　　棺木的棺盖向旁边移开，黑色的死气缭绕整个棺木之内，让里面的存在隐隐可见，却不真切。它的双眼阴森可怖，在黑暗中盯住所有的人，一动不动，好似一头随时都会发起攻击的野兽，让他们心底冒寒气。

　　“我不愿，可是又能怎么样？这一层的束缚你知道有多强烈？当年狱主答应给我们‘长生不死’的时候，我们就进了‘她’的圈套，她算计了所有人，都成了她的冥侍卫。这样鬼模样的‘长生不死’谁又稀奇？谁又愿意？……”镇守者疯狂的咆哮，棺木逸散出来的黑色雾气扭曲，虚幻成一张恐怖的脸，对着白元等人咆哮，这是他千百年心底怒气的释放。

　　白元等人心神震动，当年的第三狱主人，魄力真大，坑能人术士不是一点点多，以“长生不老”来诱惑他们，成为她手下的打手。谁人都想长生不死，他们中计理所当然……

　　白元心底对这个神秘的于狱主人更是忌惮，她可以利用“长生不死”控制这些人。那么是否也可以对自己一样的狠戾？她是否还活着？或者又布下了怎么样的后手？

　　长生不死不外乎，傀儡、被蛊毒控制还有成为鬼物……这三样的那一样都不是常人可以忍受的，千百年的孤独折磨会吞噬人的心灵。会让他们生不如死，特别是此刻连自杀都不能，会让他们恐惧到变本。孤独，逝去的自由、黑暗将会成为它们噩梦的代名词。

　　这一层的镇守者就是一只特殊的鬼物，或者又叫活死人，他的体内寄居着一只鬼蛊，是他意识清醒的主要物品产物。

　　他一抬手，阴气弥漫，死气浓郁，整个第三狱这一层闪亮了起来，许多符文闪耀，诸多凹槽连接起来，和刚刚石室里面的凹巢大同小异，这是镇压他的存在，也是守护第一层的基本符文。


第一百九十四章 第三狱的那堆破事

　　镇守者在棺木之内不愿出来，用黑的浓郁的死气遮面。此刻抬手间引动整个第一层的死气和阴气，让第一层的许多秘密突兀的显露出来，许多玄奥的符文闪耀纵横，将这一层的每一片土地都连接了起来，成为了一片神秘的异土。

　　他疯狂的咆哮，震动天地，让这一层的鬼物心悸莫名。是第三狱的狱主算计了他们，让他们生不如死，灵魂都被束缚在这里不能够进行轮回。死亦不安天命。

　　白元手持禁令，冷冷的看着镇守者的咆哮，脸上没有丝毫同情，只是脸色越发冷漠。如果不是你自己贪心太大，第三狱的狱主暗算岂能成功？

　　这一层符文全面激活，暗中镇压镇守者，让它停止了咆哮，全力抵抗这一层的符文作用。符文诡异，全部都是刻画在墙壁和地面，有神秘莫测的伟力在暗中流转，从第三狱深处流转出来，自这些凹槽之中流淌而过。激发出这些神秘诡异符文的原本的作用。

　　镇守者体内的鬼蛊似乎觉察到了什么，不断骚动，“吱吱”的发叫，引得他体内浩瀚的死气如潮水一般不稳定，犹如惊涛拍岸，有一种要击毁“堤坝”澎湃而出的错觉。

　　黑色修长的棺木之内嘎嘣作响。是牙齿紧咬的声音，突然，白元等人瞳孔一缩，再度后退几步，棺木边沿一只修长的骷髅手臂搭在上面，漆黑干枯没有一丝水分的皮肤僵硬得跟盔甲似的，镇守者努力想要挣扎出这一具棺木。棺木内逸散出来的黑色雾气缭绕不息，这一层“咚咚”发响，那些符文愈加闪耀，璀璨，不仅在保护这一层，也是在暗中镇压镇守者。

　　白元突然扔出去手里的第三狱禁令，径直飞向棺木之内，“轰”镇守者的另一只手臂伸出来，一把攥住它，如山如海的气势轰然爆发出来，有着这一块禁令他要轻松许多。他森然的双眼凌厉的看着白元，后者脸色不变，心里却紧张莫名。

　　“这块禁令被这些符文认可，有助于你破开此地的束缚。”白元“老不死”，在关键时刻算计他们，所以他拿出了聚阴珠，要扰乱此地的阴气，动荡此地的结界和束缚。他不怕镇守者拿走第三狱禁令，他不敢？因为禁令和第三狱存在莫名的联系，和第三狱深处有着一种道不明的关系。

　　这一层彻底动荡了起来，其他人亦是各种收集的圣物护体，有季可欣威慑这里的鬼物，这一块区域显得很宁静，大道符文闪烁，第三狱深处更加恐怖的伟力流转，镇守者眼眸一亮，死气澎湃，它将第三狱禁令插在他镇守的墓口，阻挡里面汹涌而来的力量，然后整个鬼影瞬间消失，接着这一层摇晃，传来了许多凄厉的吼声，是镇守者在外围突围，要打破千百年的束缚。

　　修长的黑色棺木，空空如也，上抵墓道顶部，下抵墓道底部，里面的镇守者早已经不见了踪影，这一层颤动，各个符文节点闪耀犹如星辰……

　　“咔咔咔”第三狱禁令上面传来裂纹，似乎随时都会破开来，几道裂纹差点将它横跨。朱林、季可欣、林晓曦、梁风等人脸色充满担忧。这一块禁令是明哥送给他们的，在这里才发生了奇异的变化，碎裂重组成一块看似腐朽的令牌，他们可以肯定这个变化姜明早已经料到。很有可能明哥给他们吊坠的时候就不是给他们防身之用。而是为了在这个地方得到某些帮助。此刻如果为了帮助镇守者摆脱束缚而碎裂，得不偿失，毕竟第三狱才第一层被他们突破而已，谁知道更深处存在着什么？

　　镇守者干枯的尸身充满了无尽的死气和阴气，澎湃有力，他在墓道的尽头，仰望外面的无垠的星空，它想傲啸在星空之下，他想再看一看曾经的世界，可是，这一层的符文却形成枷锁和网状，将他束缚在之内，这让他很憋屈。

　　白元不出现，他或许会接受这个让他痛恨三千年的使命。但是白元的出现，第三狱禁令的出现，聚阴珠等物品的出现，让他看到了希望，让他想得到自由的感觉无限放大……

　　白元将聚阴珠向着墓道外围扔去，他接到了镇守者的请求，借聚阴珠一用，他和聚阴珠关系莫名，不怕会遗失，要收回来也只是他一个念头的问题。

　　聚阴珠很突兀的出现在镇守者的手里，他枯槁似的头发乱糟糟，将整个头都盖住了，古老破旧的服饰已经破败，随时都会随风成粉，那服饰之下干瘪得坚硬的尸骨嶙峋，其双眼投射出可怖的寒光……聚阴珠出现在他手里的时候，第三狱震动，他拼命的把自身死气融入进聚阴珠，让聚阴珠光芒万丈，神力无限……

　　第三狱深处传来一阵微弱的震动，很弱很弱，却让镇守者不敢异动，充满敬畏和复杂的看向第三狱深处，一个分不清男女的声音在他周围响起。

　　“你真的要离开第三狱？当年的事情……”这个声音漂浮，阴测测，要是白元等人听见，或许会没有勇气前进。

　　“是时候出去了，外面的星空已经太久没有我的身影了，我的承诺早就完成了，虽然现在我已经被世俗所不容，但是我也受够了这里的无尽孤独……”镇守者低沉的回答道。

　　他手里的聚阴珠更加璀璨，他的尸骨出现了裂缝，突然之间腐朽，他最后举起聚阴珠砸向身上的枷锁和无形的大网，“咵”的碎裂了，这一层的节点一个个破碎开来，黯然消失……镇守者的尸骨也随风飞扬成粉末，他的尸骨之中冲出一道残影，是他灵魂成鬼的产物，然后深深的看了一眼第三狱深处，飘向远方而去。

　　聚阴珠回到了白元手中，上面布满了纹路，已然接近大圆满……

　　第三狱深处飘来让人寒栗的叹息声……


第一百九十五章 兵马成山

　　镇守者离开了，离开了第三狱，第三狱第一层诸多节点碎裂，不复以前的神秘和束缚，被镇守者砸开了一个豁口。第三狱深处的那一个存在好似并不在意这些，只是带着若有若无的叹息回荡在这个第三狱，让诸多鬼魂颤抖不息。

　　“啵”镇守者的棺木纷飞，成为了过眼浮云，那一块没入地下的无字墓碑再度冲了出来，但是受到第三狱禁令的遏制，从中间碎裂开来，从今以后这个第三狱再也不存在所谓的第一层的镇守者。

　　白元收起聚阴珠，拿回第三狱禁令，深处汹涌而来的伟力已经消失了，但是第三狱禁令之上却多了几道深深的裂纹，随时都会碎裂开来。

　　他们眼前的墓道发生了改变。多出了一扇无门之门，直达第二层，这一扇大门是第三狱深处的存在给出的门。是那一个让人寒栗的叹息声给出的捷径。

　　白元带头走进去，他们背后的无门之门消失，成为了一片墙壁。在他们眼前是一片开阔的祭台，祭台浩大无比，足足有几十丈宽阔，那一扇无门之门乃是被幻术遮掩，暗含阴阳五行，奇门遁甲之威，只可进不可出。本来此门不应该直接幻化在此地，但是第三狱禁令的出现，让这里出现了变动，让他们很顺利的来到了这第二层。或许这也是第三狱深处那一个叹息者的意念，也许是暗中主导阻击白元等人那个幕后黑手的意思。

　　开阔的石头祭台浩大无比，入眼之处一片黑暗，但是可以肯定这一块祭台高出其他地方一截，祭台上面铭刻着许多纹络，还有许多雕刻，各种飞禽走兽布满整个祭台，祭台上面有许多暗红色的遗迹，经历悠久岁月难以剥落，这种暗红色是后来浸染上去的，按照当时的习俗很有可能是血祭……

　　他们的狼眼手电照耀四方，看见了许多让人匪夷所思的东西，让人寒栗，祭台下方一片黑影耸立，密密麻麻数不清，似乎没有尽头，没有边界。黑影耸立无数，各种寒光闪烁的利器在手电之下泛着森然的寒光。让人肌肤发冷，背后冒冷汗，一股肃杀的气息扑来，凝重得犹如实质。

　　白元等人骇然的后退几步，脸色苍白无比，两股战战几欲逃走。这个地方邪门得诡异和邪乎，下面祭台下方矗立着这么多人影，还有是真正的兵器，历经千百年依旧寒光闪烁，他们每一个人身上都散发出浓烈的煞气，如渊似海，但是却只在这个祭台的这一个大墓室之内散发，并不扩散开来。

　　“这是……？”梁风和朱林有点害怕的咋舌道。这么多黑影和寒光闪烁的兵器，让他们亚历山大。

　　“兵马俑？”林晓曦也有点骇然。她没想到这里还存在着兵马俑，而且数量众多，规模之庞大，况且这里的兵马塑像品质已经超过了所有发掘出来陵墓的兵马俑的品质。这里的兵马俑栩栩如生，棱角分明，和真人差不了几分，足以以假乱真，闪亮发寒的兵器仿佛诉说着一切都是真迹，仿佛昨天这些士兵还在磨刀赫赫准备驰骋战场。

　　正是因为这些兵马太过生动形象，让白元等人都误以为是真人干尸群……

　　兵马列阵而站立，昂扬威武，古朴的铠甲依稀瞠亮，这一切都有点不符合常理，违背了所有的已知。

　　“这里兵马成山，难道是第三狱的练兵场？或者是第三狱的兵马窟？”白元推测道。第三狱是传说中的强者放逐之地，自成一片天地，束缚镇压无数上界的“大祸害”，这里自然需要许多神兵神将镇守，所以这些兵马很有可能就是镇守这里的存在。这个第三狱不是真正传说的地方，是墓主根据第三狱传说建成的仿制品。即使如此。也足以惊动万古了。

　　白元不敢肯定，看着栩栩如生的塑像。心里抽搐，倒吸冷气，只想骂第三狱的人都是疯子。兵马成山，震慑山河万里，铁骑吞狼烟，一马定平川。这个第三狱的主人野心不小，魄力奇大，本应该是私人性质的大墓，她硬是弄了一个兵马窟……

　　这一个石头祭台浩大磅礴，充满震慑力，亦是诡异莫名，给人一种相当难以言明的感觉，站在祭台之上有种指点千军万马的感觉，仿佛自己体内的血液很容易沸腾，转眼间就可以带领这些兵马笑傲杀场，用血液铸就辉煌，用血液写下自己华丽的人生篇章。

　　突然，暗红色带褐色的石头祭台颤动，最里面那一面，有黑色雾气溢出，是阴气席卷了出来，然后其蔓延向兵马，黑色的雾气欲要吞噬这一切，这雾气很诡异……

　　“轰”所过之处气息轰然，被浸染过的塑像棱角变得愈发妖异森然，嗜血，所有塑像都活了过来，对就是活了过来，白元等人倒吸冷气，骇得三魂七魄不稳，他们终于明白为什么这些塑像这么生动了，原来这些塑像内部有人体尸骨存在。刚刚梁风找到一具残破的塑像，看见了内部的骨骼和干枯的遗体，让他几欲抓狂……让所有人寒栗。

　　当这里的兵马彻底被黑雾覆盖之后，也是白元等人为这四周的油灯加上油，点燃的时候，他们终于看清楚了，后面的塑像马嘶人戾，各种动作皆有。

　　阴风怒吼，灯火摇曳，不允许这千百年不曾燃起的油灯燃烧起来，这里已经习惯了黑暗，阴风流转，每一具塑像内部都有阴气弥漫出来，让这里越发寒冷，让他们打心底发寒，这一层应当比第一层诡异。当事实有点不符合……这不对……

　　木恨天蹙着眉头看了半天脚下的祭台，最后得出一个结论，这里应该比第一层凶险，但是祭台上面似乎少了一些什么，让这里阴气减少了至少六层，让这里的本身兵器戾气少了大半。

　　“如果按照古习俗，这些兵马似乎还缺少了一些什么？”季可欣也觉得少了一些什么。

　　“少了一个统帅。少了将领。”尹苍魂站在背后沉声道。

　　一支军队没有统帅就是渣，因为军队的灵魂就是它，有了将领，军队才更有凝聚力。

　　李玄秋，看着这些塑像，本能的察觉到每一个塑像之内都有莫名的残魂。

　　“吼”第三狱深处传来愤怒的吼声，惊动天地，这个声音他们很熟悉，很难以忘记……


第一百九十六章 诡变

　　这个吼声充满愤怒、不甘、还有几分惊惧和恐惧的意味。听着都知道它在剧烈的挣扎，但是这种挣扎似乎无济于事，他的声音迅速远去，没入第三狱深处。

　　他们悚然动色，第三狱深处到底存在着什么？是什么样的存在？为什么它的吼声如此凄厉与惶恐？为什么如此不甘？白元越发心悸，觉得第三狱里面似乎真的有东西活着，他对这个狱主更加恐怖与猜测。

　　经过尹苍魂的点醒，他们知道此兵马窟少了一个真正的统帅，少了一个领兵千万的将领，但是他们听见这个声音之后，心里已经明白了。就知道这里的统帅应该是谁。

　　没错此地的统帅应该就是蛟龙双将，他们自称“本龙将，本蛟将”就是最好的证明。再加上龙将曾经说过“本龙将，活人三千血祭而归，魂游一梦万年，今要血溅三界、六道、轮回。”而此地就是一尊将领祭台，地面血迹万载难以磨灭。他们棺木之内的血液诸多，这里这么多兵马，足以献祭他们。

　　这也是为何江蛟龙双将这么厉害的原因，第一层墓道的星象封印图全面激活都差点让他们冲破，因为他们本是第二层的镇守者，本是第二层的将军，统帅这里的兵马成山。它们不仅仅有工匠血液的血祭，还有诸多兵马血液的凝聚。第一层的封印根本阻挡不了它们，为什么他们会出现在第一层，这是一个秘密，一个让人猜不透彻的秘密。

　　最后它们在墓道之内被第三狱常伴狱主身边的东西牵制，才没有继续轰击那一个墓道，不然星象封印早就破灭了。此刻它们的声音自第三狱深处发出，凄厉而不甘，还伴有非常浓郁的惊惧和惊恐，很显然它们败了……败得很彻底，被强行带入第三狱深处，接受这里的规则的洗礼。此刻不断呼唤自己手下的阴兵前去救援。足以知道遇到了什么样的困难和危险。

　　这里的兵马，阴气弥漫，尸骨成山，全部被塑像成了兵马。让这里充满了寒气，这里简直就是一个万人魔窟，全部用尸体塑成塑像兵马。突然，一阵奇异的吟唱响起，不是来自第三狱深处，而是来自兵马窟的中心，这是战争的号角声……

　　这声音哽咽，如泣如诉，充满了阴冷和寒栗。在塑像的最中心响起，迎合着自蔓延出来的黑色雾气。这一幕非常诡异，这虽然是战争的号角声，却充满异样的阴冷。

　　木恨天悚然后退道：“这是阴兵出世的号角声，你们快退。”没错，这是兵马堆中心的号角声，属于阴兵，阴兵出世阴风怒吼，惊动天地，让这个兵马窟充满杀伐阴冷的气息，让天地都黯然失色。这一队阴兵来历不同寻常，镇压此地千百载。和这些兵马塑像有着很深的联系，剪不断，理还乱。

　　点燃的灯火熄灭，阴兵出世不允许有灯火照耀这个魔一般的地域。

　　白元、朱林、木恨天、季可欣悚然，这一队阴兵非常强大，个个身姿雄健，古朴的铠甲，古老的服饰，还有阴冥之兵，都与兵马窟之中的这些实体东西没有什么区别。他们身体若隐若现，游走在黑色的阴冥之雾气之中，然后它们迅速没入一面墙壁，杀伐惊天，向着第三狱深处杀去，他们听到蛟龙双将的怒吼声，强势破关而出，前去救援自己的统帅。

　　阴兵阴马不绝，如一道漆黑的长虹过境。要不是白元等人开有天眼，将很难看清这一队兵马出世。它们的强大不用质疑，要不是遇上蛟龙双将被带入第三狱最深处，这一队兵马应该会入主塑像体内，让其战力恢复，将给白元等人带来无可想象的灾难。

　　在这一队阴兵出世的时候，白玉佛净瓶剧烈抖动，散发出明亮的光辉，黑、橙、蓝、黄四色光辉转动，将此瓶衬托得很神圣，飞升图和佛陀讲道图越发清晰明了，让人耳边有模糊的大道禅唱声音响起，让人心灵清净。

　　白元第一时间察觉到了白玉佛净瓶的变化，大喜，知道这一队阴兵之中必定存在符合三魂七魄的恨天泪。但是，他接着发现这一队阴兵的杀伐之气息有渐渐锁定他的趋势，让他惊恐万分，不得已他用聚阴珠的阴冥之气覆盖全身，强势掩盖白玉佛净瓶的异样，不然他会被这一队阴兵击杀。

　　那一只只无情、冷漠，充满死意的眼睛瞪着他，让他有种灵魂穿透的感觉，这是赤裸裸的警告。这一队阴兵之中的人恨意滔天，符合斩化成恨天泪的存在，但是他却只能眼睁睁的看着离开。他惹不起，也不能惹。阴兵不绝，根本不知道有多少阴兵，阴兵过境，强势踏灭一切阻挡，皆成齑粉。白玉佛净瓶的气息会针对这一队阴兵，佛陀讲道图和飞仙图会惊动所有阴兵……所以他遮掩了一切气息。

　　也许恨天泪难寻，但是与这一队阴兵作对，无异于找死。

　　白元惊出一身冷汗，阴兵离开之后，他一下子瘫软在地上，坐在祭台上喘气，额头虚汗淋漓，脸色卡白，还心有余悸。要不是聚阴珠快大圆满，他今天必死无疑。

　　突然，最后一名阴兵猛然回头，暴戾的杀机乍现，他手里的阴兵武器化为一道阴气袭来，白元全身都起鸡皮疙瘩。他发现这一个阴兵就是符合白玉佛瓶躁动的阴魂之一。

　　尹苍魂受到李玄秋指点，一步踏在阴兵武器袭来的路上，然后一拳碎裂武器，全身刚猛无比，不惧这四周的阴寒和阴气，惊走了最后那一名阴兵。

　　在阴兵杀机乍现的时候，季可欣和木恨天、朱林也丢发现了，此刻，连忙追问什么事情，白元苦涩的讲完事情，有种躺着中枪的感觉。

　　李玄秋脸色苍白，刚刚阴兵出动，她有一种被阴气环绕，万鬼缠身的错觉，她体内的极阴已经觉醒，极阴之女，极阴之体，能够捕捉到阴气的不寻常波动，所以才能指导尹苍魂强势踏碎阴兵武器。

　　尹苍魂全身汗毛竖立，感觉到阴气弥漫，让他都感觉到了点点滴滴寒冷。不过他全身气势如虹，刚猛无敌，心里有着许多战意飙升，几乎达到不信鬼神，不拜神佛，不敬天地的程度，所以他才能惊走那一个充满阴煞和恨意的阴兵。

　　这一队阴兵遮天蔽日的杀向了第三狱最深处，去解救蛟龙双将。让白元等人惊诧和惊惧，还有几分复杂。

　　十滴恨天泪收集起来才知道有多困难，此刻却要眼睁睁的看着飞走，看见这一幕，谁都会复杂难言。

　　阴兵强势逆袭第三狱最深处，让这第二层名副其实，成为了一片空壳，这里再也没有一只鬼魂的存在，只有一些没有残魂和灵魂的兵马塑像存在。单纯的只是兵马俑，或许阴兵会再次回来，或许他们将会被集体镇压狱第三狱核心之处？谁也不知道事态会怎么发展，会如何！


第一百九十七章 深处

　　阴兵过境，没入墙壁直袭第三狱深处，背负着强大的使命而去。它们一离开，这一个兵马窟之内温度就陡然回升了好几度，让这里的塑像也少了一种生活的感觉，少了一种类似神性的神动。

　　这里现在已经成了空巢，只是一些没有灵魂和阴兵守护的兵马俑而已。白玉佛净瓶安静了下来，恢复了那一个原本的样子。

　　众人仍然心有余悸，刚刚阴兵出世，阴风怒吼，万鬼哀嚎，有种进入十八层地狱的感觉，差点让他们精神错乱，差点因此崩溃。脚下的血祭台也少了一种异样的魔性和神性，看起来平淡无奇，没有了那种妖异之感。

　　几人走马观花的看了一圈此地的兵马俑，当成惊险之中的放松，让精神略微放松，发现这里的兵马还真的很强健，兵马刚健，眼眸如电，对长空嘶鸣，长枪指着上苍，霸气无边，亦或者提刀俯瞰尘土大地……各种形态皆有，比已经发觉于世的兵马俑要奇迹得多，要震撼得多。这也许是世界上唯一的这么一个兵马俑，只可惜世人无缘得见。不然这将是震世级的考古发现。这是林晓曦最由衷的评价。

　　塑像万千，姿态各异，但是都充满了一种异样的嗜血感和狂霸。这是一支铁血之师，或许可以威震三界六道，即使成为一队阴兵也亦可征战沙场，席卷荒野十万里。

　　这里已经没有逗留下去的必要了，成为了一处路程而已。

　　怀着不安、难以言明的心里，他们踏进了第三狱深处，从第二层向上攀登，纵横更深，还未进入就已经感觉到了莫名的压迫感，墓廊寂静无声，他们略带粗重的喘息声清晰可问，走过这一道斜着向上的墓廊，就会来到第三狱的最深处，也是最核心的地域，所有的秘密可疑惑都将在这里展开，都将了然于胸。

　　白元等人感觉到难以呼吸，或许第三狱深处的狱主还“鬼活”于世，这对他们来讲将是一个晴天霹雳，这个第三狱的狱主各种强悍，下面两层种种迹象就已经表明她不是什么善类，亦不是善男信女，其手段让人不寒而栗，万古难以找到比肩者。

　　即使白元手里握着第三狱深处流传出来的禁令，依旧不能让他得到一点放心。连第一次层的镇守者都可以不买禁令的账，何况第三狱深处？他不认为这块腐朽得快四分五裂的东西能有什么面子可言。至少他是这样认为的。

　　“吭”白元脚下踢到什么东西，发出清脆的响声，似金似木。

　　陡然，白元瞳孔一缩，骇然后退几步，惊得后面的人都汗毛竖立，悚然发寒。几个女性都被吓得两股战战。

　　白元，尹苍魂看见这个东西都忍不住全身发寒，他们不明白蛟将一只爪子上面的鬼脸手镯为什么会掉在这里？何况这鬼脸手镯还是鬼脸小蛇化成的？他们没有理由不胆寒，不害怕。

　　在那一条放置蛟龙双将石棺的墓道之内，他们亲眼看见鬼脸小蛇不甘的被蛟龙将军收了回去，然后抹去了它的痕迹，让它重新幻化成为手镯，且套在了一只爪子之上。

　　此刻为什么在这里？难道蛟龙双将被抹杀了？白元恐惧了。

　　这只鬼脸手镯来历寒人心魄，本应和蛟将同为一体，此刻遗落在这个墓廊，一定有不可想象的情况发生。难道是它想提醒我们什么？白元忍不住想到，难道蛟将已经算到他们会来到此地？以此物示警？

　　他捡起鬼脸手镯，上面印迹清晰，小蛇狰狞可怖的鬼脸清晰可见，栩栩如生，其首尾相连，有着一种特殊的韵味存在，藐视世间，憎恨尘世。

　　白元有点头疼了，鬼脸手镯上面寒气滋生，残留的煞气惊人心魄，让人戾气从心底向往冲。

　　未入第三层，却感觉到了凝重无比的煞气和阴气，让人望而生畏。他捏着第三狱禁令的手不禁紧了紧。开弓没有回头箭。回去的路已经被彻底遮掩，奇门遁甲已经运转，只有前进的路，他们别无选择。

　　第二层的阴兵阴马杀向了此层深处，让这一层愈发的可怖诡异。这里是整个第三狱的核心和中心所在，存在着许多不可知道的秘密，还有许多强大的阴灵。暗中主导阻击白元等人的那个阴灵就来自此层，是这一层的一个霸主。

　　他们尚未真正走进这一层，就已经感觉到了许多强大的存在，许多不善的目光，还有一直跟随的那个目光，让他们极度震颤和害怕，心底打鼓不已，不过有着几样收集的圣物撑腰，他们还是有资本走下去。

　　墓廊九转，凄凉的阴风袭面，阴冷的气息卷动四野苍茫，第二层到第三层的墓廊很长，辗转向上，九转直达终点，墓廊两边没有任何的绘画，不作任何说明，让人心里打鼓。

　　“咵咵……”奇异的响声在墓道之内响起，金铁轰鸣，铁链作响，九转之后他们见到了一些铁链长挂在这一段墓廊之上，下面许多风化干枯的尸骸随着铁链的摆动而摆动。

　　这一段墓廊开始充满了妖异，铁链长挂，山壁内部不知道多深了，将这些人的骸骨悬挂在半空，震慑了所有人。白元等人睁开天眼，看见了一些隐秘，借助聚阴珠之伟力，还原了一段阴气凝聚出来的情况。

　　刚刚第二层的阴兵阴马铁戈而来，在此处发生过杀伐，和这里长挂在铁链之上的阴魂发生过碰撞，之后这里阴风怒吼，神鬼哭泣，这些残骸之内的残魂和残灵都被阴兵阴马席卷进了中心。

　　所以他们看见的只是一具具骸骨，并无残灵波动。

　　他们驻足观看，眼前一道黑影一闪而逝，让他们悚然得差点暴退。

　　这是一只强大的鬼魂，头生有诡异的两只恶魔角，扭曲狰狞的脸上充满狞笑。全身褶皱，“桀桀……”的笑着远去，并没有和他们发生大碰撞。白元手里的第三狱禁令，朦胧发光，轻微震动。

　　“第三狱深处有变故，不然这只鬼魂不会直扑进去，不理会我们？”白元皱着眉头说道。

　　他们加快了步伐，企图浑水摸鱼，从偏门离开第三狱，直达倒插峰山脉的中心，去到看见的九座山头组成的莲花的中心，也是那一座最高的山脉，那里是倒插峰山脉真正的中心。

　　里面古族林立，传说中的族落横行。

　　“轰”第三狱深处阴气澎湃汹涌，强烈的死气逆向墓廊。


第一百九十八章 凤木皇棺

　　第三狱深处喊杀震天，阴气弥漫，阴魂的嘶吼低沉而又尖锐，“咵咵……”铁链作响，让人对里面充满了惊悚。

　　“轰”他们背后突然传来一阵强烈的阴风，他们只是感觉自己被什么东西一撞，就已经来到了第三狱真正的核心，这里是一个金碧辉煌的大殿，他们站在殿口不知所措，因为他们进来之后背后的大门轰然而闭。

　　整个偌大的殿宇之内阴风怒吼，人影错立，兵马强健而又杀气，只可惜在这里难以搅起什么风云，这里是整个第三狱的核心，这里的存在足以镇压一切动乱。

　　白元看到许多狰狞的鬼魂被几个强大的存在翻手镇压，让他不寒而栗，白玉佛净瓶在这里不受控制，欲要挣脱聚阴珠的制服，聚阴珠也在这里不老实，差点嗜主。冥龙佩虚幻的龙吟，真空龙气缠身，护住了季可欣。

　　第二层冲上来的阴兵快速被镇压，这里一切又恢复了宁静，阴风止动，嘶喊停止，一切又风轻云淡了。一切都是那么祥和，白元等人额角冒出了细密的汗珠，心里抽搐，大气都不敢出。

　　不需要开天眼，仅仅凭着感觉他就可以得知有许多无形的眼光注视着自己一行人，让他们恐惧。“或许进入这里，就是一个错误的决定。”白元暗暗想到，刚刚如果不是背后的什么东西一撞，他们不会出现在这里，这里的压力让他们“呼吸如山岳”。

　　他们头皮发麻，这些残魂、鬼怪的眼神犹如实质，让他们想当做没有什么，无视这一切都难以做到。

　　这一座大殿，高约三丈，比第二层微微小点，但是这一层充满了金碧辉煌，其顶部的几颗不知名的发光石，犹如太阳，将这里照得犹如白昼。

　　大殿之内四周摆放着十多具石棺。棺木古朴，却让人不敢忽视，其自身带着一种大道颤鸣的声音。它们拱卫着大殿正中的一具凤木皇棺。

　　凤木皇棺靠着最里面的墙壁而建，在其存放的符文石台就跟第二层的血祭台一样，只不过它存放的石台更诡异莫名，表面布满了奇异的符纹，下面的石台由大到小一圈圈的缩小，不多不少正好九圈。最后一圈之上才是真正摆放凤木皇棺的地方。那里可以容下数十人，简直就是一个真正的小广场。

　　在其顶部有一只展翅欲要飞出的凤凰，将其九阶石台全部护住下面，凤木皇棺正在这一只展翅凤凰正中之下。

　　还有两根石柱，分立两旁，支撑着顶部的雕像凤凰，两根石柱上面也铭刻满了展翅腾飞的凤凰，形态各异，但是无不高傲。两根几人合抱的石柱下方是铭刻的怒龙。腾龙、怒龙皆被展翅的凤凰所压制。这代表着女子的地位独尊，凌驾于男子地位之上。

　　这种图案不是没有过，只是在武媚娘——武则天执政的时期有过这么荒唐的一段岁月，世人皆以为武则天开创了一个先河，让凤凌驾于龙之上，却不知道在她之前早有人做到了这一切。这个第三狱的来历比那个时间段遥远得多……

　　白元感觉到了莫名的压抑，来自眼前的这一切，这些凤凰刻图让“龙”备受压抑。

　　这个地方的处处透着玄机，处处散发着诡异。周围的十多具石棺恐怖吓人，正中央拱卫的凤木皇棺更恐怖，棺材面料就是传说的梧桐木制成，表面全部是镶金凤凰，顶部也是君临大地的凤凰。这预示着棺内之人的身份相当不一般，也许在这里她凌驾于九五至尊之上，她就是当之无愧的神者。

　　九圈石台阶，让所有知道一些隐秘之人不敢乱动。天地之大，无十全十美，其取九为极也，所以九代表着极尽，代表着顶端、无上。这里的狱主野心奇大，诸多手段让人不寒而栗。

　　冥冥之中有几双眼睛注视着他们，让他们一个个呼吸急促。这个大殿金碧辉煌，许多地方都是黄金等奢侈物品打造……但是却没有人敢起丝毫贪念。

　　忽然铁链作响，在这个墓室之内晃动，低沉的吼声震动人心，一个个模糊的身影显现，蛟龙双将全身被铁链捆缚，被带了出来，然后跪伏在大殿之内，面向凤木皇棺。他们从虚无显化，其实是被这一层许多强大的存在硬生生的从墓道之内逼出，然后捆缚了过来，再其狱主面前忏悔。

　　每一阶石台之上都有两尊彪悍的石像，拱卫着凤木皇棺，而蛟龙双将此刻就跪伏在石台前，第一、二、三台阶的六尊石像皆是俯瞰着它们，这是一种无形的威慑。六尊石像，在这个地方代表了一股强悍的力量，何况这六尊石像还是拱卫凤木皇棺的存在呢？

　　蛟龙双将怒吼，戾气横生，不甘的咆哮。它们努力的想要抬起高傲的头颅，想要对着凤木皇棺大吼，却是徒劳的挣扎，别人感受不到来自六尊石像的压力，但是它们却可以。还有若有若无的吼声，在他们的残魂响起。震慑了它们。

　　白元倒吸冷气，刚刚他们都没发现这十八尊石像，眨眼之间就出现了，好似凭空显化，还有蛟龙双将也是如此，强悍如斯的战力都只能俯首，他们真心的没有多大勇气走下去。这里太过压抑，让他们根本无心寻早出路。

　　“轰”大殿之内一阵阴风卷起，所有开着的之门轰然关闭，断了一切来路和出路。蛟龙双将眼里充满了焦急和惧怕，它们已经不能主宰自己了。

　　就连它们的兵马都被镇压了，它们已经没有反抗的资本了。

　　暗中有目光让白元等人如坐针毡，那一道目光之内充满了贪婪和怜悯。不用想也知道这一道目光就是暗中狙击它们的那个厉鬼的存在，主导了白元等人走进了蛟龙双将的墓室，唤醒了它们，差点让他们喋血第一层。

　　他们暗中恨得牙痒痒，可惜不敢乱来。这里是它们的大本营，是龙也得盘着，是虎得卧着。

　　“唉”一阵虚无缥缈的叹息响起，让整个第三狱为之肃静，他们毛骨悚然。这个叹息太人性化，和厉鬼的疝气、阴气差距太大。

　　“这里真有活着的存在？”白元额角冒着冷汗，颤音自问。让旁边的人都毛骨悚然。

　　这段时间之内，他们的成长，可以明显察觉，但是面对这种情况，还是有点发虚，这个地方的年月无从追溯，连林晓曦都只能干瞪眼，根本不可推测此地的时间久远。那这里活着的存在……

　　他们实在是不敢想象。

　　此叹息一出，整个第三狱第三层，万籁俱尽各种，阴风停止呼啸，各种声音静止，连白元等人的呼吸都自觉的收敛了……


第一百九十九章 醉翁之意不在酒

　　突然，白元手里的第三狱禁令光芒大炽，发出强烈的灼热感，让白元都有种抓住烙铁的错觉。他一下子把第三狱禁令甩了出去，其正好飞向九圈石台……

　　这个大殿之内存在的许多强大的存在，盯着第三狱禁令，多了一丝紧张。心底的低沉咆哮让它们愈加疯狂，让这个大殿之内的温度骤然下降，它们知道这是一块养魂石雕刻成的禁令，对他们有很大的帮助。

　　白玉佛净瓶这时候的颤抖更加剧烈，它感受到了几个符合渡化成魂泪的气息，让它不能平静。聚阴珠在这里如鱼得水，有着强烈的渴求，这里的阴冥之气浓重无比，潜藏在暗处，足以让它达到大圆满。白元头疼……这里这么不宁静，此刻聚阴珠和白玉佛净瓶却一点也不安宁，这是要他的老命。他一边在心里求爷爷告奶奶的，一面强势镇压，但是却有点无济于事的样子。

　　“咔嚓”刺耳的声音传来，周围拱卫凤木皇棺的十几具古朴石棺其中的一具被一只森然腐朽的白骨洞穿，其内的存在阴气滔天，惊起阵阵鬼哭，它向外挣扎着，白元等人悚然，围成一团，将三女和木恨天围在中央，精神崩溃的看着这一切。最后这具石棺爬出来了一具阴阳骷髅，白黑各占一半，全身被浓郁的阴气包裹，让人看不真切，它还带着病态的咳嗽了几声，这是一具行将枯木演变而来的厉鬼，骸骨刚硬堪比金石。

　　“喀嚓”又是一声，另一具棺木棺盖被轰翻在旁，一道漆黑的影子悬立在那具石棺之上，其阴气和死气幻化成的人影，看不到脸庞，只能看到一个模糊的人影，其双眼凹陷，深不可测，其时而变幻一个形态，但是无不狰狞可怕。

　　如此这样，十多具石棺，有一半都打开了，这一半是历经岁月亦有腐变，化为了厉鬼的存在。另一半没有声音，没有影响……这显化出来的几只厉鬼看着没有打开的石棺轰然冲了过去，碎石飞溅，那几具石棺炸裂开来，但是却没有厉鬼的影子，空余骨粉尘埃，这几具石棺之内的存在已经彻底陨落在历史的尘埃之中了。

　　岁月苒茬，犹如利剑磨人。即使他们被狱主钦点埋葬于这个大殿之内，依旧成灰。

　　狱主的方法也不是百分之百的成功，终究还是有失败品、不过有一半化为了凶残的厉鬼，已经很恐怖了。

　　整个第三狱的厉鬼出世，足以血杀三千界。

　　这几只狰狞的厉鬼猛地看向飞向九圈石台的第三狱禁令，眼里有丝丝波澜起伏。但是却是有些迟疑，这个禁令是第三狱狱主留给其后人的凭证。

　　阴阳骷髅最先掠出，一闪消失，带动无边阴气，把枯白的手骨伸向禁令。不出意外必将落入它之手，它得意的大笑了起来。猛然十八尊石像“活”了过来，全怒怒斥出声，惊得这个大殿之内回声滚滚。“呔”，当先最下面的六尊石像猛然跃起，夹杂着无匹的威势袭击向鬼影。这几尊石像的眉心浮现出一点猩红，那是——鲜血。这滴鲜血无比重要，让他们可以袭击到虚幻的鬼魂。

　　阴阳骷髅阴森的一笑，然后挥动枯白的手骨抓去……白元等人悚然，没有想到这十八尊石像还可以活动，而且还很灵活，但是他不知道为什么阴阳骷髅会突然出手，这里面隐藏着什么隐秘？他想不明白。

　　忽然，在九圈石台周围许多鬼影显化，都是一些穷凶极恶，是极度强大的存在，其中就有暗中扰乱白元等人的存在，他们都奋勇的阻击禁令的接近凤木皇棺，一些鬼魂戾声咆哮，狰狞毕露，青面獠牙，妖异的眼睛，血盆大口，亦或是全身无一完好……

　　一些鬼魂凶残的看着白元等人，恐怖的叫嚣道“活祭他们。”扑了过去。

　　“唉”凤木皇棺的方向再度传来这种叹息声，这些厉鬼心惊胆颤，这个声音对他们有莫大的威慑力。有几尊厉鬼和蛟龙双将是至交好友，帮其揭开了身上的束缚，让这里煞气极具狰狞起来。

　　蛟将回头瞪着白元，看着他手里的鬼脸手镯。凶神恶煞的样子，将几个女性吓得闭上了眼睛。白元暗自估量着，推测着。第三狱彻底大乱了，即使凤木皇棺的狱主绝对恐怖，也不能坐视不理，那么只有两个可能，第一，狱主已经彻底磨灭于历史尘埃之中了，要么就是这是一个局，一个弥天大局，让一些心有叛逆的鬼魂全部跳出来。很明显第二种可能性比较大，这个狱主绝世犀利，手笔奇大。这一切多半是个局。白元越加肯定了猜测。

　　他知道自己已经步入了这个局，因为他们此刻在这个大殿之内，因为他手捏第三狱禁令和鬼脸手镯而来。

　　所有雕像此刻都复活了过来，带着雄浑的煞气横冲直撞。白元将聚阴珠捏在手里吸纳被“渡化”的阴气，一只鬼魂冲了过来，眼睛猩红，贪婪的看着白元手里的聚阴珠，伸出青色的鬼爪，满脸狰狞的袭来，它就是暗中主导狙击白元的那只鬼魂。白元察觉到了它的气息。

　　在第三狱禁令初显的时候它曾经出过手，暗中引导了一股阴冥之气从深处席卷而来。只不过没有陷害到他们，反而成全了聚阴珠和冥龙佩。他虽然无比忌惮季可欣的冥龙佩，但是他对聚阴珠也是存在极度的贪恋。

　　“不，苍魂小心，他不是冲着我来的，它是冲着轮回棺而来的。”白元忽然大叫了起来。

　　这只鬼魂虽然对聚阴珠有想法，但是他似乎对尹苍魂更感兴趣，因为轮回棺一直都是尹苍魂在保管。他眼里的兴奋和狰狞毕露。血迹斑驳的鬼脸上已经完全扭曲，他想要轮回棺来成全他自身的灵魂，让它的灵魂更加凝练，强大。这是一只很恐怖的鬼魂，刚刚对聚阴珠的一切都是伪装出来的假象而已。轮回棺才是他的真正目标。

　　尹苍魂眼神犀利扫向四周，一只手紧紧握着轮回棺，轮回棺挥洒出淡蓝色的荧光将他罩住，让他充满了一种异样的神秘。

　　本来头骨也是由尹苍魂保管，头骨可以掩饰轮回棺的一切气息，但是进入这座深山还带着那么大的东西很麻烦。于是他们将头骨保存在了外面……

　　忽然一只鬼爪从天空伸了下来，直袭尹苍魂抓着轮回棺的手，然后它凭空出现，眼睛激动带着猩红，两颗鬼牙外露。

　　鬼爪狰狞，布满了阴冥森森的寒气，青色的鬼鳞之上老斑赫赫，年月不知光阴，这只鬼魂成道已经不知道了多少年月，从其鬼鳞之上已经初窥端倪。


第两百章 血帘洞天

　　森森鬼气弥漫，整个第三狱都是凄厉的嘶吼，即使不开天眼在这里也可以瞥见那些狰狞可怖的存在。

　　潜藏在暗处的许多鬼魂已经不再惧怕狱主的存在，全部都想反了天一般。它们狰狞的对待每一个人……

　　对着尹苍魂席卷而去的那只老鬼，应该也是第三狱这一层的一个强大存在，表面上装得和小鬼无两样，此刻终于彻底暴露了出来了，不加掩饰的冲来，硬生生的避开了白元的阻挡。

　　“轰”。季可欣手握冥龙佩而来，冥龙缠身，吞吐死气，宛如虚无的龙刀横空，威慑一切阴邪之物。

　　暗处杀来几个漏网的阴兵，眼神犀利，直杀白元等人，这几个阴兵就有刚刚在第二层对他们充满敌意的那几个阴兵。乱石穿空，地面颤抖，几尊石像全面复活，阻挡棺材里面爬出来的存在，但是它们额头的鲜血在逐渐暗淡，它们的行动逐渐迟缓，这可不是好现象。

　　突然，白玉佛净瓶冲破了束缚，耀耀生辉，径直吸纳掉季可欣斩化的那只阴兵化成的恨天泪，绿色光芒滔天而起，压制住了所有的光芒，这是气魄代表的恨天泪。为绿色的光芒，代表正义的一魄。

　　白玉佛净瓶表面的佛陀讲道图，飞仙图发出阵阵轰鸣，有大道的禅唱，玄奥而又诡异，但是却可以压制这里的阴煞之气，让许多鬼魂畏惧莫名，这突然出现的状况让尹苍魂身前的老鬼都是一颤，白玉佛净瓶纯粹的佛家大道气息，让它难受至极，特别是其上面似乎在存在着佛家气息……

　　趁着这一瞬间，第三狱禁令“啪”的掉在了九圈石台之上，从第三狱禁令滴落出一滴妖艳的血迹，鲜活的波动让人侧目，这一瞬间发生的事情太多，让人目不暇接，白元等人更是反应不过来。

　　看见那滴血迹，围攻九层石台的那些鬼魂急了，嘶吼震天。许多凶神恶煞都暴动了起来。它们绝不会让那滴血液靠近凤木皇棺，它们不允许被封印在棺内的存在再次出世。

　　剩下的十二尊石像轰然开眼，滔天的煞气犹如万人坑里面爬出来的恶魔。这里已经彻底乱了，许多绝世珍品都被破坏了。白元手里的鬼脸手镯突然鸣颤着飞了出去，被蛟将一把抓在手里，然后怒砸向它身前的一尊石像。

　　“轰”那尊石像迅速布满裂纹，然后碎裂成了一地的碎石。鬼脸手镯哀鸣，少了几分灵动，表面满是伤痕，注定是要报废了，它存在的使命就是打碎这些雕像，此刻才正式开启它早被决定的命运而已。

　　这只鬼脸手镯是当时危亡之时，那些工匠打造出来的利器，一直存放在蛟龙双将之上，等待的就是这样一天。

　　那一滴妖艳的鲜血诡异得让人侧目，它居然缓缓向着凤木皇棺蠕动而去，好似血液里面存在着什么活物一般，第三狱禁令成灰，只余下这一滴不可忽视的血液。白元头皮发麻，不敢置信这块令牌之内还存在着这么诡异的东西，刚刚他还捏在手里。

　　凤木皇棺不再平静，里面传来轻微的响动，似乎里面的存在感受到了血液的靠近。

　　两根石柱妖异了起来，上面铭刻的凤凰吞噬着这里存在的阴冥之气。通过地面铭刻的花纹悄悄传递给凤木皇棺之内的存在，顶部的展翅凤凰愈加高傲，充满了灵动，与下面石柱的凤凰遥遥呼应。

　　这么多人也只有白元和木恨天察觉到了这里的波动不同寻常。他们可以很明显的感觉到阴气的流动在石柱消失无影。他们悚然的带着几人悄悄转移到一处墙角。

　　刚刚对付他们的厉鬼看见蠕动的鲜血都被吸引过去了，不然情况会更糟。

　　忽然，白元满脸紧张的小声说道：“我们似乎忘记了还有一个神秘存在还没有出现。”这一个神秘存在不出现，会让他寝食难安，从尸林跟到这个第三狱核心，图谋必定很大，白元可以肯定的就是这个神秘存在此刻也一定在这个大殿之内……

　　经他一提醒，尹苍魂和其他人都想起来了，他们总觉得自己似乎遗漏了什么，此刻终于知晓了……

　　一只鬼魂被石像打飞了出来，魂体似乎快破碎了一般的停留在白元等人面前，满脸狰狞可怖，悍死不畏。它冲着白元等人嘶吼，挣扎着想要凝聚魂体，想要扼杀这一群不属于“这一界”的势力。

　　只可惜它是徒劳的，季可欣往前一站。冥龙佩一挥，就灰灰湮灭，成为了历史。

　　“吱”在凤木皇棺的另一只墙角发出一声尖锐的声音，然后一只类人的猿人冲了出来，也是鬼魂体，其双眼幽光闪耀，全身充斥着强大的力感，一出来就将它身前的两只厉鬼撕碎，将一只石像打翻了过去。

　　它邪意盎然的眼光瞥了一眼白元等人，让他们轰然后退，一直跟着他们的就是这只厉鬼，这眼神是那么的熟悉，是那么的毛骨悚然，让人难以忘怀。

　　然后它冲向凤木皇棺，准确说来是冲向那一滴妖艳的鲜血，它也是冲着这个东西而来。至于凤木皇棺之内存在的什么东西，就与它无关了。

　　白元等人犹如热锅上面的蚂蚁，他们在着急的寻找出路，如果再找不到出路，那么他们必死无疑。这里面的国魂凶戾，亘古罕见，绝对不是什么善茬，要是等它们缓过气来，很可能血祭了他们。

　　“咵”顶部的巨大的凤凰突然嘶鸣，让所有鬼魂措手不及，无尽的血液垂落下来，从顶部的那一只大凤凰周身逸散了出来，洒落大殿，妖异而血腥，让这里充满了刺鼻的血腥味。

　　蛟龙双将沐浴鲜血而长啸，愈发勇猛，所有的鬼魂也更加凶戾，恨不得撕碎所有的阻挡，唯我独尊。

　　阴阳骷髅自石棺之中爬出来就一直很勇猛无敌，即使在混战之中还亲自抹杀了几个强悍的存在，让其化为最纯粹的阴气，但是在这顶部存在的凤凰之上溢出的鲜血洒落下来的时候，滴落在它的身上，让它浑身如火一样燃烧起来，燃烧起来的还有它的残魂，这恐怖的血液里面蕴含着奇妙的能量，让一切实体物质都可以化为干净。蛟龙双将本就是浴血活祭而归，当属例外。

　　唯独几尊石像和两根石柱安然无恙，其他棺材里面爬出来的实体厉鬼都被磨灭了一个干净。

　　展翅欲飞的凤凰周身洒血，垂落万缕，将九圈石台笼罩在血液的范围之内。让那一块区域活生生的成就了一个“血帘洞天”这一幕来得极其突然。让人措手不及。

　　其它鬼魂惊惧的望着这一幕，感觉到了强大的威胁，这些血液固然可以让他们凶戾，但是也可以在不察觉之间让他们消散于天地之间，这血液不同寻常。

　　两根石柱放光，朦胧妖艳，被自上而下的血液浇透了，凤凰嘶鸣，怒龙咆哮，然后凤凰虚影倒射。在九圈石台之上显化虚影，让“血帘洞天”里面越发不真切。凤凰虚影朦胧，引颈长嚎，怒龙腾空，盘绕凤凰。一副诡异的景象。


第两百零一章 左眼轮回

　　龙凤交鸣，横断长空。将九圈石台到顶部塑造的凤凰这个空间都填满了，到处都是龙凤的虚影。让其空间瞬间爆满起来……

　　血液组成的垂帘，散发着诡异的波动和神秘的气息。血腥味扑鼻，给这个大殿填上了无数杀魂，让这里更莫名的暴躁。

　　凤木皇棺沉浮其中，好似龙凤将其负于背上，又好似在为其护法，它一点点的打开来，霞辉万道，给人一种沐浴鲜血而沉浮的感觉，觉得它打开异象纷呈，龙凤嘶鸣，盘绕皇棺四周。

　　白元不禁凝神屏气，暗自想到：“凤木皇棺之内到底是什么？何人手笔这么大，这个局又该如何收场？”都说好奇心可以杀死猫，不仅仅如此，好奇心还可以杀死人。

　　在这个环境之下，他们都已经忘记了自身安危，只是一个劲的关注凤木皇棺将要打开。

　　仅仅是打开一点点，凤木皇棺里面就是霞辉万道的冲出来，照亮了整个石室，让血液垂落护住的中心更加的神圣。所有厉鬼忍不住后退，惊惧不甘的看着这一幕，看着凤木皇棺打开，剩余的几尊石像归位，又是一副万年不动的样子，可是现在谁也不敢轻视它们了。其战力无双。

　　那一只猿人厉鬼眼神跳跃，鬼火撩动，不知道打着什么算盘。在这期间有几只厉鬼不老实的想冲进去夺走那一滴蠕动的血液，但是无不是进去就被磨灭得什么都没剩下。

　　这期间有星辉流淌，也有天地大势的波动，只不过这一切都很隐晦，被控制在了皇棺之下，刚刚第一层流动的星辉就是来自这一层，多半就是来自凤木皇棺之下，万年星辉日月的积累，足以压制一切。

　　护住凤木皇棺顶部的凤凰终于周身不在溢血，地面血液干凅得十分迅速，现在就已经没有了湿漉漉的感觉，不过地面猩红，血腥味刺鼻，昭示着一切都不是梦。这个大殿之内妖异无比，让所有人都不敢异动。

　　连蛟龙双将此刻都是小心戒备，他们的记忆融合了诸多工匠的信息，但是却没有关于凤木皇棺和其上凤凰的半点影子。

　　一种威严浩荡的气息自凤木皇棺之内弥漫了出来，这种威严弥漫了这个大殿之内的每一处地方，让人无所遁形，让白元等人倍感压抑，突然淡淡的禅唱响起，佛音穿透三千界而来，空灵虚无，让人忍不住心无杂念。百鬼都安静了下来，只是眼睁睁的看着那一滴妖异的鲜血活络的蠕动着其进入棺木之内。

　　棺木内部霞辉氤氲，一片灿烂，让人根本看不真切，所以那一滴鲜血进入之后也让人看不清什么。

　　百鬼战战兢兢，对凤木皇棺升起一种浓浓的畏惧，低声的禅唱跨越万古而来，这里面居然含有渡人经的禅唱，让厉鬼归位，接连平静无力，要将他们渡入虚无。

　　龙凤交鸣，虚火燃烧，似乎要焚毁这个世界，自古就有凤凰涅槃之说，浴火重生。血一般的火焰将凤木皇棺包裹，让其内霞辉愈加璀璨，九圈石台都在嘎嘣作响，其上展翅欲飞的雕塑的凤凰更是逐渐消融，归于虚无。

　　“轰”霞辉万道，把这个大殿照耀得恍如仙境，凤木皇棺升空，自棺材内部坐起一个浑身绽放佛光的尸身，全身锦缎画凤，头戴凤冠，肌肤晶莹如玉，让人不敢直视，她犹如九天之仙坠落凡尘之间。让人不敢置信的是这具尸体宛如活人沉睡，肌肤如玉，还有光泽流动。

　　其根本不像是已逝去千百年的主。其双目紧闭，青丝飘扬，凤衣锦缎猎猎作响。不过任其无量霞光，威慑百鬼，也掩饰不了她身上弥散出来的那一丝如海的死气。

　　让人窒息，让人几乎可以跟着这一丝死气进入轮回。连白玉佛净瓶都在颤栗，佛陀讲道图佛光万丈，将他们庇护在其内，诵经的声音如履皇钟，对抗这突如其来的变故。

　　一种莫名的威严迸发开来，凤木皇棺都被震裂，让这具无上古尸独立半空，威压横生，百鬼低声咆哮，又惊又惧，还不敢摇起头直视她。猿人厉鬼悄悄后退，眼里凶残的光芒收敛不少，蛟龙双将也是如此。

　　白元等人身不由己，在这里没有一点点主导权，天地大势也不能借用，只能依靠几样圣物自保，还岌岌可危。虽然现在有这个古尸——狱主的震慑，可是他们还是感觉到了一种山雨欲来风满楼的感觉，这是暴风雨前的前奏。

　　很无疑，她就是第三狱的主人，百鬼之首——狱主。

　　千百年前的人主，凌驾于诸多男性之上，称尊一世。死后亦成为鬼雄。她风姿无双，即使千百年之后，依旧如此，让梁风和朱林几乎傻眼了，被其模糊的身影迷住了魂。

　　一滴放大的鲜血，妖异似火，漆红如阳，自她身前浮动而上，鲜血犹如心脏一般跳动，震动整个大殿，剩余的十余尊石像忽然单膝跪地，对着这具古尸低下了头颅。它们因为一滴奇异的血液而赋予了灵动和暂时的灵魂，但是这滴血液的来源……

　　那一滴血液终于在白元的注视之下印在了其眉心，她的发丝张狂，如群魔乱舞。妖异的血液让她越加妖异，顿时妖气横生，此妖非彼妖，让她看起来更加朦胧，邪异。

　　她张开了岁月流逝千百年都不曾张开的眼眸，让人惊悚的是，她的左眼漆黑，没有眼球，不过隐约有鬼火在撩动，应该是左眼已经腐朽……这一点没有人敢肯定。

　　看见她的左眼，白元等人心脏剧烈抽搐，心里咯噔没有了底。如果她的左眼是她的缺陷，那么她的实力还需要好好掂量，如果她的左眼是腐朽了之后变成这样的，那么……

　　其右眼是完好的眼球，虽然不带灵动，只余黑白之色，不过在张开的刹那之间，她的右眼里面有了日月星辰的转动，有了大殿的倒影，也有了地狱轮回的展现。

　　大殿之内的百鬼惊惧的嘶吼着，躲避她的右眼眼光。好似她的左眼眸光就是世界末日一般可怕。

　　她没有动作，但是右眼里面光芒乍现，盯住了龙将，龙将汗毛直竖，全身古铠猎猎作响，居然无济于事的裂开。古铠都在一片片跌落，其气息居然在逐渐弱小，本来暴戾的灵智和诸多残魂居然在减弱，这目光……

　　木恨天看着这一幕，不敢置信，一下子坐在了地上，嘴里喃喃着听不清的话语。

　　因为那道目光太过怪异，让厉鬼可以倒回虚无之中，它只针对鬼魂，所以它有一个奇特的名字……轮回眼。

　　据传，轮回眼太过逆天，是鬼怪的克星，能够让鬼魂渡化成空，消失在虚无，所以一般具有轮回眼的人都活不过十八岁就会夭折。自古以来或许有人活过十八，但是无一不是轮回眼没有觉醒之人。

　　觉醒着轮回眼的人活过十八的，历史上记载就只有一人……那就是……


第二百零二章 尘归尘，土归土

　　第三狱核心因为狱主的横空出世，一切都变动得玄幻莫测了起来，这里充满了诡异的压抑和凝重。

　　龙将本就是被血祭而产生灵智，灵魂还融合了众多残魂，说到底它还是一具灵魂体控制的傀儡罢了。其灵魂体在狱主的轮回眼之下显得那么的苍白无力。它很快就会被渡化虚无……

　　龙将很可悲的成了狱主镇压百鬼的“警钟”。

　　猿人厉鬼和针对白元他们的那一只老鬼，此刻都龟缩了起来，生怕被狱主发现。狱主的轮回眼太过恐怖，让它们很是忌惮。

　　龙将古铠碎裂跌落，露出了其石头真身，不过其身上的石头充满猩红，是被鲜血长期浸泡而留下的痕迹。它充满戾气的双眸此刻满是惊骇和恐惧，眼睛里面的灵动正在逐渐减弱，全身光泽也在迅速暗淡，当它灵魂归于虚无之时，就是他成为和第二层兵马俑一样的塑像之时。

　　要知道狱主左眼的轮回眼可是这天地之间唯一打破了上苍诅咒的轮回眼，不仅仅是觉醒，更是被其生前演绎到了毫巅，其轮回眼乍现之下就会有厉鬼被其磨灭渡化。

　　龙将眉心一滴妖异的鲜血被轮回眼蒸发，那一滴鲜血诡异而来历莫大，让蛟将都是一阵心悸，因为它的眉心也有那么一滴鲜血，是狱主左眼的精血，叫做轮回血。具有神鬼莫测的功能，也正是因为有了那一滴鲜血，蛟龙双将才会有血祭诞生灵智的机会。

　　同时十八尊石像眉心之血也是同样的来历，它们才有能和百鬼交手的机会。当抹去它的时候，就一切归位成空。

　　“哐”龙将身上的古铠掉落在地上，发出金铁之声，龙将失去了灵智，成为了一尊石质塑像，其狰狞的龙头之上依旧残留着最后一刻的恐惧和不甘……

　　狱主风姿绝世，即使过去千百载依旧让世人、百鬼震撼。

　　突然她全身光芒内敛，化作平淡无奇。龙凤虚影消失，没入她的体内，这本来就是她体内的异象投射而出。九圈石台轰然碎裂，让她独自临尘，石台之下的天地大势和日月星辉轰然奔腾而出，顺着诡异的刻线流动，让这里如梦似幻，成为仙境一般。让这里与下面两层隔离开来，这一层被封锁了，许多厉鬼变色，愤怒的嘶吼，幽绿的鬼火摇曳，恨不得撕碎爬出皇棺的狱主尸身。

　　墙壁上面的刻画剥落了。恶魔和厉鬼的壁画大块大块的剥落，让森然的鬼气陡然消失了好几成，这些剥落的壁画之处被天地大势和日月星辉弥漫而过，散发出一种神圣的佛光，普照万物，渡化世人，让白元等人如沐浴春风。墙壁剥落之后，下面露出的居然是许多佛家刻画，各种罗汉；佛陀盘坐，怒视大殿……气氛陡然凝重起来。

　　尘埃散尽，金碧辉煌的大殿终于多出了一点相得益彰的感觉，不再像刚刚那样墙壁上是恶魔，却是到处金碧辉煌，给人感觉很压抑和冲突。

　　狱主她左眼光芒内敛，化作死寂一般的黑白之色，她“杀鸡儆猴”，出世就杀伐果断的镇杀了龙将，让百鬼战战兢兢，生怕做了下一个倒霉蛋。

　　无尽的禅唱响起，佛音滚滚而来，白元等人被一股神秘的力量催眠了，满眼呆滞，没有丝毫灵动和色彩，宛如一具具行尸走肉，如果此刻猿人厉鬼和老鬼要对付他，将会是不费吹灰之力……

　　只可惜，它们现在自身难保，它们气势汹汹而来，想让狱主永远沉沦不能出世，单单凭着这一点就是死罪。

　　白元他们虽然不能听到虚幻的佛音禅唱，但是百鬼却可以听见，清晰可闻，将它们的煞气都压制了一大半，战斗力只可以发挥出不到三成。个别刚刚冲进了解救蛟龙双将的阴兵此刻被直接渡化，消散于虚无，这就是传说中的佛音杀鬼于无形。

　　蛟将此刻艰难的抬起头，满脸的悲愤和恐惧，刚刚狱主用轮回眼磨灭龙将之时，它受到一股莫名的威严的压迫，让它难以抬头，连抖动爪子都难以做到，还有一股强烈浩瀚的死气在它头顶盘旋，刚刚如果它硬要反抗，估计它已经步了龙将的后尘。

　　它虽然和龙将有点不合。可是它们都是血祭而归的产物，统领整个第二层阴兵阴马，手握滔天大权，此刻物是人非，让它很受触动。它杂乱的灵魂有种分崩离析的痛。让那些工匠杂念都几乎绝灭。

　　佛音雷动，大殿神圣而庄严。百鬼压抑欲裂，狱主独立虚空，衣袂飞扬，死气环绕一方，无惧大殿之内墙壁透露出的佛光和虚无的佛音。

　　这是她的后手，当年在大限来临之时，她就已经布置下来，为的就是镇压群鬼乱世，这一方大殿是她亲自设计且找来许多佛家高僧布置下的封印。

　　有几个鬼魂不甘压抑，暴怒而起，横击长空，滚滚阴煞之气席卷而来，对着狱主袭去，它们满眼狰狞，扭曲的面孔残忍嗜血。

　　“轰”狱主尸身本能的打出一种复杂的手印，宛如蝴蝶飞花，梦幻而完美，她死寂，黑白分明的眼睛里面不带丝毫色彩，一尊明晃晃的明王出现。佛家气息弥漫，将附近的佛光牵引了过来，那几只这一层横行了千百年的厉鬼来不及惨叫就被轰杀成虚无。似乎从来就没有它们的出现。

　　“曾想过逆天而为，夺天之命，长生于世，却在大限之时来临如梦方醒，任何长生皆是虚妄，舍弃了本我而活，被贪嗔痴主宰了人生，实乃遗憾。所以当以吾之遗令唤醒我之日，就是尘归尘，土归土之日。

　　厉鬼乱世，吾遗留一脉冥师，以警醒世人，凡吾之后代皆不可入第三狱。第三狱为十族之首，号称尸族，这一族祸乱苍生，吾以己身镇压它们，封印它们千百年，当醒之日，此族离世。”清脆而饱含着威严的声音在白元心里炸响，让白元悚然。

　　这是狱主的声音，应该说是狱主大限之时遗留下来的警言，须臾以后人血脉打开，刚刚第三狱禁令里面的那滴血液就是此言的钥匙，为的只是将沉沦的狱主唤醒。

　　狱主的警言和白元等人听见的传言出入不很大，太多的不相同，和野史模糊稀少的记录也不相同，这里面的玄机很深，水很浑。

　　他有很多的不明白。也有很多的明白。

　　明白第三狱禁令是其遗留下来的产物，也是唤醒她的唯一物品，更深知冥师一脉起源于此地，是第三狱狱主之后，遗留人世是有重大任务在身，警醒世人信邪，相信世间的鬼魂论。……

　　唯一不明白的便是十族……他想不明白。

　　突然木恨天醒了过来，眼里的震撼之色并未散去，反而愈加恭敬，此刻他感觉自己可以调动此地的天地大势，仿佛有无穷的力量可以让他借用，他知道是狱主暗中给了他一些权限，例如这股天地大势的操纵权。

　　木恨天拉着白元和其他刚刚恢复了灵动的人一起对着狱主尸身行大礼。三拜九叩。

　　白元等人不解，但是看见木恨天满脸的认真和肃穆，他们就识趣的闭上了嘴。

　　最后他们才得知，狱主就是唯一一个轮回眼觉醒且活过了十八岁的奇迹，其连上苍都拿她无办法。后世许多什么天眼、阴眼……全都是依照她的轮回眼而被激发唤醒，严格算起来她是一切望穿虚无的阴眼的鼻祖，应当天下共尊。

　　木恨天知道墓师这一脉的起源有很多推测，可是他更倾向于这墓师一脉出自此地，无可争议的是他们运用的天眼也是轮回眼改正而来。


第二百零三章 风华绝代亦成黄土

　　大殿之内神圣气息弥漫，佛光普照，四面佛家刻图无数，有无数的禅唱跨越万古而来，似乎要轮回这一个“厉鬼窟”。

　　狱主大智若妖，布留下了许多后手，欲要一次性磨灭这个恶魔深渊，不然百鬼出世，外面的世界将会被严重颠倒、扰乱，也许会鬼乱天下，会给世人带来恐慌。严重的则如外成为地狱。成为第二个真正的地狱，那将会无尽恐怖，没有人敢想象其后果。

　　此刻白元等人看见的狱主不过一具有着些许本能存在的万古尸身而已，她的神性和灵魂早就泯灭在大限来临之时的当初了，她曾以己身镇压这第三狱，让这里面的厉鬼慢慢灭魔一些神性，借着她的后手让它们彻底消失。狱主在这第三狱来说，只不过是其一任主人而已，并不是她修建此狱而成。她来临之前，此狱就存在于世，而且里面有无尽厉鬼盘踞，成为一片独属于倒插峰山脉之外的恐怖地方，她来到之后尝尽心酸，借助轮回眼和风水大势，联合许多洞彻天地奇妙的奇人强势登台，最后在大限来临之际强势镇压了此地。

　　不得不说，狱主有一种巾帼不让须眉的豪气和镇压万鬼之霸气。

　　这些想法在白元心里闪过，他渐渐迷失了自我，不知道事情究竟是怎么样的，那一段沉沦的历史不是他可以了解到的。毕竟时间间隔太过久远已经无从追溯。

　　狱主的好坏，他已经模糊不清，各人有着各人的说辞，至于第三狱的存在依旧是一个谜，因为这一任的狱主也只是后来者而已，不过这些和他们都已经无关紧要了。

　　他拜狱主因为她是一切虚妄之眼的鼻祖，因为她是墓师风水界的鼻祖，是冥师一脉的祖。

　　不动明王印为佛家至高之真义，蕴含着神鬼莫测之效，是一切阴魂厉鬼的克星，狱主尸身其实在打出那一串本能而复杂的手印的时候就将大限来临之初遗留在尸身之内的一丝力量抽光了。她整个尸身开始崩溃。

　　无尽死气彻底爆发开来，席卷了狱主残身，首当其冲的就是其左眼的轮回眼，突然炸裂开来，成为满天尘埃，然后其身开始龟裂，尘化，整个身体和骸骨还有那件遗留了数千载的锦缎画凤以及凤冠都成为了一抔黄土尘埃，彻底消失在这个世界之上。

　　来也匆匆，去也匆匆，这就是人死灯灭的最好的征兆。

　　木恨天，低头三拜。拜的是他们这一脉的人祖，拜的是她的伟大。

　　现在谁都看出来了狱主只不过是借着残留的一丝力量才把尸身残留在现在而已，其灵魂早已经不知道轮回了多少个轮回。

　　这些其实都发生在一瞬间罢了。

　　被镇压的百鬼看见狱主粉碎归尘的瞬间，全部都激动了起来，它们知道狱主其实一开始就是狐假虎威罢了，一直都是依靠着生前的威名在镇压它们，她并没有和它们一样将自己以特殊的手段将自己转变成为厉鬼活在这个世界之上。

　　它们很愤怒，很不甘心。凄厉的咆哮。欲要撕裂四野，找出狱主的尸骨然后啃食千万年……

　　此刻的白元还沉浸在狱主随风而逝的震撼之中，他心里只有一句话在回荡，“任你天资纵横万古，任你风华绝代，终究也逃脱不了命运的束缚，到头来终将是一抔不起眼的黄土而已。”

　　狱主尸身的逝去，大大刺激了百鬼的戾气，它们肆无忌惮……

　　恐怖森然的鬼气直冲云霄，狱主逝去散发出来的死气瞬间被它们感染，然后倒卷向大殿顶部，让大殿顶部露出的一张巨大佛家至高刻图都模糊起来，那道佛陀身影瞬间扭曲，由金转黑，成为堕落在魔鬼窟的魔佛，为此地的妖异增添了无数邪意。

　　老鬼森然，恐怖，猿人厉鬼亦是残忍暴戾，群鬼亦震动，似乎要掀翻这个地方，不动明王印结印而生出的明王此刻佛光大盛，炽烈对抗鬼气，一些措手不及的厉鬼磨灭在明王的佛音之下。这是一曲悲哀的葬歌，这是一曲没有对错的纷争……

　　白元等人如梦方醒，但是此时却陷入了极为危险之地，大殿被天地大势和日月星辉封印，让此地佛阵发挥出浩瀚之力，浩大无边，封锁整个第三狱，让百鬼无所遁形，李玄秋借助轮回棺棺盖才堪堪卸去极阴的感应。不然她的心将会因为悸动而衰竭。

　　四方无门，此地就如一个密封的盒子，让白元等人忍不住跳脚，“不是此大墓的第二个生门与此地相连接吗？生门到底在哪里？”白元等人在心地呐喊，看着另一处墙角阴气纷飞，他很想赶紧逃离此地。

　　季可欣身上的冥龙佩沉浮，幽冥之光幻化的光龙萦绕他们四周，让他们免受了阴气的干扰，同时龙气也得到了最好的滋养。龙首向天，高傲而高贵，只可惜世人看不见，唯有百鬼隐约可见。

　　聚阴珠此时幻化成黑洞和龙首齐驱并驾，宛如一口无底洞，疯狂吸纳狱主化道之后的死气和百鬼的阴煞之气，其表面布满诡异而复杂的血色纹络，今天它就可以圆满，其内阴气可以真正达到满盈而溢的程度。同时白元也可以摆脱被聚阴珠干扰的困境，做回真正的自己，可以完全的主宰聚阴珠，成为其主人。这与聚阴珠大圆满有着不可分割的意义。

　　白元内心很激动，很想知道聚阴珠圆满之后是否会出现新的变化，是否会更具有威慑力，当然他不可控制的意淫了一次，比如什么聚阴珠大圆满之后，其虎躯一震，聚阴珠一举，就很牛叉的万鬼臣服，然后指挥万鬼成为……

　　白元甩了甩头，把这些荒谬的想法扼杀在摇篮之中，眼神逐渐沉稳，少了一丝轻浮和急躁，把聚阴珠带给他的后患渐渐抹除，做回自我。他身上木恨天封印聚阴珠遗留下来残留封印此刻也自动消散于虚无，其身上刻画着镇压聚阴珠的朱砂也消失了。聚阴珠还在鲸吞海吸，似乎要把这个世界都吞噬了，它圆满，则轮回门现，也是它成为真正轮回大门钥匙的一刹那。

　　血色的纹络愈加多了起来不，其愈加璀璨，它散发的光芒由炽白转变为血红，不可忽视，连吸纳了无尽佛光的不动明王都被影响了，要不是有天地大势和无尽星辉日月做其后盾早就被压制下来了，但是它作为狱主的最后后手，百鬼不除，它没这么容易消逝。

　　百鬼凶戾，相互吞噬，让阴气纷飞四散，竭力抵抗不动明王的压制和渡化，更时刻警惕忽然突起的白元等人的聚阴珠和冥龙佩。

　　那一只布满青色鳞甲的老鬼眼角剧烈抽搐，没想到轮回棺没抢到，此刻显现出了这么多不受控制的场面，而且白元等人虽然弱小，但是它们气息在不断增强。

　　木恨天借用此地天地大势而为，封锁四周四方，不惧百鬼，冷冷的盯着猿人厉鬼和老鬼，眼里冷光闪烁。狱主在消逝之前让他可以调动此地天地大势，想必这也是其后手之一吧？木恨天心里叹了一口气。狱主的精明和完美的衔接设计，让他都毛骨悚然，幸好狱主没有对他们动手，不然他们早就死了，见识到了狱主的手段，木恨天自认为没有能力在狱主的算计和力量之下活下来。

　　终于厉鬼不在内讧，面对双重压力之下，他们全部都努力向外冲去，冲破这个地方，他们才有真正的自由……忽然高空金光璀璨，佛家万字阵简单而大气磅礴，自上方塌落下来，或许尹苍魂、李玄秋、梁风等人看不见什么，但是他们却感觉到了，来自灵魂的舒坦和放松，还有一种无言的安宁和纯洁，这股气势十分浩大。

　　佛家，本就讲究渡化世人，每一尊佛家刻图和佛音、佛阵之中都会蕴含着净化人的心灵。使人心情宁静，祥和的神奇作用，但是对于恶魔，厉鬼来说则不是那么一回事了。

　　威势浩大的万字阵，散发着无匹的佛光和阵阵禅唱坠落下来，骇得下面的厉鬼魂飞魄散，几乎跪倒在地，几个弱小的鬼魂，直接被镇压成劫灰，消散在这个时间。这里存在许多佛教杀阵，是狱主专门为这些厉鬼准备的，目的就是铲除这一盘踞在第三狱来历久远的鬼窝，还倒插峰一个安宁。

　　白玉佛净瓶此时也不安宁。

　　它不受白元的压制，自主冲上虚空，吞吐佛光，让瓷瓶透明，清晰可见里面盛装的几滴恨天泪，其颜色色泽各不相同，各占据一方，泾渭分明，彼此之间相互映衬，相互有着联系，却又相互排斥，显得很梦幻和奇妙，黄、绿、蓝、橙、黑五色交替，还有三魂之一的地魂之火燃烧着。

　　突然其上的佛陀讲道图似乎活了一般，有诵经讲道的声音飘出来，让这些厉鬼愈加被动，白玉佛净瓶此刻还散发着一种朦胧的佛光和佛性。


第二百零四章 狱变

　　【解释一段：狱主在这一卷起着重要的着用，但是却没有具体的名字，如果真要给她按上一个名字，那就是鼻祖，或者是冥师一脉的先祖，我想这一点不需要我多解释吧？你们仔细看第二百零二章那一段话，狱主在白元心里炸响的那一段话，你们会明白很多。】

　　白玉佛净瓶此时一点也不安生，悬立虚空，璀璨生辉，白元虽然知道这里有恨天泪的产生，可是他更担忧白玉佛净瓶被老鬼和猿人厉鬼这些已经彻底抓狂的混球厉鬼给拍个稀巴烂，不然到时候他想哭都没地方。

　　他可不想大家的辛苦白费，也不想让自己挣扎天路的一丝曙光因此破灭，虽然说是还前三世欠下的债孽。

　　蛟将此刻双目猩红，一片杀意溢出，狰狞的看向白元等人，狂暴肆掠的蛟爪硬生生的将鬼脸手镯捏变了形状，然后带着恐怖滔天的气势冲来，它们眼中一切皆敌。它迁怒到了白元等人身上，要毁灭这几样圣器，冥龙佩镇不住它们的戾气和杀气。

　　白玉佛净瓶乃是佛教显赫时期一位绝世大能在圆寂之前用自己心神和佛家感悟制造而出，蕴含着无上佛家至理，是佛教的无上圣物。此刻它朦胧起来，轻轻一晃，似乎出现了一位绝世高僧端坐虚空。满目慈悲相。欲渡化万物，镇压威慑了暴戾的厉鬼。

　　同时它散发着特有的光芒，晶莹如月辉，兼容在佛光和死气之中，牵引虚空之中的几滴恨天泪。

　　突然第三狱大殿轰轰作响，许多地方出现了裂纹，天地大势为之一阻，不动明王黯然了几分。木恨天心神一震，嘴角溢出鲜血，被强行借用天地大势反震而内伤。大殿开始晃动，摇摇欲坠，似乎着一座山峰在开始异变，外围山石滚落，烟尘漫天，一副末日景象，原来尸林开始下沉，被沉入了大河底部，被河水蔓延而过，成为了历史。从此尸林不再有。坟坝也碎裂剥落，成为尘埃，唯有一座险峻的山门孤立。

　　老鬼森然一笑，凄厉的鬼脸上面布满笑容，阴测测的自语道：“狱主你真的以为你就可以磨灭我们么？你真以为我们尸族就这么就好揉捏？不要忘了我可是比你提前到来这个第三狱，虽然这核心层是你先到来，可是或许没那么容易……”要是有人听见老鬼的话不知道是不是会大吃一惊。这一句话透露出了太多太多的讯息。

　　老鬼狰狞的看了白元和尹苍魂一眼，眼里浓浓的贪婪化解不开，还有一丝憎恨，如果不是这几个突然闯进来的人，那么他有大把的时间准备一切，有大把的时间腐蚀掉狱主的后手。

　　它抬头看着头顶被堕落成魔的佛陀，狰狞一笑，用森然的鬼爪在自己眉心一扣，硬生生的扣出一个大洞，然后它将自己浑身的鬼气酝酿出来的一滴黑色液体抓在爪子上面，真个鬼都虚幻了很多，气息一下子微弱至极，不过它却笑得更恐怖狠戾，猿人厉鬼和蛟将等厉鬼猛然一滞，眼睛狂热的看向老鬼手中的那团鬼气精华结晶，皆是嗜血的舔舐了一下嘴角，然后红着眼睛，将自己的鬼头抓了几下，然后放弃了白元和已经快要消逝的明王印，冲着老鬼而去。

　　老鬼眼角狠狠的抽搐了几下，然后嘲讽的扫视了四周一下，狠狠的把鬼气精华射向头顶那一幅巨大的刻图，射向那一个魔佛，他喃喃着听不清的话语，凌厉的扫视四周，犹如帝王冷眼看着自己的子民一般，还有一种莫名的紧张和期待，在狱主出现之前。他是尸族的统领，此刻这个权利终于要回到他的手上了，他怎么能够不激动？

　　魔佛本为佛，受狱主滔天死气和百鬼逸散的阴气滋扰，由佛转魔，而且还逐渐有了魔性的波动，只是还缺少一个灵魂主导，轰，老鬼的鬼气精华一接触到魔佛，就爆发出滔天恐怖的波动，然大殿之内的一切都倍感压抑，不动明王印更是被直接摧毁磨灭了，墙壁之上的佛家刻图许多都在此刻被生生刮去，老鬼张扬的狂笑，冷眼看着大殿之内的一切，这里此刻他就是——王道。

　　猿人厉鬼骇然，狰狞的面色不由得一变，马上暴退，狰狞的表情上面还残留着惊恐，这里的事情一再的让它措手不及。蛟将此刻也骇然了，这里的鬼魂个个煞气滔天，虽然不都是虚幻之体，只有它才有实体，可是它觉得自己体内的血腥气味根本不能抗衡这里的鬼气，情况危急。

　　魔佛生生脱落顶部的刻痕，生为一道强大的魔佛影子自天空降落下来，渐渐靠近老鬼，让老鬼愈加张狂，得意……这是他算计好的一切。

　　季可欣等人愕然，脸上的骇然掩饰不住，本能惊恐骇然的捂住了嘴，生门不出，倒是出了一些绝世恐怖的大恶魔和厉鬼。阵阵死亡的阴气和死气扩散开来，他们就如一夜黑暗中的孤舟，随时都是陨灭一般。

　　“原来如此。”木很天盯着老鬼森然的脸说道，眉头越皱越深，掐着一些印诀的手指被自己手指之内胀痛出来的鲜血弥漫。

　　“义父，你算出了什么？”白元紧张的问道，和尹苍魂死死的守护住正面的两只角。

　　木恨天借用天机，窥探到了这件诡事的大致，原来这只老鬼在狱主之前很久就已经入主其内，但是狱主出现夺走了他的一切风头，让它不得不屈服在狱主的威严之下，在狱主成功入主第三狱核心的那一天，他监督佛家大能雕刻石画，用自身尸身之中的一滴鲜血滴落在用过最大地那幅佛陀眉心，希望以后此图可以有机会佛成魔，让无数年的日月洗炼此佛，让此佛有了不可思议的力量。

　　后来他的尸身成灰，狱主在大限来临之时，封锁镇压了此狱，更是用墙壁上面的魔鬼刻图欺骗过了所有的尸族，让它们守卫了她的尸身千百载。

　　阴气轰隆隆，老鬼神色冷漠的挂着一丝嘲讽，与其狰狞的鬼脸显得格格不入。它感觉到了无匹的力量，感觉到了主宰一切人生死的强大。

　　就在此时，魔佛张口戾吼，吼碎了日月星辰，让大殿之内寂静的阴气突然暴戾澎湃。魔佛眼里突然有了微弱的波动，抬手撕碎了几只堪称强大的厉鬼，让它们瞬间磨灭成灰。

　　魔佛大开杀戒，让阴气滚滚如潮，巨变风云间，先扫除了一方厉鬼，因为这些厉鬼对他带有恐怖的贪念，想把它杀死，让它感受到了很恐怖的杀意，当初和狱主葬在一个大殿之内的那些棺木之内爬出的老鬼此刻骇然莫名，明王消逝，但是却惹出来一尊魔佛，而且是强大得离谱。

　　“吼吼……”这个大殿颤抖，摇晃，外界更是恐怖如山，众多古族叩拜此山，在古族面对此山的一面，可以看见山体这一面被削得光滑如镜，仔细看就是一块以山体为墓碑的大墓，下方墓碑中间很诡异的一个刻印，模糊却又清晰，它位于墓碑中央偏下的位置……此刻山体八方闪光，对应八卦之位，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，各有莫名波动流转。

　　在山体光滑如墓碑这一面，墓碑前方血腥味扑鼻，墓碑正前方血腥味扑鼻各种兽骨和类人的骸骨堆积如山，干涸的鲜血将这一块青石小路都已经染红，亘古难以磨灭，这些古老的种族战战兢兢，将许多没有战斗力的族人遣返到了极北之地，以防变故。更有许多的族人担忧的看着第三狱而心情沉重，这里是他们时代生活守护的地方，此刻因为第三狱大变，他们不得不背井离乡……

　　这座山峰内部便是第三狱，但是它却毗邻倒插峰最高的山脉，也就是倒插峰的最中心地带，让这里显得越的不可琢磨。

　　八方闪烁着幽光，对应八卦，自外而内，这是镇压么？无人知道。大殿之内老鬼森然恐怖，理智磨灭，从诸多鬼魂下手开始铲除，欲要横扫诸天，让白元等人恐惧却难以和他对抗。

　　此刻异象不到的事情发生了，聚阴珠此刻大圆满了。

　　血色纹络爬满整个珠子，血光大盛，让炽白柔和的光芒显得妖异异常，变得红芒掠天而过，“吭”的一声破碎了魔佛产生的气场，一股莫名的威压扫视整个大殿，让老鬼脸色大变，张口猛吸，对着魔佛海吞，它的嘴突然变大了起来，狰狞可怖，漆黑而腥风浩荡，隐约见血光滔天在它血盆大口在显现，森然的牙齿幽光闪烁，魔佛化作一道乌光消失在老鬼嘴里，让老鬼战力直线飙升。

　　魔佛和老鬼合一，让老鬼犹如破茧重生一般，只是其眉宇之间的狰狞依旧残留，而且有愈发浓重的迹象。

　　“聚阴珠大圆满会引起天变，勾动无边阴死之气汇聚而来，老鬼的后手将犹如土鸡瓦狗一般，只是一个笑话罢了？”白元心里闪过这一句话。

　　聚阴珠大圆满，高兴的不仅仅是白元还有季可欣、木恨天、梁风……等人，也给他们带来了新的希望，也表示一个阶段性的进展，表示他们离斩天缘不远了。


第二百零五章 末世

　　这注定是动荡的一天，注定是难忘的一天，注定今天就会发生异变，让许多古族恐怖和铭记。

　　外界天空忽然阴沉了起来，有一种黑压压的摧城的磅礴气势展露。

　　阴沉的乌云在第三狱这座山峰上面凝聚，将这一座山峰彻底封死，让山峰的八方八个怪异的符号从虚无之中显露出来，如果认识的人会发现这是八卦的八个符号。

　　八卦闪光，将阴沉的乌云，（其实是阴死之气凝聚而来形成的乌云）隔绝在上空……乌云之间有闪光掠过，是闪电在酝酿……

　　第三狱对面，倒插峰中心山峰，几个古老的种族望见这一幕，脸色苍白，跪伏着对着老天和第三狱祈求，念叨着许多喃喃低音，眼神惊恐，脸色苍白难看，额头因为叩首还有蹭破皮血液尚未凝固，这一切在他们身上似乎未所察觉……

　　从山脚之下奔跑来几个狼狈不堪的古族人，这几个人是刚刚给第三狱墓碑送去祭奠之物的人，他们此时眼里的骇然和心悸不加掩饰，让本来凌厉的身手都显得笨拙，狼狈得没有一点样子。

　　几个古族人夸张的冲到自己族老面前，迅速把自己的见到的情景说了一遍，眼里的惊恐挥之不去，此刻看到第三狱上峰那种恐怖的阴死之气凝聚，他们更是两眼一翻直接晕死了过去，有被吓的，也有被急的，还有被累的……

　　这几个古族族人送去祭奠物品，战战兢兢的放在第三狱生门处，也就是墓碑下面，还没有进行以往的祷告仪式，突然他们睁大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕，骇得魂飞魄散。

　　第三狱内部溢出许多鲜红的血液，由血迹到成泉水一般的外涌，血液沸腾的同时还冒着一个个血泡，血腥味滔天而起，让本来绿油油的树叶刹那间犹如深秋，黄了起来，风一吹就是满地黄叶。溢出的鲜血不仅没有停止反而更多了，好似山体内部有一条血河在流淌，让他们腿都软了，骇得他们差点跪在此地起不来。他们送来的祭品被血煞气息卷上高空，然后“轰”的一声炸裂，血雨纷飞，满天血液洒落。

　　他们几个族人，全部被掀翻出去，其中有两人被地上的石头撞晕，然后被第三狱溢出的血液趟过，结果成了一具惨白的森森骸骨，连惨叫和挣扎都没有……

　　第三狱之内传来一些恐怖的吼啸和凄厉的哭喊，伴随着阵阵血液，让这一切都愈发的诡异，将其余几个活着的古族之人惊得魂飞魄散，恨不得当初老妈给他生有四条腿让他们来逃回族地。

　　这不是他们胆小，而是这一幕太过诡异，而且异变发生的地方还是其整个族群畏惧的第三狱。

　　外界发生的这一切，在第三狱之内的所有人并不知情，他们此刻只关心聚阴珠圆满后产生的后果和变异。

　　散发着强烈红芒的聚阴珠此时就如一轮末世骄阳，绽放出无与伦比的辉煌，它的光芒不炽烈也不温暖更不柔和，不寒冷不阴柔也不刚硬，给人一种无法形容的感觉。诡异……

　　红色的光芒撕裂天地，照破山河万朵。撕裂了阴森的鬼气。它的气机让鬼物犹如沐浴春风，让它们眼里闪现出浓郁得令人窒息的红色光芒，这是赤裸裸的贪念，不加掩饰，不加阻挡，甚至有几只厉鬼鼻子和嘴里都喷出了黑色或者白色的阴气。

　　更有几只厉鬼伸出鬼爪对着聚阴珠抓去，白元眼里闪过一丝暴戾，但是他还没有动作，却看见聚阴珠轻轻一颤。那几只厉鬼直接被聚阴珠吸纳进其内部，渡化成了恐怖的阴气。

　　这时第三狱核心层的封印出现了裂缝，恐怖阴死之气冲了进来，这是第三狱之内的阴气受到牵引汇聚而来，聚阴珠和冥龙佩沉浮阴死之气中，有一种龙入大海之气势。

　　聚阴珠如此给力，冥龙佩当然不能落后，化为一条黑色冥龙盘绕阴气之中，和聚阴珠相互映衬，只不过其针对鬼物的特殊气息让众鬼莫不心惊胆颤。

　　海量的阴气形成阴气漩涡，牢牢的吸附住了想借着封印缝隙逃出的鬼物。突然大殿之内轻颤，八枚怪异的符号横空出现，镇压住了骚动的鬼魂和狂暴的阴气漩涡的边缘之气，更是和其外界八卦遥遥对应，将这一方天地囚禁了起来。

　　突然。

　　高空乌云之中雷声大作，狂风起兮，乌云搅动兮，这一座山峰的许多树木被折弯，还有许多被掀翻、刮断……风声呜咽而响，其它山峰却没有丝毫吹风的感觉，这一幕极其不符合常理。诡异又见诡异。

　　大风起兮云飞扬，电闪雷鸣兮阴气纷飞如常。

　　“咵”惊人的一幕出现了，第三狱高空的乌云团搅动了起来，整个倒插峰山脉似乎都在颤抖，倒插峰范围之内的阴死之气突然冲破地表，上升到天空，并且迅速向着第三狱汇聚而来，滚滚如潮，让人瞬间渺小得连抬头地勇气都可以失去。在天地威严之下，一切皆为刍狗，不堪一击。

　　惊人的一声雷动，四方漆黑不见五指，唯有依稀可见第三狱那座山峰有点雷光径直向着山峰劈去，宛如老天之怒，要毁灭它。犹如实质的阴死之气从高空倾泻而下，好似装在一个容器里面的水从上面倒下来，无匹的阴死之气弥漫，从八卦组成的阵势中央倾泻下来，八卦的八个符号耀耀生辉，牢牢的守护住了阴死之气的狂暴冲击，没有炸裂开来，不然这方圆十里之内所有的生物都将灭绝，形成死亡浩劫。

　　扭曲了，第三狱这座山峰不规则的扭曲了起来，或者说是这一方天地之内的空间扭曲了，看起来整座山峰都在呈波浪一般扭曲，阴气倾泻下来并没有对第三狱这座孤峰造成什么破坏，什么也没有发生。只是这里的每一寸土地都充满了阴死之气，还有煞气，让这里恐怖滔天，真正的成为了一方魔域，成为了魔土。

　　倒插峰山脉十分之八九的阴死之气都在此刻被抽离到了这一座山峰，让许多地方的骸骨瞬间成灰，让这座山脉都明亮了一点，或许等到这里的阴死之气扩散开来，那些地方才会略有恢复，这一次的剥离阴死之气，还是不可避免的引起了倒插峰山脉的一些变动。

　　大殿之内的阴气漩涡在天空阴死之气宣泄的同时以肉眼可见的速度膨胀起来，在白元等人和诸多鬼魂的见证之下迅速膨胀，几个呼吸之间就变得庞大无比，宛如龙卷风一般，只不过没有吸力罢了。

　　聚阴珠和冥龙佩一颤，“铿”的一声遁入阴死之气漩涡的中心……

　　天空的阴气和大殿之内的阴气连成一片。这种恐怖的波动早就超出了人世认知范畴，这一切的一切，让白元几乎不能呼吸，阵阵窒息感让他脑海一片空白。

　　尹苍魂都脸色苍白的颤抖着。

　　其他人更是不堪，几乎昏厥，不能动弹。

　　这一幕犹如末世到来。


第二百零六章 天地不容，天谴

　　阴冥之气浩荡，尽情的倾泻而下，似从九天之上垂落下来的无垠的阴死之气海洋，因为此地是倒插峰山脉的核心所在，所以浩瀚的阴死之气比外界浓郁了好几倍不止。

　　大殿之内阴死之气组成的阴煞漩涡直达高空，宛如地龙出世横击三千界一般，成为无比恐怖的存在。聚阴珠和冥龙佩自主入主其中心，将自身特有的光芒都给掩盖了起来。

　　满盈而溢，满亏而损。

　　聚阴珠晋升到达大圆满，自身阴死之气达到了一个极为恐怖的程度，如果某一个厉鬼可以将其消化融合，将会跳出三界五行，独处轮回之外，只可惜至今为止没有一个鬼魂得到聚阴珠的认可，就连白元得到聚阴珠的认可都是机缘巧合之下碰见冥龙佩的传承仪式，激发了聚阴珠的相对性……

　　聚阴珠微微一颤将长期吸纳进去的厉鬼和残魂甩了出来，其中就有刚刚被吸纳进去的几个厉鬼，它们皆有一个共同的特点，就是满目无神和狰狞尽去，只剩一脸麻木和平静，没有一丝灵动的感觉，纯粹的人形阴气。

　　它们一出来就被推到了阴气漩涡之外，凭立虚空，仰望天空的漩涡中心，似乎在献祭着自己的残魂，在召唤什么……白元都不能理解。这一刻他和聚阴珠之间的联系被无限制的削弱了，让他都摸不清状况，很骇然。

　　季可欣此时有点眩晕，浓烈的阴气让她呼吸困难，她很担忧会不会对肚子里尚未出生的小生命产生什么不好的影响，冥龙佩抽走了那一丝龙魂之力，献祭在漩涡之中。

　　要不是白玉佛净瓶和轮回棺突然被激活一般，他们很怀疑自己会不会直接死亡，抽出灵魂的被献祭了。

　　聚阴珠表面浮现一个魁梧挺拔的身影，一股苍凉萧瑟的韵味从那个人影之上浮现。这是一道最纯粹的残魂，阴气不显，煞气倒是满盈而溢，它一闪出现在漩涡外围，但是下一刻聚阴珠似乎想起什么，一颤，又把那道残影拉回了聚阴珠。

　　这突然闪现的一幕，来得快也去得快。不过还是让一些人注意到了。

　　梁风瞪圆了眼睛，大呼小叫道“我日，尸王。”

　　没错，那道残魂正是千年尸王马腾的残魂留影，它作为孕育聚阴珠的母体，被聚阴珠收留住了一丝残魂并不为过，而且马腾作为一名苍凉悲戚的将军，他身上带有的煞气是聚阴珠威力最大的保障，聚阴珠的做法也说得过去。

　　其实看见马腾的一刹那，白元也是眼角抽搐，以为尸王又活过来了，毕竟尸王给他们留下了深刻的印象，当初险些送命，怎么能够不深刻？但是，他随之想想也就释然了。尸王马腾的一丝残魂遗留在聚阴珠，这似乎合情合理，也是必然的。

　　木恨天脸色苍白的捏着拳头，手指微微颤抖，擦拭嘴角血迹的那一只手指依旧猩红触目，他神色之间有掩饰不住的疲惫，这一行人也许就要数他最累，一是因为他年纪比较大，二是因为许多事情都需要他出手镇压，借助一些白元等人根本不能动用的禁忌之力。他陡然看见转瞬即逝的尸王的时候，他整个人瞬间身子都有绷得紧紧的，聚阴珠的大圆满让他越发的看不透这件阴冥圣物，他也越来越感到有心无力。

　　白元眼里闪过一丝精光，然后归于平静……

　　尹苍魂此刻窒息，在这一股直达天际的阴死之气面前感觉到了自身的渺小，他不怀疑如果逸散一丝阴气出来，他会死得相当华丽，相当有层次感。他不敢异动，即使某一墙角已经没有各种厉鬼的虎视眈眈……

　　老鬼，猿人厉鬼，蛟将……等厉鬼此刻更不好过，它们被一种威压压得灵魂都快拆散开来了，这一股气势专门针对它们厉鬼，阴死之气漩涡散发的气息让它们恐惧害怕，有种天然的威慑力，比之天雷天谴有过之而无不及。

　　而切漩涡中央隐隐传来一股吸引力，让它们身上的死气渐渐逸散出来不受控制的填补进漩涡之中，这样过不了多久它们就会被吸扯干阴气而亡。这样灭得不明不白，它们觉得憋屈，可是能有什么办法？它们此刻身不由己，连离开的资格都没有。

　　戏剧性的变化，让它们从主角沦为了配角，对着漩涡这个巨无霸，它们只有围观的份，落差最大的还是老鬼，他千年布置，只为一朝风云起化龙，此刻全盘计划都因为聚阴珠破坏了，让它无限憋屈。

　　谁也没有想到聚阴珠大圆满会发生这种变故……

　　“轰”，最上空的乌云团炸响，一道闪电劈下，径直的游走在阴死之气之中，冲着聚阴珠而去，天地不容聚阴珠大圆满而存在，它的出现违逆了天地规则和大道法则，所以天怒，降下灭世劫罚，欲要毁去它。

　　这道闪电迅猛如若一道黑夜之中的电光，转眼即逝。“轰”“轰”紧随其后的又是两道闪电，只见两道闪电化为一道龙头，一道凤头，冲着聚阴珠而来，聚阴珠红芒大盛，在漩涡中心摇曳出一只由阴死煞气组成的拳头，拳头鲜红欲滴，还有手臂犹如虬龙横空，充满一股爆炸性的力量。两者在第三狱山峰顶部相遇，然后发生惊天爆炸，狂暴四散的阴气将八个八卦符号都冲淡了几分，许多跟随阴气而来的幽魂，厉鬼，“嗤”的一声消逝不少，成为虚无，一阵青烟冒起……

　　阴死漩涡支柱断裂一刹那又恢复正常，依旧磅礴无比，甚至更加凝实了几分，这里有恐怖无边的阴死之气相助，聚阴珠可以很放开的对抗天谴劫罚。

　　“轰”“轰”“轰”又是但三道闪电冲击而来，一道闪电化成刀，一道闪电成剑，一道闪电则成斧，都是带着滔天雷光而来，聚阴珠摇曳出一个红黑相间的镜子，冲上去，第一次碰撞的情况再次发生了……

　　就这样，闪电各种变化，劈下了八次，也就是二十四道闪电，都被聚阴珠挡下了。聚阴珠表面都出现了一丝列痕，并不明显，这是最后一击，闪电似利剑一般斩来击中之下的后果。

　　阴死之气的漩涡黯淡了很多。被聚阴珠抽走了一部分对抗天劫，天空八卦暗淡了不少，也有很多裂痕出现。

　　大殿上空泥土焦黑，充满焦臭味，是闪电强行入主大殿造成的。

　　白元等人和厉鬼一方，还有外界的诸多古族皆是看不清漩涡中心之事，只能看见隐约之间有闪电之光掠来。带着让它们惊惧，胆寒的雷光。

　　天空又一次降下三道闪电，这三道闪电不是迅猛若惊雷，也没有强烈的波动和危险的气息，只是幻化成了三道由电光组成的物体，一道鞭子，花纹古朴，其花纹清晰可见，第二道是一道闪电组成的布条横空，第三道是一道由电光组成的道符。它们一出现，万鬼退避，许多围绕在阴气漩涡上空外围的厉鬼残魂都尖叫着逃向远方。下方百鬼如若末世来临。这些劫罚只针对阴气，所以白元等人无感觉。

　　聚阴珠疯狂的转动起来，溢出一道道阴气波纹，然后将刚刚甩出去的那些人形阴气拉了进来酝酿着惊世杀招，对抗这最后的劫罚，冥龙佩亦是盘绕在聚阴珠四周，恐怖的龙息喷吐如若实质，其坚硬恐怖的阴气龙躯充满爆发性的力量，并不弱于聚阴珠，它和聚阴珠虽然不对头，可是因为最早出现的聚阴珠，冥龙佩，问天镜三者伴生而诞，所以它不得不出手。

　　同时古族，中央祭坛，一面古老的石镜摇曳，然后射出一道华丽的光辉直冲阴气漩涡而去，这道光芒在黑夜中宛如手电一般刺眼，让古族瞬间哗然，惊悚，恐怖。


第二百零七章 劫罚横空

　　天谴之劫渡过，聚阴珠就会迎来一次蜕变的机会，将会得到天地的认可存在，所以这最后一轮的三道闪电对它来说有着难以估量的作用。

　　同时，天谴之劫的力量在不断提升，企图毁掉这个逆天而出之物。

　　一道鞭子，一道布条，一道道符，这是最后三道劫罚闪电幻化成的东西，从万鬼奔逃，百鬼末世就可以知道这三道劫罚非常不简单，甚至聚阴珠都感觉到了危险的气机弥漫，何况之前劫罚让它就出现了裂纹……

　　白元知道聚阴珠有一丝裂纹出现，眼里充满了担忧。

　　此刻阴死之气形成的漆黑的漩涡之柱，光芒黯然，里面的一切隐隐可见，特别是三道闪电幻化而成的三样东西更是清晰可见，所有人都是吃惊的望着这一幕。

　　白元蹙着眉宇，瞬间脸色大变。

　　他认出这三样东西是何物了？

　　他张口欲言，却看见脸色同样变得骇然苍白还有一丝绝望的木恨天和朱林，就连季可欣等人都察觉到了异样，白元不知道为什么劫罚最后会出现这三道道家历史记载含有颇大篇幅的东西。“为什么会有它们的出现？”白元喃喃自语，有点不能接受这一切。

　　天谴劫罚出现也就罢了，但是这样三样雷电组成的东西，来历实在是太大了点。

　　赶尸鞭，裹尸布，镇鬼符。

　　这三种名震万古，却一直有着很浓重的神秘色彩的东西，却是来历太大。

　　道家的赶尸鞭又叫缚龙索，传说是专门捆绑僵尸，厉鬼，残魂的无上圣器，是道家的无上至宝之一。

　　裹尸布又叫尸衣，是死人归天轮回之后需要穿上的衣服，其实在古时候应该是一匹素布裹身，那才是真正的裹尸布、尸衣。传说灵魂轮回会有一块素布伴随，道家的裹尸布无上威严，可以渡化轮回厉鬼、残魂。

　　道符，这个东西流传万古，到现在都还有分支流传于世，虽然很多真正的精华已经泯灭于历史长河之中，但是它依旧博大精深。

　　但是这由雷电组成的裹尸布，赶尸鞭，镇鬼符，很可能是其道家最初始的三样圣物的原本拓印，只是被天地大道所认可，摹刻下了其形而已，它们的出现足以镇压万鬼，尸祸，地狱和魔鬼窟。

　　白元担忧的看着聚阴珠，很担心聚阴珠撑不过这最后一劫，功亏一篑。尽管这最后三道雷电组成的劫罚尚未进入大殿，可是虚空投影已经降临大殿之内。无上威压溢出点点滴滴，针对尸、鬼、魂。

　　大劫临世，所有的灵魂都感觉到了一种窒息的感觉。

　　古族祭台中央，一面古老的石镜摇曳着射出一道华丽的光辉，直奔隐隐约约，且被聚阴珠抽取了大部力量的分阴气漩涡。

　　古族震动，倒插峰的中心山峰颤抖，问天镜已经无数年的封印了自己，此刻终于在聚阴珠和冥龙佩的牵引之下恢复了一丝圣器的威风，犀利的光束照亮了这个暂时黑暗的天空和大地，更照亮担惊受怕的古族。

　　这一道光束璀璨华丽，让天地之间的莫名的一丝因果凝聚，成为最恐怖的绝杀，“轰”这道光束后发先至，在古族惊讶的注视之中轰然击在雷电组成的镇鬼符上面。

　　镇鬼符上面的雷电噼啪作响，丝丝电弧跳跃，遇见问天镜射出的光束，雷电突然爆发出妖艳的光芒，犹如太阳炸裂一般耀眼。镇鬼符散发出轰天威压，轰然直逼问天镜而去。

　　“嗡嗡……”问天镜剧烈颤抖起来，然后在古族呆滞之中直立起来，照耀出了一个虚幻的镇鬼符。然后破灭纷飞，对面三道劫罚之中的镇鬼符也突然碎裂，问天镜的那道光束和它共同泯灭。问天镜哐嘡一声跌落，又恢复了人宁静。

　　它很迅速的毁去了一道劫罚。让这道幻化成镇鬼符的劫罚烟消云散。

　　只余下两道劫罚，赶尸鞭、裹尸布猎猎作响，自虚空横立而下。

　　劫罚横空。

　　聚阴珠表面布满了血色纹路，光芒照耀得那一方犹如血液的世界一般。

　　“嗤”雷电组成的赶尸鞭与冥龙佩的龙气终于相遇，光芒内敛，赶尸鞭寸寸碎裂，雷电四射，冥龙佩幻化的龙影由几乎实质变为虚幻，阴气四溢，虚幻的龙吟哀鸣四野，季可欣手掌剧烈颤抖，其中印有冥龙佩拓印的那只手心更是剧烈起来，那只手掌几乎瞬间红透了，季可欣嘴角的鲜血溢出，受到牵连，灵魂引起了震荡……

　　龙气之影虽然被击散，可是赶尸鞭也被击散。

　　冥龙佩飞回季可欣身上，其内的龙气重组，虽然不如以前强大，可是更加的凝实，许多阴气含有的杂质被这次的劫罚洗炼而去。所以其内溢出的一丝龙气迅速稳固了季可欣震荡的灵魂，让她整个人瞬间发生了不可言明的变化，让她更加的虚幻如谪仙，更加美丽。

　　三去其二。

　　唯一的一道劫罚，裹尸布，猎猎横空。让恐怖的阴气漩涡剧烈震荡了起来，山峰外面黑夜去，白昼来。

　　可是剧烈的波动并没有敛去，所有阴气此刻都已经敛进这个第三狱大殿。

　　裹尸布呼啦啦作响，素布横空，三尺雷电组成的布匹，散发着令世间震惊的威压，因为刚刚两道劫罚破灭。许多雷电碎片都被它吸纳去壮大自身，它才是最后的赢家。

　　每个人的灵魂，每只厉鬼和尸魅都恍惚间看见了自己的世界成了白茫茫的一片，无尽的雷电电弧跳跃在整片世界，这个世界都是雷电。

　　忽然，一点殷红出现，洁白的空间出现了一点红，就好似一张白纸上面出现了一滴墨水，不能让人忽视，虽然它很小可是它却可以在这个空间散发出无尽妖艳的感觉。

　　那一滴殷红由一点变为一丝，然后成为一缕，再变成一束，最后变成一片，对，就是渲染，这一点红色好似无尽无穷，它渲染了这个白色的雷电世界，最后白色和红色各执掌半片空间，相互激烈碰撞。无声无息，让整个山峰颤栗。

　　聚阴珠散发着浓稠如实质的红芒抵抗着自高空垂落下来的最后一道劫罚——裹尸布，让其不能真正降临于世。

　　一片白茫茫的雷电自这块雷电组成的裹尸布宣泄出来，将聚阴珠那一块地域彻底封死。许多厉鬼哀鸣，被裹尸布无形之中散发的大道威压所镇压，逼迫。

　　裹尸布三尺长，在这个大殿之内掀起了一阵又一阵的气浪，让大殿之内的许多装饰毁于一旦。

　　“咔咔”聚阴珠承受的压力无比巨大，恐怖如山岳，如同有一座神山馈压在它上面，让它剧烈颤栗，并且不断有裂缝滋生出来，这样下来不需要片刻，聚阴珠就会被这巨大的压力击溃，而且被雷电轰灭。

　　“吼”白元红着眼睛狂吼，龇牙咧嘴的看着最后一道劫罚，双眼里面有疯狂在涌动。

　　“轰轰”白元踏出一步，地动山摇，一股地气直冲虚空，这是他用灵魂牵引第三狱这块奇特之地的大势为己用，来帮助聚阴珠对抗劫罚。

　　最后一道劫罚抖动，硬生生的被削去三分之一的威力，被白元用天地大势冲走了一部分，白元眼睛一翻，倒地而去，他灵魂极度疲惫，需要休息。

　　劫罚还没结束，还需要撑过一段时间。


第二百零八章 轮回初显

　　聚阴珠光芒越发璀璨，让其他人和厉鬼都忍不住闭上了眼睛。其上裂纹密布，随时都会碎裂开来。

　　聚阴珠不甘，它逆天而生，受尽折磨、坎坷、阻拦而大圆满，上天还想再这最后的时刻抹杀它，这是赤裸裸的嫉妒和玩弄……

　　它受到白元不甘命运屈服的影响，爆发出恐怖的吸力，将这大殿之内的阴死之气凝聚而来。

　　百鬼恐慌却无济于事，被聚阴珠生生拉进其内，让它表面的裂纹少了一大半，因为这些鬼魂都是千年厉鬼，其中不乏绝世老鬼，所以它们体内含有恐怖及海量的阴死之气。此刻成了聚阴珠最大的补品。

　　就连蛟将的残灵都被瞬间拉扯而去，恐怖的血腥滔天而起，也无济于事，只是为聚阴珠增添凶戾罢了。蛟将似金似木的躯体寸寸龟裂，在雷劫之下烟消云散。

　　雷电四射，打在大殿之内，激发了刚刚被天地大势和日月星辉蔓延而过的阵纹。

　　大殿之内的百鬼在灭世雷劫之下，被聚阴珠取巧一般的摧朽拉枯而过。一切成空，成梦，千百年的鬼窝，从此不存于世，大殿之内一片狼藉，聚阴珠在满是裂纹之时，终于硬抗过这道恐怖的劫罚。

　　它的气息萎靡，经不起任何折磨，一闪回到了白元的身体，用白元的气息慢慢温养，它只需要一段时间就可以恢复过来。

　　大殿之内的雷电四射，这是裹尸布炸裂之后的残渣，但是依旧威力恐怖，大殿之内的石屑纷飞，一切古迹烟消云散，尘埃遍地，墙壁上的刻画全部一塌糊涂，成为了遗迹，龙将的尸身更惨，被纷飞的几道闪电击中，四肢飞溅，它躯体之内居然还有殷红的鲜血四溅。

　　白元等人脚下被激发的阵纹蔓延而过，一道璀璨的光幕将他们蜷缩在内，好似有人曾经算准了他们此刻站立的方位，这道光幕撑起的刹那。其内的木恨天，梁风、朱林、季可欣、李玄秋、林晓曦……几人全部昏迷而过。然后发生的一切他们都不知道，就连这道光幕是呈手掌形状他们都不知道，不然不知道他们会不会眉头深蹙。

　　算准他们要来的，除了曾经的狱主，没有别人会护着他们……

　　白玉佛净瓶摇曳生辉，在这闪乱的时刻，将几滴颜色各不相同的液体吞进瓶内，然后坠落在光幕之内，其表面光华刹那敛尽，不偏不倚刚刚坠落在白元的手里，白元无意识的抓住……

　　谁也不知道白玉佛净瓶，在这个鬼窟最后时刻吞纳了多少种魂泪？

　　他们脚下的这一块巨石被光幕遮掩，此刻居然缓缓震动，然后缓缓下沉……只可惜这伟大的一幕没有见证者。而且似乎这里曾经的主人也不需要见证者。

　　聚阴珠渡过了蜕变之劫，大圆满，正式成为真正的轮回大门之钥匙。

　　不知道过了多久，他们出现在一面巨大的墓碑面前，墓碑中下方还有一块诡异而巨大的刻印，模糊又清晰，给人一种说不出的错觉，远看清晰，近看模糊。

　　他们几人完好无损的躺在这块以山体仞立为墓碑的下方，呼吸匀畅，只是白元脸色略微有点苍白，季可欣嘴角还有残留着的血迹罢了，仅此而已，其他人脸上残留着几分惊恐，是被最后那道劫罚肆掠在大殿之内，眼看石屑纷飞给吓的。

　　天空乌云已经散去，从他们身边的这座山峰顶部可以看见，塌陷了很大一圈，山峰整整缩短了好几丈。

　　“轰”晴空跑雷。

　　天空，刚刚形成阴气漩涡的中心，也是三道雷劫出现之地，再次响起一声闷雷，犹如兽吼龙吟。然后一团七彩之光呈直线照耀下来，最后准确无误的照射在白元的胸口处，他体内蛰伏起来修养的聚阴珠，微微一动，然后冲到白元的体表，接受着那道七彩之光的洗礼。

　　其表面诸多的裂纹以肉眼可见的速度消失着，这是天地认可后的福泽。

　　聚阴珠借着七彩之光蜕变，其表面布满的血色纹络开始缓缓转动，似乎在不知不觉之间牵动着什么，本来已经明亮的天空此刻扭曲了起来，好似湖面投入了一枚石子一般，打破了所有的宁静。

　　蓦然，一尊庞然大物挤出天空，非常虚幻如梦，它凭立虚空，就这样俯瞰这个世界，聚阴珠摇曳，阴气四溢，冥龙佩嘶吼，冲了出来，龙吟震天。两者相辅相成，却又相斥相排。

　　两种截然不同的光芒各占半边天空，让虚幻之影凝实了几分，可以让人看见它是一扇无比庞大的黑色之门，这种黑色是凝重的黑色，肃穆的被色……

　　诡异玄奥的气息流转，让人的灵魂为之颤抖，为之悚然，这座山峰外围，幽魂厉鬼咆哮，刚刚雷劫临空作鸟兽散去，此刻不要命一般的冲过来，因为它们感觉到了一丝微弱却很真是的轮回的气息。

　　白元睫毛一颤，聚阴珠也在这个时候力竭，化为一道红光消失在白元心脏，冥龙佩亦是如此，天空那道虚幻的投影，因为聚阴珠和冥龙佩的回归，渐渐虚幻……

　　白元眼里无神，没有焦距的盯着天空，猛然他瞳孔一缩，看见了马上化为虚无的黑色巨门。他浑身一震，脑袋“嗡”的一声空白起来。

　　虽然只是匆匆一瞥，但是他看见了两扇门的中心有两个形状各异的凹巢，一个凹巢呈圆形，还有一个凹巢呈龙佩状的水滴状，他知道这一扇门就是传说之中的轮回大门。

　　打开则轮回现，可以渡化万鬼往生。

　　关上则轮回阴，注定成为理智与良心泯灭的游魂野鬼，残魂。

　　外围的厉鬼呼啸而至，冥龙佩怒吼一声，又将万鬼震去，毕竟轮回气息已经消散于虚无，让它们觉得是错觉。

　　几人先后醒来，看见身下的红色泥土，还有淡淡的血腥味，它们不敢想象这里是多少鲜血蔓延之后的遗迹，枯黄败落的树叶一地，让这里充满了萧瑟的味道。更让它们呆滞的是这一座山峰笔直光滑，好似被人硬生生的刻成了墓碑，这需要何等大的毅力？？不敢想象。也幸好是他们从第三狱见到了太多的大手笔，早就已经麻木……

　　一条青石之路蔓延向远方，他们此刻就站立在这道青石之路的尽头，两旁还有许多各类骸骨，让他们瞳孔发寒，他们已经猜到背后的山峰就是第三狱的外形，第三狱就在山峰中心……

　　他们一行人都不知道自己是怎么从第三狱大殿脱身，唯一可以肯定的是东西都在，人也齐全……

　　现实并没有给他们考虑的时间，古族所在的山峰喧嚣震天，哭声、尖叫声，吼声……交织成一片，而且那座山峰是倒插峰山脉最高的山峰，也是山脉的最中心……更是他们此行的目的地。

　　现实残酷如刀，这一趟极北之行，他们九死一生，刚刚从鬼门关出来，却又要遇上在这里生活了不知道多久的古族。

　　理想很丰满，现实很骨感。


第二百零九章 被遗弃的罪族

　　这条古路染血，两旁各异骸骨堆彻无数。

　　路边的老树虽然满是树叶昏黄坠落，可是树干却苍劲有力，犹如虬龙盘旋而立，每一棵树木的年龄都足够古老，树皮龟裂犹如龙鳞，让这里的一切都带着浓重的古韵味。

　　地上的猩红血迹依旧湿润，可以知道这里的血液尚且不久……

　　这一幕让白元不禁回想起第三狱之内，大殿顶部的展翅欲飞的凤凰塑像滴落的血液，垂落成血帘护住凤木皇棺的那一幕。那么多血液没有蔓延而过大殿内部，而是滴落下来就不见踪影，想一想，或许这就是答案。

　　此刻血液的腐蚀之力已经退却，只是空余血腥味而已。

　　其实他们已经猜到这里常有古族来祭拜第三狱，毕竟这座山脉古族之人的传说流传已久，而且他们进来这么久尚未遇见一个古族，这就不符合常理，此刻已经身在山脉最中心，所以必然会有所碰撞。

　　倒插峰山脉最中心山峰，山腰处，古族聚集地。

　　从天空阴死之气漩涡出现到问天镜闪现出万古璀璨之光，轰杀幻化成镇鬼符那一道劫罚，这其实都不过发生在眨眼之间罢了，在古族之人尚未回神之际，一切都已经成定局。

　　各族宿老惊骇，对着第三狱叩拜，满脸煞白……

　　这道阴死漩涡的来历就已经让他们恐惧，此刻各族共同供奉的圣器更是主动出击，让他们魂飞天外。

　　他们祖籍记载第三狱源自他们几脉之前，某一天，天空惊雷一片，白昼刹那黑夜，如此三天之后，那一座山峰终于恢复，只是从此，那一座山峰内部多了许多诡异的声音，和戾吼。让各族孩童半夜啼哭，白日不敢出门。这等异常自然引起了他们先祖的震怒，于是联合了当时各族本领最强几人，冲进那一座山峰内部……扼杀其因，又是三天……

　　那三天，喊杀震天。刀兵哀鸣，各族哀恸，天空降下了黑色的雪花，之后只有一个魁族之祖重伤垂死而出来，他出来立刻就把第三狱列为各族不详之地，是为禁地，然后吐血而死。

　　与此同时上天晴空霹雳，将这座山峰的一面劈去，让其千仞而立，待到烟尘散去，那一座山峰就呈现了这一块巨大诡异的山壁墓碑。

　　第三狱也从此安静了下来，只是诡异不减，有许多违背祖训的古族都涉入第三狱而恐怖暴毙。

　　他们各族最杰出的先祖镇压下了第三狱，却也永远留在了第三狱，所以渐渐的流传下来的传说，就成了那一座山峰是各族最古老杰出的先祖埋骨之地，是各族共同的古墓。谁也不知道其实不然……

　　待到一切烟消云散，古族心有余悸的站立起来，远眺第三狱，依旧感觉到阵阵心惊肉跳。

　　猛然，山脚古族的探子嘶吼传讯山腰的族人。

　　这个探子一脸紧张的看着白元一行人，眸光警惕而森寒。

　　因为白元等人的样子都和他们各族不同，让他疑惑这是外界来人，所以当先通知了祭坛之处的各族族人。

　　上面的古族呼啸而来，龇牙咧嘴的看着白元等人，眼里有寒光乍现，也有好奇。只是白元等人出现的时间太过异常，让他们不得不如临大敌，毕竟刚刚第三狱大变……

　　尹苍魂和白元等人亦是警惕的看着对面的奇怪种族，他们瞳孔微微一缩，他们看见了有耳朵长长而尖的似人种族，这一族眼眶凹陷，面颊凸出，名为魁族。

　　也有脚掌奇大且长，双手弯曲垂直至膝盖，十指犹如猴爪之族，这一族外形似人，却非人族，他们名为骺（hou）族。

　　也有满身毛发如狮子鬃毛一样长的类人族，此族名为晔（ye）族，还有殇族、暨族、図（tu）族、啫（ze）族、和觅族，这八个种族之人形状各异，但是全部都是近人之族，形似人族，却不是人族。

　　“这就是传说之中的深山古老遗族？”梁风嘀咕道，但是却不敢出声，对面古族个个神色不善，复杂莫名，让他都感觉到了一丝异样。如果不是对面的古族先发现他们。或许他们会选择隐匿，然后想办法弄出问天镜。此时站在明处，这里又是别人的地盘，很容易我为鱼肉，人为刀俎。

　　“静观其变。”白元小声对着其他人说道，眼神凝重。他感觉到了对面每一个古族人体内最蕴含着庞大的力量，甚至有几人让他都嗅到了危险的气息。

　　古族外形似人，但是终究不能化为人类，只是类人而已，而且他们的来历源远流长，有着自己的历史文化和习俗。

　　魁族的宿老排众而出，站在古族最前方，看着白元一行人，他眼底深处闪过一丝骇然和凝重，他作为魁族的最老辈人物，他当然看得出这一行人浑身的阴死之气和煞气，还有他们来的方向，让他不得不警惕……第三狱来客。

　　“被遗弃的罪族之人，你们来自何地？去往何处？”魁族宿老略带嘶哑的开口问道，一种沧桑之感弥漫。

　　古族的语言和人族语言相通，这一点在白元心里成了大大地位问号。

　　白元一愣，被遗弃的罪族之人？谁被谁遗弃？谁是罪族？这两个问题让他转不过来弯。

　　“你们是谁？阻我们去路何意？”木恨天很平静的反问道。他为倒插峰山脉的护道者，得到了此地天地大势的认可，以后再也不能踏出倒插峰山脉范围，但是在这其内他还是可以做出一些事情，所以他……有底气。

　　“罪族之人也嚣狂？宿老问你们，你们最好老实回答，这里是我们八族之地，不比你们罪族的天下。”魁族一个脾气火暴的老者嗤笑着说道。

　　“谁是罪族？谁是被遗弃之族？你们这些怪物讲清楚。”梁风跳脚指着古族之人咆哮道。他还是第一次听见人类是被遗弃的种族，是被视为耻辱的罪族。

　　白元等人也是一脸愤慨，人类是大自然最高等级的生物，是这个世界的智慧结晶，怎么可能是对面古族的无稽之谈一族？

　　梁风的话深深打击了古族之人，因为他们自恃血脉古老而高贵，从未听见过有人叫他们为怪物。

　　魁族宿老眼睛一眯，眼底有一道寒光闪过，他背后魁族之人愤怒的审视着白元等人，让这里的气氛一下子紧张了起来，两方之人各不想让，但是白元等人却底气不足……


第二百一十章 到底谁是罪族？谁是遗族？

　　第三狱横贯了倒插峰山脉，自其中心穿延而过的，所以他们从第三狱醒来就已经渡过了那条无桥大河。

　　一路坎坷，与天而斗，逆天而行，能够走到这里，虽然里面含有很大成份的运气和木恨天的作用，可是白元等人的毅力也是毋庸置疑，这一点必须要肯定……

　　人类的起源已经无从追溯，到底起源于何时何地？不是单单凭借着所谓的“科学”就可以解释清的，至少科学不能解释的许多事情里面都含有着史前人类的影子。所以每一个人类都应该以自己身为人的身份而自傲，而兴奋。

　　然而，这些上古遗族却一味贬低人类，仇视甚至憎恨着人类这一个大种族。所有人都不能接受……

　　梁风额头青筋暴戾，双目喷火，毫不畏惧的盯着魁族宿老，对方的语气和言辞让他们每一个人都满腔怒火，只不过它最先爆发而已。

　　“人族源远流长，上天眷顾而显三皇五帝，是这一片天地的主宰者，亦是诸天神佛的代言人，何来判族？何来罪族之说？”林晓曦气得颤抖，指着魁族努力争辩。她不愿意看见人族背上这一无须有的罪名。

　　魁族宿老静默不语，只是他身后的众多魁族之人眼里流露出了浓浓的不屑和嘲讽。似在嘲讽人类的狡辩和不屑与之为伍，他们居高临下，带着莫名的优越感，俯瞰白元一行人。争论这莫须有的罪名，搅乱白元等人的心境。

　　“无数岁月之前，这块大地本孕育远古九族，魁、骺、晔、殇、暨、図、啫、人，九族，因为这九族得老天眷顾，所以能修行，修心，修己，所以一些旷古天骄得证大道因果，被九族膜拜代为传播大道和平，此后无数岁月无数善念称神佛。神佛本无，由诸天众生信念、善念而幻化来，但是你们人族包藏祸心，企图掠夺神位，不尊神佛，尊己族之祖，传无数劣根于他族。所以你们是罪族，让我们其它八族有了私心，有了嫉妒、恨、愤怒、羡慕，这是你们的错。所以你们有罪。知道为什么现在你们人类的劣根无限扩大么？知道为什么你们劣根无限增长么？”啫族宿老阴森森的笑道。配合着他们一族头顶生有双角，双腿扭曲，看起来就是恶魔的代言词。

　　白元心里巨浪滔天，这个问题他还真没想过，难道人性的天生劣根与劣根无限增长、扩大和他们有关？？

　　“我们八族日夜祈祷你们一族自食恶果，所以在你们族人身上种下了一丝念力，这一丝无形的念力会让意志薄弱之人心里的欲望和情绪无限扩大。”晔族宿老解释道。

　　白元打了一个冷颤，他不敢肯定这是否属实，但是人族的劣根确实在无限扩大化，内部矛盾在激烈化。

　　“判族之名，是因为你们一族，盗走了九族供奉的圣器，让其遗失在岁月之中。”其它几族宿老同时开口说道。

　　白元等人脑袋轰鸣一片，脸上血色全无，惨白一片，这等事情万古只此一问，让他心神不稳，而且有渐渐迷茫的趋势。

　　木恨天眼里精芒闪烁，全身无形的地气干扰、护着他，让他心神一片清宁。尹苍魂自然也有点恍惚，不过他心神坚稳，难以被忽悠。

　　“这些事情和我们有什么关系？历史长河记载了这么多无人知道的诡事，不能仅凭他们的一面之词就相信他们，再说成王败寇，谁能比谁活得精彩，就表示谁得到了上天的眷顾，所以被遗弃之族是他们才对。”白元脑袋刹那轰鸣，双眼露出坚定的神光，吓了对面古族一跳。

　　“哼，雕虫小技，想让我们心怀愧疚么？我想真正的罪族是你们八族吧？真正的被遗弃之族是你们吧？不然你们不会退化得快成野兽了？不然不会呆在这贫瘠之地，不然不会借着倒插峰山脉的天生诡异来阻挡你们和我们人类的接触吧？我们人族劣根扩大，应该是你们几族嫉妒，所以日夜诅咒吧？说到底劣根还是在你们自己心底。”白元冷哼着反问道，眼里的精光炽烈，一脸笃定相信自己的判断。

　　白元的话语深深的刺痛了这属于远古遗族的八族，这八族宿老作为深知内情之人，脸色唰的变得苍白无比，八族之人略微知情，一个个神色很不自然，正如白元所说，他们才是失败者，才是遗族之人，也是被上天摒弃之人，所以他们在逐渐退化，未来某一天他们会成为野兽一般的存在。他们日夜诅咒着人族，也是古老的人族把他们心怀诡异八族赶到了这贫瘠之地，但是人族还算善良，并未赶尽杀绝。只可惜，他们并未感激，而是愤恨……嫉妒。

　　当时八族各自有错，他们八族见人族壮大，于是乎商量夺取人族圣器，让人族衰落，只可惜人族出了燧人氏、伏羲、神农这三尊人皇，让他们一切的打算都落空了。

　　歪曲事实，谁都会，只要没有当时的见证者，那么谁都是正义的一方。

　　“懒得和你强词夺理，不管你们来自何处。但是请你们回去，这里不欢迎你们。”殇族宿老冷冷的回答着说道，有点闪躲白元的疑问。

　　“我们从那里而来，前来取走一样不属于你们，却被你们供奉的东西。”白元指了指身后的山壁墓碑，平静的说道。

　　魁族与其它几族宿老等人脸色瞬变，有种头皮发麻的感觉，刚刚他们几族还损失了几个族人在这条路上，此刻又看见白元等人从这条诡路上来，他们忍不住头皮发寒。几族宿老皆知道他们要取走什么，所以脸色更难看。

　　“这里是我们八族之地，你们还是退回去好，不然我不介意让你们永久留在此地。”魁族宿老色在厉茬的威胁道。他们的计划落空，本打算用“脏水”污蔑人族大义，奈何白元等人怀疑他们才是罪族，让他们功亏一篑。

　　白元上前一步，身上因为阴死之气漩涡残留的阴死之气浓郁而不散，将八族之人震慑住了，这八族最恐惧的就是阴死之气，因为他们以第三狱为天然屏障，阴死之气对他们来说是福也是祸。

　　八族宿老脸色阴沉，眼里寒光闪烁，要不是因为白元等人自第三狱出来，他们早就把他们活埋了。此刻白元等人再度相逼，让他们动怒了，让他们不能在忌惮他们为第三狱来客。

　　“你们连自己族人都可以献祭给第三狱，那么你们几族想来应该知道这个地方的特殊吧？来的时候我们就已经推算出了问天镜的地方，你们挡不出我们。”木恨天不屑道。连自己族人都可以出卖的人，他不屑。何况，他看出来了这八族是外强中干，因为这八族不能沾染阴死之气，唯恐避之不及，不然它们早就动手对付他们一行人了。

　　八族之人眼角肌肉剧烈抽搐，生生跳动，掩饰不住他们内心的恐慌和惊惧还有害怕。

　　木恨天示意白元捏出诡异的手印和扔出符纸，借用此地天地大势，快速登山，拿到问天镜，至于为什么他不亲自出马，因为他觉得没有比这里更好磨砺白元的地方了。

　　八族之人一定有后手，这一点他们所有人都深信不疑。


第二百一十一章 崩

　　满山沟壑，古木森森，老树犹如虬龙错扎盘根，一片生机之象。

　　但是这里实际却无比贫瘠，天气恶劣，风不调，雨不顺，很难以生存，而八族却在此地隐居上千年，磨砺出了让人惊悚的意志和忍耐力。

　　忽然，白元脸色一变，冥冥之中的感应消失了，感应不到问天镜的牵引了，这不符合常理。刚刚聚阴珠大圆满引来天谴劫罚，他都察觉到问天镜有过一场波动，而且距离很近，此刻在山脚居然和它感应消失，有古怪……

　　季可欣也是脸色一变，她有一种被针对的感觉，冥龙佩锁定的问天镜消失，让她有种魂悸之感。似乎一个天大的阴谋在随之而来……

　　“你们……”白元脸色变得十分难看，对着八族宿老龇牙，恨不得掀翻这些老不死，他不能容忍在成功之际，有人来打乱他的计划和部署，况且这还是大家以命换来的渺小的成功。

　　他一步掠出，直扑古族，让古族犹如见了厉鬼一般散开，给他让出一条道路来。

　　上山之路崎岖，可是对于他来说这并不是问题，问题的关键是，古族是以何种方法掩去了三种圣物之间的感应？他们要把问天镜带往何处？

　　季可欣也瞬间明白，这八族在这里歪曲人族是判族和罪族其实就是为了拖延时间而已，为的就是为那一些没有出现在这里的族人争取时间，让他们转移供奉了数千年的圣物而已。

　　“卑鄙，居然歪曲事实，想让人族背黑锅，来转移我们的注意力。”季可欣俏脸含煞，对这八族的人好感降到了最低。也让心里仅存的一点怜悯之意烟消云散。

　　随后，其他人亦是猜测到了一些情况，他们也知道问天镜就在这座山之上，但是看样子，似乎情况有变化。

　　舍弃八族，他们一行人快速冲向山腰，其后面八族之人一脸复杂的跟着，眼底有凶光毕露，要不是他们身上死气太过浓烈，早就被这遗弃的八族活祭天地了。

　　在半山腰之处，白元见到了一个偌大的广场，广场的一面朝着第三狱，另一面靠着山壁，这个山壁之上到处都是天然洞窟，一看就知道是有人居住过的，很明显这是八族的驻地。

　　此时白元才逐渐冷静下来，他感受着这里的诡异和玄奥，此地作为倒插峰山脉的中心，天地大势浓郁，承载着一方运道，此峰周围六座低矮的山峰环绕，组成一座莲花台，以山峰为基的莲花台。

　　莲花台为佛教之中的存在，有着特别的含义，所以这里的地势让人复杂难辨，更隐隐有一种模糊的朦胧感，言不出，道不明，却给所有人都可以感觉到，他初窥这一片天地的玄奥，脸色凝重无比。

　　他在广场寸量，脸色凝重的推敲，发现这里有人为痕迹的掩饰和移动，让这方天地的诡异成为杀局，如果盲目冲上山巅之路，会半途莫名暴毙，他冷冷的看了一眼在广场边缘的八族之人，然后仔细掐算，和木恨天共同推演这个莲花台的走向，此峰为蕊，八方来袭，还有日月推动此地煞气内蕴，更有奇门高人将天煞隐匿于地面……

　　“哼，好歹毒的恶族。”白元冷哼道，看了一眼右手点在地上变得乌紫的手指，缩回手来，咬破手指，将被天煞浸染的血液排尽。

　　尹苍魂等人戒备的看着八族，看见白元找到了端倪，眼里的暴戾十分浓郁，从最开始给人族泼脏水开始，他就对这几个种族不待见了。

　　魁族宿老脸色变了又变，他着实没有想到白元等人对风水，天地格局走势这么清楚，造诣不在他之下。让他心里的担忧又加重了，“难道真的要圣物不保？让我们几族遭遇劫难？”他心有苦涩之意，躲避大劫已久？终究逃不掉么？

　　此地既可庇护一方，也可封印一方。这就是莲花台的弊端，这也是八族之人不敢沾染死气的真正原因。

　　“此地还有鬼煞，小心点。”木恨天没有管古族之人，只是不断提醒白元。

　　鬼煞又名内火，是极寒之地的地火外溢的象征，让一方火势旺盛，运道昌隆，也可让生物自内而焚，更可让人口鼻溢血而死。为吉也为凶。这是一柄双刃剑。

　　有木恨天在一旁指点，白元大胆尝试，将鬼煞暗中引导向古族之人群，以其人之道还之其人之身。可惜的是被魁族宿老察觉到了，让其躲过了一劫，不过那股恐怖的鬼煞火气也被宿老手忙脚乱的引向了其居住的洞窟，然后轰然爆发，炸塌了一大半居住地，让各族之人脸色狰狞，十分难看，皆是一脸愤恨的盯着白元。

　　作为此事的罪魁祸首，非但没有一脸认错的表情，还一副自找的表情，让八族之人恨得牙齿痒痒，要不是他们身上带有死气，后果很难预料。

　　天宇轰隆隆，紫气而东来，一道七彩之虹横跨山巅，此地杀局大开，通往山巅之路终于破开。但是山峰背面却有很多尸气、死气汇聚，成为乌黑一片蔓延向山巅……

　　问天镜的感应再度出现，白元和季可欣感应到问天镜的位置正在逐渐攀高，应该是被八族之人带着向着此峰山巅而去，它的感应断断续续，很模糊，似乎被强行干扰，又似乎被此地天地大势所阻挠，所扭曲。

　　魁族宿老喃喃自语“真的是逃不过的劫难么……？”

　　其他几族宿老脸色苍白而狰狞，还有一丝恐惧，似乎听见魁族宿老最开始说的那一句话“劫乱已显，避无可避……”

　　天宇异象凸显，让包括古族在内的所有人惊悚，紫气东来，彩虹横跨，一副瑞气之象，但是却给所有人一种心里发毛的感觉，好似有猛兽，有劫难来临一般。

　　广场中央本来有一个巨大的石台，很高很高，差不多十几米高，只有两人合抱粗，很是粗糙，却散发着一股荒莽之气，大气磅礴，顶部为两米左右的圆，这个石柱犹如腰鼓，两头大却中间细小。

　　它以前曾是镇压此地煞气的之物，此刻乱石崩霄，它也寸寸龟裂了。

　　山腰异变之时，山巅一片巨大的广场，这里耸入云端，白雪皑皑，俯瞰整个倒插峰山脉全景，但是却无比寒冷，这座巨大的广场尽头有一座白雪覆盖的孤坟，占据了山巅的三分之二，有明显的人为痕迹，可以想到这座山巅以前是广场，只不过被人强行建坟，让这个广场缩小了三分之二。让剩余的三分之一成为了坟坝。

　　坟坝虽然只有三分之一，却也可以容纳百余人站立，这座坟坝之上八个白雪覆盖的“雕塑”盘坐，一动不动。他们双手双脚皆是被大拇指粗细的铁链捆缚着。此刻八人眸子邹然睁开，眼里还有一丝丝疯狂蔓延……


第二百一十二章 守墓人

　　山巅大墓巍峨磅礴，有种无形的荒莽之气侧漏。古老而沧桑，皑皑白雪遮盖主了它的真容。

　　不过敢在群山莲花台，花蕊之上修建大墓，这个修墓人不是脑袋有病就是嚣狂万古，睥睨尘世。不在第三狱狱主之下。

　　此地地势诡异无常，不能以常理揣度。寻常之人都需要敬畏祭拜，毕竟这里是东方极北之地，承载一方运道。这一大墓能够在山巅矗立数千年亦不可小窥。

　　大墓被厚厚的积雪遮掩住了真容，但是大墓墓碑却依稀可见，墓碑之上只有龙飞凤舞的一个“镇”字，字体刚劲有力似龙走万里之势，字体透发出一股万古不散的浓郁气机，磅礴巍峨，犹如神岳馈压虚空。

　　“镇”这个字万古难解，含义诸多，由古至今，都在许多领域有着不同的运用，它蕴含的深意也很值得推敲，但是在这里……很荒谬难解有点让人捉摸不透。一就是它本来的含义，镇压，馈压。二就是“镇”通“朕”。万古称皇，君临一隅。诸天膜拜。

　　不管这个墓碑之上这个字是何种寓意，都注定了它的不平凡。天然的广场作为坟坝或许没有各种植被覆盖，因为没有生机勃勃之象，但是隐藏的玄机或许不差于第三狱当初那个要人命的坟坝。

　　不得不说的怪异之处在，墓碑前方三米处，算来算去也不过一丈远，两侧各有一根石刻灯柱，灯柱一人高，雕刻着瑞兽麒麟喷吐祥瑞之气踏着云彩而来，其上面契合着两盏青铜古灯。两者几乎一模一样，只是一盏上面有白雪环绕，另一盏青铜灯虽然破旧不堪，但是其上几乎没有雪花，它比白雪环绕那盏青铜古灯更不起眼。上面青铜锈迹斑驳，岁月已经无可追溯……

　　佛教有青灯伴古佛的说法，所以这两盏青铜灯也是这座大墓的漏点亦是疑点。

　　最让人悚然变色的还是那八个盘坐广场之上的白色身影，他们身上皆是缚有大拇指粗细的铁链，铁链之上还有残渣碎雪，甚至还有的地方有冰碴缀饰，让这一切充满了一种异样的神秘感。

　　这一座山峰奇高，加上又是秋冬交替的季节，此地还属于极北。所以越是向上越是难以攀爬，也越是恶劣，恶劣的地理环境和条件，给他们的追击带来了不小的困难，季可欣、林晓曦、李玄秋三人满脸通红，气喘吁吁，呼出的气都已成了白色的雾，四周的路面有许多的冰霜痕迹，一不注意就会失足坠落山下，命丧黄泉。

　　在他们后面，八族之人远远的吊着，此刻不疾不徐，对这条上山之路很是熟悉，但是他们似乎一点也不担心白元等人抢先登顶，许多人眼里反而有着淡淡的期待……唯有八族宿老各自神色凝重。

　　白元在最前方开路，艰辛的前进着，将路面上多余的冰霜踏碎，紧紧的握着季可欣的手，让她们后面一个拉着一个，确保万无一失。他心里很疑惑，山巅有什么地方可以躲避他们带走问天镜，他还在小心提防古族的后续手段。

　　临近山巅，寒风呼啸哽咽，树木之上有一层雪花覆盖，一片冬日之景。放眼望去，脚下是一片云海缭绕，此地仿若人间仙境，时而有几座略高的山巅和云雾齐平，其上有成片的雪花痕迹，让几乎所有人都恍然出神了。

　　山顶有一种独特的韵味流转不息，给一些感觉灵敏之人带来深沉厚重之感，恍若面对万古岁月一般。白元还嗅到了一丝危险的气息，这种气息只有在面对尸王之时才出现过，让他眼睛微微一眯……

　　“啪嗒。啪嗒……”这个古墓广场边缘传来踩碎冰雪的声音，还有阵阵沉重的呼吸，广场之上八人将蓬蒿着的头转向边缘，盯着那一条唯一的来路，头上的雪花掉落了一地……

　　在这个坟墓广场的坟碑之下，三个古族之人跪伏在墓碑之前，对着其他事情都充耳不闻，恍若感官失灵一般，他们跪拜向墓碑，跪伏于大墓之前，像是在膜拜什么，又像是在祈祷什么，在他们头前是一面古朴的石镜，诸多诡异的符文在镜子表面扎根，最为恐怖的是，石镜的镜柄不在地上，也不在他们三人的手里，而是在一颗狰狞恐怖满是鲜血的脑袋之上，镜柄就这样诡异的被含在那颗人颅之中。

　　这颗人头双眼怒目圆睁，眼眶欲裂一般，满脸狰狞恐怖，宛如绝世凶兽怒吼一般，其满头之血还未凝固，有血液滴落在墓碑之前，然后迅速被凝固，很明显，这个人刚死不久……

　　广场地平线上冒出一个黑色的头顶，然后在八人注视之中逐渐攀高，然后露出了有点气喘的白元，样子略带狼狈之感，但是他满脸的凝重，一双炯炯有神的眼睛犹如利剑扫过，然后在被铁链捆缚的八人身上停留了一会，然后盯着跪伏在墓碑之前的三个古族之人。

　　当他们彻底登临绝巅之时，还是被眼前的一幕所震慑住了，古墓浩大，白雪覆盖，墓碑耸立，只有一个复杂被冰封看不清的字体略微显露。

　　“哐哐”八个古族之人站立起来，很是突兀。将绑缚在身上的铁链绷得笔直，让上面的冰层积雪下落，或许是因为太久没有站立的原因，他们站立起来还略显生疏，身上的破布衣服外面都是整整一层冰雪。

　　他们身上的铁链扎根在地面之下，纤长而有力。此刻他们眸子猩红残忍嗜血，枯槁似的白发飞舞，猛然仰天嘶吼，然后充满杀意的奔向白元，将刚刚爬上来的季可欣等人吓了一跳，尖叫着差点摔下山崖。

　　“轰”，铁链的长度只够让这八人冲到离白元一米远的地方，他们伸着手，也难以抓到白元，两者之间相隔甚近。这八人恰好是古族每族一人，各族皆有，不过他们似乎不会说话，只会跟野兽一般咆哮。

　　白元内心震动，这八人一看就知道是强行被捆缚在此地，守护对面那座大墓，他们身上的铁链也是刚好延伸到自己面前和对面石刻灯柱之前，在难以寸进，而左右两边则在他们监管范围之内，要过去必从他们之中穿过……

　　“这八人有点玄。”朱林看着这一幕忍不住发怵，对梁风小声道。

　　木恨天看了一眼在身后几十米远不再前进的古族之人，发现他们眼神复杂，嘴角更嗨噙着一丝冷笑。

　　“这八人是我们八族的守墓一脉族人，他们八脉守护此地数千载。远不是你们可以想象的。”不知道何时，魁族等八族宿老已经登临此地，恭敬的看向这八人，带着复杂的语气说道。

　　这守墓八脉来历奇大，是当初杀进第三狱一脉的分支之血脉，他们这一脉血液纯净，是真正的纯正古族，但是，他们也有推脱不掉的使命。那就是守护此地大墓。他们死了还有其后续血脉来接受这个残酷的使命，和孤独为伴，守护这个大墓。悲哀而凄凉。传说这座大墓葬着的是他们八族开山之祖……

　　最为奇特的是这一脉一出生便不会讲话，只能学野兽一般嘶吼，随着年龄的增长，他们体内的实力会自然而然的增长……这一点最为恐怖。但是同时它们也会渐渐失去理智，每一次换代守墓人，每一族都会倾尽全族之力，来制服他们，然后送上山巅，用铁链捆缚，强迫他们即使没有理智也要守护此地。

　　木恨天听见魁族宿老的话，一惊，守墓人在历史之中极少出现，至多都是塑像代替真人，最明显的就是岳飞墓前的那些罪像，但是，至古至今还未有听说某地有特定的专业的守墓人。

　　至多就是某些地方尽孝道守墓数载而已。

　　木恨天最为惊悚的是，这些守墓人自成一脉，为专业的守墓一脉，在其守墓之前就逐渐磨蚀掉了理智，然后锁困此地，护卫大墓安全。仅凭这一点就可以看出这个地方非同一般，来历甚大，或许不差于第三狱。

　　这八个守墓人眼睛猩红，暴戾狂野，根本没有理智可言，彪悍的劲风卷动地下的雪花飞舞，虽然他们年事已高，但是这并未影响他们的活动，依旧生龙活虎，生猛得不像人。

　　八族宿老看向这八人，眼神复杂到了极点，没有人知道这八脉其实是当初八族第一代宿老一脉……

　　忽然一个晔族的守墓者，发疯一般，双脚一跺地下，让地下冰层碎裂不说，更是清晰的显露出了冰层之下的铭文青石板。猛烈的劲风从白元等人脚下喷薄而出，白元猝不及防之下被震得一个趔趄，差点踩在积雪之上狼狈摔倒。

　　这里，他看不穿其中说的猫腻，更看不懂这里的诡异。

　　自古传说此峰为天剑倒插于此，是上界铸造的仙剑在此地借助极北之地蜕变去那仙火。

　　白元松开季可欣的手，满脸凝重的上前一步，他刚一前就激怒了这八个守墓者，让其裂开惨白的嘴，低沉而疯狂的咆哮，修长的指甲散发着阵阵让人发休的寒气。

　　蓦然……

　　墓碑之前的三人动了，他们站立起来，而后愤恨的看着白元等人，眼里的仇恨浓郁不散，还有一丝冷酷和残忍。……

　　看见这一幕八族宿老痛苦的闭上了眼睛……


第二百一十三章 劫临之古族之殇

　　对面三人满脸仇恨，怒视白元等一行外来者。

　　他们古族一脉在这深山之内的宁静生活被这几个外人彻底打破，让他们如何让不憎恨白元等人？他们知道事情的严重性，也听自己的老一辈族人讲过，古族随时都会面临着一场劫难……那场劫难或许是灭族之祸。

　　他们拿出锋利的刀子，划破自己的手腕，任猩红的鲜血汹涌而出，顺着手滴落在墓碑之前的人颅之上，让鲜血蔓延而过，染红了问天镜。也浸染了他们脚下的墓地……

　　墓地之下，一股诡异、邪恶的气势突然流转开来，上面的人颅更是恐怖，两只猩红的眼眸开始有鲜血从眼眶逸散出来，七孔之内都有黑色的邪恶气体开始凝聚……让问天镜都自主发出光芒，隔绝邪恶，以免被浸染。

　　同一时间，八个守墓者发疯似的舞动身上的铁链，眸子里面的疯狂蔓延开来，把地上的积雪扫飞起来一层又一层，将绑缚在自己身上的铁链绷得咔咔作响，似乎随时都会断裂。

　　古族宿老们将这一切都看在眼里，其眼里的智慧、沧桑之光随着墓碑前三个古族之人的献祭而陡然消失，剩下的只有无尽的恨意和杀意、他们看见对面墓碑之下，为了保护问天镜而献祭的唯一八脉守墓者剩下的四个独脉，他们再也不能压制自己的怒意和杀气。

　　只有守墓者一脉才不会互相攻击，才能把问天镜安然带到大墓之前，也只有守墓者一脉的血液才能暂时性的屏蔽问天镜的神能和其它伴生物的感应，这也是为什么白元等人会看见问天镜被含在一颗鲜血尚未凝固的人颅之中。守墓者八脉在远久的传承之下灭绝了四脉，现在被锁困的八人是八脉齐全的最后一轮守护者，墓碑之下的三人和那一个人颅则是八脉尚未断绝且唯一剩下的四人。所以如果这些人全部灭绝，这代表着古族守墓者这一脉全绝！

　　这也是八族宿老痛苦、复杂、杀意盎然的缘由。

　　只不过除了守墓者一脉，他们不能沾染死气，所以斩杀白元等人都只能依靠这守墓的几人……

　　或许是感应到了相同血脉的消逝和微弱，守墓者八人之中的三人疯狂乱舞，脸上青筋鼓起，蓬蒿一般的银丝乱舞，如大魔出世。

　　白元眼神凝重无比，同时也很脑袋大，拿到问天镜是否逃得过古族之人的追杀，他心里没底。八族宿老释放的杀意让他犹如一片孤舟一般，要不是有尹苍魂在旁边分担压力，他不怀疑自己会崩溃在这股杀意之下。宿老们的这股杀意卷动九天，有一种不管上穷碧落下黄泉，誓要灭掉白元等人的气势……

　　就在这个危机时刻，这座山峰背面的死气、尸气、阴煞之气汇聚着蔓延了上来，“轰”广场地面炸裂开来，大墓之上的雪花全部如风卷过一般销匿殆尽，死气蔓延，和青石板铭文发出嗤嗤交融之声……古族劫难来临。

　　其实当古族聚集地放置问天镜的镜台炸裂的时候，劫难就已经开始，就有死气蔓延过来的迹象，不过因为问天镜还在这座山巅，因为山巅还有东西镇压，所以这股污秽之气只能到达山巅再侵蚀……

　　这突然的变故不仅让白元一惊，更让八族宿老了脸色狂变，其眼里有过一丝绝望在蔓延。

　　鬼煞冲天而起，山体内部被压抑许久的地火开始外溢，山巅的温度升高，多出了一丝温暖感，让不适应低温的人迅速适应，山巅的积雪开始融化，鬼煞冲天之时，溢出一部分在守墓者八人身体里面，让他们身体鼓动，干瘦的身体鼓壮起来，“嘣”的一声将捆缚在身上的铁链都给崩断了，他们犹如脱缰的野马冲向白元等人……

　　因为白元等人来自外界，再加上他们身上含有他们讨厌的阴死之气，所以他们脱缰之后就是杀向白元等人，尹苍魂脸色变得很难看，挡下図族一个守墓者。

　　结果往往出人预料，尹苍魂被一拳轰飞，跪伏在地上，咳出殷红的鲜血，眸子里面有着无尽骇然，他那一只对拳的手臂还在轻微颤抖、痉挛，他是很能打，这是他们一行人公认的事实，但是他却败在这八人一拳之下……很残酷的现实，他旁边白元，同样被一拳打飞，整只手臂都麻木了。古族之人占据了绝对的上风，但是八族宿老眼里却没有一点点的开心。眸子里面的担忧反而越来越重，他们感应到压制不住身体里面的那一丝微弱的波动了。这是很恐怖的事情……

　　他们脑海里面浮现出一则古老的祖训，“如若某一天你们再也不能压制体内的死气，那么就是我族陨灭之时。”

　　突然，守墓八人齐齐炸裂开来，被地底鬼煞撑爆了肉体，成为一片劫灰，鲜血洒满了广场，更是溅了季可欣、朱林、梁风、林晓曦、白元、尹苍魂、木恨天、李玄秋一身的鲜血和碎肉，恐怖如修罗屠宰场的场景把三女都直接吓晕了过去。朱林和梁风也是胃里翻滚，转向后面呕吐了起来，随后浓郁的血腥味飘散开来，让他们更加恶心。广场之上人体内脏溅散一地……让所有人脸色苍白无比。

　　山腰处，余下古族之人有感，哀嚎成一片，恸哭天地。

　　这八人鲜血很诡异，青石铭文地板吸收了他们的血液，开始变黑，把那股阴死之气融合了。这一幕的发生不过转眼之间，八族宿老脸色大变，转身欲逃向山下，但是同一时刻，他们体内的死气波动忽然变强，爆发开来，滚滚死气从他们身体之内冲出，将他们的面孔和皮肤瞬间变黑，然后开始脱水一般干化……

　　白元愕然的看着这一幕，忽然间全部明白。他终于明白这八族应该为八个天谴死族，体内的死气浓郁而生机到了尽头，所以他们只是逆天而行，将死气压制在体内，将生机蔓延全身，企图这样躲过上天的谴责和劫罚，但是躲了无数年，他们还是悲哀的发现每一个族人体内还是有一股浓郁得可怕的死气盘踞，那怕是刚刚出生的孩子也是如此，如果这一股死气爆发开来，那么他们的族落将瞬间成为死族，全部暴毙。

　　而且他们还不能碰触外界死气，不然会引发他们体内的死气爆发。

　　当年他们先祖叛出九族联盟盗走人族圣器问天镜来到此地后，第一时间用问天镜斩断了这座山与外界阴死之气的环绕，让这里成为一片没有死气的乐园，于是他们八族就在此地定居……

　　这是一段不堪回首的往事。

　　待到他们回过神来，八族宿老已经被当初体内的死气抹去了最后的生机，成为干尸一般的存在，命丧于此。

　　山巅之下，他们各自的族落之内的族人体内的死气忒突然爆发开来，瞬间带走了八族的生命，让那一片地域刹那间死气冲霄而起，阴森的气息遮天蔽日，这座山峰瞬间变得邪恶起来，似乎由佛转为魔。

　　佛魔仅隔一线之差。同样生死也只隔一线之差。

　　劫临，古族殇曲起。


第二百一十四章 九离灯

　　墓碑之下的三人，看见八族宿老瞬间暴毙成干尸，惨烈苍白的一笑，笑得很洒脱，很邪乎，很没有留恋。他们几人体内虽然没有可怖的死气盘绕，但是全身的鲜血差不多流逝了个干净，此刻他们软倒在地，魂灭此地。他们死得无怨无悔！！

　　地面的人颅突然“嘎嘣”作响。发出一股让人毛骨悚然的声音，从问天镜镜柄之处蹦出几颗咬碎的门牙，这诡异的一幕让所有人如临大敌，古族虽然不会再来骚扰他们，但是这颗人颅绝对不是善茬，这个地方也绝对不会这么平淡无奇。

　　何况还是青石板铭文与污秽之气交融，参杂进了守墓者八人诡异的鲜血。让这个地势被浸染成为了一处是非凶地。

　　人颅七孔流血，恐怖黑色的死气缠绕着它，铺天盖地的死气，怨气轰然而出，欲要摧毁万物，让这个地方刹那间变得邪意昂然起来。一层无形的气浪翻滚，将广场边缘的几棵树木折断、枯黄。

　　“桀桀……”一阵虚无的笑声从大墓的方向传来，这颗人颅自主浮上空中，满身可怖的怨气缠绕，成为它最为原始的动力来源，它的双眼爆射出两道血芒，撕裂虚空，直达天际，让白元等人呼吸急促，灵魂震动，似乎见到了无数狰狞的古族之人向他们冲来，其满目仇恨，双爪染血，向着他们讨要一个说法，不然就要将他们活祭。

　　青石板铭文地面被污秽之气浸染，成为一片绝地。三步一煞，五步一凶，十步一险。八族宿老干瘪僵硬的尸体首当其冲，被这一股污秽之气浸染而过，成为一片尘埃。

　　白元等人额头冒着冷汗，他们终于感觉到了莫大的凶险，前面的人颅挡住了去路，况且人颅后面也无路可逃，是万古大墓。后面这块地域现在充满了凌厉的杀机，让这座山峰都开始杀气外溢，将这里变成了凶绝之地，灭绝此座山峰的所有有灵魂的物体。

　　此地杀局大开，周围六座矮峰为花瓣，皆拱卫此峰，让此峰有了神骏之处，滚滚死气汇聚，将周围大势汇聚完全之时，这股秽气则可以损坏白元等人手中的圣物，一切皆因为此地地势太过诡异。为莲花峰蕊，且为极北大势中心。

　　有一个人可以例外，不受此地大杀格局的影响，他如履平地，这股阴死秽气在他脚下若波浪扩散开来，却不能伤害他丝毫。

　　同石刻白元等人退到那一对石刻灯柱之间，忽然，平时没有被白雪覆盖的那盏最为破旧的青铜古灯发出瞠亮的灯光，灯光摇曳如雪，照破山河朵朵，划破万古寂寥。这一盏古灯，火光柔软而坚毅，它不是实体火焰而是燃烧的灵魂之火，每一个有灵魂之物皆可以看见此时它燃烧的火光。

　　或许是受到外界阴死秽气的干扰，这盏古灯燃烧起了万古未燃烧的灵魂火焰。也或许是因为此地鬼煞冲天而起的原因，也或许是受到白元等人身上圣器复苏，对抗外界杀局而引起的巨变。

　　青铜古灯依旧锈迹斑驳，一副从垃圾堆之中刨出来的样子，但是一股圣器特有的气质流露，激起了聚阴珠和冥龙佩的遥遥呼应，让对面被守墓者遮掩的问天镜都欲复苏，让那一颗人颅愈加狰狞恐怖。

　　白元顿住脚步，惊诧的看着这盏置于灯柱之上的青铜古灯，感觉到一股难以言明的错觉，似乎眼前出现了一些虚幻的路径。

　　木恨天用天地大势暂时控制住了此地杀局，让白元等人不再受到威压抹杀，但是他只是倒插峰山脉的一个护道人，要因此护住这一群人，很艰难，只能为其拖延片刻时间，他此刻是有苦说不出。

　　“这难道是……九离灯？”某人心里开始激动了，开始眼红。

　　他收集九离灯的资料很久了，却没有成效，只是有民间传说流传于世，传说九离灯乃是上古蚩尤之九黎族一族的无上法灯，拥有此灯可送灵魂踏上轮回之路，可以免受轮回路上的坎坷之苦。

　　由此到后来演变为，人死归西，在入殓之后下葬之前，这一段时间都需要点上一盏油灯在棺木之后，也就是棺材之中死者的脚下方。且必须保证此灯在下葬之前的这段时间都不能熄灭。这是因为死者的灵魂在轮回路上看不见，容易迷路走失成为孤魂野鬼，所以必须以一盏油灯为引，照亮它们前去轮回的路。传说回魂其实也需要它的存在，鬼魂才会找到回家的路。

　　那些传说的来源其实都演变于九黎族的九离灯。当九黎族泯灭于历史长河之中，它们一族的圣器九离灯也杳无音讯。自古以来，不乏能人异士花费大力气寻找它的下落，却都黯然收场，所以关于它的传说也逐渐泯灭了，只是保留着与现代油灯照亮轮回路有关的传说。

　　真正的九离灯，燃烧的是灵魂火焰，也真正具有照亮轮回路，指引灵魂前进的作用。

　　白元几乎肯定它是九离灯的原因是，这盏青铜古灯肉眼见不到火苗，甚至其灯芯都没有，但是它偏偏又感觉此灯摇曳着一团火光，照亮这大千尘世，让一些无根虚浮的路径显露影迹。而且这灯还有圣物的本质流转，让聚阴珠、冥龙佩颤鸣。这是圣物的共鸣。

　　他们将这盏灯取下来，让梁风和朱林共同保管，准备等到闲暇下来再静静研究，确定此是否是九离灯，他们隐隐觉得这一次北行的最大收获就是意外得到此灯……不得不说这是绝境之中的希望。

　　“是上天给予的一线生机么？”白元红着眼睛，强忍着辛酸的泪水，坚定的看了一眼无尽阴沉的高空，狠狠吐出一口浊气。

　　这些发生在阴死秽气和青石板铭文交融成杀局的同一时刻，还有一幕也在同一时刻发生。

　　那一颗人颅浮上虚空，满头怨气冲霄，但是墓碑之上的“镇”字突然爆发出气压万钧之势，如若横扫万古。

　　诡异的是地上的三个古族守墓者一脉的血液不知几时已经被倒流向墓碑。这些鲜血不多不少刚刚填满凹刻的那一个“镇”字。让这一个“镇”字刹那变得妖异盎然，邪气横生。让它的气势刹那席卷出来，将这颗人颅瞬间镇压，静止于虚空。“咔咔”墓碑似乎在移动，那一个鲜红的“镇”字也越发妖异。

　　刹那间这座中心山脉天地变色，星河倒移……


第二百一十五章 宫之碑变

　　这一座大墓的墓碑隆隆作响，被鲜血注满的字体妖异而充满诡异的气息，让人不寒而栗。

　　大墓之内有恐怖的气势透出，通过墓碑上的“镇”字，散发出一股洪荒之荒莽气息，奔腾如河流，让那一颗升空的狰狞人颅都静止不能移动分毫。

　　突然，墓碑之上的古字发出璀璨的霞光。这道霞光贯穿古今未来，镇压住了升腾而起的鬼煞还有肆乱的阴死秽气，将蔓延而来的阴死秽气隔绝在石刻灯柱之外。让这一方净土免受滋扰。似乎灯柱之内属于另一个世界不与山峰世界相同却又相交。

　　“这是怎么回事？这座大墓？”白元对这座大墓产生了深深的质疑。墓碑居然可以镇压祸乱，压制这座山脉冲天而起的鬼煞和阴死秽气，这一块墓碑未免也太神通广大了吧？

　　木恨天盯着墓碑充血的古字看了良久，脸上才露出一丝骇然和惊惧，然后道“墓是墓，墓也不是墓，是缺，是镇。因缺而镇，缺又分阴缺，阳缺、此地鬼煞升空，内火外溢，故而缺阴，是为阴缺。”

　　“这一块墓碑之上的古字，应该就是借此镇压此地鬼煞和阴死秽气的重要环节。所以这一方古墓准确说来它不是墓，在我们墓师一脉应该叫做镇宫。宫内主镇，馈压万物大势也。”

　　“镇宫？”白元等人满脸的茫然，从来没听说过这些事情，这明明看上去就是古墓啊……

　　“其实，墓葬分类很多，大体上分为墓、宫、穴、龛……等。

　　墓，葬人，葬物，立碑明之才为墓，这也是最为普遍的墓葬，所以我们一路走来，见到的都是墓葬。

　　但是还有一种和墓葬差不多的格局，那就是宫。宫，虽然也是葬，但是只葬物，不葬人。最大的差别在于其墓碑的差别，宫的墓碑上面必然有物的存在，要么为一字，要么为一画，其意义必然于其地势相符合。宫多半运用为馈压地势诡异，或者圈拢一方。多为束缚、馈压之意。

　　看此地，宫的碑文上面为万古‘镇’字，多半为封杀此地燎天鬼煞。让这极北之地大运不至于混乱。造宫之人心怀天下，是华夏之幸，是九州之福。又观此地面貌和地势位置推测，宫内葬物多为死物，且极具阴寒之气。”

　　木恨天一字一句的推测到。将此地大势讲解了一个遍，更将宫的作用讲清，让他们懂得区分宫与墓。

　　“传说宫的来源，起于人祖伏羲。古有龙马背负河图而出于黄河而得图。伏羲因河中龙马负图而画卦，故得先天八卦，后世又称伏羲八卦。这也是八卦来源，但是伏羲画卦算尽天机，引动天怒，所以黄河泛滥成灾，大浪滔滔而横行无忌，伏羲得之深责己身，驻守黄河边三年又三月，观河岸土著墓葬先人而有感，带人修建传说之中至今存在于黄河底部的天下第一宫。宫成而字‘镇’。宫内放诸多至宝借此馈压黄河泛滥之势。此后黄河泛滥得到好转，这也是宫的起源和最有可能是真的传闻。”

　　他继续道：“所以此地应为宫。所以墓不是墓，是宫。至于穴、龛……则为墓穴，洞穴，有葬而无碑，有阴而无阳。龛则为神台，一般其上具有各种祥瑞亦或者凶煞气息的走兽之物，其上必置祭拜之物。有纹或字，但是纹或字必将布满整个龛台。龛多为请神、煞，它们的具体作用则要视情况而定。”

　　就在这时。

　　这一方墓碑突然扭曲，宛如这一方空间被莫名的撕裂了，墓碑呈现一方黑洞可容纳万物，那一颗人颅连带着问天镜被吞纳了进去，这瞬间的变故玄之又玄，却实实在在的发生了，让白元等人又是愤怒又是惊惧。

　　这一方黑洞就出现在宫碑文之上，黑漆漆的不见底，更不知道里面发生了什么，但是可以肯定的是古族守墓者一脉的鲜血让这一座宫碑出现了变故。

　　白元等人举步上前，皆感受到黑洞之内的森然和无尽，问天镜的召唤若有若无的通过聚阴珠传递给他，让他内心焦急而蹙眉。

　　“义父，过来看看啊？”季可欣瞧见木恨天站在那一对石刻灯柱之外不肯挪动脚步不由得焦急的喊道。

　　木恨天内心虽然焦急，但是却不显露在脸上，只是大声提醒道他们别太靠近那个诡异旋转的黑洞，因为越近他们就感觉到一股吸扯之力，这股力量自灵魂到身体，所以感觉会慢慢强烈起来……很诡异无常。

　　木恨天咬咬牙，一步踏入石刻灯柱之间，另一只脚就要迈步进入，这对于他来说有很重要意义的范围之内。

　　他头上的青丝忽然以肉眼可见的速度变白，刹那间白头。发丝如霜。脸上的皱纹刹那如鱼尾扫过，变得苍老起来，整个人的精气神严重流逝，成为已近暮年入土之人，不复往日的沧桑和淡定。木恨天就这样站立着，颤颤巍巍不敢踏进一步，两只脚，一只在灯柱之外。一只在两灯柱之间。其脸上浮现出苦涩的笑容，他不敢再次挑战禁忌。当年他师尊警语成真……“天下大势不可揣摩，我们这些寻龙气、点龙穴的人一旦踏进龙脉之腹地，必然受到莫名制约，到时候就不能离开……”

　　季可欣瞧得分明，掩住檀口尖叫，将其他人吓了一个趔趄。但是他们看见灯柱之间突然变成另一幅苍老得快入土的容颜之后，都忍不住尖叫起来，全身剧烈颤抖，仿佛遇见了世上最可怕的事情一般。谁也不能接受木恨天，他们一行人真心敬佩的人刹那催人老。

　　如若不是其衣衫还是那一套熟悉的衣服，他们真要怀疑是鬼上身。

　　尹苍魂和白元、等人向前而去，神色之间有几许戒备，他们必须要怀疑这是不是另外一魂入主其躯壳，虽然这种几率很小很小……

　　木恨天摆摆手，让其他几人警惕不已，自己则退后一步站到灯柱之外，其如霜的发丝刹那变青，脸上的皱纹仿佛被一只神奇的大手抚平而过。精气神仿佛自虚无之间又进入了其体魄，让他恢复成了以往的姿态，不再苍老。


第六卷 末世纷扰路

　　沿着秦皇的足迹前进，辗转于其绝世凶地之中找寻那万古遗剑，用真血杀出一片辉煌未来！！！


第二百一十六章 别离（上）

　　寒风阵阵沁骨痛，雨声滴滴入心冰。黄叶飘落终归地，昨日今日皆随风。问君能有几多愁，一夜青丝白了头！

　　此刻，木恨天不是一夜青丝白头，而是一刹白头，一刹黑头。这种变化无不让人心惊胆颤，心神皆惧。

　　“为什么会这样？为什么会发生这种举世不可闻之事？”大家心里浮现了一个大大的问号。

　　他们亦是看出了石刻灯柱好似一个分界点，让两个世界彼此相邻却又相通。石刻灯柱与宫这一片地域非比寻常，连阴死秽气都不能浸染。亦是让木恨天不能逾越雷池一步。

　　白元和尹苍魂动作最为迅捷，一个箭步已经身处石刻灯柱之外，迎面而来的阴死秽气让他们几乎刹那间走火入魔，眼里闪过许多杂念，邪念，其双眼怒睁，将这股杂邪气息隔绝在体外。

　　木恨天一挥手，为他们暂时解除了这种困境，他眼里的困苦和落寞还有苦涩越发的清晰，让所有人都不自觉的捏紧了拳头，心里浮现出一丝不好的预感。

　　而作为当事人的白元和尹苍魂则是满脸不可置信，他们清晰的感觉到刚刚那股气息是何等恐怖，那股阴死秽气是让他们何等压力，几乎失去抗争和挣扎的勇气。而木恨天对于他们来说已经年老体衰。

　　这个活了近半个世纪之人，虽然神通广大，亦可透支自己的潜力和寿龄借某些地方的天地大势为己用。

　　但是他们相信即使木恨天再逆天，也不可能这般容易抵御下这股阴死秽气。况且这个山巅忌讳过度借用天地大势。这里的诡异无常和莫测让他们至今心有余悸。

　　白元和尹苍魂胆寒的退进石刻灯柱之内，对灯柱之外，阴死秽气遍布的广场充满了浓浓的忌惮，那一种深陷泥潭，无处使力的感觉让他们很憋屈，但是他们又想带走在这之外不能够踏入的木恨天。

　　“你们不用管我，这里的阴死秽气和天地诡事伤害不了我。”木恨天带着几分不自然和无奈道。虽然他心里想和白元等人一起走，但是现实残酷得让人害怕，他不能走也走不了。

　　“义父，到底怎么回事？为什么你不能进入这灯柱之内的范围？为什么？你是不是一直有什么事情隐瞒着我们？”白元呼吸急促，心里慌了神，一股不好的直觉在心底蔓延开来。

　　其他人亦是聚集过来，一副担忧的表情显露于表。

　　木恨天一直都很镇静，就算有什么事情也不与他们说，此刻让他们内心担忧至极。

　　这个天然的坟坝此刻愈加诡异无穷，铭文青石板上面的刻纹漆黑而显眼，阴死秽气将这座主峰变得森然，从山脚有无数兽吼咆哮传来，这些兽吼咆哮没有实质的声音，有的只是无尽的淡淡的回音，一丛一波，没有明显的回音却有渐弱的尾音，很明显，这些嘶吼咆哮是厉鬼，死物之魂的咆哮和嘶吼。

　　无尽的阴魂之声让这一座主峰顷刻之间化成了死物之游魂的世界。

　　蓦然。

　　其广场边缘出现了许多恐怖的身影，一股冷气从边缘席卷而来，让人的灵魂都忍不住颤抖，这些身影恍如雾气组成，却又可以看见形体……他们外形与因为死气爆发而亡的八族一致无二。

　　李玄秋悚然变色，心底的悸动不止且强烈得让她提不起丝毫力气，白元等人用天眼也看了一个明白，这些阴死身影不是八族之人的游魂又是什么？

　　无数游魂聚集这个山巅，让这里的一切变得越发不可收拾，似乎此地铭刻有聚魂阵，招魂幡一般。因为诸多死物的汇聚，阴气浓郁得犹如稠墨，将此地地表层的鬼煞都压制在青石板铭文之下。

　　木恨天脸色微微一变，接着又释然了，他周身三米之内龙气环绕，地脉龙气横空，将这一切都推开、震慑着，这是他第一次借用倒插峰山脉龙脉腹地的龙气，让极北这一方大运暂时镇压此座井喷成的鬼峰。

　　无数鬼物残魂游离在这座山巅，将此地渲染得阴风怒号，白日鬼哭，让人心神悸动，无边无际，让这一方天地都在隆隆作响，在场之人无不色变。

　　“义父……”其他几人悲鸣而呼，十分担忧木恨天受到此座山峰的影响。他们却是心有余而力不足。

　　“刚刚天地异变之时，我悄悄推演过，此地对于你们来说九方死门，生门不显，你们已经不适合从原路出去，卦象推演出来生门在宫碑的方向，现在我大概明白了，你们从宫碑进入，会有一条生路，让你们到达你们的目的地。接下来的路我就不能与你们同行了。”木恨天带着几分落寞和孤寂的说道。

　　这不是他逆天而行进入倒插峰这块龙脉腹地的原因。而是他们风水师、墓师、术师……的晚年应当如此，其都会落得无比凄凉而落幕，这是命运，这是他们泄露天机而得到的惩罚，躲不掉，避免不了。

　　木恨天如若不进入此地，其晚年下场或许比这所谓的——龙脉护道者还要苍凉，凄婉许多倍。

　　白元和尹苍魂，季可欣等人脸色一变，十分难看，他们可以肯定木恨天身上一定发生了他们不知道的变故。不然木恨天不会叫她们单独离开。

　　“义父，你不和我们一起离开么？我们怎么可以丢下你？没有你，我剩下的路又该如何渡过？”白元嘭的一声跪在地上悲呼不已。

　　“大白，你们快走吧，难道你忘了此地是倒插峰山脉？是极北龙脉腹地，集合了整个北方天地大势的事情么？你不知道此峰为大地孕育的‘龙之逆鳞’？更忘了远看此峰犹如一柱焚香敬天之势？激发此座焚香山峰的无数生命已经献祭死亡，这座山峰就要变天了。

　　你以为你们为什么能够这么顺利到达此地？我给你们暗中消除了很多障碍就是希望你们可以笑傲到最后，逆天而行一次，补全我们所有玄学之人心里的一个遗憾。再者，因为我是此地的——护道者，从此之后守护这方龙脉的责任就是我的责任。所以我不能离开。剩下的路还需要你自己来渡过，该学的该教的，能教的，不能教的你都已经学了，剩下的只是积累经验而已……”木恨天吐出了一段压抑很久的话语。

　　“当我踏进这一方山脉的时候就已经注定离不开此地了，这是我们玄学之人的禁忌之地，你要记住，当你风水大术大成之时，千万不要踏进龙气聚集的腹地，不然你将会和我一样被囚禁……其实我更希望你风水大术不成，因为这样你的晚年就可以摆脱所有风水师的梦魇，摆脱不祥的笼罩。你不要忙着自责，如果我不进入此地，我有预感，我的晚年会比这更凄凉百十倍。所以这样看来，这样其实也不错。”木恨天似乎在宽慰众人，又似乎在宽慰自己。

　　白元等人脑袋轰然一声空白了，他们听懂了木恨天的言外之意，他成为此地龙脉腹地的——护道人，不能够离开这所谓的龙脉腹地，不然他会发生不测，这一切已经成为事实，所有之人已经无力改变。

　　分别在即，不可更改，木恨天为他们这一行人付出了所有。此刻更是为天地龙脉大势所困，看似风光无限，可以动用一方运道，其实无比凄凉，余生注定一人独守此地与孤独、黑暗为伴。

　　其他人跪在地上凄然的看着木恨天，眼泪簌簌而下，哽咽着向木恨天磕头，做着最后的诀别，一切言语都被此刻浓浓的离愁之感所弥漫，但是所有人心里却都下定决心，等到此间事了，有时间要多来倒插峰山脉陪陪这个孤独而伟大的老人。

　　木恨天老泪纵横，亦是真情流露，望天而感叹：

　　无情年月逝去，空叹万古哀愁。

　　一朝指点山河烂漫，负手回望滚滚红尘浊浪。

　　大墓尘封万载离思，几许天骄人杰作古伴黄土？

　　风水大术主兴亡，亦斩不断深入骨髓的黑暗和凄凉，

　　而今，

　　龙脉腹地龙气养残生，

　　大地为棺，天为盖，葬我佝偻之躯。

　　束尽一方乱世。

　　天不仁兮使之分离，

　　地不仁兮为之墓葬残身。

　　风也萧萧，

　　雨也萧萧，

　　挥手不再见，誓为惊天离骚。

　　苍凉而凄伤的话语在白元等人耳边响起，愈加让他们眼泪如泄。最苦离别时，此刻谁又能够忍住？

　　木恨天脸色苍白，挥手之间让周身龙气散尽，无尽的黑色阴气将他吞噬却不能够动摇他此刻的身躯，狂暴的阴风呼啸，让白元等人面颊冰寒如刀剐，他们齐齐打了一个冷颤，才知道如若不是木恨天的存在他们根本蹬不上这座山峰，这一座大地孕生的“龙之逆鳞”，这一座犹如焚香礼敬苍天之姿的莲花峰峰蕊。

　　此刻木恨天背后无尽黑色阴风鼓动，将他衬托得宛如魔人，但是他却无碍，丝毫不受影响，龙脉腹地护道者身份显露无遗，在这块龙气聚集之地，他不会受到任何影响。前提是不踏进这石刻灯柱之内。

　　宫碑之上的血光“镇”字无尽红光喷吐，艰辛的抵抗着阴死鬼气的侵袭，坚决将阴死秽气抵抗在石刻灯柱之外。

　　那一方无尽黑洞，吸力愈加强大……


第二百一十七章 别离（下）

　　这一座山峰是大地之逆鳞，是苍茫大地礼敬上苍的焚香，所以此地的诡异程度远超任何地方。

　　木恨天一跺脚，这座山峰微微颤抖，强烈暴乱的阴死之气被他强行镇压，让山巅恢复了平静，让宫碑之上的诡异变化也被暂时延缓了，只是其脸色的苍白程度更甚。“让做义父的为你们最后推演一次。”木恨天仰望黑色森然的天空，眸子里面闪过一丝决然。

　　他探手取出许久不曾动用的紫金八卦古罗盘，脸色突然肃穆起来，用一丝龙脉地气隔绝了自己的感官，不受白元等人外界的干饶，其快速用脚在地上的沙砾之上划出一些很模糊的痕迹，为八卦之基。用自己鲜血为引，地脉龙气为灵，紫金八卦古罗盘为眼希望借着此地的天地大势可以推演出白元等人的未来一幕。

　　“轰”虚空本就黑暗，此刻更是突然雷光满天，恐怖的气势震动整个极北地域。天威难测，自古就难以揣摩的东西，此刻更是表现得淋漓尽致。

　　地脉龙气被木恨天强行抽出一股融入紫金八卦古罗盘之中，紫金八卦古罗盘震动，嗡嗡而鸣颤抖着。

　　忽然。

　　八卦罗盘冲天而起，一股妖异的紫芒划破乌云雷动的天空，高空雷电愈加密集的轰鸣奔腾，犹如银龙在云层之中咆哮不止。一只虚幻由乌云层组成的巨大的妖异的眼眸出现在上空，这只眼眸一出现，连雷电都戛然而止。

　　紫金八卦为这只虚幻眼眸的中心，为眼仁，地脉那一股被木恨天抽取的龙气从地面直接冲向罗盘之中，一副虚幻的紫金色八卦阵出现在眼眸之外，木恨天咬破舌尖，喷出一口精血，冲向空中的这幅诡异的画面。这一切的一切正应了他那一句“八卦为基。鲜血为引，地脉龙气为灵，紫金八卦古罗盘为眼”……

　　虚空扭曲、震动，那一只虚幻的眼眸望断古今未来，紫金罗盘更是紫光横撒一片，宛如一面镜子从虚空垂落，木恨天心无旁骛，双眼完全无视了白元等人，无视了千古镇宫，更无视了背后地面丝丝缕缕肉眼可见的黑色气体。

　　木恨天双手掐出复杂的印决，开始推演，由慢至快，让人眼花缭乱，并且他还在低声喃喃自语，让天空的波动愈发强烈，让高空的雷电都开始不安起来，蓦然他大吼一声：“呔”。然后双手中间三指重叠，举过头顶。

　　“哼”天威难测，木恨天嘴角溢出鲜血，仿佛有一层无形的阻隔在阻止他推演未来，阻止他窥探天机，他重叠的双手向上受到了莫大的威压，让其不能伸直，紫金罗盘散逸出的紫光开始波动，渐渐地有模糊的画面要显现出来，“轰”画面显现出来了，画面之上是一片绚丽的雷海，从高空垂落于世，场面极其壮观，只看到画面就已经让人喘不过气来，莫大的雷电威压从其中逸散，这仅仅是其中一瞬间的画面罢了，“噗”木恨天双臂被一股恐怖的力量震散开来，他自己也遭到反噬喷出一口鲜血，天空之中的画面也戛然而止，只给众人留下一幅一闪而逝的一片雷海的画面。

　　高空乌云层之中的雷电此刻更是倾斜而下，狂猛的砸下来，直接砸在虚幻的八卦阵之上，让八卦阵刹那间烟消云散，其它雷电轰击在紫金八卦古罗盘之上，“咔嚓”一声罗盘碎裂，碎裂的罗盘掉落在木恨天的脚边，其上面还有青烟飘散，空中的雷电也开始收敛，慢慢消弥于虚无，似乎其来临就是为了粉碎木恨天的逆天推演窥探天机。

　　他感官恢复，脸色苍白，嘴角带着血迹，皱着眉头看着白元道：“我尽了最大的力量来推演，还抽取了一丝龙脉之气为灵引，没想到还是推演不出个结果，你也看见了，前面被一片混沌所遮掩，有无尽雷电干扰，让你的未来就很模糊，看不出端倪。”

　　白元嘶哑着声音关切的问道：“义父。你没事吧？推演不出来就推演不出来吧，船到桥头自然直，到时候自然知晓。倒是因此毁坏了你们一脉传承的紫金八卦古罗盘。”

　　“这个罗盘是我们一脉的传承信物，但是在这个浑浊的乱世之中，它其实已经被埋没了。今天以雷祭奠其碎片，未尝不是一种升华，它只要在我心里，则我还是我们这一脉的人。况且，以后我也用不上了……”木恨天闭着眼睛说道，让人看不出什么神色。

　　白元浑身一震，张口欲言却又被木恨天的摆摆手堵在了嘴里。

　　“你们走吧，进入镇宫，自有生门而显。缘聚缘散，古来几多离愁？白了头。”木恨天转身向着广场边缘而去，看其样子准备下山，他恍若未闻背后白元等人的呼唤声。

　　白元冲出灯柱之外，地面鬼煞冲天而起，差点将他掀翻，如若不是后面尹苍魂一把将他拉入其内，他此刻已经受到浸染。

　　白元等人跪下对着木恨天萧瑟的背影磕头，这一路来木恨天对他们的照顾不亚于他们自家的任何一个长辈。

　　缘分尽，则各自离兮。

　　木恨天转身之后，嘴角鲜血更是快速溢出，从其嘴角开始滴落在他的衣服之上，他皱着眉宇，神色痛苦无比，他刚刚的推演遭到的反噬比他想象之中还要重，其面容又苍老了几分，当其头顶没入广场地平线之后，他踉跄而行，一手捂住胸口，一手掐诀，将龙脉腹地的龙气引入身体，就此离开这座山峰，向着龙脉腹地中心而去，他的伤只能借此镇压，无法痊愈……妄断天机，必受天谴……

　　木恨天的离开，对白元一行人的打击很大，特别是白元，其双眼无神，似乎失去了魂魄，他真的不知道因为自己的原因扯进这么一行人来为他逆天而行是否是正确的选择？最终是否值得？这是一个最大的未知数。因为斩天缘的传说自始至终都虚无缥缈，让他唯一看到希望的就是这些传说之中的东西都真实存在，那么斩天缘的传说也许是真实的。

　　“现在想这么多已经无济于事，这是一场盛大的豪赌，既然我们陪你下了赌注就不可能半途退出，不然我们这一路的辛酸血泪不是白流了？”季可欣站在白元后面，用手轻轻抚上白元的肩头说道，眼里柔情无限。

　　山间再次响起木恨天豪迈却又萧瑟的声音：

　　无情年月逝去，空叹万古哀愁。

　　一朝指点山河烂漫，负手回望滚滚红尘浊浪。

　　大墓尘封万载离思，几许天骄人杰作古伴黄土？

　　风水大术主兴亡，亦斩不断深入骨髓的黑暗和凄凉，

　　而今，

　　龙脉腹地龙气养残生，

　　大地为棺，天为盖，葬我佝偻之躯。

　　束尽一方乱世。

　　天不仁兮使之分离，

　　地不仁兮为之墓葬残身。

　　风也萧萧，

　　雨也萧萧，

　　挥手不再见，誓为惊天离骚。

　　身死葬黄土，魂也独飘零。

　　白了今日黄昏头，凋零了昨日梦中黄花……

　　夕阳红，烟霞倾，

　　一语天机，诉不尽困苦和离乱

　　莫奈何，莫奈何，三尺神明妄断鬼怪神志

　　白了头，

　　风水墓师，玄学高人亦万年成孽，

　　何处归乡？何处葬身？

　　雨雾缭绕三千里，归处在梦里！！

　　葬身在山野！

　　……

　　他道尽了人的生离死别，更是道尽了他们玄学之人的苦难，和凄惨的晚年……

　　白元等人再次流泪磕头，遥望一眼望不穿的倒插峰山脉，似乎在告别那一个陪他们走过两个月的凄凉老人……

　　宫碑之上的那一方黑洞的吸纳之力愈发强大，让他们一行人都发丝飞扬，衣袂倒飘，向着洞口猎猎作响，高空雷声隆隆而过，碾压天宇，四方云动，镇宫摇动，似乎要就此沉寂这座山峰背面的深渊之中……

　　白元牵上季可欣的手，又拉着朱林的手……他们一个拉着一个，紧紧而握，然后靠近宫碑，任凭这已经化为一个人可通过的黑洞将他们“吞噬”了进去。他们就此昏天黑地的进入了镇宫之中……

　　末路起兮，风云动兮！


第二百一十八章 一宫七冥

　　【为后文先解释一点：俗话说死者为大，活者当不得死者祭拜，死者之中，先死者为尊，后亡者当不得先亡者祭拜，更何况是一方天地孕育之灵体。】

　　进去之后才发现这哪里是一个黑洞，明明就是宫碑之上被诡异的古族守墓者血脉腐蚀了，露出了一个可以容下一人大小的洞口，吸力的来源是外面山巅的气体流通，倒灌入宫内，所导致。

　　镇宫之内黑漆漆的，森冷无比，最诡异的是满地的尸骸，全部是动物遗骸……当真是白骨如山。

　　寒风呼啸如咽，一进镇宫他们全部一个激灵，瞬间从头顶冷到脚底，镇宫之内蕴含的阴气浓烈得都产生了白雾，很可怖！

　　但是。

　　他们转念一想，也只有这种浓重的阴寒气息才可以镇住鬼煞地火上溢，补全奇缺的阴，让此地阴阳不冲突爆发。

　　问天镜和古族诡变的人颅是第一个被吸纳进此镇宫之内的物品。白元他们知道一进镇宫不回头，问天镜此刻必然在宫内的某一处被压制着，不然自己和可欣不会感受不到。

　　浓重的阴寒之气让聚阴珠和冥龙佩、轮回棺自主散发出一丝丝热量，让他们才没有被这冻僵。镇宫之内一眼难以看清五米之内的东西。

　　“咔嚓”一截腐朽的兽骨被踩断，在这里发出诡异得让人毛骨悚然的响声，白元和尹苍魂虚惊一场，然后全神贯注戒备的看着前方，手里抄起一根略微坚硬的兽骨来以防万一。

　　“吼”深处传来一声吼啸。吼啸如龙吟滚滚，充满一种蔑视和挑衅，还有几分得意，嚣张十足。阴气翻滚，白元等人脸色一变，这声吼啸正是那一颗古族人颅发出，似乎遇见了“不干净”的东西。白元心里“咯噔”凉了半截，他越加怀疑这座镇宫之内滋生出了不得的东西。

　　能够让鬼怪嚣张无限，挑衅的，也唯有比自己弱小的鬼怪了。人颅的凶恶、怨念浓重这点他们不怀疑……

　　梁风和朱林将季可欣和李玄秋、林晓曦护在中央，但是他们几人听见这声吼啸亦是被吓了一跳，心里打鼓不已，将诸天神佛都在心里拜了一个遍。

　　从进入这座山脉开始，遇见冥王花，鬼王藤蔓，再到尸林，到进入第三狱、遇见古族，进入这座镇宫，没有一件事情让他们可以接受，即使他们胆子够大，这一路走来也被吓了同一个够呛。神鬼无止，妖异倍出，他们只希望快点从这个是非之地走出去，极北这一块地势太过诡异了，他们渐渐有点承受不住的错觉，没错是心里承受不住。

　　他们越走越心悸，这个镇宫里面的部分已经超过了外面可以见到的范围，一路走来骸骨无数，连猛虎、豺狼的骸骨都不在少数，越是到达深处，越是寒气越重，还有无形的灵魂威压传来，感觉到自己的灵魂似乎被某一种凶物压制得快要散开，来自灵魂的疲惫感让他们打心眼里想掉头出去。

　　白元手扣墓师一脉的诡异之势，这个手势是专为预防鬼怪的手势，有时候可以收到奇效。

　　※※※

　　木恨天曾经对他说过，一座古墓或者是一座深山，亦或者是一座孤岛之类的，只要时间间隔太久远没有生气活跃，阴气过盛，那么那一处地方必定会酝酿出此地独有的意识体，或者说是那一处天地孕育出的灵魂体。每当遇见这种灵魂体都要小心谨慎，最好是绕道而行。

　　想起木恨天的这一席话，白元就心里发怵，连木恨天都很忌惮这种灵魂体，他一个半路出家的墓师风水人能够怎么样？

　　“吼吼吼……”前方传来一阵愈加急促的咆哮声，声音不再浓烈嚣张，反而透发出一股尖锐和急促，更有一丝莫名的怯意，白元一愣，越加肯定那一颗诡异的人颅此刻遇到了让它都惊惧的事情。

　　白元转过身，很仔细的看了一眼脸颊带着尘埃的季可欣，又深深的望了望林晓曦、李玄秋、朱林、梁风、尹苍魂，这些兄弟、朋友一个个给了他莫大的支持，让他一路信心倍增，此时他心里有点无底……摸不清状况。

　　他们之中有身子柔弱，爱好考古的弱女子。也有胆子不大，容易惊悚的极阴之女，还有玄学墓师风水界的泰山北斗，一手点墓穴，推算风水出神入化的慈悲长者，更有出身富甲一方的富三代，还有神经大大咧咧却又讲义气的哥们，也有做事三思，凡事都讲求小心的兄弟，更有一直默默为自己付出、支持、深爱着自己的女人，这几人让白元一路超水平的发挥出了自己的求生欲望，也激发了他骨子里的勇、狠。

　　“待会如果情况不对，你们向着更深处，空气流动幅度最大的地方跑。切记！刚刚义父说过生门在镇宫之内，从空气流通的方向来看，生门唯有在最深处。等到你们脱身了，我才能跟上、脱身。”白元看着众人说道，然后带头迈步走向深处。

　　当走了大约十多分钟之后，白元等人眼前一亮，这里是一个天然的洞窟，被生生的开发出来，成为了镇宫的一部分，此刻那一颗诡异的人颅就凌空三尺悬浮在这一个洞窟中央，地面问天镜被一层殷红的鲜血所浸染，让其本来的感应和无上伟力都消失了，而在它一周，围绕着七尊虚幻的灵魂体，这些灵魂体皆是兽类。只不过与现实的猛兽差别很大，其诸多人是见所未见，闻所未闻。

　　有长得像虎豹者，却头生双角，有长得像大象者却全身有虚幻的毛发，有长得像狐狸者，却五腿……白元倒抽一口冷气，他没有想到此地竟然孕育了七尊灵魂体，其心里嘀咕了一句“这下麻烦大了。”

　　一宫七冥，七是一个在灵异、玄学界很诡异的数字，在东方始来说七与四就跟西方世界之中的十三一样，在某些人眼里有着相当诡异的魔力和忌讳。

　　这七冥皆为异兽，其四脚着地，在所有人惊悚的眼神之中，这七冥对着这颗人颅人立起来，前腿合什遥遥一拜。人颅之中的诡异灵体传来一声惨叫，其身上的死气和阴气刹那减少一部分，融入七冥之身。人颅之上浮现一个古族身影，虚幻摇曳，惊恐的看着这七冥，想要遁走，但是此刻空间似乎有一种奇异的魔力在阻止它逃窜，此刻的它根本无暇顾及白元等人……

　　七冥合一而拜，如此七拜，人颅之上的人影“轰”的消散于虚无，被永远的抹除了。

　　白元看懂了，七冥为死者之物的灵魂组合而成，死者为大，死者拜死者，则阴阳逆转，被朝拜的对象会被剥夺走灵魂的力量，最后彻底消失在天地之间。况且此地是镇宫之内，是七冥的老巢，他们是此地孕育而生，何物当得他们祭拜？

　　“哗”梁风和季可欣等人一脸骇然，神色变得很难看，这七尊灵魂体太过诡异，只是拜了几下就将这样一尊古族几人鲜血浇灌的凶物个抹杀了，这绝对是不可揣摩的存在。他们心底生出无限的绝望……

　　白元心里一动，这七尊灵物在抹杀了古族灵魂之后并没有对他们动手，让他深思。他心里隐隐有了一个猜测……


第二百一十九章 生天

　　就在此时。

　　尹苍魂凝重的看着七尊灵魂体，对这七冥充满深深的忌惮。

　　但是。

　　其眼里并没有多少退让的意思，反而还有杀意酝酿，这一路他们并不是第一次遇见这种鬼怪，想要让他低头……难！

　　“轰”七冥陡然抬起头，看了一眼杀意外漏的尹苍魂，然后轰然出现在尹苍魂周围，将尹苍魂包围。对着尹苍魂龇牙，虚幻的眸子里面不善的神色十分明显，尹苍魂身上的轮回棺此时也好似失效了一样，不能给给予他任何帮助。

　　尹苍魂头皮发麻，心头瞬间骤然紧缩，肌肤寒冷，汗毛几乎根根竖立，他越发的疯狂……

　　白元感觉到手臂一疼，从深思之中醒来，看见这一幕其脸色瞬变，然后焦急道：“苍魂，赶紧将杀意收敛起来，从内心尊重这七尊灵魂体。”

　　此时，七冥已经对这尹苍魂遥遥一拜。让尹苍魂浑身颤抖，口鼻之内冒出白烟，一口生气被生生剥夺，被七冥吸收。其脸色刹那间苍白了不少，整个人的力气也似乎在这一瞬间被抽走了大半部分。

　　七冥倒是诡异的凝实了几分，其样子越发的邪异，全身鬼气缭绕成为一片黑芒。

　　死者拜生者，生者则生机流逝，归于死者。如果让七冥继续这样拜下去，尹苍魂必死无疑。

　　白元一咬牙，发力从一个缝隙冲向尹苍魂，将七冥中心的几乎僵硬的不能动弹的尹苍魂冲出圈外，自己跟着掠出圈外。然后以迅雷不及掩耳的速度，一手刀砍在尹苍魂的脖子之上，让他昏睡，其眼里的那一股杀意自然就消散了。

　　七冥愕然，虚幻的脸上出现了鬼纹，随之散开，不再有动作，让白元长长的吐了一口气，看来发生的事情印证了自己心里的猜测。

　　他连忙警告其它几人，收敛自己心里的怨气和杀意，从心里认可这七冥的存在，这样就不会出事。

　　因为七冥是镇宫孕育而出之物，而镇宫的存在是为了镇压鬼煞，补全地势阴缺，造福一方，自然其内孕育出的灵魂体就不是大凶大恶的存在。也正是有七冥的存在才能更好的压制鬼煞和阴死气息，所以这七冥其实应为善灵。

　　当遇见善灵之时，你尊重它，它就是善灵，你和它就会相安无事，但是如若你动了坏心思，则它比你还可怕，这也是为什么刚刚的人颅会遭殃，因为它想吞噬七冥的灵魂体，壮大己身，所以承受了孽报。

　　白元放下尹苍魂，带着其他人向着七冥三拜，诚心道“借路而过，惊动七驾实非本意，出去之后定当加以祭拜……”，他神神叨叨的念了一大堆，切带真心实意，最后七冥居然一晃就这样从众人眼前消失了。

　　所有人长出了一口气，放下了心里的一块大石头，对这七冥越发的感到了怪异和敬畏，却不敢多说一句，生怕一不小心出口冒犯，再次惊动七冥出来祭拜他们这一行的生人。

　　朱林和梁风驾起尹苍魂就赶紧跟着白元向着旁边的一个洞口行去，当然忘不了地上的问天镜，但是却不敢仔细查看……

　　白元所选择的路，都是风流最急促的路径，因为只有有洞口的地方才会有风和空气的流动，这样走下去他们一定可以出去。只是出去的路越来越偏僻、狭窄，甚至有的地方还要蹲着前进，只是越到外面空气的流动速度越快，总是给人一种出口就在眼前的错觉。

　　时间在这个时候已经被众人忽视了，山中无岁月，晃眼一甲子。

　　此刻，他们更是不知道他们在这镇宫之中走了多久，或许是一刻，也或许是一个小时，亦或许是半天，也有可能是一天，他们几乎精疲力竭，从最开始的斗志昂扬，到现在的，麻木。他们不知道自己已经走了多远，翻过了多少几乎不能过人的狭隘之处，转的弯不知凡几，此刻他们都觉得天地都在旋转……

　　“白哥，还有多远啊？……这根本就是迷宫嘛。为什么总走不出去？我们是不是遇见了‘鬼打墙’？”梁风双手撑住膝盖，弯着腰冲着最前面的白元喊道。

　　“我也不知道，我也怀疑它是迷宫吗，但是似乎又不是，至少刚刚我们在水潭之处看见了活着的生物，至于‘鬼打墙’应该不是，我没看见，朱林也没看见，李玄秋妹纸都没感觉到耶，这里应该是地下一处废弃荒芜的古溶洞口，出口应该不远了，疯子坚持下。”白元也不敢肯定，只能给大家大气，如果丧失了斗志，那么他们一行人就真走不出去了。

　　※※※

　　“坚持，坚持，再坚持……”白元心底有一个声音在呐喊，让他几乎模糊的双眼露出坚定的精光，让他踉跄的脚步坚定不移。他背上的季可欣此刻也是虚弱至极，这是因为连续高强度的赶路所导致，梁风身上背着同样虚弱的李玄秋，尹苍魂和朱林则共同扶着林晓曦……

　　他们已经在这条洞窟之中穿梭了整整两天，仅仅是这条洞窟就是两天，还不算其他的支脉个镇宫用去的差不多一两天，他们此刻早已经离开了倒插峰山脉，这里属于哪里他们自己都不知道。

　　猛然，白元发现远处有一个白色的光点，很是刺眼的光芒让他眼睛一眯，然后他下意识的用手挡了一下，可是空气中带着的芬芳气味，让他精神一振。然后他怪叫一声：“兄弟们，冲啊！！！！”爆发出最后的力量，带着季可欣冲向出口……

　　“嚯”他们几人以鬼子进村的速度冲了出来，然后昂着头狠狠的嘶吼，仿佛要把这几天憋闷在胸口的秽气排除，然后东倒西歪的，以极其不雅的姿势倒在洞口外，张口贪婪的呼吸着新鲜空气，晒着温暖的阳光，一动也不动，此刻几人都恨不得在这里休息上个十天半个月才好。

　　他们从镇宫离开，穿过无数险隘，走了很多被堵死的支道才最终离开，在一路上还搏杀了很多可怖却奇大盘踞在洞中的蛇虫，然后成为了他们腹中之食。其中的绝望和困苦道不尽，说不明……唯有经历过才知道这些地下世界时多么可怕。

　　当夕阳西下之时，洞内传出阵阵阴森的寒风，白元才叫起已经恢复的众人准备离开。

　　此刻他们才仔细打量四周，却颓然的发现他们所在的地方是一片近乎荒芜的土地之上，望眼之内不见人烟，准确说是连飞鸟都没有一只，虫鸣都几乎绝迹，稀少得可怜。只是草地之中有几窝不曾升空的乌云，这就是这一片地域的唯一飞禽，这是一处荒芜地带。这里是何地方他们毫无头绪，所以最后决定只能茫然的向着日落的方向行走……打算先找到有人迹的地方在行商议其它。

　　在快要望不见那座出来的荒芜石缝的时候，白元回首，遥望深处，似乎看见了木恨天在遥望此地为他们送行，他似乎看见了那座不可渡化的山脉，似乎看见了鬼冢“第三狱”，似乎看见了那一柱耸入云端的山巅，它犹如焚香礼敬天地，是大地孕育的逆鳞……是龙脉所过之处。

　　倒插峰山脉，自古不可渡化，即使佛教大能耐的高僧都只能望而兴叹，回头是岸。其号称“死亡圣地”“死亡天堂”“冥山”，行龙脊，不踩龙身，不踩龙脉，不理龙气，不探龙鳞，不动龙宝……所以倒插峰山脉——他们忘不了，只能暂时将其隐藏在心底，等到此劫过，他们一定还会回来看望在其中的一个人，让他不会被无尽的孤独侵蚀。

　　白元捏紧拳头，坚毅的转身离开，踏上最后的征程，是乘风破浪粉碎这三世诅咒，还是天意不可违……即将揭开谜底。


第二百二十章 鬼嫁

　　这一方不知道是华夏神州的哪一块大土地，一望无际。

　　野草枯黄，在寒风之中摇曳、偶尔惊现的两三棵树木也是光秃秃的，一片萧瑟、凄凉之意。

　　唯一让人感到不解的是，这么大的一方土地居然没有几个活物，连人烟都不曾望见。枯黄的野草差不多一人高，足以证明此地被荒芜了很长时间。

　　最后他们发现这是一片荒漠地带，虽然说是荒漠地带，但是这一带有很多土丘，他们怀疑这里是一片自古以来的坟场，葬了很多的亡灵在此。

　　夕阳西坠，红霞满天，当夕阳的最后一抹霞辉出现在天边的时候，他们不得不承认这个地方太大了，走了好几个小时，还是不见人烟，最后还是尹苍魂发现在视线的死角之处有一片房屋，也就几十户人的样子。

　　他们走近发现这一片房屋在这一片荒漠闲得很突兀孤立，但是走了这么久，从倒插峰山脉算来，这是他们一行人第一次遇见房舍，当先心情十分激动。差点忍不住就要冲过去……

　　“我怎么感觉死死气沉沉的样子？”一阵风吹过，梁风看了一眼不见影迹的夕阳，又看了看快要走近的房舍，让他忍不住嘀咕了出来。

　　“我也感觉此地毫无生气，荒凉得可怕，真正有人住的地方绝对不是如此景象。事出反常必有妖，先看看再说。”李玄秋和林晓曦停下脚步不肯再走，这里太过诡异、突兀，连一点响动都没有，也没有人活动的痕迹留下。

　　“这里应该是一处被遗弃的旧村庄住址才对。”林晓曦观察了一下四周，得出一个让人毛骨悚然的结论。也就是说这个地方根本没有除了他们之外的活人。

　　“不管有没有人，先过去再说，今晚肯定走不了了，这种荒漠地带最忌讳夜晚赶路，看来我们今晚要在这里将就一下了。”白元沉声道。

　　但是，李玄秋、林晓曦、季可欣死活不肯过去，无奈他们只能在这个地方找些柴火来准备将就一夜。

　　“那……那……那是什么？”陡然，朱林指着房舍远方向着这边快速而来的一长串红色绸带、灯笼说道，嘴都开始发抖了。

　　白元抬起头看了一眼，漫不经心道：“人家结婚，有什么大惊小怪的？”

　　“这里荒无人烟，连杂草都一人高，似乎是百十年不曾来过人，哪里来的人？结婚还向着荒漠深处而去？”尹苍魂发现了不对，有点毛骨悚然的问道。

　　白元心惊，扔掉自己手里的柴火，向着那一片延绵了数十丈的队伍仔细看去，发现了红色的轿子、绸带、还有很多因为太远看不真切的人影。还有许多红色灯笼，这典型就是一个活生生的古时候的迎亲队伍，此刻出现在这里就值得考量了。

　　“我擦，今年是撞大运了么？鬼嫁，居然是鬼嫁。”白元双眼圆睁，不可思议的看着这一幕，毫不掩饰自己的惊讶。

　　鬼嫁，顾名思义，野鬼冤魂娶亲。又称鬼结婚，亦或者叫做冥嫁，阴娶、鬼配对。

　　按照世人眼中的概率学算来，一个人一辈子撞鬼的几率是百分之三十，那么看见鬼的几率就是百分之十，看见鬼嫁的几率就是百分之零点零零……三，就是一亿人之中一辈子都几乎没有几率看见这种邪门的东西。想一想一亿人之中的偶然一个人一生才可以遇见一次鬼嫁，其他九千多万人根本没机会，就知道希望十多渺小了。

　　白元真的怀疑自己今年是撞了大运，还是出门没看历书怎么了的，连比中彩票几率都还要低的鬼娶亲都遇得见。他一瞥，发现连尹苍魂那种心志坚毅无比，对任何事情都是保持着一种警惕心思的人此刻都是忍不住好奇……

　　他不惊讶李玄秋和林晓曦、尹苍魂可以看得见这一路几十丈长的鬼魂队伍，因为这一支鬼魂队伍根本就没有丝毫掩饰……所以所有人皆可见。

　　代表喜庆的红色丝带飘扬，大红花轿更是显眼，两排犹如火龙身躯的灯笼亦是不能忽视。它们自远方而来，向着白元等人反方向而去，要深入荒漠地带。其所过之处大雾弥漫，风草皆动。

　　或许世人没有见过鬼娶亲，但是多多少少还是听到过隐约模糊的传说。

　　“这就是传说之中的鬼娶亲？这就是所谓的鬼嫁？”梁风瞪大了眼睛问道，也显得吃惊不小。

　　没过几分钟，这一支迎亲的鬼队伍，越加清晰，他们清晰的看见了这一支队伍，其提灯笼之“人”，抬花轿之“人”，挥舞丝带之“人”皆是脚不沾地，踏草而行。看似速度不快，实则健步如飞，转瞬一丈，这支队伍尚未到来，但是恐怖如山的阴气阴风却迎面而来，周围的气温急速下降，本来就稀少的虫鸣更是戛然而止。蔓延开来的队伍后面是浓烈的大雾，大雾平地而起，遮掩这支队伍的阴迹。

　　白元等人耳边飘来喜庆的乐曲，这乐曲凭空响起，似乎由远而来，要不是他们亲眼见到这一切，肯定会以为是另一方有人家在办喜事。

　　忽然，百鬼隐匿踪迹，只剩下代表红色喜庆的花轿和丝带、灯笼漂浮而行，一场大雾突然笼罩白元等人身边，让他们看不清自己周围三米以外的东西。唯独大雾之中的花轿和灯笼是那么显眼。

　　白元打了一个冷颤，突然的寒冷让他极为不适应，让他从不知道几时已经迷醉的神色之中醒来。

　　“糟了，忘了提醒他们。”白元脸色微变，眼角肌肉跳动狠狠的拍了一下脑袋，心里却不由自主的浮现木恨天偶然给他说过的一句话“鬼嫁，鬼嫁，鬼嫁阴，活人心。”。

　　意思是鬼嫁必须要有生人的血液来祭奠。

　　鬼嫁的绚丽不能够用言语形容，那种喜庆可以感染每一个人，但是也会让人因此沦陷，在不知不觉之中跟着鬼嫁的迎亲队伍进入阴间，因此丧命。

　　传说鬼嫁队伍从不走弯路，只走一条直路。

　　此刻白元等人正好处在这支队伍的正前方，也就是说他们会撞上。如果被撞上，这只鬼队肯定会以为它们是有意的，那时候他们将面临整片荒漠地带的鬼物追杀……这是一件恐怖的事情。白元赶紧叫醒其他人，让他们闭上眼睛，不要被这支队伍带走灵魂。

　　他正想让其他人避让，却发现这只迎亲队伍速度已经加快了，而且就在他们面前，来不及避让……

　　白元一下倒在地上，顺手把季可欣也拉下了地面，梁风等人此刻精神高度集中，跟着他做出了同样的反应，其脸色一片苍白和不自然。它们差点着了鬼嫁的道，此刻又发生这种事情，当然脸色不好看。

　　奇异的一幕发生了，前面提着灯笼的鬼怪似乎没有瞧见他们一般，从他们上方行驶而过。丝毫没有受到阻碍。他们只觉得自己头上有轻微的波动散开，却不敢乱动。

　　白元大大的吐了一口气，放下了心。趴在地上为鬼嫁让路，他们躲过一劫。他们身上的圣物本应生有感应，但是却被其悄悄压制了下去。

　　此刻他怀里有一样东西却在不安的躁动，莫名的轻轻颤抖，让他清晰的感觉到了，其脸色刹那间变得很凝重。


第二百二十一章 古物吊坠

　　问天镜一直都被古族血脉所压制着，他们一路走来也没有闲暇顾及它，但是此刻的异动无不让白元等人脸色变得很难看。

　　这一队鬼嫁队伍波澜壮阔，在这一片荒漠地带一定属于霸主级别的存在，如果因此而引起其躁动，实属不划算，不明智。白元死死的将其固定在怀里，差点拿出聚阴珠来镇压这一面石镜……

　　“嗒嗒嗒……”的声音让白元警觉，这绝对不是动物引起的声音，鬼怪也走路无音，那么就只有是人类在沙砾上行走的声音了，而在这一队鬼怪之身后，唯有，人才能够跟得上，那么这后面跟着的又是谁？跟着鬼嫁意义何在？白元脑袋里面冒出这样一个念头。

　　他微微抬起头，看到一双布鞋出现在眼里，布鞋呈现黑青色，白色底子，这一双脚的主人走在沙砾上，留出了一个个浅浅的脚印，与人走在沙砾之上留现的脚印差别很大，答案呼之欲出，这不是一个纯粹的人类。其重量和鞋子，还有留下的脚印与常人的格格不入。

　　这一个非人的存在正要踏下脚步，它脚下的梁风和朱林却依旧未觉。白元顾不得隐藏身形，一把拽住后者的脚。一拉，将这个非人的存在拉倒在地。

　　“轰”这个“人”摔倒在地，溅起一片尘埃，仔细一看，白元惊悚不已。这哪里是一个人，分明就是一具尸体嘛，可以肯定这个人下葬才不久。只不过遇见了鬼嫁这等诡事，于是被召唤出来跟在这支队伍的最后面而已。

　　这一具尸体身着现代的寿服，一脸苍白，嘴唇和眼睛呈青黑色。其一身几乎僵硬却又还有点弹性，这是一具中年人的尸体。尸体摔倒在地，紧闭着的青黑色眸子陡然睁开，“吼”带着浓重的尸气的吼声响起，好在白元行事快，将手里的问天镜盖在尸体的眼睛上方，不然它看谁，谁倒霉透顶。

　　白元手里出现一叠木恨天离别所送的镇鬼符，贴在尸体额头，尸体随即松软，但是接着又挣扎了起来，“噗嗤”他随手拿出一枚小刀，割在尸体脖子上，尸体剧烈挣扎，尸吼被牢牢的闷在其身体内，腐臭、黑色的血液喷洒了出来，于是这具尸体不在挣扎。

　　“这是一具尸妖，不是单纯的尸体诡变，其血液已经异变。为了避免尸妖将来出世会有大麻烦，必须马上处理掉。”白元暗自叹了一口气，不遇见也许就过去了，但是既然知道了，他，没有理由放纵这具尸妖跟着鬼嫁队伍深入。

　　尸妖必须处理掉，不然将来变成魅，将更加难以收拾。

　　前面的鬼嫁队伍出现了一阵骚乱，最后面的尸妖的咆哮让这支迎亲队伍警惕，好在他们之中还有李玄秋这一个极阴女，在某些时候可以以假乱真，只要让她暂时不呼吸，在鬼嫁之后跟着，补充这个尸妖的位置就好。这就是传说之中的瞒天过海。

　　鬼嫁走直路，同样只要不是挡在最前面就没事，但是鬼嫁队伍的鬼数一定时，不能缺少，不然被鬼怪察觉会引起很多不良反应，所以李玄秋此时就要以假乱真避过这一次的鬼嫁人数勘察。

　　李玄秋脑袋摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，跟着鬼嫁队伍走一段，扮鬼，这还不如将她宰了。不是她胆子小，而是她本来就心虚，此刻与鬼同路……

　　白元看着鬼怪骚乱加大，眉头蹙在一起，不得已只好将李玄秋打晕，再其额头贴上聚阴符，让梁风揣着问天镜将李玄秋抱在身前，让她双脚站在他的脚上。跟着走一段，有问天镜的存在，可以将他的气息隐藏，让鬼怪看起来宛如一人。

　　梁风忐忑的冲上去，其实心里惊悚不已，不过好在问天镜（又名因果镜）的存在，可以让他们两者气息一体。

　　白元等人则是扛起尸妖冲向刚刚堆砌柴火的地方，这具尸妖只能焚毁……

　　而在鬼嫁队伍最后，梁风抱着李玄秋犹如行尸一般走着，但是他突然瞥见一只狰狞全身溃烂的鬼差迎面而来，他胃里一阵翻腾，一歪差点暴露，让他额角都出现了冷汗。那只鬼差全身溃烂而滴下无形的液体，其全身还有黑色的细小气体在蠕动，宛如蛆虫，让人很不舒服，它疑惑的看着昏迷的李玄秋，但是后者额头的一道符让她全身阴气浓郁得跟老鬼一般。问天镜讲梁风和李玄秋的气息融合，鬼怪看起来就如一人一般，片刻之后它就回到首队位置去了，梁风则抱着李玄秋赶紧回遁，其心跳都不禁加速了几分。

　　好不容易处理掉尸妖，却发现季可欣、朱林、林晓曦几人躲得远远的，原来他和尹苍魂身上沾染的尸臭，让他们几人很不习惯，几欲作呕。此刻梁风则抱着李玄秋满头大汗的跑了回来，他们暂时成功的瞒住了鬼差，此时远遁恨不得多生几条腿……打死他，也别想他干这种事情了，刚刚一激动差点漏了马脚。

　　“铿”奇异的响声。让众人差点条件性的反射如临大敌，因为声音的来源是焚毁尸妖的地方，在地面的一块石头上他们看见了一块仅有拇指大小的蓝色吊坠，似水晶，却又不是，吊坠散发着恐怖的寒气，正因为如此吊坠才没有被火苗烧毁。

　　吊坠像一颗缩小的星辰一样耀眼，却是一个规则的多边形存在，其内部更是虚幻如梦，看不真切，充满一种朦胧的神秘感。其两边固定之物为青铜，青铜锈迹斑驳，却依旧很牢固，在青铜之上还有很古老的两个细小铭刻。

　　“这不是现代工艺品，这是古物，具体来历不清，需要进一步分析研究才可以确定是那一个朝代的物品，但是想来应该来头不。古时候华夏封建君王制度民间根本不会有这种稀世珍品流传，只有大富大贵之家和官员、皇宫才会有此物品的存在。”林晓曦拿着看了一会才说道。

　　古物吊坠的来历神秘。根本不像是这个尸妖之物，因为这个吊坠不是在他身上，而是身体里面坠落出来，不然其家人为他穿寿衣的时候没理由不摘下这一颗价值无限的古物吊坠。而且刚刚白元也没有发现他脖子上戴着什么东西。

　　夕阳落幕，寒风悲诉苍凉，阴风阵阵，所有人都觉得如坠寒窟，特别是此地刚刚过去一支鬼嫁队伍，焚毁了一具尸妖，怎么看这里都不是善地。

　　那几间破败的房屋发出诡异的“嘎吱”的响声，像是里面的住户在开门一般，这就更加让人悚然惊惧了，白天荒凉毫无人烟，鬼影子都难找出一个。

　　夜幕降临。阴气寒重的时候却有声音发出……

　　“大白，这几间房子是不是鬼房？我怎么感觉背后凉飚飚的。”梁风脸色依旧卡白，从刚刚抱着李玄秋跟着鬼怪队伍走了一段距离之后他脸色一直都是很不好，一副心有余悸的样子，哪怕他不是第一次看见鬼怪。

　　“不要讲了，越讲我越害怕。”李玄秋轻轻打了梁风一下，悄悄回头看了一眼背后的黑暗，整个人的心都沉了半截，对那遥远的黑暗产生了浓浓的惧意。

　　然后便听见她和林晓曦尖叫一声，赶紧左右抱着季可欣，死活不肯离开，几个人挤在一堆，面对那几间破败的房舍。

　　“走，我们趁着现在黑夜未曾完全降临，月未出云，阴气没有席卷荒漠，赶紧走一段，这个地方我也说不准，我越看越觉得这些房屋不同寻常，死气冲霄，黑夜降临就开始发出响动，当年此地不是死绝也是有大凶的存在。”白元也觉得背后发凉，没有木恨天在此地，他胆气莫名被削弱了几分，他只能选择狼狈远遁离开。离开这处是非之地。

　　因为一路平坦的缘故，白元等人加紧脚步离开，就好似背后有人赶着他们跑一样。

　　在八点左右的时候，天空已经完全黑暗，微弱的月光照亮天空，为大地披上一层银装素裹。他们眼前开始出现了绿色的草地，开始出现了绿色的树木，还有各种动物的声音，远处犬吠阵阵，还有一些微弱却又耀眼的灯光……很显然，他们脱离了荒漠，此刻走在了这荒漠地带边缘，看到了勃勃生机。

　　他们从荒漠之中走出来了，他们的精气神为之一震，半个月没见到人烟了，此刻见到人烟，他们是倍感亲切啊。

　　只是他们尚且不知道，他们早已经偏离了路线，遇见的这个村子其实就是鬼嫁走的这条路线，那一具尸妖就是出自这一条路线……

　　这一片荒漠地带虽然和对面的小村镇相望，但是却宛如两个不同的世界，对面生机勃勃，此处却荒凉无限。

　　见到人烟对他们来说就跟久旱遇见甘霖一般，激发了他们余下的斗志。

　　狗吠之声愈加急促，声音渐渐大了起来……


第二百二十二章 摸油子

　　这一片小村镇靠近荒漠地带，虽然互相毗邻，可是村镇之人对它却畏惧如毒蛇。因为荒漠地带太过怪异。鬼怪流传数不胜数。

　　白元等人兴高采烈的冲过眼前的小树林，直奔最集中、灯火最灿烂的地带而去。

　　“吱”一声，白元猛然刹住了脚步，眼前的小树林虽然树木很稀少，杂草却不少，但是有几个孤零零的坟堆却格外显眼。耸立在杂草丛之中，坟头向着荒漠地带深处，好似死人孤望深处。透发出一股不同寻常的味道，似乎在威慑什么一般。

　　犬吠不止，村镇里面的所有狗都激烈的吠起来了，愈演愈烈，有一种看见了不干净烦人东西的感觉，恨不得扑上去咬几口。

　　让他们感到惊奇的是这个村子里面的狗，全部是一顺色，不是纯白色就是纯黑色。有传言纯黑纯白的猫或狗——辟邪。

　　尹苍魂和白元冲进了住宅区，发现这里还有很舒坦的水泥马路铺地，与想象之中的山旮旯有点出入，看来这个地方并不是与世隔绝，更不是所谓的那一种偏远地区。反而，此处还有很多美丽的小楼，街道两旁路灯并不比城市里面差，这一点让他们微微诧异。

　　街道两旁的房子里面灯火通明，但是却并无很多喧哗和麻将声，倒是电视的声音很大。

　　“这些狗叫得真心烦。”季可欣蹙眉，这些家狗对他们龇牙咧嘴也就算了，此刻还咆哮个不停。不过她心里很奇怪，狗吠这么厉害为什么就是不见一个村镇里面的人出来看一下？这一点很怪异……这是放在任何地方都不应该出现这种问题。

　　白元也有点心烦意乱，诸多的狗吠将他的思路都打乱了，让他静不下心来，理不出一点头绪。他大喝一声“呔”带着浓重的戾气，将诸多狗吠都吓得嗷嗷直叫。

　　但是他没有想到引起了连锁反应。所有房间的灯火瞬间熄灭，电视声音戛然而止，各家住户狠狠的紧闭着门窗，防贼似的防着什么……但是就是没人露面一下。

　　众人面面相觑，这是神马状况？

　　“怎么回事，刚刚还喧嚣，还在看电视呢？怎么突然就关灯睡觉了？”梁风和朱林目瞪口呆的盯着街道右边的一间房屋说道，在白元吼这一声之前，这家人还在看电视呢。白元一吼，没几秒，其家里就灯火、声音全无，这样也太过诡异了吧？太假了吧？况且狗吠这么厉害，就没人出来瞅瞅？不怕是小偷临门？

　　“刚刚前面几家人还在说话呢？”朱林也感觉很受伤，一副郁闷的表情就像小媳妇一般，好不容易来到有人烟的地方，但是怎么感觉情况不太对路……

　　“这里情况和我们想象的不一样，似乎不大对劲。”尹苍魂犀利说的目光扫视四周，似乎若有所思。

　　“走前面去看看。”白元指着前方说道，前方几栋房屋刚刚声音最嘈杂，似乎有很多人在争论，此刻突然安静下来肯定不会这么结束。准确说他们在等待什么过去……

　　他们滴答滴答的上前。脚步声在空旷之中回荡，在马路上、在黑夜之中发出动人心魄却让人毛骨悚然的脚步声。

　　尹苍魂和白元似乎听到前面一栋房屋之中传来了一个妇人的轻声的呵斥略，声音还带恐惧“你再哭，把你送进荒漠之中，听见刚刚吼叫没？那是孤魂野鬼出来背小孩子了……”。这明显是哄小孩子的话。但是却让白元听出了另外一个实情。

　　似乎这座村镇里面的人很相信鬼怪一说，且对荒漠充斥着一股莫名的畏惧，他似乎明白了，荒漠地带杳无人烟，寒鸦阵阵，阴风怒吼，肯定闹过鬼，以前肯定闹出过很大的动静，不然这个村镇里面的人不会这么畏惧荒漠地带。

　　既然推断出了这些，那么白元也就释然了为什么狗吠不止，且犬吠愈烈反而让家家户户门窗闭得更紧。更没人喝止。

　　他不禁摇摇头，没想到在这个科技发达的年代还有这样整整一个村镇的人和他一样信这些玄黄怪异。

　　尹苍魂怪异的看着白元，在他看来白元实在和妇人低语之中的鬼怪联系不上，他的目光不禁让后者不禁摸了摸鼻子，白元也同样感到无语、郁闷。

　　白元心里很疑惑，既然这里距离荒漠地带这么近，又有很厉害的鬼怪传说，为嘛这个村镇的人不搬走？反而此地看起来很繁华的样子。

　　“大白，刚刚这一家似乎最喧哗，人最多，要不要敲开门问问、借宿一下，你看大家半个月没有好好休息了，需要休整一下，这一次的收获也需要好好整理一下。”季可欣，轻轻拉了拉白元，眼神示意了一下很疲倦的众人说道。

　　他们的收获也的确需要好好整理一下……这一趟收获很大，但是他们却不知道具体收获了什么，这些需要静下心来整理。

　　来到门口挂着两盏白灯笼的家门前，白元敲了敲门，等了半天也没有人答话，却听见了屋里面一阵慌乱的脚步声和倒抽冷气的声音，他瞅了瞅灯笼之上的“奠”字，心里大为讶异，这家人似乎刚刚办完丧事，连白灯笼都还没来得及拆下，他脑海里忽然冒出下午在荒漠地带见到的尸妖，随即摇摇头暗道：“不会这么巧吧？”

　　白元又等了等，再敲了几下，还是没人开门，最后无奈的喊道：“我知道你们听得见，开开门，我们从远方而来，想打听一点事情。”

　　他不知道他的话，引起了里面几人的心跳加速，大气都不敢出，背后冷汗直冒。

　　其中一个长得五分与尸妖面相相似的中年男子，满脸阴晴不定，心想“大哥刚刚下葬十来天，今天下午连坟都被人扒了，但是在这个村镇里面似乎没人会去动这种新坟吧？虽然他们都是摸油子（摸油子，又称盗墓贼，俗称盗墓、倒斗，摸金，或者叫发死人财，在这一带都称之为摸油子，油泛指古墓、墓穴。）再摸也不会摸自己村镇的人的大坟，这是老祖宗定下来的规矩。

　　况且所有人看见我大哥入殓、下葬，明明就没有随葬品。这事情很蹊跷，估计是荒漠地带又……所以把大哥尸身召唤走了。此刻莫不是，老鬼附身。回来……难道真的是大哥死得不瞑目、不甘心在作祟？回魂夜早就过了，那一夜很厉害，连村里的狗都死了两条，但是后来这几天不是没事么？还是大哥魂不散，成了鬼……”

　　这个人越想越冷汗直冒，怎么听白元的声音都和他死去的大哥声音相差不大，特别是那一股淡淡的死气，让他更加怀疑。同时他心里更加紧张，满脸惊惧还有一心恐慌。谁摊上他们家这档子事情都会这么想，毕竟他们可是直到世界时真有鬼的。

　　因为白元等人刚刚从倒插峰山脉、荒漠地带穿梭出来，身上的死气还未散开，或许常人察觉不到，可是这个村子里面的人全部都是摸油子，天生对这股气息敏感。

　　外加，李老大的坟墓破开，尸体不翼而飞，下午太阳落山的时候就已经传遍了整个村子，愈加让这个村子夜晚诡异无常，很多人都是心里发怵，怀疑是李老大死得不甘心，此刻回来作怪。所以……

　　李老二，心早就悬起，从得知大哥尸体不翼而飞的时候就背后凉飕飕的，感觉晚上要出事。整个人的心里都是紧绷的，所以才会误以为白元的声音是李老大的声音。其实两者声音没有一点相似……可是此刻，他精神很紧张。

　　久走夜路，总遇鬼。

　　李老二也是摸油子，一生摸的“油”不知道多少，却从未遇见这种事情，此刻心里悬吊吊的，只希望门外的“老大”赶紧走。

　　他打定主意明天一定要去老大下午刚刚埋葬的衣冠冢面前多烧几炷香，一定要让他安息，他是自己病死的有什么不甘心？嫂子和孩子我多照看一下罢了，毕竟亲兄弟。

　　这个老摸油子算是彻底被镇住了，误把白元等人当成了尸妖李老大的灵魂回家喊冤。


第二百二十三章 传说

　　无奈的走访了很多家门，却发现各家房门、窗户紧闭，各家门楣之上八卦镜反挂，驱邪避凶。

　　这个村子的种种事迹都说明了这是一个极度迷信鬼怪之说的村镇。

　　最后他们不得不另觅地方，只能等白天再说其它的了。

　　在村镇的西北角有一间没有大门的房舍，说实在点就是一间凉亭，三面木板墙封死，留下正面面对石阶而来，浓重的香火气息弥漫，不用看就知道这是一间类似祠堂的庙亭。里面多半供奉着传说之中的神佛，亦或者是这个村镇信奉的神灵、祖牌。

　　这个庙亭，其地势虽然处在整个村镇边缘，可是庙亭四周没有丝毫杂草，琅琊四只如月尖，地面鹅卵石铺道，一直铺到三步台阶之前，白元看了看，道：“今晚就在这里休息吧，至少三面挡风，顶部也不会漏雨。”

　　走进庙亭，一尊巨大的石像耸立，足足一丈高。石像是一个颇具仙风道骨的散人，一手捏着一柄石头尖铲子，一手捏着一圈绳子。庙亭之内居然装有电灯，开关就在门口处，看样子以往此处晚上都应该开着灯，只是不知道什么原因今晚没开而已，庙亭之内很干净，看来时常有人打扫。其面前的焚香炉之内，还有残余没有燃烧完的香火。仔细看下，会发现这些香火都是下午点上的，跟多很多，几乎挤满了整整一个香炉，白元等人暗暗咋舌，这个“神像”的香火鼎盛得让人不知所措。这个村镇不过几十户人，却繁华无比。

　　白元怀疑此处有很多外来人口，毕竟刚刚在街道两旁看到了不少挂着各地的豪车。

　　“游龙子。”季可欣抚摸着石像下面石头右上角铭刻的浅浅字迹，说道。没错刻着的就是“游龙子”三个字。

　　她苦思冥想，就不之曾记起这个名字是传说之中哪一个神祇的道号，梁风、季可欣、尹苍魂等人也同样毫无头绪，没有听说过这样一尊被供奉的神佛，这一点很怪异。

　　其他地方供奉的神佛，只要看上一眼就可以叫出名字，而这尊石像他们无能为力。任凭他们众人想破脑袋也想不出哪一本神话故事之中有一个拿着铲子和绳子的“神”。

　　白元邹着眉宇，低头沉思。游龙子这个名字，有点熟悉却记不起何时在哪里听过他的传说。

　　他抬头仰望这个石刻，石刻虽然有点仙风道骨可是其手里的尖铲怎么都破坏了这个石像的意境。……

　　“哦，我想起来了。我知道是谁了。只是没想到这个村镇深藏不露，居然供奉的是他。”白元若有所思，此刻对村里的疑惑全部在这一瞬间释然了。

　　“哦？那这一尊石像是何许人也？为什么这些村人要拜他？”季可欣也来了兴致，盯着白元问道。

　　“如果我没有记错的话，这尊石像所雕刻之人应该是盛唐初期的那个游龙子。他在历史之中虽然不出名，可是在倒斗摸金一脉却非常有名。他本来出生于大家族，其祖上来头还不小，是颇有玄学造诣的高人。只是那时候祖传技艺传男不传女，加上其一脉后人不争气，失传了许多祖上的绝技。

　　渐渐地到了游龙子这一代算是彻底衰败了下来。他们整个家族也只有他一个男丁而已，家世早就衰败，让他差点饿死，不过他也算天赋异禀，把家族的玄学造诣修到了一定程度，偶然的一次机会在一个古墓之中发了一笔横财，让他脱离贫困，因此他结合自己家族玄学造诣，出入有历史遗迹的古墓，让他家族居然有越发的壮大之势，以一人之力复兴整个家族辉煌，要付出的努力不用想也知道，但是他成功了。

　　让人讶异的是他进出古墓，倒斗摸金，大发死人财，因此被很多人跟风，所以一个世人痛恨却又敬畏的流派诞生了，玄学异界称之为摸油子。指的就是他们这一脉，专门盗墓掘金，和死人作对，收刮死人葬财的人。

　　所以严格算来，游龙子是摸油子一脉的鼻祖，也是祖师，就跟学医的要祭拜他们的祖师李时珍一样。如果我所料不差，这个村子里面的人基本都是摸油子。”白元缓缓说出了一段口述流传下来的东西，虽然这些东西世人接触不到，但是玄学界之人还是多少知道一些，他最后的推断不可谓不惊人。

　　一个村镇之人都是摸油子，都是盗墓贼，想想都让人不安，细想一想，这些人常年进出古墓，带出来的浓重怨气，都让他们心悸。

　　他们终于明白为什么这个偏远的小村镇这么繁华了，每一次这些摸油子归来都带着许多价值连城的古物，一来二去这二个村子在一些有心人眼里就渐渐出名了，所以此处的繁华不是无道理的。或许此村落处在更加偏僻的地方依旧会如此繁华。

　　诸多爱好古物之人，诸多淘宝之人，造就了这别具一格的繁华，这种繁华不是人声鼎沸也不是霓虹闪烁，而是无形的繁华。

　　或许也只有这种偏远且靠近一些鬼怪传闻的地方才会如此别样的安宁吧。

　　白元等人暂居此地陋室，与整个村人供奉的摸油子祖师雕像一室，其他人经过至极的疲惫，此刻早已经睡着，他却翻来覆去睡不着。

　　或许有木恨天成为极北龙脉腹地护道人的自责，也或许有兄弟、朋友、爱人跟着他一路颠沛流离的不安与苦恼，也或许是对未来的茫然疑惑。

　　这两个月的事情对他的冲击太大，已经严重干扰了他的生活，就算未来事了，想要恢复以前的平淡宁静也不可能了。

　　他拿出问天镜，轻轻拭去残留的古族血迹，感觉到了其和自己身体之内的那一颗聚阴珠的联系。很淡很淡。问天镜古朴无华，镜柄粗糙却诡异布满纹络，他静静凝视，看到了一幅幅陌生的模糊画面，他惊醒过来，传说之中的问天镜照亮因果，望断尘缘，回首往世，果然很玄奥，只是这样凝视很容易灵魂出事。需要与其它圣物相辅相成。

　　收好问天镜，他又拎出九离灯。

　　青铜古灯朴实无华，没有灯芯，却让人闭上眼睛都可以见到其内燃烧的火焰，那一团火影燃烧在灵魂之处，让灵魂洁净，明亮。充满一种异样的祥和宁静。

　　此灯是他们此行最大的意外收获。也为他们省去了许多复杂的路程。

　　他又拿出白玉佛净瓶，此刻里面几乎是满满的一瓶恨天泪，色泽各异，瓶口更有似两团燃烧的火焰跳动的水滴，这是两种魂泪，三魂其二，他可以分辨出来，此刻还差一种主生命的天魂之泪罢了。

　　三魂七魄：天魂、地魂、命魂，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英。唯差天魂。

　　第三狱动荡，为他几乎补齐了所有的灵魂之泪，这一点他早就知道。毕竟第三狱那个鬼窟里面存在的各种灵魂鬼怪、残魂太多了。

　　不过天魂难寻，一般人天魂都不强大，死后都处于寂灭状态。也正是因为如此天魂之火才会常驻头顶。

　　他在等，等待一个机会。

　　如果传说是真的，那么天魂也不难寻，此事还有待确定。他此刻很期待斩灵剑的聚集。

　　这个村落或许可以打听到一些意外消息。


第二百二十四章

　　这个村镇靠近荒漠地带，却洋房、别墅林立，打造了别样的繁华。

　　在世人眼里，它或许比不上某某市中心，可是在一些知道内幕行情的人心里，它却充满了机遇和财富，是至高无上的存在。每年从这里留出的古物珍品可以修建一栋博物馆……所以他的繁华很低调。

　　这个村镇百分之八十的本村人口都是摸油子，很多人常年奔波在外，行走在崇山峻岭，找的是那些未被人发掘的古墓。

　　此地地处西北方，人迹罕至，因为天气和各种自然原因，来到此处的人更是少得可怜。

　　一夜无话，白元不知道自己几时沉沉睡去。直到第二天……

　　话说。

　　李老一夜翻来覆去、心惊胆颤，始终觉得大哥的墓被掀开有点不好的苗头，这不是好兆头，他心里始终悬吊吊的。半夜沉沉睡去，还没两个小时就被做梦吓醒，让他惊出一身冷汗……

　　然后就一直没睡着。

　　他和李老大是这个村镇摸油子之中数一数二的存在，进出过的古墓数不胜数，他清晰的记得两年前的那一幕：

　　“大哥，这个古墓真的没人来过？”李老二看着眼前的盗洞问道。这明显是有人来过的痕迹，这种深山古墓能够完整保存的很少很少。

　　“嘿，还不相信哥了么？这个洞是我挖开的，我发现这个古墓第一时间就把你喊来了，我有感觉，这一次肯定发财，咱们两兄弟就要熬出头了。”李老大很是兴奋。这个古墓连他都不能确定是何年代，足以说明一切。

　　进入古墓之后李老大点亮了三支白烛在墓室东南角，这是他们摸油子一脉的禁忌，进入古墓必须点亮白烛以示对墓主人的敬畏，当拿了不该拿的东西的时候，白烛会熄灭……这也是判断凶吉的一种办法。

　　这个墓室之内没有随葬品，只有一具保存完好的棺木。

　　当李老二的灯光照射在棺盖上面的时候，蓝色的反射光芒璀璨如星辰，让他的心瞬间激动了起来。

　　“老大，快来看，棺盖上面似乎有东西。”李老二大呼小叫的喊道。

　　最后李老大用刀取下了那块反光的东西，居然是一颗蓝色吊坠，手指姆大小，却棱角分明，其内氤氲着蓝色光晕，璀璨而不夺目，它却给人一种星辰一般的美感。

　　李老大手都在颤抖，嘴里呢喃道“太漂亮了，太漂亮了，这他妈绝对是无价之宝，绝对是，我敢肯定。”他连粗口都爆出来了，足以证明其激动。

　　他们两兄弟都痴了，醉了，都没有发现棺盖已经自己打开，里面的骸骨瞬间充满了异样的死气。

　　厉鬼觉醒了。

　　一阵阴风吹来，墓室东南角的三支白烛摇了摇，无奈的熄灭了。不详的气息瞬间充满整个墓室。

　　阴冷的风、不详的气息将他们惊醒，他们也看到了爬出棺材的厉鬼。

　　其瞬间毛骨悚然，争先恐后的冲向墓室之外，李老大在情急之下居然吞下了这颗无价之宝，噩梦也就此开始。因为李老大吞进肚，带走了不该带走的东西……

　　好不容易遇见一个道士除去厉鬼逃出生天，噩梦却没有结束。

　　回到家，李老二自己大病了一场，李老大也从此体寒，身体越来越怕冷，即使大热天都盖着一床棉被，终于在今年前不久受尽折磨而亡。可是李老二觉得那股不详的气息并没有就此散去，反而萦绕在他心头，所以他始终提心吊胆……已经好几年没进出过古墓了。

　　“那绝对是一颗噩梦之吊坠，是灾星，是不详”李老二在心底呐喊。

　　退出这一行并非他本意，可是那一股不详的笼罩，让他用尽了所有办法都没有消除，他知道只要自己进入古墓一定死得很惨，比老大还要惨。这一股不详仿佛化成了无形的诅咒依附在他的灵魂，严重干扰了他的生活。

　　特别是这一次李老大的死亡和坟墓被扒开……

　　所以一大早，天刚刚亮，他就急不可耐的爬起来，到村镇供奉的祖师庙去给祖师爷烧香，他只希望这件事就这么过去了……

　　可惜他还不知道李老大尸变，已经被白元干掉了。

　　远远地他就看见祖师庙的灯火亮着，他微微安心。

　　蓦然。

　　他被吓得手里的香蜡散掉了一地。

　　他看见了什么？

　　祖师爷雕像面前横七竖八的躺着几个人，不知道是尸体还是人……他怀疑是自己花了眼，心跳陡然加速，他使劲揉了揉眼睛。

　　“啊啊啊……”李老二看清了，横七竖八躺着的，真的是“尸体”，他凄厉的嘶吼，被吓得不清。

　　白元和尹苍魂等人被吓了一个激灵翻身起来，季可欣、李玄秋和林晓曦条件反射性的看着李老二也是厉声尖叫。

　　这个村镇的宁静被打破了，两起高八度的声音惊得各家住户抄起自家的“武器”就冲向这头，他们听出来了第一个声音属于李老二的声音。

　　村子的人都以为李老二大清早遇见了什么不好的东西。

　　“呼呼，兄弟，别一惊一乍的，大清早的都在梦游呢。”白元站在摸油子祖师庙门口，有点不满的说道。

　　他们一行人好不容易放开身心休息一下，这人却在大清早扰人清梦，你说我们容易么？

　　“你你……你们是谁？为嘛在俺们村祖师庙？”李老二终于知道这是一群活生生的人，当下警惕的问道。

　　他们村以前来过盗贼，不过被他们联手撵了出去，因为他们村子许多见不得光的东西价值连城，遇见不认识的人肯定要警惕起来，要以防万一。一般来他们村子的收购者都是熟人，或者熟人带队……

　　“我们从远方而来，诺，就是那一片荒漠地带。来的时候你们村子都已经闭门关窗，喊了半天也没人回应我们，无奈之下只得在这里借住一晚了，不错，这里还算宁静，连蚂蚁都没有。”白元很是无奈的回到道。

　　李老二瞬间呆滞，想起了昨夜的那个敲门声，顿时大松一口气，“原来是他们的声音，不是老大，那就好那就好……”

　　这时，许多村人已经来到了李老二旁边，大都松了一口气的看着白元等人，只要不是某些恐慌的东西就好。

　　突然有几个人颤抖的指着白元等人，满脸煞白道：“你说是你们是从那一片荒漠地带来？？”

　　白元确定的点了点头。

　　这些村人哗然一片，那一片荒漠地带是他们村子的禁忌之地，不知道埋葬了多少英杰进去，许多想摸荒漠地带大墓的摸油子都一去不复还，只留下了一声声凄厉恐慌的叫声，惊起寒鸦阵阵，半夜鬼哭，让那一片地带不干净。

　　这些村人皆是恐惧的看着白元等人，心里在回荡着“怪不得这么诡异却熟悉的气息”。许多人都忍不住退了几步，尽量远离白元一行人，怕被他们身上带出来的荒漠气息沾染上，带来厄运，毕竟摸油子一脉，对运道这一个玄乎的东西看得很重要。

　　随后许多人找借口离开了此地，村长给李老二留下了一个让他脸色变得难看的任务，招待白元一行人。想办法打听荒漠地带的事情。

　　李老二将白元等人心不甘情不愿的请进了自己的家中。

　　白元等人装作没看见李老二的人神色，他只想在这里打听一下斩灵剑的消息，这个摸油子村镇绝对存在许多绝世稀罕之物的信息。

　　况且，他也看出来了李老二和尸妖有几分相像，况且年龄相仿，那么说明他们之间关系匪浅，他手里的那一颗蓝色古物吊坠，或许……


第二百二十五章 猫腻

　　李老二的家，外表看起来就是一栋普通的三层小洋房，外表靓丽却不花骚。

　　真正走进来之后才发现别有洞天，强烈的震撼让林晓曦感觉到了眩晕，这栋小洋房里面各种古物斑驳，诸多大家名画横挂，这绝对不是有钱就可以买到手的东西。这些都是价值连城的古物，宝贝。

　　李老二很得意，这栋房子的很多装饰品都是他自己一件一件的从诸多大墓之中摸出来的绝品。所以他很满意林晓曦等人惊讶的表情。

　　“你们自己随意，至于荒漠地带的事情，我不想打听，也不想沾染。所以你们不要出去乱说。我待会自己跟村长说，你们到时候不要说漏了嘴，那里面根本就是绝地，进去必死，我可不想村子里面的人无辜送命。”李老二很随意的挥手说道。他压根没把村长的话当一回事，同时也是为了避免村人搭送性命，毕竟不是每一个人都有白元等人这么好的运气和实力。

　　从他的言辞，白元猜测到李老二这个人对这一片荒漠地带绝对的敬畏，似乎是听都不想听到，不想与之有一点点牵扯，人也应该不错，知道为村人着想。

　　白元无所谓的笑了笑，他也没打算说出来，里面大凶他早就看出来了，不比倒插峰差多少。

　　于是乎他没有回答，反而扯远了话题，问了一句让李老二触手不及的问题“你家里最近是不是刚刚有人过世？”

　　“何以见得？”李老二盯着白元的脸问道。

　　“就凭你们门楣之前的那一对祭魂灯。”白元笃定的说道。

　　祭魂灯又名丧灯，地方不同则名不同。

　　“不，不，你错了，这是我们村子的习俗之一，每一家人‘摸油’回来，都会在自己门楣前点亮两盏丧灯，也就是你说的祭魂灯。你不信去转一圈，你会发现至少有五家人门楣都挂着丧灯。”李老二很惊讶白元的观察入微，摇着头说了一个半真的事实。

　　外出摸油回来，挂两盏丧灯，冲一冲死气，这的确是他们村子的习俗，但是他却没说，这两盏丧灯一般人家都不会去点亮，只有真正的有人过世才会点亮丧灯。

　　“那或许是我搞错了吧……但是，你敢确定你家最近没有死人？这栋宅子阴气都没有消散完全，不是刚刚有人过世就是有尸体在这里停留过。”白元微微一笑，也不点破，只是皱着眉头说出了一个事实，他身上有聚阴珠，对阴气很敏感，这栋住房确实还残余这几乎不可察觉的阴气。

　　李老二一下惊惧起来，蹦到白元面前，心里恐慌至极，整个人心神都在打鼓不已，是真怕自己大哥尸体来过。

　　“你还敢说你家没有人过世？那么这一枚古吊坠你是否认识？”白元突然一把拉住李老二的衣襟问道。把后者吓了一个扑棱。

　　李老二神色瞬间大变，看着这一枚送走自己大哥性命的吊坠他可谓是惊恐到了极点，他没有想到自己还会看见这个东西，这是他梦里的噩梦之坠，是灾星的代表词……

　　“拿开，拿开，快拿开，我不想看见它，传说都是真的，它是害人的……”李老二慌忙躲开，惊恐的叫到。

　　季可欣，尹苍魂等人一愣，他们虽然已经猜测到李老二会有反应，却没有想到反应这么剧烈，似乎对这个吊坠恐慌至极。

　　白元诧异而又若有所思，然后收起这枚古吊坠，他的直觉一向很准，果然没错，这枚吊坠似乎和眼前这个“摸油子”关系很深，他似乎知道的还有很多……

　　过了半天，李老二气喘吁吁的平复了喘息，然后惊疑不定的看着白元一行人，再也不敢有之前那一种敷衍了事。

　　“你们……你们见过我大哥？可是他……”李老二是在不知道该怎么启口。

　　“这枚吊坠是从一个尸妖身上得到的，如果你大哥死亡了，那么那应该就是你大哥，不过被召唤成了尸妖，当时荒漠深处鬼嫁，他在最后，被我发现，烧毁了尸体。”白元点点头道。

　　李老二浑身一软，颓废的坐在了凳子上面，“果然如此，真的和大哥有关，没有想到竟然是荒漠之中鬼嫁，怪不得大哥的坟墓会被扒掉。”

　　他此刻真的有打算离开这个是非之地了，反正他从两年前那一次事件之后就金盆洗手了，今生都不会再进入古墓，留在这里也是白白浪费时间，与其这样每天提心吊胆，担心荒漠之中某一天群鬼乱舞，祸害殃及此处，还不如早点离开，此刻他突然萌生去意，打算带着妻小隐居……

　　“喂，别发呆，给我们讲一讲这颗吊坠的来历，我倒是好奇，什么时候民间都留有这种稀世珍品了。”林晓曦的手在李老二眼前晃了晃说道。她是学历史的，对考古有涉及，知道这一件东西来历不小。

　　李老二一想起那一颗充满神秘色彩宛若星辰的吊坠就打了一个寒颤，下意识的看了看白元的口袋，然后叹息了一声，他知道这件隐藏了两年的事情今天要吐出来了，已经藏不住了，毕竟它又现迹于尘世了。

　　“你们离开的时候一定要带着它离开，我不想看见它。不然我宁死不说，让它来历成密。”李老二是真怕白元等人把这个东西还回他的手上。

　　这个东西的来历，知道的人不超过五指之数，他也是前几天整理古籍才发现的。

　　“可以，这样价值连城的东西你以为你不要，我们会逼着你要啊？”梁风和朱林看傻子似的看着李老二说道。他们求之不得李老二给他们。

　　白元微微蹙着眉宇，和季可欣悄悄对视了一眼，或许事情并不这样美好，李老二身为老摸油子，一双贼眼看过珍宝无数，都言明了这件古物价值连城，没道理拱手送人，这其中绝对有猫腻，白元敢肯定。

　　李老二松了一口气，只要他们这一行人带走这一颗吊坠就阿弥陀佛。

　　“这一枚吊坠是我和我大哥两年前在山陵省白虎山的一座古墓盗出来的随葬品，说来还有两点很奇怪，第一就是那座古墓的位置很诡异，在山陵省白虎山上方，按照五行划分属金，而且它还对应北斗七星的破军，第二就是，这颗随葬品不在棺内而在棺外，这两点我至今百思不得其解。

　　当年我们拿到这一颗吊坠的时候，那个墓室就闹鬼，吓得我们赶紧出来。但是我大哥也因为情况紧急吞了这颗吊坠，身体就变得跟冰块似的，即使大热天也要盖被子，去医院检查了好几次都没结果，到前不久终于受尽折磨而死。

　　回来之后我找了许多古籍，问了许多我们摸油子一脉的老人才找到它的来历，它最早出现在战国时代，后来辗转到秦朝，被秦始皇送给自己最爱的女人，只可惜它的女人收到这吊坠没多久就暴毙了，后来此物又被他赐给小儿子胡亥，胡亥先后赏赐给自己十几个宠妃，都无一活命，皆莫名暴毙，后来不知道怎么流传到了胡亥手下的一个将军的手里，被其视为珍宝一样的收藏了，然后就再也没有出现过，最可怕的是它的每一任主人皆没有活过两年，就连我大哥都没有活过两年。

　　所以在当时他有一个响亮的名字，噩梦之坠。”

　　这绝对是震撼性的消息，其来历还真大得惊人，是秦朝皇族珍品，只可惜因为不详被踢出皇宫，只是不知道最后是那个倒霉蛋将军据为己有。可怖的噩梦，每一任主人都活不过两年，确实是瘆人。

　　白元都被吓得差点掏出来扔了，但是想起此物是秦朝流传之物就暂时留在兜里了。没有把季可欣、李玄秋、梁风等人的劝告采纳。因为他还要找斩灵剑，都是秦朝之物且都被秦始皇拥有过，这或许不是一个简单的巧合。


第二百二十六章 三杀格局

　　秦始皇，一个威震三界六道，一统六国的雄人。

　　世人皆称之为“千古一帝”。也是把古华夏推向大统一的时代第一人。

　　他雄才大略，他的事迹注定万古流传。是历史上第一个用“皇帝”称号的人，所有又叫秦始皇。

　　传说秦始皇曾寻求天道长生之术，外派五百童男童女横渡大洋而寻求仙丹，更有不为人知的集合天下玄学高人，历经七七之数，铸造一把斩破轮回的犀利之剑，传言称之为————斩灵剑。

　　秦朝后期，始皇追寻天道欲求长生而寻丹无果，听信别人进谏，集合全天下能人异士，倾力四九之数，打造出了一把具有神鬼莫测之力，可斩开冥冥之中的那一缕联系的“神剑”。始皇欲用此剑斩断自己的过去以往，斩开自己与六道轮回的关系，从而达到长生不死的境界，只可惜，世上无人可以长生，无人可以不死，任凭你风华绝代，雄才万古，驾驭诛天万界，在无情的岁月面前终究会化成一捧枯骨长眠于地下，端的是无比苍凉，无比凄清。所以最后始皇也成了“死皇”。……

　　※※※

　　李老二道出了这枚吊坠的诡异无常，他避之不及。

　　白元暗自沉吟，眉宇一挑，听到古墓的位置所在，他有一股心惊肉跳的感觉。

　　山陵省白虎山，五形属金，对应北斗七星主杀伐之星的破军星座。

　　山陵省地处西方，也属于华夏境内的一座外围山脉，他可清晰的记得当初咒颖灵的预言警告“向北为吉，行动要顺利一些，西方卦象凌乱，大凶之象，行事不顺，艰险重重。”

　　白元脸色很不好看，向北为吉，他们一行人有惊无险而过，不仅仅是木恨天成为了龙脉腹地护道者暗中支持，第三狱的狱主对他们也没有刁难，想来这一路虽然危险，却都暗中渡过了，但是西方……他真的不敢想象。

　　但是。

　　手里这个噩梦之坠却出于白虎山古墓，里面多半都有斩灵剑的线索，他此刻很纠结，很纠结……

　　白虎主凶煞，听这座山脉名字都透发着一股滔天凶气，让人头皮发麻。

　　更何况地处属金。金，锐利之器也，杀伐之兵也，主杀。这一方位非比寻常，一不小心就会沾染金煞之气……

　　最后一点，也是最恐怖的一点，上空破军星高照，常年驻守，造就了这三重杀局。

　　七杀、破军、贪狼，又称杀破狼格局，与天煞孤星称之为两大绝命格局。无解。

　　杀破狼座命之人，一生注定漂泊，大起大落。不一鸣惊人就悲剧到老。

　　杀破狼格局杀伐气息最为浓重，主杀的无疑是破军。破军为当之无愧的杀星，杀星高照，又有金位为利器，白虎凶兽为伴，此地三重格局世俗罕见，白元一脸苍白，背后都是凉飚飚的。

　　他很想知道是谁杀伐气息这么浓重，葬在三杀之局之中，难道真的想鬼中称王？杀遍三界六道？

　　就是称之为古今第一的大秦杀神人屠白起，也未必能够承受住这么强烈的杀气灌尸吧？

　　白元打了一个寒颤，这种墓穴万古难以见到，非比寻常，墓葬的主人也必定要有大魄力经受得住杀气的熬炼才行，但是毫无疑问这是一个大凶之墓，无疑主杀。

　　白元不敢想象墓葬的墓主人经受破军星照射这么久，吸收了这么久的星杀之气变成了什么样子。

　　很显然李老二等人遇见的厉鬼根本不是哪里真正的墓主人，顶多就是后来葬进去的尸体而已，那一定是墓叠墓。这一点白元敢断定，真的是墓叠墓，也就不奇怪李老二等人还活着，这根本就是捡了一条命。

　　他眯着眼睛看了一眼李老二，只是觉得无知者无畏，居然那种墓穴都敢动，不懂五行运理居然还敢盗墓，他都怀疑李老二是怎么活到现在的，还是摸油子一脉杰出之人。

　　那种墓葬能够避之就不要动，白元心里打定了主意，脸色恢复了不动声色，也不敢将实情告诉其他人，这里面涉及的东西实在是太多了。

　　此刻最不平静的还要属于李老二，这一切的一切都让他没有心思呆在这里了，只想赶紧做好搬离的准备。

　　“你身为摸油子，不知道是否听过这样一个传说，秦皇欲求天道，寻丹无果，后倾尽天下之力打造了一把绝世宝剑，名为——斩灵。剑成之日三界鬼哭，阴风怒吼，高空雷声阵阵犹如天马过隙。反正此剑是秦皇晚年最爱的佩剑。”白元斟着了一下问道。

　　李老二盯着白元回答，“当然听说过，此剑神鬼莫测，乃倾尽天下至宝而造。不过传说后来落入了胡亥的手中，据不确定消息称此剑随之入葬，长眠于地下，不过又有传闻，被人盗了出来，最终落于黄巢之手。最后就没有出现过了。”

　　“不是，古书记载斩灵剑由秦皇之手传入秦二世，然后辗转落入民才对，最后一次出现不是应该在唐代的一个大收藏家手里么？据说此剑是这个收藏家的最爱，后来随之收藏家入土长眠了么？”林晓曦柳眉微蹙，她看的野史和孤本是如此记载的。

　　“那些孤本野史也不一定记载的全部是真实的。毕竟很多东西写书的人都不一定知道真实情况。就如历史这个东西，古来征战，历史都是由胜利者在书写，要怎么说，怎么写，还不是看胜利者的心情？此剑也是同样的道理。”李老二对这些孤本野史很不看好，里面记载的很多消息都误差太大，缺少根据和推断。

　　“那么说唐代那个大收藏家手里的斩灵剑是人为捏造？”白元问道。

　　“也不是，准确说那只是一把赝品，是三国时期一个用剑高手仿制的斩灵剑而已，这个人在三国名头不小，用剑堪称天下第一，名为王越。所以准确说秦皇铸造的斩灵应该在黄巢的墓室之中。”李老二略带严肃的说道。

　　“黄巢是谁？好熟悉的样子。”朱林略带疑惑。


第二百二十七章 目标指西

　　林晓曦走到众人眼前说道：“黄巢来历可不小，是唐末人士。是华夏历史之中的十大嗜血屠夫之一，世人称之为疯狂屠夫，仅次于人屠也叫铁血屠夫的白起和辣手屠夫曹操。其杀人疯狂程度或许应该排在第一位，其杀伐气息惊天动地。

　　据历史记载，黄巢率领兵围陈州近一年，粮草短缺，就制作了数百个巨型的石臼，将活生生的大批乡民、俘虏，无论男女，不分老幼，悉数纳入巨臼中，用巨型石锤砸磨成肉糜让士兵吃，流水作业，日夜不停。陈州四周的老百姓全被吃光，就‘纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、汴、曹、徐、兖等数十州，咸被其毒’，连四周的百姓都给吃光了。黄巢还在广州大肆滥杀无辜，阿拉伯、波斯等穆斯林商，人被杀者有二十余万。其疯狂程度令人毛骨悚然。

　　有一句俗语：黄巢杀人八百万——劫数难逃。黄巢攻占长安时，其部属‘杀人满街，巢不能禁’。待到官军反扑长安，一城百姓完全站到了官军的立场上，‘巢怒，纵兵屠杀，流血成川，谓之洗城’。黄巢所过之地，百姓净尽、赤地千里。

　　总之黄巢这个人残暴、毒虐，嗜好滥杀无辜。不下于白起。”

　　白元打了一个寒颤，不知道还好，知道之后就对这位视人命如草芥的屠夫产生了一种恐惧。其连人都吃还有什么做不出来？

　　“据说黄巢生前曾说过，生不能称王，杀遍九州十地，死也要鬼中称王，杀遍三界六道。”

　　“黄巢这个人不以英雄论之，据传其曾败死于狼虎谷，我记得狼虎谷就是在赤地以西，按照现在的行省划分就处于山陵省，具体位置还需要查阅史书和地图确认。”林晓曦想了想说道。

　　“不会这么倒霉吧？一听到山陵省我心里就在发怵，搞不好最后黄巢的大墓就是他说的地方，那就喜剧大发了。”梁风嘀咕道。他知道李老二和李老大是老摸油子都是九死一生。那么他们这种半瓶水，还不是送菜？他是真心发怵。

　　白元心里一跳，他很怀疑黄巢的墓穴就是李老二等人“摸油”所在的墓穴之下，毕竟“墓叠墓”，下面那个被隐藏很深的墓穴。里面的杀伐气息更为浓重。

　　最主要的是黄巢生前所说的那一句话“生不能称王，杀遍九州十地，死也要鬼中称王，杀遍三界六道”

　　白元不相信给这些人下葬的风水先生或者是墓师看不出来，那处地方属于三杀格局，既然看出来是三杀格局还敢入葬，那么就一定有所凭持，肯定是死者要求，死者欲要称雄万鬼之中。就凭这一点，是黄巢的墓穴疑点就无限可能了。

　　如果真是这样，麻烦也就最大了，生前杀伐气息已经惊天动地，死后葬于三杀之地，这才是最恐怖的。当得“杀伐不止”这四个字。

　　……

　　随后他们被李老二请进房间休息。

　　白元此刻满脑袋都是黄巢大墓之事，根本没心休息。索性就去找来几本古书和地图，在电脑上面核对曾经的狼虎谷的位置，进行着确认。既然黄巢败死于狼虎谷，那么他的墓葬也就会在那个地方。

　　山陵省古墓众多，地处赤地以西，含义非比寻常。是自古以来战乱杀伐最多的一域。

　　最后白元确认到了，曾经的狼虎谷就是此刻的山陵省白虎山，华夏以西之地，也是三杀之地所在。

　　他倒吸了一口冷气，没有想到斩灵剑的处所在这么惊险的地方，他没有把握可以拿出这把绝世之剑。因为这个地方的凶险其它比任何地方都要胜之，堪称——十死之地。

　　白元更不敢带着季可欣和林晓曦、李玄秋等几个人前去冒险，这里面的风险实在是太大，他不想成为罪人。“必须要想办法支开她们”白元嘀咕道。

　　同时还需要做大量的准备工作，等斩灵剑到手就是斩尽这三世纠葛，百年夙愿的时候。

　　白元记起他们还有物品寄存在倒插峰山脉外围的黑水市，正好叫她们去取回寄存的头骨和千年僵尸血，以及一些其它寄存的东西，他就可以直扑西方的山陵省白虎山。

　　※※※

　　他们在这个荒漠边缘的村镇休整了几天，这期间白元想方设法从李老二哪里套了许多摸油子一脉的禁忌之法，都是针对古墓、凶地的办法，他更是虚心向李老二请教一些进出古墓的注意事项和经历，让他在短时间之内玄学造诣前进了一小步。

　　抽空的时候，白元帮李老二的大哥选迁了坟墓，当然修建的是衣冠冢，一个好的墓地无形之中会影响后人发展，会加持运道，当然选中的蜻蜓点水穴位，实属李家运道……

　　这几天唯一让白元不能释然的就是那一颗噩梦之坠，他查找了李老二查找的资料，证明这确实是一颗不详的吊坠，不过其记载都是模糊不清……

　　当他们决定踏上西行之路的时候，白元已经决定兵分两路而行，毕竟时间越来越临近，他眉心的那一个诡异的诅咒符号也渐渐不安起来，它能够感受到那种潜藏在另一个诅咒符文之下酝酿的恐怖杀意和戾气。

　　如果他不能够完美解决这个问题，唐夜月破封而出之时，就是他亡命之时。

　　所以白元叫季可欣和林晓曦、李玄秋三人去黑水市取回寄存的东西之后还回天佛寺，找到方丈和三寸命大师，准备一切起坛祭法所需要的东西，然后去Q市接咒颖灵，顺带叫上周星到天佛寺准备。

　　毕竟周星他们那一脉非常强大，有许多禁忌秘术，说不定斩天缘之时可以帮上大忙。

　　※※※

　　最难就是分别时。

　　白元和季可欣拉着手，静静不语却彼此心有灵犀，这一遭劫难躲不过，却也不是一无收获，至少让他们的爱情更加真挚雪白。

　　梁风和李玄秋相互安慰，彼此嘱咐，希望彼此铭记在远方有一个人在等着他或者是她。

　　朱林和林晓曦含蓄温婉，相互拥抱，因为他们知道自己接下来的任务还很艰难。

　　尹苍魂拉着脸在旁边煲着电话粥，享受着号称“灵仙子”之称的咒颖灵的思念诉说，此刻脸上充满柔情和幸福的味道。

　　一股浓浓的不舍在酝酿，使每一个人鼻子发酸。

　　白元打电话回家向着白川两个老人问号，表示自己等几天就回家，希望两老不要牵挂……

　　此时他们却不知道，在他们准备西行之时，山陵省却发生了一件震惊世界的大事情，这件事情引起了整个玄学界的关注……


第二百二十八章 震惊玄学界

　　赤地以西，这是很久远以前对山陵省的称呼，但是含义却很深。

　　赤地，血染之地也。又称被神遗弃的诅咒之地。西，万魔之窟，邪类鬼怪的聚集之地，真因为如此才有佛教坐镇西方镇压一说。

　　不管怎么说，万古不变的就是这一块土地方位属于西。西，这个字很玄奥奇特，因为“人死归西”的说法万古流传，仅仅想一想就让人毛骨悚然，让人头皮发麻。还有什么“驾鹤西归”“西天极乐”“西去天堂”……无不隐晦的指出这一方位与死位，与亡魂挂钩。当得万魔之窟，邪类鬼怪云聚西方之说。

　　就连传说之中的“西天取经”，都要历经重重磨难。这无不说明这一方的凶险和诡异。

　　夕阳西坠，阴气升天。

　　神话传说之中，东方为瑞气喷薄，紫气始来的方位，是吉祥福运云聚的方位。然而。

　　与之相对的西方却是死气凝结，万恶聚集的方位。其充满着许多神秘莫测的色彩。

　　山陵省同样的充满了许多神秘的色彩，各种神话传说在民间流传，但是不可否认的是，现在这个世界的西和传说之中的方位差得太远，诡异邪恶也远远谈不上，这里多的是无尽的草原和蓝蓝的碧空。

　　虽然山陵省地处极西之地，但是却在这个时代发展成为了一个经济文化交汇的重要地区。尽管如此，也难以开发出山陵省的许多重要的荒野山脉，人们利用的范围远远比不上幅员辽阔的山陵省范围的一半，所以这个行省还是存在了许多荒山野岭和原始丛林，这是天然的天埑，阻断了西北和西南的交汇。

　　山陵省曾经出过许多著名的大人物，虽然都是昙花一现，但是却都是名震青史。

　　而黄巢也是其中之一罢了，他留下的不是一世英名而是一世骂名，他负尽天下人，曾在这一方位败死，传说他无尽的怨念就盘踞在山陵省其中一座山脉之中。据说他曾杀得这一方万里赤地，百里不见人烟。

　　好在最后还是败死于山陵省有名的荒山——白虎山脉之中。传说他的滔天怨念就隐藏在这座白虎山脉之中……

　　狼虎谷曾经只是白虎山脉的一个山坳而已，名不见经传，只是黄巢败死于狼虎谷它才名传于世，为世人所知道。

　　白元、尹苍魂、朱林、梁风、林晓曦几人开始踏上去往山陵省的路途。李玄秋和季可欣前往黑水市取回东西，做好一切准备工作。

　　本来林晓曦也是必须前往黑水市的，但是季可欣考虑到林晓曦是学考古历史专业，很多地方都能帮忙，所以就把她留了下来。

　　他们却不知道，此刻山陵省已经处于风浪口之上。

　　原因无它，山陵省寻找黄巢之墓已经不是几十年的事情了，已经寻找了几百年。

　　终于。

　　在一个礼拜前，有消息来源称找到了一个深山古墓，地点在白虎山脉之中，据勘察结果显示，这个墓葬是罕见的深坑墓，就是墓坑深度百年难见，最上面还有后来安葬在上的野墓。

　　这个野墓应该是后世人无意葬在此处，只可惜这个野墓被盗掘过，里面只存在一具腐朽的空棺木。

　　而其下方的深坑墓完好无损，没有被盗墓者和摸油子这些盗墓贼光顾过，很多考古学家估计下面的深坑墓穴就是史上杀人如麻的疯狂屠夫黄巢之墓。

　　仅凭这一点猜测就已经震动了整个华夏。黄巢是谁？历史上赫赫有名的杀神，其生前收刮的财宝，据说都在其墓室之内，所以这一次的发现已经惊动了整个华夏。

　　许多盗墓贼，摸油子，或者是黑社会如潮水一般的拥峰向山陵省，一时间山陵省变得龙蛇混杂。

　　然而，意想不到的事情发生了。

　　三天前开始挖掘此深坑古墓，挖掘者莫名暴毙十二人，当时仅仅挖开了一丈深而已。

　　死者莫名。查不出原因。

　　下午换人继续深挖，却听到“厉鬼嘶吼”当场又五人死于非命。

　　第二天，古墓所在山脉大雾起兮，所有机械设备失灵，不能工作，且有八人失踪，三人满脸猩红，充血而亡。

　　第三天，也就是在白元等人出发的前一天，发现这座深山古墓和第一批动工之人再次遭遇各种不幸而亡。显示，第一批动工之人全部魂归西，亡尽也！

　　三天之内死了四五十人，一时间把这件事推上了焦点，山陵省政府压都压不住此事情，国家当即成立调查组前往山陵省白虎山脉，调查组却在白虎山脉感受到了滔天杀气，一个个心惊胆颤之下被杀气灌体，至今尚在昏迷之中。

　　一时间，山陵省沸腾了，华夏沸腾了，全球都沸腾哗然了，一座古墓被传得玄之又玄，许多人说“这座古墓不详，参与过挖掘之人都会死亡，这是被诅咒的墓地”。

　　也有人说，“这座古墓室是白虎山脉的祖龙脉所在，是整个山陵省的气运中心，试图挖开此地之人都会受到莫名恶果。”

　　还有人说：“这座古墓不详太多，根本就不应该掘开，会害死一大批人来填命。”

　　“煞气冲天，风卷云动，厉鬼嘶吼，这是地狱的接口么？”有人这样问。

　　甚至还有人把其与楼兰古陵、埃及被诅咒的木乃伊相提并论，称之为诅咒神迹。

　　各种传说，各种版本一时间席卷整个华夏，满天都是深坑古墓的事情和猜测。

　　事情被传得越来越玄乎，更让此地坐实了诅咒之墓这个事实。

　　最后有人讲出一则古老的民间传闻，据说白虎山脉曾有一座深山古刹，古刹之中只有一个和尚，这个和尚法力高强，却慈悲为怀，当年黄巢大军败死于此地，被葬白虎山脉之时，九天云动，杀伐之气席卷四方，这个和尚感叹三句“绝杀之地”，而后以己身镇压于黄巢大墓之中。遏制其恐怖的杀伐之气。

　　这虽然是一则传闻，却说明了这处墓地的凶险，绝杀之地。三杀格局，葬者亦是杀伐气息动天，让这一切都变得不寻常，甚至妖异起来。

　　让人们白日见鬼影，深夜闻鬼吼。

　　随后道教协会前去查看，被眼前的绝杀格局惊悚住了，败退出山脉，将这一座山脉封锁严禁任何人靠拢，并且广邀天下玄学高人前往山陵省探讨此事。希望可以妥善解决。

　　一时间，玄学界纷纷出动，让山陵省这座古墓显得越发深不可测。

　　事情远远不是如此简单，更加可怕的事情接之而来，传言也越来越多，越来越玄乎，事情渐渐偏离了所谓的科学，一切科学再其面前都有如纸一般。

　　鬼神论再次掀起了一场风暴，从山陵省席卷向整个华夏，乃至世界。

　　在白元等人在车上的时候，有八个在民间有着些许本领与威望的江湖术士联袂而来，通过道教协会的审核之后，自告奋勇的前去白虎山脉除魔镇鬼，欲要还世界一个朗朗乾坤。

　　同时。

　　许多有名的科学家和地理学家也组成了科考队而来，他们不信鬼神，也不看好道教协会可以解决此事，他们要来此处找出真正的原因，用科学的解释个全世界一个说法。

　　世界的哗然还在继续，各种谣言不止。白虎山脉愈加吸引世人的眼球……


第二百二十九章 哗然不止

　　白虎山脉之事席卷整个华夏，震撼整个世界。掀起了一次次猛烈的“风暴”和猜测。

　　万古疯狂屠夫——之杀神黄巢之墓被发现，这注定会在历史之中留下很凝重的一笔。

　　连续发生多起意外，已经惊动了玄学界之人前去白虎山脉，民间许多有威望之人也联袂而来，注定这里将要掀起滔天波澜。

　　或许，这将对已经避世的玄学界之人来说很重要。会改变某些格局。

　　也许玄学界可以借助此件事情再次走出深山，呈现在大众眼前。毕竟以往的避世不是他们的本愿。

　　※※※

　　此时白虎山脉之中雾霭茫茫，山林间充满了诡异的寂静和清冷，平日之间看到的鸟语花香，自从黄巢之墓被挖掘之后就不复存在了。

　　在曾经的狼虎谷对面的半山腰，本应丛林茂密，遮天蔽日，遮挡一切视线。

　　此时却被破开了许多丛林。露出了黄色的泥土和才挖出来的石头，山腰被硬生生的推平了一大块，被挖掘了很深的一个大坑出来，露出了下方若隐若现的墓穴坑迹。

　　周围寂静得犹如水面凝固，四周静到了一种极致，仔细查看会发现被发掘了的墓穴或许称之为遗迹更合适，有丝丝缕缕阴冷的气息泄露而出，其茫茫雾霭也就是产生于此。

　　虽然。

　　此时青天白日。

　　却，让人不禁在此地感受到森冷的寒气和绰绰鬼影。

　　这处被发掘的遗迹之内有常人听不见的喘息和嘶吼，一种异常凝重的煞气在墓底缓缓徘徊，凝聚。墓底有不详，不干净的东西存在，夜晚更加可怖。

　　一时间各种谣言满天飞舞。

　　最多人相信的不外乎这几个版本。

　　其一，这是一个万古诅咒之墓地，埋葬有绝世恶魔，是世间的大绝地。

　　其二，黄巢魂魄不灭，嗜杀成狂，欲要鬼中称王，杀遍三界六道，此刻死这么多人根本就是为他的墓葬填魂而已，都在谣传说这些死人的魂是最后是成为黄巢手下的阴兵，是他在为称霸地狱、阴冥界招兵买马而已。

　　其三，就是这个地方聚集了万古杀伐之气，这里与阴冥界相通。挖掘这里会扰乱天地的气运……会被噩运加诸其身，会发生各种不详。

　　这三个版本的传闻各有支持者，但是无可争议的事实就是白虎山脉之事此时已经不是所谓的科学可以解释的事情了。

　　玄学界之人对所谓的科考队不屑一顾，因为他们多多少少知道一些内幕，这些内幕那一帮不信鬼神的科学家永远不会了解到。如果真的是玄学界的杰作，那些科考队之事“送菜”而已。

　　白虎山脉已经被封锁，除非是道教协会和政府之人，不然很难靠近，此时却有八人在白虎山脉之中，向着遗迹而去。

　　这八人一脸凝重，皆是一身道袍，只是颜色各异，为首者是一个干瘦老者，身着黄色炫龙道袍，是一个游走在民间、红尘的道士，在红尘玄学界颇有威望，人称散知道人。在华夏南部名声不小，这一次听说白虎山脉之事，连夜赶来欲要探一个究竟。他觉得这一次是财名双收的好机会。

　　所有人都知道，这次如若解决这一件震动华夏的诡异之事，那么他们的名声和威望无疑会飙升……富贵险中求，就是这个道理。

　　因此他们忽略了本身的危险和因为怕被别人抢先得走所谓的功劳，根本就没有多加打听……

　　散知道人为八人之首，不是因为本领，而是因为其出道资历最为久远。

　　“这座山脉很不简单，好浓重的煞气，连这片山脉都受到了严重的影响。”散知道人一脸肃重烦人说道。

　　“黄巢为万古杀伐之人，有这种煞气也是情理之中，看来这一次怕是不会那么容易解决，说不定真的会遇上魑魅魍魉之类的鬼怪。最好小心点。”另一个身着青色道袍的道士说道。

　　“已经死亡好几十人了，第一批动土之人全部暴毙，期间山脉许多未来得及走出之人也全部失踪，估计凶多吉少。”另外有人说道。

　　一个中年灰衣玄衫道士冷哼一声道：“民间谣传罢了，就算全部暴毙也多半是动土时间不对，冲了天地煞气，遭到了恶果。你们要是怕了就退出，我不介意独揽这个大功劳，指不定最后我还会因此史上留名一笔。”这个人他很张狂，也很有野心……

　　他显然不愿意相信事情的诡异，很不屑的对点出看似讨论死亡原因，意在说这个地方凶险的那个人的话语。

　　刚刚说话那个人脸色一变，冷冷的看了这个灰衣玄衫道人一眼，最后还是压制下了心里的怒气，有些时候真本事比口舌之利是更加响亮的耳光。

　　散知道人眉头微蹙，看了一眼中年道士，没有说话，他知道明面之上是以他为首，可是这零时组合起来的团队明显各自不服气谁，皆是各自为“政”。再说了，这里八人在玄学造诣并不比他低。

　　民间之人动土不看时宜，不避天地煞气，这也是事实，虽然他不想承认中年道士的话，可是却不得不承认。

　　“谁？”散知道人忽然感到眼前一个黑影一闪而过，当下出言警惕道。

　　“难道山脉之中还有其它人？还是那些盗墓者，或者说看中了墓葬之中的古物的人？不过未免太心急了吧，至少这里的雾气就已经可以肯定曾经有过阵法存在。我们才是最后的大赢家。”所有人在心底猜测，呐喊。

　　四周静悄悄的，没有声音回答散知道人，好似是他自己弄错了一般。所有人都警觉起来，精气神一瞬间高度集中，他们也感觉到了一丝不寻常的气息在浮现。

　　“或许，那一块墓地遗迹真的是禁忌之地。”有人满脸凝重的说道。

　　现在已经可以察觉到一些隐讳的东西了，这雾气就是墓底长年累积的地气释放，这就是最好的证明。

　　“我来曾推算过，这一方位出‘鬼煞’，是杀伐之位。黄巢的墓穴绝对非同小可，我们虽然在民间小有名气，可是，我们知道自己距离所谓的高手还差很远，我建议谨慎行事，不对，立马掉头回去，也许我们不应该趟这一趟浑水。”青色道袍的道士严肃的说道。

　　灰色玄衫道士道“先看看再说，什么都探查不到就回去，我们的脸面和名誉就扫地了。”

　　散知道人心里已经打鼓不已，来时他曾遇见过罕见的大凶兆，遇见七只乌鸦横路，拦住了他的去路。

　　毕竟乌鸦报丧，“七”又是禁忌之数字，联合起来意义非同凡响，凡是对玄学有所研究之人就应该知道遇见七只乌鸦是凶到了绝巅的兆头，名为“七煞乌”。乃绝世凶兆，几乎为死局，虽然他事后摆了法阵，起了祭坛去除秽气，但是他却不敢肯定一定就有用。

　　此时听到青衣道士的话，他心里更是相信了一些有的没的传言。

　　茫茫雾霭阻挡了所有视线，但是却给这几个道人一种有人隐匿在雾霭之中的错觉。总觉得天上或者地下有一双眼睛在看着他们，脊背都有点点发凉。

　　他们十分谨慎的来到被掘开的遗迹之处，发现有许多散乱的现代化的掘墓工具，和散落在一旁的器物，深坑墓穴已经重见天日，只是墓底有一股十分让人惊悚的煞气在缓缓流动、徘徊。


第二百三十章 养鬼之地

　　“这这……这好像是杀位，快点拿出罗盘来看看。在这里我的一切感知被扰乱了。”散知道人惊恐的吼道。

　　杀位主杀断生，与埋葬之人息息相关，以杀养杀，以杀养煞，诡异无常，是墓葬的禁忌之地，如果从玄学之人为杀伐之气过于浓重之人选择杀位而葬财，那么他自己将会遭遇横祸甚至不得善终。

　　灰衣道人脸色大变，急急道：“这里怎么会有遮天大局？是谁掩饰了这里的一切信息，让杀局都推演不出来，到底是谁？”

　　八个在民间颇有威望的道士此刻都惊悚了起来，脸色很难看。这里隐藏了一个万古杀局，还有隐晦的奇门之术在此干扰一切推断。

　　唯有亲自在这里来过，才能够知道这里是杀位，杀位属金。还有许多阵法伴随，将这座杀墓掩饰了许多东西。

　　他们一掏出罗盘，就发现罗盘指针滴溜溜旋转，罗盘指针尖端下垂，把盘底刮出一道道痕迹，最后被墓内的一股煞气冲出，随即沾染上罗盘，让罗盘灵气尽失，成为凡铁。这里磁场被煞气早就搅乱……

　　“这个地方有‘三神煞灵阵’，快撤！这里不是我们可以解决的了。”散知道人此时已经慌了神了。

　　他已经明白和看清这个遗迹到底是怎么回事了，不过这已经足够让他骇得三魂七魄乱颤了，特别是遗迹底部有一个凶悍的厉鬼带着恐怖的无边煞气席卷而来，猛鬼出笼，让他感觉到了窒息。

　　八个民间道人都慌了神，他们身上的护身符的力量此刻在急速消失，一种恐怖的阴煞之气笼罩而来。

　　他们有一种绝望的感觉在滋生，他们已经猜测到了，这个地方或许自黄巢下葬开始就已经被人布局，那个布局之人肯定和黄巢关系匪浅，不然不会布置“三神煞灵阵”，因为这个阵法在玄学界还有一个别名，名为“养鬼阵”顾名思义，布置这个煞阵只会加速鬼怪的成长和凶猛。

　　看穿了此地的本来面目，他们一个个呼吸急促，此地是三杀格局，更有煞阵作陪。当真应为禁忌之地，只不过此时已晚。

　　墓底一道黑影带着凶悍的气势冲来，两对猩红杀意盎然的眸子让日月失色，更让此地的雾气猛然一顿，消失了不少。这是一个绝世厉鬼，冲击灵魂的鬼吼一出，这八个道人齐齐喷出一口蕴含着生命气息的鲜血，更是随之精神萎靡，灵魂摇摇欲坠，人身无形的三魂之火摇曳欲要熄灭。

　　这股窒息的鬼杀之气，已经说明了厉鬼的强大。

　　他们只见眼前一花，一道黑雾凝聚的魁梧身影矗立墓坑之上，一切都虚幻而不真实，唯有红色的妖异似火的一对眸子清晰可见，摄人心魄。

　　“这是黄巢的魂蜕变之后的厉鬼，已经超越了千年老鬼的道行，这是一场灾难，怎么办？”灰色玄衫道人此刻灵魂悚然，双腿都在打颤，说话的声音更是不争气的带着一股明显的害怕。

　　“逃不掉，必死无疑，即使这样也要送一个人出去报信，不然这将给世俗带来无可想象的灾难，我们作为首次发现之人如果没有送出消息，以后的祸事会平白给我们算上三分关系，到时候恐怕连轮回都要与我等绝缘。”散知道人无奈的说道，虽然他也想想办法立即离开，但是这很不现实，厉鬼的煞气锁定了他们，而且他们的道行根本不够看。

　　其他人都沉默不语，他们七人联手送一人离开，那一人就还有一线生机，这是谁也不想放弃的一丝希望，可是仅有一人有机会逃离送信，这很难办……

　　“吼”黄巢所化厉鬼仰天嘶吼，吞云吐雾。万古凝聚的杀伐之气从墓底席卷而出，整个遗迹此刻飞沙走石，树木夭折，白虎山脉的雾气也被席卷开来，天空的红日刹那隐没，天空的破军星白日浮现，对应这个深坑墓穴，一闪一闪发亮，有无形的凶煞之气从天空灌向黄巢身体之内，笼罩这个墓穴杀位，五行属金，金之气息弥漫，铿锵在灵魂之中……

　　“没时间了，你赶紧离开送信，老子这一次栽在这里，看见这么一个绝世凶鬼出墓，尽力了。老天也无话可说吧？即使真正的祸事西起，也与我无关了。一定不要再让人来填命，不然以后举世难敌。速走……”散知道人指着青色道袍的道士说道。额头青筋鼓起，眼眸疯狂之中带着血丝。

　　黄巢所化厉鬼一闪而动，形成一道带着无边煞气的黑影闪过，其中一个道人连反抗都没做到就变成一蓬血雨飞散，血溅深坑墓穴之内。

　　其他人才反应过来，凝神戒备，一边对抗一边向后退去。远离杀位会削弱一些厉鬼的实力……

　　青色道袍道士拔腿狂奔，此刻已经没有了一丝仙风道骨的模样，要多狼狈就有多狼狈。

　　他只感觉到两边的树木飞快倒退，他根本没时间选择路途，此时他恨不得自己长了四条腿，整个人心里都充满了恐惧，背后那种冰冷的感觉挥之不去，他忘不了刚刚厉鬼一动，带动的那一片可怖的杀伐气息，好似白虎山这座山脉都在轰鸣，遗迹那一方位都在铿锵作响，一起去的八人，不到三分钟就死了三人。他知道散知道人五人最多为他抵挡十分钟，逃不逃得出去，还得看他的运气。

　　其遗迹所在之地时不时传来一声惨叫，每一声惨叫都代表着一人的灭亡。此时这只凶鬼狰狞可怖，青黑虚幻的鬼脸沾满了一种异样的鲜血，滴答滴答的滴落在地上，声音震慑人的心神，他越加的强大可怖，沐浴了七个道人之血，激起了他灵魂深处的杀伐之意。

　　在它眼里，望眼之内皆是血色，皆是杀伐……

　　杀遍三界六道，鬼中称尊。

　　它一出世，这片山脉的游魂野鬼全部尖叫着逃离此地，让此地十里之内只剩下它一只凶鬼。


第二百三十一章 能人云集

　　天空乌云凝聚，绝世凶鬼出世，老天都已经产生了感应……有劫罚之光隐隐闪现，这是一种逆天而出之事，天道……

　　尽管此时青衣道袍道士心里有一百二十万个后悔都没有办法改写事实，其余七人为他争取时间不过就是想他把消息送出去，为自己增加一笔功德罢了，他们知道逃不逃或许都是死，挣扎只会带来无边痛苦。

　　这个厉鬼太可怖，举世难闻。特别是经过三神煞灵阵的加持，与五行属金的兵之戾气凝练就更加可怖了。

　　青袍道士拼命逃跑，他背后的惨叫之声还在回荡，此时一声凄厉的嘶吼更是让他将此生的速度发挥到了极致，他在知道这是最后一声惨叫，是散知道人的惨叫，如无意外其他七人都已经死亡，其血与魂都被填进了那一处被掘开了些许的遗迹。剩下的就只能靠自己了……他已经绝望了，还有三分之一的路程……

　　……

　　同时白元挂断了手里的电话，立马叫林晓曦打开笔记本查询山陵省白虎山脉之事，最近他们太久没有关注新闻了，失去了很多重要的信息，连闹得沸沸扬扬的白虎山遗迹之事都不知晓。

　　白元刚刚接到道教协会的电话，是请其义父——“观天”也就是木恨天，前往山陵省探讨一下黄巢墓穴之事。他问明情况之后就简要说了一下木恨天已经退出墓师界，此刻云游不能联系的事情，但是他可以代替木恨天去看一看，虽然对方有几分不情愿和不满意，但是还是只能勉强同意，毕竟要在马上找到一个墓师不是多么简单的事情。

　　“是不是山陵省出了什么事情？”尹苍魂看着脸色不好看的白元问道。

　　后者点点头。“黄巢墓穴被掘开了，不过此时已经死了很多人，惊动了道教协会和玄学界，刚刚收到消息，有八个民间玄学界高手一去不复还，只剩一个全身被抓掉了一层皮的道士冲出来报信，说了一些断断续续的话语，然后也死了，那些断断续续的话语和李老二告诉我们推断出来的结果大致吻合。杀位属金，破军伴随，还有养鬼阵的存在。此刻整座白虎山脉都已经被封锁，但是整座白湖山脉都被一股凶戾煞气嗦笼罩，事情发展得很复杂，许多玄学界的高人都已经被邀请去了，义父也在邀请之列，但是义父成为倒插峰山脉龙脉聚集地的护道人不能走出特定的范围，我答应代替衣服去看看，司马做活马医吧？毕竟那里也是我们的目的地，有了公认的身份更容易进去。”

　　梁风一抖，差点把车开翻了，他没有想到自己等人静休这几天就发生了这么大的事情，关键是还死了很多人，惊动了整个玄学界……还有什么一听就让人头皮发麻的养鬼阵。

　　他们迅速浏览完这几天发生于山陵省的事件，所有人都陷入了沉思。

　　谁都没有想到事情会发展到这一步，而且谁也没有想到黄巢大墓会被别人先他们一步发现，并被公诸于世人面前。

　　更让他们感到害怕的是，刚刚公诸于世就有几十人填命进去，让黄巢的墓被一刹那激活一般，更是让黄巢所化厉鬼出世，让白虎山脉此刻都是充满了一种煞气和阴气。

　　让白元无比蛋疼的是，遗迹只被挖掘开了一部分，一样古葬物品都没有出世，斩灵剑也还在墓底沉睡，但是黄巢凶魂却觉醒了，还有比这更他妈蛋疼的事情么？

　　养鬼阵的事情，这一点是大大的出乎白元的预料。尽管他已经很高估了黄巢墓穴遗迹的危险和恐怖，此刻才发现自己的估计还是太保守了一点。

　　就在同时。

　　山陵省一片哗然和沸腾，因为民间八位玄学造诣颇有成就的高人一去不复还，也如之前那些人一样亡命九幽，以命和鲜血浇灌遗迹，成就了黄巢凶魂的无上煞气。

　　一时间，那一片被诅咒的墓地，被诅咒的遗迹的各种传说再度响起，震慑世人。

　　或许，此刻最为头疼的就是道教协会了吧。

　　上面的命令一道接着一道，都快把天捅破了。

　　可是，他们是有苦说不出，那八人最后一个拼死送信之人已经让它们推断出了一切，从其全身没有一块完好的皮肤和双眼黑眼仁发青他们就肯定了其凶魂已经超越一般千年老鬼的道行。

　　更让他们悚然的是，很多玄学界之人自从推断出白虎山脉为三杀格局，更是黄巢兵败军死之地之后，许多人都以各种借口离去了，显然是不想趟这一趟浑水，也不敢趟。

　　而，他们邀请的一些在各界有着泰山北斗的能人都还在路上。

　　现在白虎山脉的深夜鬼吼与白日阴风四起越来越频繁，也越来越嚣张，已经严重干扰了普通人的生存。

　　“赤地以西，龙脉云集，有祖龙脉络汇聚一点，这一点就是白虎山脉，这里是整个山陵省的气运中心，也是各种玄奥和大术变化的根源，很难以捉摸和推演，你们必须要怀疑是不是以龙脉之气在孕养这一处遗迹。”风水界的奇人古奇来到山陵省之后对着道教协会慎重警告。

　　“根据各种推断与综合演推，五天之内不能解决这里的难题，到时候会成为大劫难，因为至阴之时就要到来了，五天之后的子时黄巢的凶魂会彻底大成，跳出三界六道，不属五行，到时候将会是整个东方大陆的灾难。这时候他的凶魂有缺，未圆满应该组织人手除掉。”佛家高僧净心严肃的说道。

　　“我们是心有余而力不足，现在整片白虎山脉都凶煞之气外漏，整片山脉草木皆为阴兵，铿锵作响，仅靠我们这些人的实力，还有所缺陷。”一身破旧道袍的无为说道。

　　入殓师之中的翘楚寇天行也是满脸凝之色重，黄巢凶魂每一天都在凝练，都在变化，拖一天就危险增加一分。

　　他们此中汇聚了几乎整个玄学界的高人，都是声名在外，在玄学界各自一脉更是有着恐怖的号召力和影响，几乎就是活生生的招牌。其中有佛家大能，道家高人，风水奇人，入殓师，巫师，精通奇门遁甲的能人……唯一差的就是墓葬一脉的墓师。

　　因为墓葬一脉本来就人少，其精通运用之人更是少，这一界首屈一指的能人当属“观天之称的木恨天”。

　　“他们已经到了电话……其代表应该马上就到。”道家协会的人弱弱的说了一句。

　　……

　　黄巢墓穴遗迹，从墓底升起一道道璀璨的白雾，墓底一股至阴至邪的气息在缓缓流动，整座白虎山脉此时都犹如一尊凶戾的白虎盘踞，山上充满了一种恐怖的凶煞气息，各种格局构成了万古罕见的杀伐之地与局。


第二百三十二章 棘手的情势

　　尘世的焦点聚集在山陵省，这次的事件震动了全世界。

　　可是玄学界却为黄巢墓穴遗迹弄得焦头烂额的，特别是科学考古队的人来了之后更是如此，一会这个不行，一会那个不行，什么什么要保护文物……让玄学界的大能恨不得把这些不懂玄学的家伙拉出去毙了，还好道教协会及时出面敷衍走了那些讨厌的家伙。

　　白元等人刚刚下了飞机就被等候已久的道教协会之人，“连拖带拉”的弄上了车，然后连闯无数红灯的飚到了玄学界高人云集的地方。也是为了此次事件临时成立的指挥部。

　　墓师一脉研究墓葬与风水，对墓葬的心得体会超过其它人。两者的结合运用才能让其墓师一脉在玄学界独树一帜，让其在风水师和奇门、巫师的夹缝之中如鱼得水，左右逢源，最后自成独特的一脉，并迅速在玄学界站稳脚跟。所以很多人都把希望寄托在木恨天的身上，希望他有稳妥的解决方案。

　　当白元一行人踏进会议室的时候，所有人都傻了眼，都感觉到了希望破灭，“谁能告诉我他们是谁？这里是共同探讨这次遗迹诡异事件的解决方案的地方，不是招待会。谁带进来的？”一个道教协会的脸上挂不住了，咆哮着怒吼。

　　其他玄学界的高人也都是一脸愤慨，现在救命如救火，怎么还可以出这种幺蛾子？是走错了？还是道教协会故意如此？毕竟道教协会和玄学界其他传承之间的不合多多少少还是有一些间隙，各自牵扯着官方的一些问题。

　　道教协会接待之人唯唯诺诺，硬着头皮刚想说话却被白元打断了，“我们就是代表义父木恨天前来的人，你们不要看我们年轻就排斥我们，虽然我们经验不足，但是在墓师一脉的理解之中你们可找得到其它人比得过我们义父？即使你们不相信我们也要相信我们义父吧？”

　　有认识木恨天的人很疑惑，玄学界“观天”的高傲谁都知道？什么时候收了几个义子？？还传承了其墓师一脉？？虽然各自心有疑惑，但是毕竟这是人家的私事，所以各自隐藏在其心底……

　　有人嘴角露出了不屑的表情道：“大道理人人都会说，现实就是现实，上一辈名声显赫，下一辈到底是骡子是马，还要拉出来遛一遛才知道。

　　仅凭一面之词可不能肯定什么。”

　　道家一脉的高人无为见事情闹得有点僵硬，于是打圆了场说道：“想必事情你也听说了，那么请问你有什么高见？”

　　他在白元的等人的身上看到了一种进出极险之地之后的痕迹，这是一种感应，也是走过一方之后风水留下的痕迹，所以他才愿意做一次和事佬，他隐约有点期待这几个异军突起的年轻人。

　　“高见不敢当，毕竟没有亲自去查看过地势山脉与风水位穴走向，只能推断一下。”白元为了争取到和这些玄学界的高人一路去白虎山脉，打起了十二分精神。

　　“无妨，说出来大家一起探讨一下，毕竟都是为了苍生着想。年轻人有本事是好事。”高僧净心说道。

　　“那好，从收集到的资料来看，遗迹是黄巢的道场不错。这一处更是罕见的三杀凶绝之地，黄巢生前杀伐滔天，军队所过之处流血漂橹。这是为凶。死亦是败死，满腔不甘，怨气必定聚集不散，其更是吸收了其军队的杀伐之气，万古杀伐之气凝炼一身，更是葬于龙脉云集的一个节点旁，其墓穴方位为金之利器，上方有‘杀破狼’格局之中的破军常伴，让他的杀伐气息几乎达到了一个顶点，现在只能看一看他的墓穴葬位是属于墓葬之中的那种穴位了，希望不是‘太大’的穴位，不然很难处理。”白元半真半假的说道。

　　“如果我猜得不错，此刻白虎山脉想必已经风声鹤唳，草木皆为阴兵。方圆百里之内的鬼怪全无。”白元肯定的说道，因为他在山陵省之中罕见的没有用天眼看到一只残魂阴魄，这与阴阳相对的现实有点不相符合，那么唯一的解释就是白虎山脉的已经影响到了周围的地域。

　　其他玄学界高人一愣一愣，然后拍着手掌让他们坐下，算是认可了他们这一行人。都知道白元等人是刚刚赶到此处，但是仅凭传闻就推断出这么多的东西，这本身就已经说明了一些问题。

　　尹苍魂和梁风、朱林、林晓曦瞪大了眼睛，这也可以？他们知道白元得到了很多木恨天的指点，但是不可能推断出这么么多东西吧？这和那些真正的“泰山北斗”都不惶惶多少了。他们却不知道其实有一部分是白元瞎掰的，还有一部分是借着李老二的透露，他一个人腿断了很久得到的答案。此刻一股脑的兜了出来，他想哭的心思都有了，毕竟这些是他暗中的推断结果，可是查找了好多东西的结论啊，此刻却为了敲开这一扇“能人云集”的“大门”贡献了……

　　他其实只想跟着这些高人背后喝一口“汤”而已，却不知道他的言论已经把他推到了一个新的高度。更不知道瞎掰的什么墓葬穴位，其实还真有那么一回事情。

　　或许这将是他首次踏入玄学界的开始。

　　白元的推断也应证了其他玄学界高人的推测结果，剩下的就只能实地考察，推测，然后应对凶魂……

　　翌日。

　　午时，太阳高照，浓烈的阳气蒸腾，驱散了昨夜的森冷，白元等人和玄学界的老一辈大师级人物组成了强劲的团队，向着黄巢的墓穴遗迹开赴，因为再等下去只会让事情更加的不可收拾。

　　“进入白虎山脉之后，一切小心行事，这里已经遍布了黄巢凶魂的足迹，他随时都有可能出现在这座山脉的任何地方。要小心提防背后和身边。”道教协会的人看着眼前的白虎山脉凝重的说道。

　　此刻他们这些人就站在白虎山脉外围，看着山脉之中诡异的雾霭茫茫，白元就感到一种捡了一条命的错觉，要不是这里被别人先他们一步发掘此墓，他们几个人去这座墓穴肯定是有去无回……

　　他执意的让尹苍魂、朱林、梁风、林晓曦跟着队伍前进，因为他们几人或多或少身上都带有一种圣物，能够暂时性隔绝黄巢凶魂的入侵，况且他们合作已久，默契是这些玄学高人所不能想象的。所以尹苍魂几人看似累赘，其实有另外一种存在意义。这是白元保留的后手和保命手段，所以他力排众议，不惜得罪一些人也要带上尹苍魂等人。

　　“朱林，你用你的右眼注视一下四周，不要大意，黄巢凶魂凝炼了无数血与魄，又有无数人为之丧失性命，他还差一小步就跳出六道轮回之外了，你们要紧靠着尹苍魂，他身上的轮回棺会护着你们。”白元很慎重的告诉朱林。

　　“走吧。”白元摸着身上带着的两根百年桃木棺材钉很有底气的说道。

　　他觉得黄巢的肉身或许还没有灰灰湮灭，其还存在墓底之中，如果真是那样，那么要毁去黄巢的凶魂就必须毁去被杀伐之气凝炼、洗礼的肉体，煞气炼体，必须用特殊东西才能毁去。虽然其已成厉鬼、凶魂，但是其与肉体的关系必然有着不可分割的意义存在，因为他的墓葬太与众不同，也就造就了没有肉身的存在，其凶魂是不能存活的。这一点是其与其它厉鬼差别最大的一点，也是其致命的一点。

　　他身上的两枚百年桃木棺材钉就是在尸王马腾俯首之时从樊柯楠那里“讹”过来的，因此还差点和樊柯楠闹一架，白元记忆犹新，最关键的还是这两枚桃木棺材钉乃是经过活了五十年之久白公鸡之血加持过的东西，可以说是破去这种尸体的最佳利器。这种东西就连樊柯楠一脉都只有十根，堪称绝品，上一次被折断一枚，世界上就只剩下九枚了。因为种种原因造就了它是破“煞”的“神兵利器”。

　　一踏进白虎山脉，一股浓重的地煞之气从脚下传来，好似要把所有生物的生机截断，埋骨此地。

　　他们这些人都是常年奔走在各种险地和煞气浓重之地，所以煞气还是不足为惧，不能降低他们的速度，化去一股股地煞之气，他们感觉到了一种可怕的错觉。

　　这一座白虎山脉似乎在异动，此刻似乎突然有了生命一般。

　　山间草木绿中带黑，有煞气间入。如此时间久了会造成大量树木皆变为黑色，成为阴木。阴木制作而成的棺材入殓尸体，必定产生鬼怪亦或者行尸走肉。这不是什么号现象……

　　山林间没有丝毫生机，猛然一具尸体从一颗大树之后蹦了出来，其横陈悬浮地面三尺，头颅诡异的散发着幽芒，张开其口，恐怖的撞了过来……

　　“雕虫小技。贫道来收拾。”无为一身破旧道袍舞动，手里结出道家之印，附带一张符纸，让这一具异变的死尸化成灰灰。

　　“嗡……”无数细小的尸虫从那具尸体湮灭的刹那从其内之内冲了出来，带着一股让人头皮发麻的声音。

　　四周出现了许多阴魂，皆是双眼茫然，一脸狠戾，这些阴魂是最近死亡的挖墓之人，残魂被黄巢凶魂所操控了。

　　黄巢凶魂为他们准备的“盛宴”开始了……


第二百三十三章 阴魂盛宴

　　无数细小的尸虫飞出，铺天盖地，隐藏在刚刚的尸体之内，此刻蓦然飞出黑压压的一大片，让所有人都一阵头皮发麻。尸虫带有尸体的煞气和死气，浸染上生人之躯，会让生人无意间中了尸煞，到时候很麻烦，严重者会就此踏上黄泉路。

　　林晓曦俏脸煞白，差点尖叫出声，幸好朱林及时的站了出来，挡住了她的视线。

　　尸虫嗡鸣，却经不住糯米粉的飞洒，这是一个入殓师一脉高人所准备的材料之一，此刻很有效果，尸虫沾染上糯米粉就浑身冒着青烟的坠落在地上，然后化成一片黑色的齑粉。

　　诸多的阴魂蓦然出现，让周围的温度骤然下降，这些阴魂什么都不知道，只知道一味的露出狰狞和森然死气。毫无疑问这些阴魂都是炮灰，是来消耗这些玄学界高人所带来的东西。

　　高僧净心盘腿坐下，宝相庄严，口诵佛家经意义，超度这些枉死的亡魂，无为和白元则诵渡世经文，让这些迷失的灵魂化为一片绚烂光雨如彩霞一般坠入轮回。

　　被阴煞之气入侵的树木摇曳如地狱的彼岸之花，哗啦啦的声响，好似勾魂使者牵拖着铁链而来，白虎山脉一片阴云惨淡，黄巢墓穴遗迹的煞气让这里的一切都变得妖异起来。

　　“轰”在他们前方三尺之处，山石炸开，草屑纷飞，一片凶煞气息弥漫。这是白虎山脉地底的煞气外漏，欲截断他们前进之路。同一时间其背后也是煞气弥漫，将他们围困在其中了。

　　“这里是龙脉云集的一个节点，距离祖脉不远，对我们不利，毕竟葬在地底的异变的死人才是大地的宠儿，在这里风水大术备受压制，连地煞之气都被其运用成了攻伐利器。”风水奇人古奇凝重的说道。

　　白元亦是将尹苍魂等人护在背后，其风水之术在这里被压制得很惨，在他们感受来就是感觉到周围一片虚无，根本无风水地势可以为之运用。

　　地底一股恐怖的气息在酝酿，是龙脉之气被黄巢截取了，化为其一个杀招，如若不是他们一行有专研风水大术的风水界大能古奇，很有可能因此他们就有大部分人要受到伤害。

　　“你们先走，这里的风水不稳，龙脉之气剧烈波动，我要先稳定一下，不要让黄巢凶魂准备太多杀手锏，时间越拖对我们越发不利。”古奇用风水界的秘法暂时稳定着地下酝酿的龙脉之气。

　　无为一马当先，其背后所有人都迅速行动起来，心神高度凝聚，戒备着所有的突发情况。黄巢凶魂这一路不会让他们就这样顺风顺水的前进。

　　金之利气飞舞，让这里的每一片树叶都充满了一种诡异的气息，一片树叶犹如一柄刀，碰到很有可能被划破皮肤，有的干枯树木断落，铿锵铿锵犹如一片金铁坠落。

　　奇门遁甲高人古奇掐算出了一条“天险”之路可以通过，尽管如此，众人依旧狼狈不堪，每个人身上都有血迹出现，甚至巫师一脉的大能都差点被斩断肩胛骨。让手臂血流不止。

　　白虎山脉步步惊心，黄巢坐镇在墓穴遗迹之中根本没有行动，就已经让众人感觉到了一股万物皆为其用的错觉。

　　白元等人并没有拿出几样圣物，第一是因为作用不大，第二是不想黄巢警惕。

　　天空充满肃杀的气息，眼前雾霭茫茫，森冷的寒气浓烈而让人惊悚，一股不安的感觉在所有人心底酝酿，前方树林迷雾之下人影绰绰，隐约可见人头大马和战戟的存在，在雾中看来似乎无穷无尽，黑压压的一大片。

　　“这是随黄巢败死的军队么？军魂出来了吗？”白元自语。

　　“这些军魂不简单，并不惶惶于一般厉鬼，有煞气凝聚，生可裂人，死亦可裂魂。”巫师一脉的大能严肃的说道。

　　对面无尽的军魂忽然冲了过来，带着一片肃杀与呐喊，此刻这里好似化成了一片古战场，他们置身于其中，如若不能坚守住自己灵魂和心底的坚定，会被军魂化成的厉鬼侵蚀自身，然后陨落灭亡。

　　入殓师、巫师、墓师三脉之人联手隔绝了一片地域，让众人居中，共同抵抗无尽军魂所带来的冲击。白元暗自引动聚阴珠释放出气息，将军魂悄悄吸纳进其中……

　　墓穴遗迹之内，黄巢凶魂魁梧，虽然是阴煞之气凝聚的身体却充满了爆炸性的力量。他此刻眼眸轰然睁开，双眼之内火红的焰火跳动，然后低吼一声。身影瞬间消散，化成一道黑红的影迹冲出遗迹，向着白元等人所在方位轰然而去，暴虐的杀意在其身后化成一片虚幻的滔天血海，无数魂影挣扎在其内。

　　这些挣扎的魂影正是它生前死后所杀之人留下的印迹。……

　　白元双手结出墓师一脉的手印，以此地的龙脉节点为葬坑，埋葬这些军魂。一边用聚阴珠吞纳这些带着煞气的阴魂，他不相信这里的军魂无边无际，因为此地是三杀格局所在，凝练无尽葬坑之内的阴魂，这些军魂存在的数量一定不是很多，且应该阴煞气息不是很庞大，但是却一定无比凶悍。

　　这些军魂一闪而消失，转眼在他们每个人身边突兀的出现，全身被一层黑雾笼罩，眼里的煞意却浓郁得化不开。

　　甚至还有几只军魂，控制着一些尸体，垫着脚尖飞快奔来，这种尸体会给八元等人带来更加恐怖的伤害，因为鬼垫脚，却可以控制尸体，灵活如生前，比雾气的灵魂存在更可怕。

　　军魂狰狞，戾啸，撕咬，将白元他们的身上弄得伤痕累累，血流不止，主要是军魂的神出鬼没，让他们根本不能完全准确的判断方位。

　　白元此刻却恐慌了，因为他身上的聚阴珠蛰伏了，不能够给他形成保护，他连勾动和联系都被一层无形的东西给阻挡了，让他的心沉入冰底。

　　鬼爪森然，带着无边煞气席卷，一只血红的利爪突兀出现，让所有人措手不及，白元的一只手臂被划出血淋淋的状态，要不是突然心里不安，后退一步，他这一只手臂说不定都会被撕扯下来。

　　其他人围成一个圈，看着这突然出现的魁梧身影，然后惊骇道“黄巢凶魂。”

　　厉鬼无踪，军魂无影，风吹草动皆有可能出现一只狰狞的鬼影。所有人都被束缚了，有力无处使，被压制得空前厉害。

　　“凶魂杀意太重，戾气冲霄，我们对付不了，你有什么办法？”巫师一脉高人身上鲜血一片，狼狈不堪，他被军魂堵得差点喘不过气来。


第二百三十四章 煞气逼人

　　黄巢凶魂闪烁，其周身充斥着一片妖异的血红之色，给人一种异常血腥的味道。其身影被一片红色的迷雾遮掩，只能看出大概的轮廓。却不能仔细看清，始终都有一层迷雾遮掩其身形。

　　忽然。

　　白元心里一惊，他感觉到黄巢凶魂在注视着自己，让他心惊肉跳，眼角不断抽搐。尽管聚阴珠的气息只是一闪而逝，但是似乎还是被黄巢凶魂所察觉。

　　“不好。”白元心里惊惧不已。

　　“吼”，黄巢凶魂一声戾吼，鬼声震天，如荒莽之音贯穿天地，尖啸撕裂人的心神，耳膜发鸣，头晕眼花，刺耳不已，更是卷起层层雾霭，山林之中的树木哗啦啦摇动。树枝一阵乱拍。所有军魂骤然消失，然后诡异的出现在黄巢凶魂两旁，如拱卫帝王一般，将黄巢的身影衬托得愈加挺拔、凶悍……

　　这一片山脉，它就是帝王，它的意志就是天地的规则，它要让这里变成冥林，谁敢不从？它要方圆百里之内不存一鬼一魂。那些残魂野鬼就必须远离这个范围，他的话就是绝对的“圣旨”。只因为他是万古杀神黄巢，其墓穴更是三主杀之位。它要鬼中称尊，它的杀伐气息惊天动地。谁敢不服？谁敢挑衅？

　　“这一只凶魂煞气太重，渡化不了，不可指望渡化，只能消灭。按照我义父之说，越是厉害的厉鬼，必有‘死门’，黄巢墓穴所在处于杀位，其尸身必定不朽，魂不在躯壳之内，只能证明两者相依相存，所以只要毁去墓室之内的尸身，其魂自灭。”白元眼里闪过犀利的光芒，一脸笃定的说道。

　　凶魂的狠戾非同凡响，一片猩红的雾霭让这一片空间充满了一种异样的暴戾，如若不是每一个人身上都有一种护身之物，一定会被这浓厚的煞气侵蚀，剥夺神智，被凶魂所控制。成为一具行尸走肉。最后变成墓穴遗迹煞气凝练的一块基石。

　　尹苍魂等人上前一步，和白元等人并排而列，皆是凝重的看着对面的凶魂。这时候刚刚在后面超度军魂的净心和无为也来到此处，他们，两人手里各有一样宝物。

　　一件佛家无数人念经的念力所加持的“卍”字佛衣他，一枚玄金太极。两者皆是佛道两脉不可多得的开光尘器。对凶煞、厉鬼、僵尸有着很大作用。

　　佛衣佛光普照，一股鼎盛的香火味扑面而来，黄巢凶魂都被骇得顿住了脚步。它很讨厌这一种气息，让他很难受，佛衣更是让周围的红色雾霭都有一种欲要消散的感觉。

　　玄金太极光芒万丈，在它眼里犹如太阳，吞吐着让它很不舒服的光芒……

　　凶魂低吼一声。双手向背后一拉，其背后鬼影绰绰的军魂轰然炸裂开来，化成一道道纯粹的凶煞之气，席卷进其凶魂体内，红色雾霭收缩，最后一口被凶魂吞噬，山林间的白色雾霭也在此刻慢慢稀薄、消散。

　　雾霭散去，一道魁梧宛如实质的身体出现在众人眼前，其面目狰狞，嘴里露出两颗嗜血獠牙，鬼气森然。其面庞之上充斥着一道道诡异的红色线条，那些线条还在扭曲，蠕动，宛如蛆虫。密密麻麻一脸都是，面孔呈妖异的青色，更有凹凸不平之感。让看见之人胃里翻腾，几欲作呕。

　　最可怕的是双眼猩红，杀意盎然，所看之处都充斥着一股彪悍的煞气。心智不坚之人一定会迷失在其摄魂眼之内。

　　它的头顶长着一对恶魔之角，角上充满了诡异的符文，却是超越了魑魅魍魉厉鬼山魈的见证。

　　魁梧的身躯表面覆盖有一层黑色的冥甲，与形似寿衣的红色披风。就这样站在这里，鬼气就席卷开来，让树木摇动，方圆绝迹生机。

　　其一双鬼爪更为可怖，十指尖细呈圆锥形状，手臂覆盖着一层鬼鳞……从双手之内滴出一滴滴猩红的血液，然后消散成雾霭，再度回到手臂，再化成血液滴出，如此循环不止。

　　它的双眸猛然红色妖异之火大作，其身影更是瞬间消失，然后突兀的出现在林晓曦面前，裂开嘴角狰狞一笑，戾啸一声，然后伸出尖细的鬼爪掏向林晓曦的心脏之处。

　　“轰”突然巫师一脉大能周身爆发出一股强绝的气场，其全身充斥着一股诡异庞大的气息，说不清道不明，却可以在短时间之内让其和凶魂所抗衡，也是他在这个时候一把将凶魂拉扯了开来。

　　“这是巫师一脉的‘神打之术’。”道家大能无为眼里闪过一丝光芒说道。

　　这是真正的“神打之术”，绝不是外界红尘所误传的那种类似于鬼上身之类的邪门之术法。

　　现场之人几乎都知道巫师一脉有一种传承已久的绝技，名为“神打之术”。也是传说之中的“请神上身”。可以让其施术者亦或者被施术者在短时间之内让体内的潜力以几何倍数爆发出来解围。

　　只是因为其时间久远，已经几乎绝迹于世。被后世人误传得越来越神，所以信其有之事的人很少很少。

　　巫师大能其额头一脉的诡异符文此刻分散成一些密密麻麻的小点均匀分布在其脸上，好似一张诡异的脸谱自然而生，将他的面孔覆盖，只不过其潜力爆发，让巫师一脉地位超度经，对凶魂造成了很大困扰。

　　黄巢凶魂发狠，仰天狂啸。血色枯槁之发丝张狂而动，面目此时越加的狰狞可怖，布满了另一种死气。

　　巫师一脉的“神打之术”时间有限，只能勉强与其周旋。根本压制不住凶魂的手段，让凶魂趁其不备，将道家协会派来的几人杀了。其魂沐浴鲜血，周身红色雾霭愈发阴沉，厚重，凶魂力量居然明显的有所增加。

　　“噗”，巫师一脉大能因为时间的缘故，神打之术消失，被凶魂一把捏穿了一条腿。受到波及“卍”字佛衣，光芒尽失。被压制了下来。玄金太极炸裂，让无为口吐鲜血败退。

　　此时，白元等人早就和这些能人打了手势，下去寻找黄巢陨灭的尸身去了。这或许是快速唯一消灭凶魂的办法了，再加上他需要去寻找斩灵剑……

　　凶魂此时大吼一声，看向白元等人冲去的方向，然后暴戾的将阻拦他的无为、净心、……等人打飞出去。其身影诡异的消失，然后直追白元而去。其所过之处，树木漆黑，妖异而森然。

　　他不允许任何人下到其墓穴遗迹之内而去……


第二百三十五章 凶魂怒

　　白元等人算盘打得太好，但是也把凶魂的警觉性算得太低。

　　此刻他们身前树木一阵摇曳，每一个人的发丝向后摆动，阴风张扬。

　　一道惨淡的红影突然出现在他们身前，最后变成一道红色披风，披风之上一张森然鬼脸悠然闪现，却是黄巢凶魂在狰狞。

　　“轰”凶魂龇牙，獠牙幽光闪烁，寒人心魄。然后，红色披风化成一阵强烈的阴风扑向白元等人。

　　披风摆荡，发出刺耳的声音，林晓曦、尹苍魂、朱林、梁风等人额头冒汗，一脸惊惧，那一种声音好似直接响在灵魂之上，让人头疼欲裂，准确说来，好似有一个东西在脑袋里面钻动，让人不得不怀疑自己的脑海里面是否有蛆虫，亦或者还是有尸虫……

　　凶魂恐怖无比。此刻带着一股凌然的杀气，因为白元等人已经接近了墓穴遗迹边缘，已经碰触到了它的底线。

　　无尽的魂影出现，淹没了他们几人的身影，凶魂犹如主宰者一般，俯视着挣扎在其中的白元等人，嘴角浮现出一抹残忍的嗜血，这无尽的残魂是它虐杀之人的印迹，此刻全部浮现，任谁都不能淡然处之。

　　白元感觉自己处于惊涛骇浪之中，随时都有被覆灭的危险，这无尽的残魂化作了一股阴死煞气席卷而来，有很大可能吹灭生人的三魂之火，接下来就会有“鬼垫脚”、“鬼上身”、“鬼吃泥”，“鬼打墙”……等事情发生，到时候只怕他们是难逃一死。

　　尹苍魂等人不需要他担心，因为在进入白虎山脉之时，他就用一根浸泡了黑狗血的红色绳子将他们几人互相连在一起，有轮回棺和九离灯护佑，不会出太大的乱子。

　　尹苍魂等人手腕之上的绳子发光，发热，在无尽魂影之中十分明显，让他们几人不会被冲散……

　　白元却不知道九离灯和轮回棺虽然可以护佑他们不被侵蚀，三魂之火不被动摇，但是却不能避免他们被鬼打墙迷乱视野与思维。不过好在有朱林的天生阴眼在其中，可以勘破一切虚妄……

　　白元虽然是半吊子墓师，各项能力有限，但是，在这种山脉地势之中，不可避免的都是存在着好的穴位，可葬大墓，为他提供了一些“本钱”“契机”。

　　更何况，此地是西方运道祖龙脉络的节点，他早就发现了这里应该就是当年的狼虎谷，地底之中虽然没有浓郁的死煞之气，但是不可避免的地底有一股强大的念力，这应该是当年有许多高人在此超度大批亡魂所留下的波动念力。

　　毕竟古书上面有记载：

　　“黄巢之军败死狼虎谷，赤地千里，冤魂无数，哭泣群山万壑之中，白日飞雪，阴死煞气让此地寸草不生，这一带的民众大受其害，苦不堪言，后世，有高人云游至此，深感众生之苦，倾无数玄学材料，布置下‘轮回九阵’，联合天下有志之士，祭奠生魂三年又七月，方才化去此地浓郁的亡魂阴气。让此地生机渐复。”

　　所以白元感觉到了地底的念力，知道了此地的特俗，这种地势，经历过这么多的变化，地底当为大藏之坑穴，可以葬罕见大墓，是一块风水宝地，比之黄巢的墓穴各有千秋，也是难得一见的宝穴。

　　这一块土地被诸多念力加持、渡化，吸收祖龙脉络节点的地气，造就了百年难见的“狮子开口”穴位，其又名“百年狮子笑”是墓葬坑穴之中的一个罕见宝穴位。这种墓葬穴位百年一开口，开口才可葬死者，且每次开口只开一刻钟时间，然后其狮子口就会自动封闭，葬入这种墓穴之人不是生前积了大功德就是运气逆天之人。一般的墓师，一生都难以遇见。其大运会加诸其后人之身，后人百年之内必定大富大贵。只可惜这种穴位可遇不可求。天时地利人和，缺一不可。

　　恰好，今天就是狮子开口之时……

　　此刻虽然没有葬死者尸骨可葬，可是在这个紧急时候，它可以困住凶魂一刻钟，这将会是逆转性的改变，会为白元他们搬回很多劣势。

　　白元洒出一大把符箓，这些都是上山之前佛、道两脉高人所赐，此刻为他争取了最宝贵的一点时间，他紧接着拿出了随身携带的三支香，两支蜡。将其点燃，然后插入大地，对着西南方向三拜而叩首，嘴里神神叨叨一大堆，“轰隆隆”奇异的事情发生了，小范围之内地面抖动，却不剧烈，香蜡三尺之外露出了一张“狮口”。长不过七尺，宽不过四尺，其内却不是泥土，而是诡异的沸腾之水，一层层水汽外溢，看起来很是玄异。可是水却不热，这是地气喷薄形成的磁场产生的现象之一……

　　如若不是恰逢其时，平时不要说你深挖三米，哪怕就是你再深挖十米都不会出现这种场景。因为此时是狮子开口之时。

　　这个罕见的墓葬穴位突然霞光氤氲，在一些具备天眼，阴眼亦或者是大能耐、鬼怪面前却是粉色霞辉四溢，很是梦幻。无尽的残魂之影，都在困扰着尹苍魂等人，此刻却卷成一道道虚影，投入其中，然后沉寂、消失。宝穴葬魂……

　　凶魂突然失去重重遮掩，被拉扯到狮子穴口上方，任下面氤氲喷薄。凶魂却就是不下去，始终僵持在地面之上。凶魂怒吼连连，凄厉而尖啸，卷起无尽阴煞气息，不断和狮子穴位的瑞气碰撞，两者“嗤嗤”发响……

　　白元拉过尹苍魂等人，凝重的看了一眼凶魂，然后绕过狮子穴口，向着被掘开的遗迹之处行去。

　　时间有限，他不能因此耽搁，此刻他们已经是箭在弦上，不得不发。

　　凶魂眦呲欲裂，狠戾的看着白元等人，恨不得生食其血肉。

　　这个地方曾经葬骨殒身，蕴含着诸多奇妙的规则，对凶魂有着一定的限制力度，但是始终不是长久之计。

　　遗迹所在地周围土石翻滚，前几天被挖掘出一丈多深，按照道理说来，应该掩埋还有两丈深，才会露出墓穴真迹，此刻却诡异的呈现除了墓穴底部的情况，其掩埋的沙石泥土不知所踪，很有可能是凶魂出世之后的“杰作”。

　　遗迹之内一片惨淡，周围泥土泛着一股浓烈的土腥味，更有一股淡淡的血腥味，这是近几天凶魂出世的“杰作”。最可怖的是在遗迹穴口，居然有依稀可见的碎肉，可以肯定这里有被撕裂成渣的生人。

　　他们可以借此断定到来这里的八位民间玄学高人都已经遇难，以血铸就了此遗迹的凶戾。

　　遗迹上面更是可见罗盘残渣，这里的磁场十分怪异，透发出一种让人心惊的气息，这里很有可能就是传说之中的“金口”之位，五行之中金属利器，其刀口，当属之最。

　　“轰”狼虎谷土石动摇，凶魂狰狞挣扎，头顶的恶魔之角闪烁着诡异的乌光，狮子穴口不稳，最后被挣扎开一道缝隙，让凶魂悍然冲出，鬼影一闪，就骇人的出现在了几米之外。

　　它的杀伐气息凝重厚实，所过之处，阴风倒卷，此地的金之气息更是轰然爆发出来，让他身上铿锵作响，黑色冥甲惨烈却霸道，其森然鬼气仿佛无止境一般的增加着。

　　它的双眼冷漠无情，充满了一种恐怖的死寂和阴冷。


第二百三十六章 墓穴遗迹？噩梦之坠？

　　遗迹边缘一片狼藉，虽然没有腐臭味散发，可是一地的碎骨与血肉，让人不寒而栗。

　　阵阵阴冷的气息在周围徘徊不散，让人总觉得有一声声凄厉的惨叫在耳边回荡，好似被撕裂的那些人就在你身边被撕开一般，让人心神惊惧。

　　墓穴遗迹底部，大雾磅礴，一切虚幻而不真实，有许多障眼法存在，可以迷离一切“凡人”。更是有许多岔道路口存在，许多岔道路口皆是通往绝处，其深处有许多机关存在，可以让人尸骨无存。

　　总之，步步惊心，步步为营。一不小心就会陨落于此，以血溅墓廊。

　　白元黑着一张脸，却不敢头脑发热的冲下去，这个遗迹已经脱离了墓穴的种类，可以说是自成一片“世界”。已经超脱于大墓之上。其内蕴含着的无尽煞气更是可怖如汪洋。

　　黄巢凶魂此刻带着恐怖煞气席卷而来，森森鬼爪滴血，獠牙狰狞，坑坑洼洼的脸上充斥着一股让人心悸的暴戾气息。

　　乌云卷动，树木摇曳，土石铿锵，这一处遗迹此刻变得与众不同，因为凶魂的暴戾而变得杀意盎然，因为凶魂之怒，而与外界隔绝，外界风平浪静，这里却是杀伐气息滔天而起。

　　“桀桀……”白元等人在遗迹边缘，望着底部有一种莫大的危险在缓缓徘徊，让他们根本不敢下去，任凭自己手里符纸成山，符笔铿锵。朱砂四溢，却对凶魂无济于事。反而让它得意张狂起来。

　　“哧啦……”白元推了一把林晓曦，让她避过凶魂突然闪现，抓向她的手臂，但是自己的手臂衣袖却在此刻被划开了，衣袂飘舞，却少了一份出尘，多了一份狼狈。

　　“阴阳八卦，现！”白元被逼无奈，咬破中指，在自己光着膀子的手臂上用自己的血液画了一个“血八卦”，刹那间，他整个人戾气横生，地脉之气被他强行截断，金之气息被地火虚旺气息所困。但是他的脸上却在迅速充血，这种禁忌血法，对他自身危害显然很大，血八卦是墓师一脉的禁忌之法，不到万不得已，不能画符。

　　凶魂眼里的白元此时背后一轮血色八卦冉冉升起，一种锋利绽裂灵魂的感觉让它惊惧，对白元略微忌惮，但是也仅仅是如此罢了。

　　它在雾霭之中仅仅露出可怖的双眼而已，盯着他们就已经让他们呼吸急促了。

　　白元头脑发昏，脸变得鲜红无比，是血液被“血八卦”引动沸腾的结果，让他有点承受不住血脉之力带来的反噬，其眉心的诅咒此时都有点压制不住，若隐若现，引得整片山脉阴风怒号，乌云翻滚。

　　凶魂突然变得虚幻，但是却无穷无尽，化成一具具鬼身压来，让人心神震动。每一具鬼身表情皆不相同，狰狞却又煞气滔天。白元心神震颤，喷出一口心血，整个人萎靡不少，但是眸子里面的坚定却不见少。他的道行终究太差，即使动用“血八卦”也不能让凶魂忌惮，也不能困住它多长时间，有点做白用功的嫌疑。反而，让自己因此受伤。

　　“嘭”尹苍魂挥舞着拳头，打碎了一片片阴风，粉碎了一道道鬼身虚影，却是凭白耗力，无尽的鬼魂并没有消减，反而让他自身开始疲惫起来，如若不是其胸前的轮回棺的存在，其心神早已经被剥夺成为一具行尸走肉。

　　“啊！！！！！！！！！！”梁风和朱林发疯似的拼命大吼，让眼前的一片虚影崩溃倒卷开来，他们成了“猫戏老鼠”之中的老鼠，这无尽鬼魂在吓他们，戏弄他们。但是也因此招来了更多，更无尽的魂影，阴风猎猎，厉鬼咆哮，凶魂狠戾，这里成了一片喋血之地。

　　他们每一个人受伤吐血，都会让凶魂大受刺激似的兴奋嘶吼，让其鬼魂更加狂野。

　　突然白元兜里一枚吊坠被震了出来，一时间霞光四射。蓝色霞光四溢，将这一方天空照亮。平时这个噩梦之坠昏昏沉沉，内部氤氲，此时却绽放出了惊世的光芒。

　　此地遗迹“轰隆隆”作响。一阵地动山摇，周围土石翻滚，变得一片狼藉，唯独此地深坑墓穴大开，三丈深的遗迹分开一条漆黑的沟壑，其内散发着一股股阴森森的气息，时不时有厉鬼之影在其内闪现……

　　此地的金之犀利的五行之气，此刻也轰然消失，噩梦之坠与此地联系神秘，散发的光晕居然打开了这处遗址，让这里的一切变得扑朔迷离起来。

　　“嗡”噩梦之坠突然似乎受到召唤一般，冲进了遗迹深处，消失在漆黑的沟壑之内。划出一道绚烂的蓝色之光。白元等人惊魂未定，此地突然裂开，露出若隐若现的墓穴遗迹真迹，让他们很惊悚，忌惮……

　　他们却不知道凶魂比他们更加惊骇忌惮，噩梦之坠的出现让它身上的凶戾突然消失殆尽，眼里露出一股浓浓的惊骇之意。眼底深处更有一股挥之不去的恐惧，这种恐惧在它身上万古难见，也只有再其陨落之时才出现过……

　　凶魂凄厉的尖啸一声，然后跳进沟壑之中，尾随着噩梦之坠消失在漆黑的遗迹之中。

　　白元等人相视一眼，越发觉得噩梦之坠的不同寻常，或许是他看走眼了也说不一定。

　　“这里刚刚的地动山摇，遗迹打开，肯定已经惊动了外围的驻军和其它玄学界的高人，要不了多久他们就会赶来，我们必须在他们未来之前找到并带走斩灵剑，否则，我们计划就要挥之一空了。刚刚凶魂呆滞的一瞬间，暴露了不少信息，顺着这条沟壑肯定可以到达其尸身存在的墓室，不然凶魂不会惊惧的撇下我们赶回去。这是一个机会，敢不敢赌这一把？”白元沉声问道。

　　“敢！有什么不敢的？”梁风挥舞着拳头说道。

　　“赌了。”朱林握着林晓曦的手坚定的说道，他坚信人不惧鬼，他们肯定可以战胜凶魂，搏出一个辉煌未来的大道。

　　“这或许是我们唯一的机会了，再等下去，就是至阴之日，对我们很不利。”林晓曦记得佛家高僧净心的话语，不由得感到一阵心惊肉跳，仅凭“至阴”两个字，就已经让人心里发寒，天知道那个时候凶魂会产生何种诡变。

　　“走吧，下去看看凶魂还有什么手段，就算失败也要努力争取，至少我们曾经努力过，就不会有太多的遗憾。”尹苍魂面对刚刚裂开的沟壑说道，即使其内森然鬼气冲天，依旧让他很淡定。

　　听见他的话，所有人都沉默了“失败”两个字很刺耳，也很打击人，从尹苍魂加入队伍开始，这是第一次提到“失败”。因为他不是一个会认输的人。但是这时候他的话……

　　没办法，凶魂太过狠戾无边，让他们有一种有力无处使的感觉。他不觉得自己一行人有多少胜算。或许到头来轰轰烈烈的争取也会枉然，最后黯然收场。

　　黄巢凶魂为万古杀意，煞气的凝结点，凶悍无边，一路上如果不是他们手段层出不穷，玄学界高人齐心协力，他们早就陨落了，此刻的变故虽然是一个契机，但是也是一个危险的“擦边球”。

　　遗迹鬼气冲天，煞气席卷四方，周围一片狼藉，从虎狼谷起，就有鬼声嘶喊、尖啸，更有许多鬼影扰乱世人视线。

　　白元带头走进遗迹之内，他在心里狠狠的对自己说道：“不管成败，放手一搏”……


第二百三十七章 尸身

　　深坑墓穴遗迹裂开的沟壑，漆黑森冷，宛如吞噬生灵的野兽匍匐在其下，张开着森然之口等待猎物落下。

　　所有人虽然心里发怵，背后凉飚飚的，脚下都有一股冷气直窜脑门子。但是，他们没有放弃的理由。此刻唯有彻底放手一搏。

　　白元带头走在最前面，眸子里面的坚定之芒牢不可摧。他沉声道：“或许我们都错了。那根本不是噩梦之坠。”

　　朱林，和梁风，林晓曦三人脚步一个趔趄，差点摔倒。皆是惊讶道：“什么，那不是‘噩梦之坠’？”

　　“可是明明就有很多人为它而亡啊？连李老二的哥哥都因此陨灭，这要怎么解释？”梁风着急的问道，这一颗蓝色如星辰的吊坠太过诡异，刚刚的巨变还与它有关，实在是让他很不安。

　　“我不知道，但是我听过一个诡异的传说，或许这才是它本来的面目，不然不会引起这个墓穴的巨变，不会让凶魂如此惊惧。”

　　“什么传说？”尹苍魂的声音传来。

　　“传说帝王是九五至尊，是真龙之子，严格算来是龙生十子的第十个儿子。但是因为只有前面九个才具有无上伟力，所以神话传说都传为龙生九子。话说人间王朝的帝王都具有真龙之气，有一丝龙之十子的血脉，所以就有一个很诡异的谣言，据说帝王无情，死不流泪。

　　但是曾有一个没有记载的帝王在死的时候因为看见后世争夺帝位而分崩离析，反目成仇，因此落泪而终。在他死亡的时候流出了一滴眼泪，这滴眼泪诡异的不是无色，而是天蓝色，后来其渐渐凝固，成为了一颗蓝色水晶。这颗蓝色水晶充斥着一股绝望和寒冷的气息，其因心寒而寒。

　　自古帝王两两不相见，所以这滴凝固的眼泪后来就消失了，但是却留下了一个缥缈的说法，曾有人说这滴眼泪如若给一个统治者接触到，那个统治者肯定会莫名暴毙而亡，因为它是那一位帝王死亡之时留下的眼泪，其两者相冲相克，天生不合。”

　　“怎么会？这个传说你是在《神话故事》上面看见的么？”林晓曦有点不信，十分讶异的问道。

　　“恩，的确是神话传说，但是我觉得这颗噩梦之坠就是帝王死亡的眼泪，其神似之处太多了。”白元毫不否认他怀疑这个“噩梦之坠”是来自传说，是毫无根据与可推测的神话传说之中的帝王之泪。

　　“这个传说我也见过，但是，是虚构的。”尹苍魂点了点头，他也见过这种书记载的神话故事。

　　“或许吧。但是我更希望是真的，因为这样我们或许不用多少力量凶魂就要灭亡了，帝王之泪与凶魂相克，天生犯煞，只会让它们处处被压制，对尸身的伤害更是严重……”白元叹了一口气说道，然后让尹苍魂断后，带着他们向着深处而去。

　　这座深坑古墓此刻虽然裂开，成为一处真迹，但是阵阵荒凉、岁月沉淀的气息弥漫，透发出一种可怖惊人的压力，不时一个鬼影在人的背后、前方、左右闪现，让人无可琢磨。

　　遗迹之内许多岔道和死口，要不是刚刚噩梦之坠的异变存在，或许这里面的诸多岔道就会让所有人心神崩溃吧？

　　底部坑坑洼洼不平，甚至路上还有许多碎石，其中不乏一些墓室被强烈的分开之力撕裂了，因为雾气迷蒙与黑暗的缘故，依稀可以见到一些墓室之中存在着一些已经腐朽的骸骨。骸骨满地，那一些墓室之内皆是散乱零落的骸骨。一看就明白这些墓室是当初战死的士兵的墓室，不是这个深坑墓葬的主墓室。

　　这些墓室之内零落着一两只鬼魂，蹲在这些残缺的墓室一角，或者匍匐在一些骸骨之间，听见白元等人的脚步声，它们皆是狰狞的望着白元等人，发出低沉呜咽的鬼吼，眼里凶光闪烁，但是惊惧于白眼等人身上的气息，各自慢慢隐退，却不甘的悄悄跟在他们背后，让白元的等人背后汗毛直竖。

　　“不对，这下面鬼怪似乎太少了，按照推论与刚刚裂开时的情形来看，这里应该还残留有很多残魂啊？”白元不解的说道。

　　“或许，是刚刚的噩梦之坠引起的。”尹苍魂也不敢肯定，猜测到。

　　白元加快了脚步，踩着一些看不清的东西飞快的朝着前面赶去，“噩梦之坠”和凶魂深入其内，肯定有事情发生。他们脚下发出喀嚓，喀嚓的响声，一些崩乱的碎骨与腐朽的埋葬品被他们踩碎，但是此刻他们显然更紧张发生的未知变故。

　　“哗啦啦”地面之上狂风乍起，树枝散乱的拍打着树叶，发出清脆的响声，一股凝重的肃杀之意开始在白虎山脉凝聚，让一些人喘不过气来。玄学界的那一些断后的高人此刻也不能淡定，他们不知道木恨天传人是否成功让凶魂伏诛，但是此刻的变动让他们心惊肉跳。

　　地脉龙气喷薄，五行之金之利气蠢蠢欲动，欲要从其它方位爆出，此刻更是大风飞扬，最可怖的还是刚刚传来的“地震”。

　　此时白元一行人忽然一头扎进一个极大的墓室之内，很有可能这就是主墓室，进去的景象让他一阵呆滞，整个墓室之内并无棺椁，只有一把石头打造的龙椅置于东方，大气磅礴充满霸气，此刻，龙椅之上坐着一个魁梧的人，其头上戴着将军帽，将脸颊全部遮掩，其身上的铠甲更是充满了一种沧桑之感，许多刀剑留下的痕迹。他就这样大马金刀的坐在龙椅之上，右手拄着一杆玄铁打造的长枪，枪身漆黑，枪锋犀利寒光四射，散发着森然寒气，显然这是一杆饮过无数鲜血的魔枪。

　　他就这样坐在龙椅之上，全身却散发着一种恐怖的威压，气吞八方，睥睨天下。更有一种万物皆要臣服在他脚下的嚣狂，还有一种淡淡的压迫的感觉，让人有一种看着他总感觉是面对着一头野兽的错觉。不过此时配合着他紧握在手里的长枪，就给人一种嗜血的癫狂。

　　他头顶，噩梦之坠沉浮，散发着淡淡的淡蓝色光晕，将他笼罩其内，凶魂站在他对面三尺之远，眸子猩红滴血，鬼爪狠捏，却不敢轻举妄动。当然最显眼的还是龙椅正前方，他脚边的剑匣，虽然剑匣已经腐朽，却并没有散落，就这样竖在正前方。剑匣只要轻轻一拍就会碎裂成为泥土尘埃，其内之物自然就会浮现。

　　但是，此刻诡异到极点的气氛让人打心里恐慌，谁也不敢轻举妄动，白元等人更是紧张的防备着凶魂会突然暴起……

　　很明显，坐在龙椅之上的人就是黄巢尸身，不然不会有谁存在主墓室，更让凶魂为之守护？当然最让人惊讶的是黄巢尸身并没有入殓收棺，而是用龙椅入座而葬。

　　看见黄巢尸身的第一眼，谁都不会觉得他是陨落千百年的已死之人，因为他一身凝聚的气势太过逼真，依此就可以蒙蔽很多人。

　　连白元一行人走进这个墓室都被吓了一个咯噔，以为是某个大活人捷足先登了呢。但是前后想一想便不可能了。

　　凶魂站在尸身对面，紧紧盯着尸身头顶的噩梦之坠，全身煞意滔天。

　　周围墙壁之上更有许多虚幻的鬼魂悄悄闪现出模糊的影子注视着这一切。

　　黄巢尸身不朽，长存于世，这是白元早就猜测到的一点，但是居然是这样大马金刀的坐在龙椅之上，这样的保存……实在是有点另类，有点出乎于所有人的预料。

　　一套古朴的盔甲遮住了尸身的本来面目，但是根据凶魂与尸体外形就可以猜测出黄巢本身就很魁梧，是一名虎背熊腰的猛将。

　　忽然，噩梦之坠颤抖嗡鸣，发出一道道蓝色波光，淹没尸身，一股悲伤、森寒的气息流转，比阴气还要恐怖几分，因为它的森寒是从心底向外蔓延至全身，是心寒的起点。此时噩梦之坠宛如水滴一样融化了，成为一滴蓝色水滴，欲要滴落……

　　“帝王之泪！”林晓曦惊呼出声。

　　这不是白元刚刚形容的帝王死的时候流出的最后一滴泪水么？这股悲伤的气息与天蓝色就是最好的证明，何况还给人灵魂一种有人在悲叹，有人在哭泣，膜拜的错觉。

　　白元也为之动容，怪不得噩梦之坠与传说之中的帝王之泪相似这么多，连沾染了它的一方诸侯或者是统治者都陨落了、暴毙了。原来它就是传说之中帝王临终之时的最后一滴眼泪。

　　凶魂眼里充满了恐惧，犹如受伤的野猫，忽然朝尸身扑了过去，它不能让这滴帝王眼泪融入尸身，否则尸身会作古，他也会成为祭奠品，烟消云散。

　　因为黄巢是一方统治者，曾经是一方首领，统帅一方，有帝王之运道加诸其身，如果让帝王之泪接触到他的身体，只会让他的尸身受到一种无形的规则，在这种冲突的规则之下，他的尸身会成为历史……

　　“铿锵”尸身右手所捏着的漆黑玄铁长枪坠落在地面，发出金石撞击之声。尸身的整个右臂连同铠甲都化成了黄沙，洒落了一地。玄铁长枪更是在坠地的一刹那失去了利气和寒气，成为一柄锈迹斑驳的腐朽之物。“很明显刚刚尸身存在着一种不能言传的力量，保持着这一柄长枪的犀利和光亮，此刻尸身手臂被冲突的规则作古，理所当然它也失去了那一股力量的加持。”白元的声音传来。

　　同时笼罩在墓室里面的那一股威压与嚣狂同时消失无踪。

　　“吼”凶魂犹如受了伤的野兽，捂着虚幻的右臂，两颗獠牙滴血，恶魔之角被诡异的扯断了，不知所踪。它对那一颗帝王之泪充满了愤恨与恼怒还有恐惧，它的鬼爪与帝王之泪僵持着。

　　帝王之泪摇摇欲坠，它毕竟只是古时候某一个帝王死的时候的一滴眼泪，受到这种强烈撞击，与下面规则的抵抗，就快要烟消云散了……但是两者相冲的规则，根本不能让它离开……


第二百三十八章 凶魂灭

　　遗迹之内森寒而让人毛骨悚然，特别是那种总有许多人注视着你的感觉，回过头却什么也没有，更让人冷汗狂飙，心里发紧。

　　帝王之泪的“心寒”，更是让人从心底生出一种绝望、寒心、遍体发冷，鼻子发酸，忍不住落泪的触动。

　　凶魂凄厉如孤狼，一次又一次的扑向帝王之泪，虽然都被一股奇异之力瓦解，但是也同样加速了帝王之泪的挥发与消逝。帝王之泪一旦消逝，其自身所附带的规则之力就会消失，到时候凶魂就会脱困。或许那时候就真的是要万里赤地……

　　“此时是除掉凶魂的最好时机，抓住机会，我牵制凶魂，你们注意应付周围的鬼怪，朱林，你去把剑匣拿过来，里面多半就是斩灵剑，小心点剑匣一碰就会碎裂，你要注意抓住里面的剑，别让它因为突然暴露与周围的空气接触，在那一段不适应的时间折断了。”白元以最快的速度安排好一切。

　　他刚刚走两步，凶魂就狰狞的转过头，用血红的眸子盯着他，獠牙散发出一股摄人心魄的寒光，白元一惊，差点被吓退回来，“今天不是你死就是我亡。”白元咬牙狠戾的说道，同时为自己壮胆，打气。

　　其紧张的握着聚阴珠，可是黄巢是真龙之魂，曾经是一方至尊，虽然此时是怨魂厉鬼，可是其魂内的本质并未改变，不能用聚阴珠镇压，只能微微牵制，不过，倒是可以用聚阴珠护住己身。

　　周围墙壁和很多死角拥峰出来很多阴魂，这些阴魂茫然却狰狞毕露。一个个悍不畏死的冲来，目标是他们这一群活着的人。也让朱林去拿剑匣的打算落空，被狠狠的阻击在原地几乎不能动弹。

　　林晓曦虽然看不见周围的一切，可是却可以感受到周围无尽的阴风席卷，让她有一种从心底发怵的感觉。背后冷气嗖嗖，眼前时而闪现一个鬼影，耳边的嘶吼和鬼叫交织成一片鬼域。

　　幸好她周围还有梁风、朱林、尹苍魂，才让她满脸煞白的没有叫出声，不过其紧捏的纤纤细手和颤抖的娇躯出卖了她内心的恐惧。这种情形唤起了她心底最原始的恐惧和害怕。任其胆子再大都会心理崩溃。

　　轮回棺被拆开，尹苍魂托着棺身，梁风托着棺盖，朱林手里则捧着自极北古族聚集地意外得来的九离灯。三者之间构成一个坚固的“铁三角”，让这些鬼魂满眼赤红，呼吸急促，想要抢走轮回棺，却被三者之间的玄妙联系排斥在外。

　　他们这个铁三角吸引了绝大部分“火力”。让许多鬼魂直接忽略了白元扑向他们，为白元减少了很大的压力。

　　此时白元看着这忽然出现的许多厉鬼，不禁缩了缩起了鸡皮疙瘩的脖子，一阵头皮发麻。他十分郁闷鬼不是可以用幻术遮掩其死前丑陋的一面么？为什么这些鬼怪还要呈现出最恐怖的那一面扑来？让他浑身不自在，头皮发麻，胃里翻滚。

　　他平复了一下心情，手一翻，手里多出了两根百年桃木棺材钉，这两根七寸长的棺材钉一出现就散发着一种莫名的气息，其通体乌红，更有一股与鬼气针锋相对的森然与恐怖。

　　不愧是被五十年白公鸡血浸染的辟邪之物，拿出来就已经让周围厉鬼倒退，此刻凶魂更是毛骨悚然，一种危险的感觉浮现在它的感知里面。它眼里焦急如火，还有一丝隐隐的畏惧。这种天然克制煞气的东西，让它很厌恶，却也害怕。

　　“现在知道怕了？晚了。”白元看了一眼凶魂，冷哼着说道。不过怎么看都带着几分得瑟。

　　其手里的一枚桃木棺材钉闪电般射出，打在尸身的胸口，轻而易举的刺破了铠甲的防御，毕竟这么多年铠甲都是依靠一种阴煞气息而存在，或许铠甲对其它物品、利器防御力不低，可是对专门克制阴煞的物品，就如豆腐一样脆弱了。

　　凶魂跟着一声凄厉的惨叫，刚刚用阴气强行凝聚出来的右鬼臂，一下子捂住胸口处，狰狞的脸上写满了痛苦，显然尸身和他魂的联系很大，可以说是“两位一体”，这也就可以诠释为什么遗迹底部鬼影绰绰，都是守护尸身存在的守卫。

　　其赤红的双眸此刻充满了狂暴的煞意，整个墓室之内瞬间风起云涌，一片血红的杀意昂扬，让白元、尹苍魂、朱林、梁风林晓曦的灵魂不稳，灵台更是狂暴，处于危险爆发的边缘，更是心底有一个蛊惑的声音，让他们自相残杀。不停的毁灭一切有生机之物。

　　白元喘着粗气，眸子深处的煞意逐渐凝重，他瞥了一眼已经开始互相掐架的尹苍魂等人，心里已经焦急无比，梁风和朱林根本不是尹苍魂的对手，被白元一个手提着一个，都被其钳住脖子，让他们快被掐死。舌头都伸了出来，眼白都出现了，尹苍魂还在慢慢加力……中经核实明显的要置于死地……

　　林晓曦倒在一边，不知死活。

　　“吼”白元怒吼一声，最后一枚棺材钉飞射而出，然后红着眸子扑向凶魂，手心存在的朱砂符箓赤红流转，发热，让他全身血液快速流转，不成功便成仁。……

　　白元只感觉自己扑了一个空，整个世界都变成了一片血色，处处都是杀意与暴戾，狂躁。

　　尹苍魂失去了理智，狰狞的狂笑着，朱林和梁风手脚并用，狂乱的踢打着，却无济于事，其也是理智被压制，心底的暴戾被呈现，尽管其双眼都在泛白，却没有一点点的放松。

　　帝王之泪摇曳，终于支持不住，挥发了所有的力量与规则，烟消云散，成为永久的传说与历史。要再次出现，除非某一个统治者死亡之时，再度流出眼泪……

　　凶魂刚刚感到压力一松，就感觉到眉心一片刺痛，双眼模糊，一股惊天的阳刚之气传来。让它极阴的煞气狂暴、杂乱，刺痛。

　　最后一枚桃木棺材钉终究还是狠狠的扎在了尸身眉心，虽然仅仅刺入一寸，却对凶魂成了致命的打击。

　　白元在失去理智的最后一瞬间脱手的棺材钉成了最后扭转战局的重要因素。

　　周围的杀意消失，白元、尹苍魂等人也是眼眸狂暴消失，恢复了理智，不过他们全身都好似被抽光了力量一样，皆是大口的喘着气，朱林和梁风贪婪的呼吸着，咳嗽不止。再晚几个一盏茶的时间，他们就要下去见阎王了，此时想一想都是一片心有余悸，差点就全军覆没了。要不是存在这两枚棺材钉，他们肯定是有来无回。

　　黄巢尸身此时被一片虚无之火所包围，这片虚无之火平至刚至阳，从被棺材钉刺入之处开始燃烧。其凶魂也是如此，两者片刻之间就被焚烧成一片虚无，两枚棺材钉也是同样被毁去。这让白元感觉很肉痛，这种东西将来有大用，在玄学界属于至宝。可惜就浪费在这里了。

　　这种逆天之物终究是要被消耗的，难以永久、无限制的存在。杀敌一千自损八百，不管什么地方都是真理。

　　剩余残存的鬼魂早在虚无之火燃烧之时就被吓得四处逃逸，此刻整个遗迹甚至白虎山脉都难以见到一只鬼魂，那些都是一些“小虾米”对常人的生活造不成什么影响，只要有一点道行的道士和和尚都可以渡化，无关紧要。

　　龙椅之上空荡荡的，白元挣扎着站起来，走到剑匣之处，轻轻一触碰，剑匣就龟裂成一片黄泥，“铿锵”一声，一柄四尺四寸长的软剑就出现在众人面前。白元眼疾手快的抓在手里看，心里才算踏实一点，清脆的剑鸣响彻墓室……

　　晕倒的林晓曦都被剑鸣惊醒了。所有人看着白元手里的软剑，都是大松一口气，为了这一把剑，他们几人险些自相残杀的灭亡。差点成为凶魂的一个傀儡。

　　忽然，龙椅之上的空气呈水波一般被排斥开来，似乎有什么东西要钻出来一般。

　　一种奇异的感觉笼罩整个墓室，那处地方，在酝酿着一个所有人都不知道的东西。

　　他们将呼吸都压制了下来，更不敢大声喘气，全部站在一起，紧张的捏着手，手心都是大汗淋漓……

　　梁风等人在心里将诸天神佛都求了一遍，就是希望别出现什么魍魉鬼魅，山魈之类的……所有人的心，都被悬起了。

　　虚空炸开，破碎。

　　一片炙热的白光几乎让人的眼睛失明，白元都忍不住被刺得眼泪长流，被骤然出现的白色亮光打了一个措手不及。

　　所有人的灵魂似乎要窒息一般，感觉到一种莫名的悸动……

　　短短的这一瞬间，他们看不到什么东西，情不自禁的闭上了眼睛，这酝酿出来的东西不同寻常，他们同时浮现一个疑问“这是什么东西？”

　　白元身上的白玉佛净瓶此刻绚丽多彩，七彩色彩流转不息，其内的本不相融，泾渭分明的九滴魂泪，此刻犹如煮沸腾了一般活跃，似乎要冲出白玉佛净瓶。让整个瓶身忽冷忽热……下了白元一跳，最上面的地魂，天魂之火蜕变来的泪更是摇曳不停……


第二百三十九章 斩灵出，物品齐聚

　　白元连忙伸出手抓住跳跃颤抖的白玉佛净瓶，“嗤”的一声，他只感觉到一股专心的疼痛传来，此刻白玉佛净瓶好似烧红的烙铁一般。

　　“天魂之火。”白元惊呼出声。

　　此刻的一切也唯有，三魂七魄的主导者天魂之火的单独出现才能引起这其余九滴魂泪的剧烈变动。也才有这般浩大的声势。

　　天魂之火，灵魂的三魂七魄之首，为灵魂的主导者，中心枢纽。毕竟天魂代表着的是生命，主导着生人的一命运轨迹和阳寿。地魂主灾衰，是灵魂，生人的运势所在。地魂只泪是他们几人在朝阳大学渡化凶灵所得。命魂主财禄，是人的一生富贵运道所在，此魂泪来自第三狱他们晕倒之后，白玉佛净瓶自主吸收而来之物，是第三狱九死一生最大的造化。

　　此刻天魂之火的出现，也证实了白元早就预测的一个事实。

　　其实白元很早就在猜测三魂七魄之泪的天魂之泪很难产生，唯有一方封疆大吏，或者说是一方诸侯，现在的国家领导人的天魂之火才比较壮大，也唯有这一类人才能有可能单独将天魂之火遗留成为天魂之泪。这涉及到了一个天魂本身的因素。

　　其实白元以前也一直在疑惑，走过这么多墓地，坟坑，万人坑，都没有感受过天魂之火的波动，其它魂泪多多少少都有过微弱的感应，他就怀疑天魂之火的不同寻常，要找到魂泪已经很苛刻，找到这种天魂之泪更苛刻，前因后果加起来就更加苛刻……甚至说是几乎不可能……

　　能够引起白玉佛净瓶这么剧烈的波动，除了出现的几种魂泪，也唯有这种天魂之泪了。这样也才可以解释为什么所有人都感觉灵魂有被一种东西压制。悸动的感觉……也才可以解释白玉佛净瓶产生了从未有过的变化。

　　“嗡”白玉佛净瓶升空，瓶口自动打开，里面的九滴魂魄之泪冲出来，散发着各自的色彩，然后拖着绚丽的尾炎冲向天魂之火，地魂之火与命魂之火摇曳，两滴呈火焰形状的水滴燃烧、飞撞，噼啪之声不绝于耳，“轰”，九滴色泽各异的魂泪相互冲击，吞噬、融合，冲入白色光芒之内，然后一声惊天轰鸣，整个世界都在此时寂静，都在此时改变……

　　之后一滴透明无色，宛如火焰，却又形似水滴的晶体出现，其表面更有水色波纹晃动，一股滔天狠戾。恨意，恨苍天，恨世人的气息徘徊不止，几乎让人窒息，关键时刻，白玉佛净瓶发光，飞仙图与讲道图震鸣，大道之音不止，然后瓶口一阵虚幻，吞噬掉了这滴无缺的“恨天泪”。

　　白元等人回过神来，所有人心有余悸，在那融合的过程，他们都差点着了道，深陷无止境的回忆之中。最后的三魂七魄融合之时，更是差点灵魂灼热，燃烧而亡。此刻白玉佛净瓶之中的魂泪，才能真正的称之为“恨天泪”。三魂七魄完全齐聚的恨天泪。

　　“你们都退到墓室之外，没有想到‘恨天泪’形成还有这种可怕变故。你们全在墓室之外去吧？我看看这一把号称‘万古兵祖’的斩灵剑，传说它可以斩断轮回因果的联系，磨灭冥冥之中的主导。让我看看有什么神奇之处。”白元严肃的说道，不想再出现什么变故，他们经不住再一次天魂之泪出世这种异样的变故。要以防万一。他有认主的聚阴珠，没有大碍。其他人却不行，就连尹苍魂都不行，他要以防万一。

　　尹苍魂等人小心翼翼的退出墓室，却紧紧盯着白元手里宛如秋水映人的宝剑。

　　斩灵剑，有着极其大的来历与历史。

　　其来历可以追溯到秦皇时期，乃是秦始皇为了长生不老，寻求仙丹而无果，集结天下玄学之士，耗尽天下奇珍异物，煅烧四十九天而用玄学之人鲜血成型、开封的无上之剑。其有着神鬼莫测之威。

　　斩灵剑长四尺四寸，长度极其讲究，与平时用剑的三尺三寸还要长一尺一寸。在某些地方，三，四，七这三个数字饱含着太多的信息与深层含义，在阴阳玄学、易理之中，此数字就同样非比寻常。

　　神话传说之中青天高三万三千丈，有三十三层天外天，世人皆要活于天下，要跪天而求安康，这也是祈祷要跪拜天地的来历说法之一。

　　而明知道天高三万三，更有三十三天外天，秦皇还要铸剑四尺四，其中的原因就值得推敲了。其中或许有他自认为比天高的意思，但是其中超脱天地，长生于诸天之外，的意思更为明显。

　　剑宽三指，铸剑之时，用上了最好的矿石和铁精，更有一些玄学高人的精血和生命融合其中，所以这把剑怎么看都不凡。

　　何况此剑之中透发着一股凌然不可侵犯的气息，更有一种让人感觉到莫名不安的悸动，此剑对肉体的杀伤力微乎其微，可是对于冥冥之中的那一些因果联系，却……

　　看着静如秋水，剑光映人。动如莽龙，迅捷如狮，剑鸣如龙凤出世之音的斩灵剑，所有人都有一种仰天长啸的冲动。斩天缘必备的十样传说之中的物品都被他们找到了，其中的心酸、挫折与危险说个三天三夜都说不完。这是一部真实的血泪史。

　　就连尹苍魂这么阳刚坚硬之人都是一阵唏嘘感叹。

　　为此，就连墓师一脉的泰山北斗木恨天，都被迫在极北龙脉腹地“护道”，不得半步踏出那个范围，被天地规则所束缚。

　　可以说为了斩天缘，他们付出了所有，白元更是对这些帮助他的人欠下了无尽的“债”。这笔沉甸甸的感情债，注定今生今世，他不能偿还了。

　　白元真有一种冲动，马上飞回H市，然后请三寸命和天佛寺方丈为他摆阵，斩掉这百年夙愿，斩尽三世沉淀的孽缘。

　　还有比这更重要的事情么？

　　显然有，那就是离开白虎山脉，此山脉的震动，已经让驻守在外围的士兵察觉到了一丝不同寻常，那些玄学高人，也同样想在此地分一杯羹，他们虽然无心去其它埋藏古物的墓室，可是这把剑……才是此遗迹之中最大的宝藏，这一点玄学界之人比谁都清楚，或许国家和外面驻守的士兵也知道。

　　这虽然是烫手的山芋，可是白元不能放弃，不然功亏一篑。

　　“走，赶紧从山反方离开此地，不要去动那些古物，我们不求财。”白元冲着朱林等人道，开始向外冲去。

　　“有人在快速接近此地，那些玄学界高人离此地也不远了，我们很有可能暴露踪迹。”尹苍魂皱着眉头道。

　　忽然，遗迹边缘出现一个微胖的身影，全身阴气沉重，有一层死气萦绕其身，将此地动乱的金之戾气又调动了起来，并和其背后的许多鬼魂结合，形成一道道特殊的屏障，阻挡在虎狼谷，暂时延缓了所有玄学高人上遗迹的步伐，不过这不是长远之计，这些小道，只能阻挡他们一时。

　　“明哥！！”白元盯着那道身影惊喜的叫道，连梁风和朱林，林晓曦都是一愣，然后一扫眉宇之间的阴霾，十分开怀。

　　此人证人姜明，烧烤店老板，冥师一脉传人，世人号称“假神”。

　　“明哥，你怎么会在这里？”随后白元皱着眉头问道。

　　“电视上看到新闻，加上传言这里是黄巢大墓，我推断必然有许多阴魂残魄，所以这一段时间一直在这里引导这些阴魂残破归阴。只是没有想到遇到了你们，快点从后面深处走，我只能迷惑他们一时。”

　　白元等人释然，大松了一口气。

　　姜明是冥师一脉传人，此脉之人讲究积阴德，天生具有通阴阳的本事，又称“假神”，其实也是世间引导这些阴魂残魄入地狱、阴间的使者，借此积累功德。这也能够解释为什么姜明会出现在此处。

　　渡化此处大墓之内的阴魂残魄入阴间，因为杀伐气息凝重，会对他将会是一笔大功德。对他们假神有着无尽的好处。白元心里的疑惑也就此揭开了，他最开始还在疑惑此处为什么阴煞气息不是十分浓重，感情是姜明一直在此处引导这些阴魂入“瓮”啊？

　　“愣着干什么？赶紧离开啊，你以为你的时间还很多？至阴之日是你斩天缘的日子，也是最后最适合斩天缘的日子，可欣他们在家为你奔波得差不多了，赶紧订机票，我们一起回去。”

　　白元等人如梦方醒，暗骂自己不该此时走神。然后快速穿过遗迹底部，从姜明身边向着白虎山脉反方向离开，梁风和朱林边跑边为尹苍魂解释明哥的来历。

　　关于冥师的来历和传闻很多自然不需要他们再做解释。只是要他们给尹苍魂说一下明哥这个人值得尊敬。


第二百四十章 【大结局】（上）

　　白虎山脉的动荡经过多方镇压与封锁，终于平静了下来。

　　白元等人更是和冥师姜明连夜赶回了H市。

　　三天之后就是至阴之日，至阴之日比极阴之日还要可怕许多，因为至阴之日十二年才能遇上一次，也就是说一个轮回方才有一次至阴之日的到来。

　　因为斩天缘涉及到的太多因素，不能与天地相冲，必在阴日进行，把握方才最大，那无疑至阴之日就是最好的选择了。

　　回到H市还有许多的准备工作需要做，布置“七星踏运阵”“轮回阵”“斩缘阵”这三个大阵的时间就需要很多，而且还要找一些熟人前来帮忙，应对当天有可能发生的一切事情。

　　“七星踏运阵”是为林晓曦，梁风、朱林、李玄秋、尹苍魂、季可欣几人准备的，因为他们这一路接触了太多的阴煞气息和亡魂，对生人的运道有着莫名的影响，对他们未来无形的影响很大，所以必须摆阵，为他们踏运逆转运道形式，还他们一个日月高照的未来，让阴气和死气形成的阴霾被冲散。

　　“轮回阵”是“轮回大阵”的简称，这一个阵法是为唐夜月准备的，她一身戾气冲霄，恨意惊天动地，化去之后入轮回必须要有人指点，开道，毕竟她错过了轮回的最佳时机，其身上的血咒更是让她的轮回之路几乎“断绝”。

　　“斩缘阵”则是专为白元和唐夜月摆下的，要斩断他们之间的因果联系，斩断冥冥之中的“宿命”。这个大阵必不可少，磨灭那冥冥之中的一丝联系，斩断三世孽缘，化去血咒，让他们之间陌路，在这个大阵之中，斩灵剑是当之无愧的主要物品。是根本与本质所在。

　　至阴之日一个轮回仅此一次，有群魔乱舞的传说，届时阴气极为浓重，很多阴门都会大开，地狱的阴死之气会有一次很大的释放，轮回之路也会在那一段时间得到最大的凝练和升华，是超度，送阴魂入轮回的最好时机。

　　在白元他们回来之前，季可欣、三寸命、天佛寺方丈和赶来H市助阵的咒颖灵、周星等人已经把三个大阵刻画得差不多了，就只是差一些必备的辅助之物，这三个大阵刻画之地在H市郊区一个口袋谷之内。

　　白元等人一回到H市就马不停蹄的准备其它辅助之物。

　　三寸命和天佛寺方丈明确告诉他，“七星踏运阵、轮回阵、斩缘阵这三个大阵是玄学界的禁忌之阵，很多玄学界之人都将这些禁忌之阵列为绝迹，因为一不小心很有可能导致三方受害，所以这些大阵只在传说之中有所耳闻。

　　一不小心其施展者、被施者、还有承受者都会受到连带的伤害。所以它的辅助物品必须要很严格之物。”

　　“柳树枝丫，必须是清晨河边垂柳最顶尖枝头的柳梢枝丫，最好是沾染有露水在其上。柳枝问路，百鬼禁忌。”

　　“柏木芯，白树木的树心，这颗被选中之树的树木必须高在三米三之外，而且这一棵树必须笔直而非弯曲，粗细必须超过三尺三，取其三米三之处最中心的三寸三长的芯，这就是柏木芯。柏木芯镇煞，转运踏柏木，如日冲天。”

　　“万年青的根须，并非万年之龄，而是必须要此树的根须，且必须是土壤四尺四之下的根茎，每一根根茎不能小于边手指粗细，万年青喜阴，土壤四尺四之下的根茎传说是自九幽冥气所滋养而生的根茎，乃摆轮回阵。接通阴阳之物，在大阵之中代替虚无的轮回路。”

　　“九斤九两重的青葫芦，这种葫芦本就罕见，需要野生长在河边为佳，其重量相当苛刻，为斩缘固定阴阳二极之物。”

　　“黑狗血、白鸡毛、无节竹笋、黑冥铁、阴阳桥……”三寸命说了一大堆稀奇古怪之物，听得他们这些旁听之人都脑袋“鬼打墙”。

　　无节竹笋就是没有竹节的笋子，也幸好是三寸命说每一个竹林之中都会有一颗无节竹笋，不然他还真以为是三寸命等人在忽悠他。

　　黑冥铁就是经过尸水浸泡的铁器。

　　阴阳桥就是用冥纸搭建的桥，又叫阴阳桥。

　　※※※

　　一大堆的辅助物品，其实在他们归来之时就已经准备得差不多了。剩下几样柳树枝丫、万年青根须、无节竹笋……只能在至阴之日前一天弄回来，柳枝必须在起坛之时现折。不过这都不是难事，因为都已经准备齐全。

　　说不紧张是假的，毕竟至阴之日马上就到了。

　　白元趁着这几天的空挡，搂着季可欣像交代后事一般交代着一些东西，眼里有着浓浓留恋和不舍，他不敢肯定斩缘是否会成功，毕竟斩天缘是逆天而行，要遭天妒的。忤逆天地而行，让人实在是有点底气不足。况且，至阴之日的变故很大，这一点连三寸命和天佛寺方丈都不敢保证会发生什么。

　　季可欣在此算了一卦，却惹得雕钱古币粉碎，自己受伤，灵魂都差点被崩走一魄，至阴之日这一天的事情太过玄乎，不能窥探天机。

　　“可欣，等至阴之日你就不要去了。这一天肯定会飞沙走石，万鬼哀嚎，天地悲恸，你不要去现场，这三个大阵是禁忌之阵，到底会发生什么情况，谁也不能预料。”白元拉着季可欣劝道，希望两天之后的至阴之日她好好呆在家里。

　　“不行，我一定要去，我要看着你破开命运的捉弄，我要看着你踏运、斩缘，我一定要在一旁看着。或许这一天不会平静，但是你看不是还有那么多大师么？还有尹苍魂、咒颖灵、周星、姜明大哥、李先生他们么？怕什么？”

　　这些人都是受到他们邀请赶过来的潜隐的玄学界能人，是他们这一路遇见的高人，都是真正有本事却在玄学界不留名之人。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，就这样定了，你要是再说，我可要生气了。”

　　“好吧！”最终白元妥协了。

　　……

　　在这紧张的气氛之中，终于等来了一个轮回一次的“至阴之日”。凌晨时分他们在河边摘到了沾着露水的枝头柳枝。正午时分在一片偌大的竹林之中掘出了一片竹林只有一根无节的竹笋。竹笋通体雪白如玉，色泽温润，如一尊剔透、光滑的宝塔。

　　傍晚的时候他们找到了万年青根须，此时所有的辅助物品都准备齐全了……万事俱备，只欠东风。

　　在城郊的口袋谷处，这里人迹罕至，平时阴气浓郁，传说这里是一片乱葬岗，此时阴气比平时更胜一筹。偌大的谷内被三个几丈大的阵势所占据。每一个阵势都有无数的白烛围绕，中心更是有一堆冥纸燃烧，这就是“烧阵”也是祭奠阵势的前奏，是起坛请法的铺垫。其内火光冲天，纸灰飞舞，四周静得可怕。

　　站在阵势边缘的众人更是满脸肃穆，李先生、咒颖灵、周星、姜明更是暗自捏紧了拳头，此些阵法他们或多或少听过一些传言，此生能够得见，实乃三生之幸。

　　三寸命穿着一身黄色的天师服，手里捏着一柄金钱剑，背上背着一柄桃木剑，满脸肃穆。今天这三个阵势就是他为引。他来主导阵法……

　　每一个阵势之前都摆放着一个香案，上面红烛、香坛、水碗、大米、朱砂笔、朱砂、黑狗血……一应俱全。他在等待着时机到来。时刻一到就起坛请法……

　　亥时，又叫入定、定昏，也就是夜深人静之时，是晚上九点到十一点的时间点。也是一天最后一个时刻，所以又有末时刻之称。

　　至阴之日是深秋之后入冬之时，是秋与冬的交替，也是秋季的悲凉和死意转化为隆冬的寒冷和凄清之时。但是这一天在玄学界绝对有着非同寻常的意义和深意。

　　这一日白天阳光明媚，温暖如春，遍地的黄叶没有死寂的枯廖，也没有秋季的悲凉，带给所有人一种别样的情绪。可是当夕阳西坠之后，秋风肆意，肆掠的摧残着树上所剩无几的黄叶，阴冷的风，让人打心底发凉。很邪门的风，越吹越冷，越吹越大，越吹越急，还有呜咽之声伴随……

　　H市城东郊区一个口袋谷之内，白元、尹苍魂、朱林、尹苍魂、梁风、季可欣、林晓曦、李玄秋、三寸命、天佛寺方丈、平角村的巫师李先生、吉凶预言师咒颖灵、冥师姜明、古老的道家传人周星……等人都是满脸严肃的站在谷内，整个口袋谷周围和谷岭都插满了漫山遍野的各种旗帜，和用冥纸裹起来的纸蜡。让这一方地域充斥着一股浓浓的火纸味道。

　　斩灵剑、聚阴珠、九离灯、冥龙佩、问天镜、千年僵尸血、唐夜月的头骨、白玉佛净瓶、轮回棺等物品被放在一张大大的香案之上，被供奉着，三寸命满脸虔诚的对着人这些圣物叩拜，洗手，做着事前准备工作。

　　不舍不提的是虽然唐夜月的魂被封印在头骨之内，可是其上的煞气和凶戾非但没有减少，还愈加增多，连外围符纸都变换了颜色。

　　“时刻已到，起坛请法。”三寸命严肃道。

　　七星踏运阵，又名七星改运，因为白元、季可欣、李玄秋、林晓曦、尹苍魂、朱林、梁风等人一路进过诸多墓穴与许多残魂打过交道，身上沾染的死气必须除掉，不然会影响其魂，影响以后的“道路”。

　　三寸命手握金钱剑，站在“七星踏运阵”之中的香案之前，化符文，请水碗，柏木芯、白鸡毛、葫芦、公鸡血、糯米……左右摆放有序。由白蜡组成的七星形状的大阵一片烛光摇曳。似乎随时都会随风熄灭，可是却坚强的在风中矗立着微弱的火光。

　　“轰”火苗突然升华，金钱剑被烧红。糯米被撒了一地。七星阵头，纸灰一地，“进阵”三寸命喝到。

　　白元等人按着方丈在一旁的指点踏入阵中。

　　忽然，狂风卷沙，树叶飞扬，天空之中隐匿的北斗七星出现在众人眼里，一片恐怖的阴气更是突然笼罩过来，白元等人身上出现了一层虚幻的黑雾，盘踞在他们身上的灵魂之中，隐藏而不散……

　　这些都是长期与阴魂打交道而留下的痕迹，长期会对他们产生严重的影响。

　　“束魂”三寸命再次喝到，以白色鸡毛为引，洒在大阵之中，白元一脚踏上去，只感觉到一股来自灵魂的刺痛，一股灼热从身上传来，他身后的每一个人都是如此，脸色一阵青一阵白一阵红，眉心一股浓郁的黑色挥之不散。

　　此时七星阵之外更是蜂拥而来无数的残魂与阴气，此时天空除了七星的光芒之外，浩浩荡荡的都似乎是无尽的黑色秽气，与他们身上所附带的一样。

　　一些虚幻的鬼影出现，狰狞而可怖，好似地狱在这里重现。随着三寸命两个字的喊出声，他们一个激灵，随之呆滞，其头上的黑色雾气越聚越多……最后几乎形成一个与他们相似的虚幻黑色人影。

　　“秽气成人。”周星等人张大了眼睛，有点吃惊，连姜明都是突然站起来。

　　秽气成人是指生人过多与死物接触，产生的污秽之气，到了一定程度可以蒙蔽人的灵魂，成为一具行尸走肉。

　　“七星定命——改运。”

　　青色的葫芦摇曳，喷薄出一片绚烂的无形光芒。从他们头顶贯穿而下，让他们灼热的灵魂好似遇到一瓢冷水一般，瞬间透凉彻底。他们头顶的秽气被刹那冲散，被这一股九极葫芦之中的瑞彩洗涤，让他们差点呻吟出声……

　　“啵”虚空的阴气至冷至寒，连周围的树上都起了水雾，有更进一步凝聚成冰的趋势，最可怖的是许多森然的红、绿的眼眸出现在口袋谷四周，在黑暗之中宛如无根的灯笼……这些都是鬼眼之火。是今日阴门至盛的初始表现，这一刻其实才是至阴之日这一天的真正体现和开始，虽然只有短短的两个小时，可是谁也不敢忽视。

　　天空北斗七星此时更是像是活过来一般，居然扭曲下一片星辉，注入他们几人的肉身，让他们灵魂升华，就在此时，天空阴气盛极而遮星，至阴之日遮天，三寸命看着白元几人脸色此刻变幻不定，灵魂极度不稳，三魂之火摇曳。他突然有点心慌一不小心就会失败，他们都会被抹杀于虚无，连轮回的机会都会失去。

　　“稳住，交给我们。”天佛寺方丈急忙喝到，他和周星联手破开阴气，接引下七星之辉，继续为他们灵魂洗涤秽气。

　　“踏柏木，以血带运。”

　　白元等人犹如醐醍灌顶，全身清爽至极，有种仰天长啸的冲动。七星阵的烛火摇曳，将外围狂暴的阴煞之气隔绝开来，但是周围树木的簌簌作响，与落叶满天无不说明了至阴开始了。

　　他们每一个人刺破手指将血液滴在柏木芯之上，然后跨过柏木芯，皆是浑身一震，说不出的轻松，似乎压在身上的一块大石头被推开了。其实在他们滴血的刹那，柏木芯就如太阳一般射出一股灼热而看不见；摸不到的光芒直达他们头顶，以摧朽拉枯之势将秽气形成的虚幻人影打散。然后留下一股阳刚之气盘踞在他们灵魂中。

　　柏木是吸收太阳光而茁壮之物，其内蕴含的阳刚之气之光为最。

　　其实七星踏运阵，就是在大阵之中走七步，每一步都是踏在瓦片之上，且一脚下去必须瓦片碎裂才行，踏柏木就是踏碎最后一块瓦片，柏木放在瓦片之上……

　　“轰”，一阵阴气排山倒海而来，天地间的阳气此时恍惚全部被压制不见了，只留下了一片阴气、秽气、死气组成的汪洋，北斗七星阵的烛光轰然全部熄灭，周星和天佛寺方丈受到反弹，被震退出几步，脸色一阵变换，差点因此受伤，三寸命也是如此。好在七星阵算是结束了。

　　“果然是至阴之日，七星阵刚刚一结束就让阴气摧朽拉枯的扫灭了痕迹，连天空的七星都被阴气层层遮住。”三寸命感叹道，这是三个大阵之中最简单的一个阵法，而且至阴才刚刚开始，他其实也没有多少底。

　　“你们感觉怎么样？”咒颖灵走上来问道。阴风肆意，将她的秀发吹得猎猎作响。

　　“说不出的清爽。”

　　“感觉好轻松，想仰天长嚎。”

　　“全身似乎被注入了一股热流，比回来的时候好多了。”

　　……

　　所有人三言两语的说着。

　　“赶紧抓紧时间，白元你到斩缘阵之中来，你和头骨各占据一方，这是一个太极的形状，你们个占据阴阳两点。”三寸命严肃的说道。

　　符纸燃烧，周围的阴气幻化成一片片鬼影朝着此地扑来。

　　三寸命用桃木剑挑开头骨的外层封印，刹那间一股戾气滔天的阴气冲出，唐夜月就突然出现在众人眼前，其满脸狰狞狠戾，其眉心的诅咒脉络散发着可怖的红芒，刺痛着她的残魂。“吼”她发出一声惊天动地的咆哮，让外围之人都忍不住一个激灵，有种莫名的寒气从脚底升起。

　　“林天……”充满恨意的凄厉之声响起，恨不得将白元撕成块。没有丝毫的理智可言。

　　白元眉心也出现了红色丝线，勾勒出一个怪异的符号，是被诅咒之后的符号，撕心裂肺的刺痛从灵魂传来，让他痛苦的大吼，额头青筋根根鼓起。

　　唐夜月一身鬼气凌然，凄厉可怖，挣扎着想扑向白元，却被太极之势镇压，这一层无形的枷锁让她痛苦至极。她的头顶有一尊虚幻的太极之影将她束缚。

　　三寸命的香案之前摆放着白玉佛净瓶、问天镜、还有千年僵尸血、斩灵剑，这些才是这次使用的主要之物。

　　他将问天镜插在阴阳曲线之间，顿时虚空扭曲，白元和唐夜月之间出现了许多虚幻似无的红色丝线，这些线杂乱无章，有的还成了死结。其中心为黑色……

　　很明显这就是孽缘的始终，与体现。

　　一支黑狗毛做成的符笔出现在三寸命的手里，他快速的沾了一滴千年僵尸血，符笔之上传来一阵刺鼻之味，他不敢怠慢，迅速跃入阴阳曲线之见，阴阳两点当中，然后一笔点在被大阵束缚的唐夜月眉心，“哧啦”唐夜月惨叫，一阵剧烈挣扎，其脸上的血色丝线一阵扭曲，看得旁人都是一阵胃里翻腾。她全身撕痛，一股白烟从眉心升起……

　　接着白元眉心也被一笔覆盖，他感觉到似乎有一个活物要向着他脑海里面钻一般。其头顶的符文也随之黯淡了几分，他说的灵魂也开始被洗涤，只不过感觉很奇妙……

　　“一笔定魂”

　　“二笔去煞”

　　三寸命大喝，唐月夜的眉心再次被点上一滴血液，全身煞气、戾气在此时被拂去一些。

　　“三笔去凶”

　　“四笔开魂。”

　　接下的两笔让唐夜月灵魂之上的煞气和戾气被化开，她全身的力气都似乎被敛去，被洗涤，只剩下一股滔天恨意。可怖而惊人，其魂体黯然，暗淡了几分，不过其盯着白元的眸子之中的恨意只增不减。

　　此时千年僵尸血也被用完了，唐夜月身上的戾气和煞气被洗涤哦一空，她整个身子虚幻了不少，被以毒攻毒的方式强行抹除煞气和戾气，对她的伤害是不可忽视的。白元此时都是满脸苍白，一阵喘息，灵魂之中传来一阵疲惫与虚弱。

　　僵尸血的那一种刺痛，让他想起来都不寒而栗。尤其是灵魂快要冻僵的感觉。

　　问天镜光芒璀璨，将两者之间的因果之线招摇了出来。

　　白玉佛净瓶此时飞仙图和讲道图似乎复活了一般似的，宏大的诵经之声不绝于耳，让此地多了几分圣洁，让天空的至阴之气都是为之一顿。


第二百四十一章 【大结局】（中）

　　僵尸百年孕育一滴血液，为煞红色，千年称王，血液呈淡黄色。其血液千年方才为之色变。在玄学界是不可多得的至宝，有无上妙用。

　　其尸王血液既是去煞之物也是养煞之物。它与唐夜月本身蕴含的凶煞之气会相克相融，“以毒攻毒”最后两者的煞气和戾气都会化为乌有。白元却被尸王之血感染，变得暴戾，因为他本身蕴含的煞气和戾气就不足与尸王血的煞气媲美，此刻让尸煞反冲入体，引得他痛苦哀嚎，双目赤红，脸色一阵白，一阵红。他虽然已经很努力的保持镇定，不想哀嚎出声，可是当尸王血点在眉心之时那种灵魂深处的刺痛，好似在承受千刀万剐的酷刑，他咬着牙都不能坚持，更是满口血腥味，嘴唇都被咬破了一块，由此可见尸王血液的霸道。

　　随之而来的是阵阵虚弱……当痛苦与虚弱一起袭来之时，他只感受到了一种要死亡的错觉。

　　“杀了我吧，杀了我吧……吼！”白元用两只手在眉心狠狠的揉搓，希望把尸王血抹除掉，希望这种恐怖的痛苦可以快点消失。但是，不管他怎么揉搓，都无济于事，那恐怖的痛苦还在席卷而来。

　　季可欣紧张的将自己的一只手捏成拳头，指甲深陷肉里，血液溢出，她的另一只手捂着嘴，无声的哭泣。

　　白元被这恐怖的痛苦折磨着。她看着他这样，她也很痛苦。要不是咒颖灵、林晓曦、李玄秋三人拉住她，估计已经冲上去了。

　　“看着，马上就会过去，你要稳住，不能让他心神不坚。”咒颖灵低声对季可欣说道。

　　果不其然。

　　当白玉佛净瓶绽放仙芒之时，整个世界都充斥着一种宏大而不可估量的诵经之声，瓶上的飞仙图更是虚幻缥缈，一种祭祀之音茫茫而来，贯穿此地虚空，让天空宇宙都为之变得圣洁似的。诵经之声贯穿宇宙未来，浇灌着人的心灵和魂魄。

　　佛陀讲道图之中的佛陀似乎活了过来，一篇篇经文要义蕴含着真理、至理被显化出。

　　一篇篇符文、符号冲了出来，然后两者皆是分为两股经文要义没入白元和唐夜月的魂魄之内。

　　白元为之一颤，然后不再出声，闭着眼睛感悟真经要义，心里一片祥和宁静。其灵魂的剧烈波动自然就平静了下来，其灵魂的刺痛也自然被一只大手轻抚而去。所有的痛苦都消失了，剩下的是无比平静、宁静的一片柔和。

　　天空狂暴杂乱的阴气、秽气倒卷，形成一波波气浪澎湃不止，有种惊涛拍岸之感。

　　周围树叶之上缀满了寒冷至极的水雾，风声呜咽，如泣如诉。一片鬼影从天空呼啸而来，然后红着眸子，显化出头颅，然后狰狞的冲着此阵而来。

　　摆放在香案之上的圣器，自主颤鸣，铿锵一片，然后形成一片虚幻的气壁之墙，将它们隔绝开来。牢不可摧。

　　尹苍魂、梁风等人头皮一阵发麻，这些鬼影还在不断增加，每一个鬼影都是可怖吓人至极，而且天地之间的阴气还在浓郁，温度还在直线降低，平时隐匿不出的鬼怪此时全部都现身了……

　　“黑冥铁。”三寸命翻起一块泛着不同寻常的黑色的黝黑铁块，将其置于唐夜月脚下的太极阴阳的阴点。

　　“轰”。地下一股浓郁的阴气升腾，几乎以肉眼可见的速度凝聚出一个黑色的鬼影然后覆盖在唐夜月的魂上。几乎刹那间就将那股滔天恨意隔绝开来。

　　九斤九两重的野生青葫芦被劈开，三寸命在其各自中心镶嵌了一枚嫩绿柳枝丫。在白元和唐夜月身前各放置一半。三寸命将准备好的符纸烧成灰烬化在一个水碗之中，再拌着朱砂、黑狗血、百叶诞、鱼眼泪……等物品，然后将其调和成少许绿色液体，用一支新的符笔，用尽全身精、气、神在白元和唐夜月的脸上笔蛇走龙，画出了一张诡异的脸谱……

　　仔细看就会发现这张绿色脸谱，就是血咒在他们脸上散发之后的路线所组成的诡异符文，也是血咒的符号……

　　没错，就是脸谱形式，其实它全部都是密密麻麻的符文组成，三寸命做完这一切脸色又苍白了几分，连呼吸都加快了……

　　剩下的就是最后的两道程序了，也是斩缘的精髓和重点所在，那就是用白玉佛净瓶之中的恨天泪泪，十滴魂泪合一的恨天泪洗尽万古恨意。

　　恨天泪是传说之中物品，自古就有“天上难得几回闻，神仙见了抖三抖”之物。

　　恨天，顾名思义，逆天而成，三魂七魄因人死而不全，何况是各自三魂七魄的进化、渡化之后凝聚而成的产物？

　　其形似水晶体，表面却有水之波纹的存在，其只有小指头大小而已，却足够惊天动地。

　　此物的运用必须用无尘之笔，而且笔杆必须是红丝竹最嫩最顶端之料，用料十分苛刻。

　　所谓无尘之笔就是没有经过或者开封、验笔等程序的笔，且没有被尘埃沾染过的笔锋。这种笔往往是必须特做，而且做出来之后就要立刻浸泡在无根水之中，或者浸泡在含有灵气的水中，使笔尖的灵性保持在尖锋之内，只有在使用之时其灵气才会被激发。

　　红丝竹，是竹中的异品，是十分罕见之物，全天下或许都不能找到超过三位数的存在。其色泽犹如琥珀与玉石的合体，一丝翡翠般的碧绿，一丝如血的鲜红，所以有着红丝竹之称，也有琥珀玉石竹的称号，不仅仅是华夏的宝贝们也是整个世界的宝贝。是传说之中梅、兰、竹、菊四君子的“皇”族。

　　传言此竹是仙界的竹类，因为被贬落凡尘，才有了人间界的红丝竹，这种竹类生长之处灵气颇重，而且条件十分苛刻。其竹内蕴含的灵性与活性也是非常巨大。是玄学界符笔的顶尖材料。其制造出来的笔更灵性无比，更能让人超水平发挥技艺。

　　依照恨天泪的特殊，也唯有红丝竹制作的无尘之笔才可以保持着它的本质而落笔。

　　此时要用的无尘之笔乃是用的白凤鸟尾羽与红丝竹尖端最嫩的材料制成之笔，传说白凤鸟体内有凤凰的血脉，只有人迹罕至的大山之中才有他们为数不多的影迹。

　　不可否认的是这一支无尘之笔绝对是玄学界的巅峰之作。

　　其红丝竹如玉石的笔杆，白色绚丽的笔尖，让李先生、周星、咒颖灵、姜明都忍不住眼睛一亮，呼吸都急促了几分，眼里更是闪过几分渴望和羡慕。

　　就连不属于玄学界的梁风、朱林、季可欣、林晓曦、李玄秋、尹苍魂都是满眼的喜欢和诧异，恨不得夺过来好好看看。

　　三寸命心神收敛，将其笔锋轻轻一弹，连周围的空气似乎都缓解、湿润了几分，让人如沐浴春风，然后他将白玉佛净瓶打开，任其只有小指头大小的恨天泪冲了出来，然后迅速用无尘之笔点在其上，让此笔一下子吸收了这滴恨天泪，笔尖迅速鼓胀、韵动起来，一圈肉眼可见的了灵气四溢，让人精神为之一振。

　　这支无尘之笔爆发出璀璨的光芒，滔天白光爆射而出，笔杆更是晶莹剔透，笔锋光芒四射，此刻更是充满了一种莫名的伟力和大道伦音。

　　这一支笔在此刻好似化龙一般的活了，笔尖还在微微摆动，所有围观之人都忍不住闭上了眼睛，因为这种惊世仙芒太过璀璨，指不定会刺瞎人的眼眸。

　　此刻，口袋谷一片波涛汹涌之声，不是海水，而是风声形成的浪潮扑来，滔天的阴气形成一股股飓风吹过，漫山遍野插着的旗帜呼啦啦猎猎作响，抖动舒展，卷起一片片阴风。恨不得掀翻此地一切阻挡。周围树木枝丫被无情的折断。

　　至阴还在继续，天地间的阴气还在浓郁，此地的阴气还在浓烈，还在咆哮，无数残魂还在聚集而来。天地大变，天空中隐隐有血色闪电在云层之中显露，一切的一切都显得十分不正常……

　　无尘之笔的笔尖锋点在白元和唐夜月眉心，一滴透明似水晶的液体融入他们的灵魂，让他们的灵魂一阵悸动，刹那间被抹去了一些不该存在的东西。

　　其灵魂之内的血咒，本化为丝线布满整个脸庞，组成诡异的符号，此刻更是扭曲起来，然后狰狞倒卷，和绿色脸谱一起回归眉心，成为一滴血红的存在，然后慢慢暗淡，最后化为无色，彻底消失，所有恨意刹那间烟消云散，唐夜月外围的黑冥铁更是刹那间化成一堆灰烬消失在这个世间。

　　他们的灵魂因为受到笔尖的灵气滋养，居然有几分恢复。

　　问天镜摇曳，周围阴风怒号，鬼影绰绰，一片鬼哭狼嚎，听得人头皮发麻，看得人毛骨悚然。

　　许多鬼爪乱抓，一片纷乱、嘈杂。

　　白元和唐夜月之间的因果联系已经被纠正过来，理顺了，但是这些因果联系还是束缚了他们，唐夜月要轮回，必须斩断因果联系，斩断生前一切的记忆和仇恨。孑然一身，然后轮回。

　　“斩灵剑。”三寸命大喝，斩灵剑一声“铿锵”剑鸣，然后从香案之上跃入三寸命手中。

　　在其抓住剑的刹那，剑芒四射，一股凌厉的剑意盎然迸发，一声剑鸣惊动九天十地，上至九天，下至九幽都是一片震颤，此时谁都知道斩灵剑出世了，比之前猜测的更具有说服力，玄学界也是因此而一片哗然之声……

　　同时天空降下一道道红色闪电，“哗啦”一声，劈断了口袋谷外围的一颗百年古树，再次“哗啦”一声劈碎了口袋谷的一处乱石，霎时，乱石穿空，石子飞溅，一片狼藉……

　　红色闪电，劈开的古树、破碎的山石、怒号的阴风、阴冷森然的雾气、满山遍野的鬼哭、以及各种旗帜、火蜡、冥币……让这里显得无比黪人。

　　天空的红色闪电乱舞，宛如魔域大开，将这一方天空都照得妖异无比。许多乱葬岗鬼哭狼嚎，许多死尸、僵尸、行尸走肉从地底爬出，向着这个方位赶来，撩人的阴风一阵接着一阵，让天地之间愈加森冷漆黑。

　　今夜注定是一个不眠之夜，注定了不同寻常，玄学界也是因此翻天覆地。全部出动，镇压暴乱的死物与残魂。

　　极北之地，龙脉云集

　　这一方大势云集此处，在一座简陋的房屋之中，盘坐的人猛然睁开眼睛看着H市的方向，然后略带欣慰道：“集齐了么？这是天地异变，逆天而行的终结吧？”。此人正是不能踏出此地的龙脉之地的守护者——木恨天。

　　然后他掐指推测，却受到莫大阻力，他调动龙脉之气护身，努力推测出白元等人今晚的结果，却遭到严重反噬，瞬间变得苍老起来，而后须发皆白，然后他喃喃道：“这就是命么？？”而后此地地面波动，好似水纹一般扩散开来，他就这样慢慢沉寂入地下……从此世间只有他的传说，却没有他的踪影……

　　H市口袋谷。

　　斩灵剑的剑芒泛着寒光，照射在问天镜之上，一片“铿锵”之声，让人骇然不止。最让人感到不可思议的是，它和斩灵剑似乎是天生互补，本来虚幻的因果之线，在白元和唐夜月之间，此刻忽然更是变得实质起来。

　　问天镜更是不断的跳跃着画面，将他们之间的前世因果都照了一个透彻，却没有几人看得明白。

　　狂风卷天，天空乌云动荡，黑压压的凝聚而来，许多死尸拥峰而来，令人作呕的腐臭味刺鼻。此地方圆一里之内的生机全无。

　　“挡住那些死尸。”三寸命喝到，斩缘马上完成，剩下的轮回，才是这些死物的“沸”点，这些死物都是被此地的阴气和圣物气息吸引而来的。死尸和鬼魂不同，是实体，对香蜡、旗帜会有严重的损害。

　　天佛寺方丈、李先生、姜明、周星连忙在口袋谷外围冒着大风布置防线，缓解蜂拥而来的死尸。

　　斩灵剑在三寸命手中挽出一个绚丽的剑花，然后一剑斩断了白元和唐夜月之间的一根实质因果联系，“崩”的一声，在白元和唐夜月心中响起，他们两人皆是灵魂一颤，紧绷着的一根弦断裂了。天空的红色闪电更加急骤了，而且乌云滚滚，似乎要下雨一般，风也大了……

　　“崩”“崩”“崩”……三寸命脸色苍白无比，用朱砂洗剑，半边葫芦里面的柳枝磨剑，让这百年来的纠缠化为烟云，让他们之间的因果联系被抹去。

　　随着最后一丝因果联系的折断，他们之间或许应该是形同陌路的两人了。

　　一道水桶粗细的闪电劈在斩缘阵之中，土石飞溅，阴阳两点被炸开，问天镜被尘土遮掩，斩灵剑光芒尽失，又隐匿了属于圣物的光芒，然后“嗤”的一声挣脱三寸命之手，冲进茫茫夜空，随着最后一道闪电消失不见。

　　这才是属于它圣物的踪迹，当使命完成之时，就自主飞离，然后等待下一个有志之人去找到它们。虽然没有点让人惋惜，但是却无济于事。

　　白玉佛净瓶被三寸命收好，这是佛家的传承宝贝，下一次要供奉在佛堂，受佛子佛孙与世人的朝拜，不能够再次消失。

　　问天镜被白元翻了出来，在轮回阵之中或许还用得着。

　　唐夜月的头骨炸开，她的残魂在阴风之中忽隐忽现，不再受到拘束，但是被三寸命以八卦锁住了她的去向。因为要送她轮回，不然这些努力都白做了。

　　三寸命摇摇欲坠，斩缘阵耗费的大部分精神都是他的，此刻让他很虚弱。

　　“大师不要紧吧？”季可欣、白元扶住三寸命问道。

　　“还好，最后的轮回要靠你们，没事，赶紧抓紧时间，至阴最浓烈之时，才能让你们入地狱，送她往生轮回。”

　　“哗啦”天空一道闪电横空，如一颗老树的树根虬龙在天。今天的雷格外响亮，妖异；一个接着一个，似乎恨不得将天都打一个窟窿出来。

　　此刻所有的白烛都已经熄灭了，风太猛烈，这些白烛根本点不燃。不过好在事先有准备。

　　※※※

　　轮回大阵。

　　一具实木棺材摆放其上，周围烧了一圈的冥币，依稀可见的灰烬，三寸命一指点在唐夜月眉心，倒扣大指，然后指引着唐夜月呆滞的魂魄进入棺木之内……

　　“轰”棺材被哐啷一声盖上。尹苍魂拿着准备好的染血棺材钉前、后、左、右各一颗，将棺盖封死。梁风和朱林连忙按着事先交代的用青篾捆缚棺木。头尾各三圈。

　　看着尹苍魂、梁风、朱林的动作白元都被吓了一跳，什么时候他们也会了这些？

　　“不要愣着，用至刚至硬的命格之人的血点燃九离灯引路。”木恨天冲白元吼道。

　　白元傻眼了，事先三寸命根本就没交代他这些东西，此刻让他去哪里找这种血液？这也怪不得大家忘了给他说这事情，而是为了不给他压力，开始前他们每一个人都接到了任务，就他白元没事。

　　“用我的血液，别忘了我的命格很硬。”季可欣上来拉着白元道。确实，季可欣的命格是罕见的硬。

　　“这……”

　　三寸命再次大喝“快点。”

　　白元一咬牙，接过季可欣早就准备好的刀子，在她的手指轻轻一划，然后迅速用九离灯接住滴下的鲜红的血液。

　　九离灯上方有一个孔，可以放进灯火与油。但是其内只有放油的油盘，却没有灯芯。

　　九离灯锈迹斑驳，此刻因为季可欣血液的滴落，油盘的锈迹迅速消失不见，然后灯罩开始发亮，油盘开始变得红起来，和血液一个颜色，然后其内莫名燃起一撮火焰，肉眼看不见，灵魂却清晰可见。其宛如太阳一般至刚至阳，连周围的阴死之气都为之稀薄，无数残魂野鬼，尖叫着离开九离灯光照范围之内。

　　在无尽的阴魂、死气之中，九离灯灯光光清晰可见，不可被遮挡，毕竟它的“灯油”是来至至刚至阳至硬的命格之人。

　　看见季可欣脸色变得苍白，其内的油盘也已经有了些许血迹，白元心疼得不行，扯下一块袖子给季可欣包好，然后提着灯冲到棺木之前。

　　受到三寸命的提示，恭恭敬敬的将九离灯放在了棺木尾端三尺之处。

　　“起引”

　　三寸命在棺木首尾两端用一根竹签比划着，在两端似乎留下了什么东西，或者是符文。这时候梁风和朱林塞给白元一杆招魂幡，其上是唐夜月的生辰八字……

　　“我们送你轮回。再世做人，唐夜月你好自为之。”这时候三寸命说道。

　　然后退了出去，不一会李先生、姜明就进来了。姜明会随着白元他们一起护送唐夜月轮回，李先生指导他们过阴阳桥。

　　此刻天空下起了雨，淅淅沥沥却冷得人不行。而白元他们却不能躲在伞下。

　　这时候。

　　天空出现了一道门户，幽深而空旷，充满了迷蒙的雾气……

　　“搭阴阳桥”李先生出言道。

　　尹苍魂和梁风抬着早就准备好的一座纸桥放在棺木之前，然后白元挥舞着招魂幡，提着九离灯，姜明、尹苍魂、朱林、梁风四人抬着棺木跟着而上。

　　那一座纸桥此刻忽然虚幻，链接到了天空的那一道通往九幽的门户。

　　白元不知道什么时候就已经出现在了桥上，让他心里很诧异，却不敢乱动，只能跟着这条唯一的道路前进。

　　“不要出声。”李先生对着张大了嘴的季可欣、林玄秋、林晓曦、咒颖灵小声道。

　　因为此时雨中只剩下白元、姜明、尹苍魂、梁风、朱林。而且白元保持着前进的姿势不变，其他四人保持着抬棺木的姿势不变。他们前面还是那座湿透了的阴阳桥，他们就这样不动，呆滞，没有了神、与灵魂。

　　而棺木、招魂幡、九离灯却不见了。

　　紧接着他们看到一队虚幻的影子出现在半空，向着天空的门户而去，最前面一人挥舞着招魂幡，提着一盏朦胧的灯，后面四人左右护卫着一具棺木前进。那不是白元等人的灵魂是什么？他们脚下踩空而上，端是无比奇异。

　　要不是李先生打招呼很及时，季可欣等人肯定惊呼出声了。

　　当白元等人踏在那门户之前的时候，天空雷声隆隆，暴雨急至，周围树木、山石都差点被掀飞出去。

　　无数阴气倒卷上高空，在天空汇聚，成为一团黑漆漆的云朵，而且还在不断凝聚无尽的阴死之气……连许多残魂、野鬼都被吸纳了进去。

　　香案之上的轮回棺忽然发光，其棺身和棺盖自动组合起来，表面布满了晦涩、复杂的纹路，然后通体碧绿，淡蓝色的光芒四溢，而后自主冲上天空门户，而后尹苍魂等人手里的棺木炸碎，取而代之的是一具通明淡蓝色的玉石棺木，其内唐夜月安详而眠，残缺不满的灵魂在被修复，被一种说不清道不明的气息所包裹着。

　　“轮回棺在凝实她的魂魄。”梁风和朱林讶异道。

　　这具棺木不需要他们抬着，自主就悬浮在虚空，很是诡异，但是他们还是守卫在了轮回棺四周，因为这具棺木太扎眼了，在九幽、地狱之中会让一切残魂野鬼变得疯狂起来。

　　轮回棺绚烂而发光，一道湛蓝之光直冲天空阴死之气汇集的地方，白元怀里的问天镜也是抖动着射出一道混沌之光，然后天空隆隆的被牵引出了一道巨大的门，就这样挡在们那道门户之前……

　　轮回棺是勾动大轮回之物，此刻终于被证实了，问天镜是辅助之物，和地狱有着说不清道不明的关系，也被证实了。所有的见证者都呼吸急促，却压制了下来，紧盯着天空。

　　“轮回之门。”白元满目激动。

　　这就是传说之中的大轮回之门么？

　　虽然这道门不大，明明就在他们面前，但是怎么看他们都有一种仰视高天的感觉，而且发自内心的恐惧和敬畏。虚空之上有一座和九幽门户之前一模一样的轮回大门，只是略显虚幻，庞大。似乎是它的放大体。

　　轮回之门漆黑森然、古朴而阴死之气流转，透发着一股妖异，门上还有一些游动的残魂野鬼在挣扎，看得人一阵头皮发麻，晦涩的纹路和花纹，是九幽所特有。一扇门上面一个古意盎然的“轮”字，一扇门上面一个古意盎然的“回”字。合起来正好是“轮回”二字，这才是真正的大轮回之门。

　　轮回之门的门环之上是两个如狮子一般的兽头，是传说之中的轮回之门的守护兽。

　　不过两扇门的门环之下，却各自有一个凹形，或者说是钥匙的“插孔”。

　　一个圆形的凹孔，和一个状如水滴，凹凸不平的凹孔。

　　正是聚阴珠和冥龙佩的凹孔。


第二百四十二章 【大结局】（下）【终章】

　　古朴、玄奥的轮回之门屹立在阴气环绕的天空之上，无数魂影在其上惨叫、闪烁，看得人心里发毛。

　　轮回棺透明而绚烂，湛蓝之光贯穿天地，和轮回之门遥遥相呼应，形成一种奇妙的联系。果然不愧为勾动、链接大轮回之门的必需品。

　　轮回之门已经显露，白元抬起手，看着自己的手臂，然后缓缓抬起，一颗表面布满了血色丝线的珠子蓦然从其手中缓缓浮现，其内蕴含的恐怖阴气更是澎湃不止。

　　然后聚阴珠表面的血色丝线全部凝聚为一点，然后猛然飞离白元手心，轰的撞击在轮回之门之上，恰好和其轮回之门上面的一个凹孔相符合。

　　轮回大门剧烈抖动，似乎就要打开……阵阵让人头皮发麻的凄厉咆哮传了出来。

　　“轰”季可欣体内的冥龙佩不受控制的冲了出来，然后以迅雷不及掩耳之势撞击在轮回之门之上。两者凹孔恰好合适。一阵龙吟从冥龙佩之内传了出来……

　　天空虚幻的轮回之门也出现了两个被放大的聚阴珠和冥龙佩……

　　“咔咔咔……”大门抖动，似乎要被两股巨大的力量掀开一般。

　　冥龙佩和聚阴珠发出强烈的光芒，一条虚幻的龙影出现在轮回大门之前，其口吐一颗珠子，被它不断追逐、嬉戏，其正是冥龙佩和聚阴珠的幻影。……它们两者之间的巨大力量在不断被灌输入轮回之门之中。

　　这一扇轮回之门似乎千百年不曾开启，聚阴珠和冥龙佩各自认主，此刻开启轮回之门会不断抽取白元和季可欣灵魂的力量作为补充点。

　　白元站在轮回门之前的身影都黯淡了几分，季可欣更是一脸苍白的差点倒在了林晓曦身上。她的灵魂说不出的虚弱，却仍旧在咬牙坚持。由此可见她是一个坚强、刚硬的人。

　　打开轮回之门需要的力量太大堪称恐怖，聚阴珠和冥龙佩本身蕴含的精气都被差点抽了一个精光。

　　“轰”轮回之门忽然大开，一股森冷的阴气冲了出来。

　　前路迷茫，雾气尘埃弥漫，时不时还有人影走动。许多鬼魂在其内目光呆滞的穿梭着，呆滞的走向地狱深处，似乎漫无目的，又似乎匆匆而过，还有一些凶神恶煞之辈，手脚被捆缚铁链而行，铁链在地面发出哗啦啦的声音……

　　这里整个空间都充斥着一种恐怖的铁链声，也有许多残魂在游荡。

　　空旷、枯寂、森冷、黑暗就是这里的代名词。

　　“这里就是阴阳路，是通往地狱轮回的开始。”姜明低声说道，而后叫他们低着头快速行走，以便待会引起不必要的麻烦。

　　地狱轮回其实是两条路，因为地狱有传闻之中的十八层，是关押、镇压极恶的地方。

　　轮回是往生、重生的道路。但是世人还是习惯统称为地狱轮回。

　　白元挥舞着招魂幡，提着九离灯，一步踏进阴阳路，其后轮回棺自主跟上，尹苍魂、梁风、朱林、姜明左右护卫着它。“砰”轮回之门自主关闭，其上的聚阴珠和冥龙佩自动回到宿主肉身。然后轮回之门缓缓消失……阴阳路的门户也慢慢散去，消失在所有人眼里。

　　阴阳路漆黑而孤寂，黑色是这里的唯一。

　　阴阳路深处有许多鬼火跳跃，显得很可怖。深处更有声声凄厉的嚎叫，有阴兵在巡视……冥戈幽光闪烁，每一个阴兵都无比高大，盔甲与头盔遮住所有视线，唯有森冷无情的眸子显露在外。

　　相对来说，阴阳路还比较平静，毕竟这一条路是阴阳的交界点，虽然出口有千千万，但是镇守在这里的阴兵同样不少。

　　招魂幡舞动，九离灯灯光摇曳，洒出点点余晖，将轮回棺前行之路照亮。

　　“什么人？”阴兵看到了轮回棺的光芒，心里一惊，轮回棺的气息让阴阳路之上的残魂和野鬼蠢蠢欲动。

　　“借道之人。”明哥冷酷的回答道，脸上没有一丝表情。

　　一队阴兵迅速冲了过来，将他们包围了起来，冥戈指着他们，让他们灵魂充满骇然，这可是真正的阴兵，把他们杀了也就白杀。白元和尹苍魂等人脸色都是忍不住一变，头皮发麻，有种心惊肉跳之感。真的不敢妄动了。

　　一位统帅上前，冷冷的扫视了一眼他们，让他们有一种被看了一个透彻的感觉。

　　这个阴兵统帅，惊异的看了一眼轮回棺，然后看到了轮回棺之内的唐夜月，忍不住脸色大变，惊讶的喝到：“是她？”，言语带着一种莫名的敌意和几分忌惮。

　　这也难怪这个阴兵统帅语气充满骇然和敌意，因为百年之前，唐夜月踏入阴阳路，带着一身戾气和恨意直闯轮回，要带着一世恨意与戾气轮回，当时搅起了阴阳路的一翻风雨，当时的阴兵统帅都拿她没办法，因为她的执念太深，轮回只会对世人造成破坏……最后还是阴阳路的守护者出面，才强行将她驱逐出去……

　　白元一阵心惊肉跳，暗道：“我的个乖乖，似乎唐夜月在阴阳路有着一些传说啊……怎么听起语气，这阴兵统帅有点不善呢？”

　　不过姜明是冥师，有阴德之光护体，这些阴兵也不敢乱来，所以压制下了异动。

　　“她已经洗尽铅华、尘埃，泯灭执念，此行只为轮回，还请各位阴军借路。阳间此时至阴之日，为一个了轮回一次的阴日，阳间的幽魂、野鬼待会会叩关阴阳路，问道地狱，你们还是做好镇守的准备吧？”姜明脸色不变的回答道。

　　至阴之日其实是阳间的阴魂、野鬼想要冲进轮回路的一个时间，和每一年的月半，地狱之门大开，诸鬼出行阳间是一个样子与道理。只不过阳间的至阴之日要比地狱之门大开难很多。所以一个轮回才有一次至阴之日。

　　那个阴兵统帅闭目感受了半天，确实没有感受到唐夜月百年之前的盛气凌人和戾气冲霄，随后想了想姜明的话，还是放行了，为了避免阴阳路动乱，他还派了几个阴兵护送他们走出阴阳路，镇压游魂野鬼，其实也是一种变相的监督罢了。

　　阴阳路无数的残魂野鬼游荡，但是很多野鬼都对轮回棺充满了一种贪婪，一种奢望。不过明哥身上的功德之光对他们很有威慑。

　　九离灯和地狱的轮回之路充满了说不尽的牵扯，传闻九离灯就是地狱轮回尽头的一盏孤灯而来，不管怎么说，都不能否认九离灯在这种黑暗之中，显得很明亮，冥冥之中指引了一条轮回之路给他们。

　　“轰轰……”震耳欲聋的水声响起，在阴阳路的前方，似乎是一个瀑布的声音，水流湍急，犹如万马奔腾而过。即使相隔甚远地面都有一种颤抖的感觉。

　　除了姜明，其他人都是第一次魂入地狱轮回之路，但是得到过三寸命的警告，也不敢私自乱闯，因为一些深处有一些古老存在，连地狱的十殿阎王都不得不给几分薄面。

　　他们就是借路送唐夜月轮回，没必要过多牵扯，到时候回不去就真的是回天乏力，在别人的地盘之上还是老实点好。

　　“那是黄泉，也就是你们常说的黄泉路。”姜明解说道。

　　白元问道：“轮回之路到底有多远？怎么感觉玄乎得很？”

　　“六道轮回，六道轮回，不是很清楚么？是六道咯。通过最后一道才会得见真正的轮回终点。我不知道你们理解之中的六道轮回是何六道？但是，我知道所谓的六道轮回绝不是什么寻常所指的天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，在轮回之中应该是要过六道之难，然后褪尽铅华，洗尽前尘……”

　　※※※

　　阴阳路尽，得见黄泉。

　　这句话很早就流传了出来，只是没想到真的是这样。

　　黄泉，一道虚空尽头垂直而下的瀑布，它有一种下击九幽之势，其实“九幽”这个词语就是得自黄泉。这里的水不是黑色，也不是绿色，而是黄色，就像尸水一样。

　　让人看见不得不有一种浑身发毛的感觉，不自觉的就会联想到这是一泉尸水凝结而成。

　　黄泉之水溅在路上，打湿地面，发出诡异的声音，好似冰碴子摔在地上一般，其实这也是一个考验，是考验一个灵魂有没有敢于通过六重考验而得轮回的勇气。

　　这时候黄泉一阵摇动，从黄泉底部升起一股滔天寒气，瞬间化成至阴之气席卷开来，向着阴阳之路冲去，这是至阴之日的冲击所致……

　　他们忍着寒冷，通过了黄泉之路，看见了一条冥河奔腾向远方，漆黑的冥水更是可怖至极，可以吞噬一个人的灵魂，对灵魂的克制很大，一座孤独的石桥横跨这一条冥河，一眼看不到尽头，这座石桥之上是密密麻麻的鬼魂排队而行，不敢有丝毫造次。寂静无声吗，只有冥河奔腾的“哐嘡”之声，和孟婆的万年不变之音。

　　“喝一碗孟婆汤，忘记前尘往事，轮回做人……”在桥头一个全身被雾气遮掩的魂体，给每一个上桥的鬼魂一碗汤，每一个鬼魂喝了之后就犹如被抹去了记忆和力量，只能靠本质和轮回终点的呼唤而前行。

　　这个魂体就是传说之中的孟婆，专为鬼魂洗尽记忆而存在……

　　白元舞动招魂幡，前进，在孟婆之处被拦住了。

　　“不属于此界人，阳寿未尽，不得踏上奈何桥。奈何一去不复还，必喝孟婆汤忘记其尘缘往事。”孟婆语气依旧不慢不快，但是却挡住了上桥之路。

　　“我们送她轮回，请鬼仙借道，行个方便。”白元弯腰对孟婆行了一礼说道。

　　“此界规矩从来不曾改变，也不会为任何人改变，踏上奈何桥，就没有回头路，除非你不想回到阳界。她喝了孟婆汤，自然会受到轮回的召唤而去。前路无需担忧，自有鬼将镇守一方。”

　　“可是……”

　　白元还想说什么，却被姜明一把拉到一边道：“这是地狱轮回的规矩，我们是魂入此界，毕竟不是真正的亡魂，不可能踏上奈何桥的。奈何桥只有亡魂才可以踏上去，我们只能送她到这里。而且至阴之日的时间不多了，你们要赶紧出去，不然被尘封在这里，你们就会成为这里的游魂，就永远别想轮回和回去了，毕竟我们都不是阴阳使者。”

　　之后他们站在一边，姜明将招魂幡和九离灯撤掉，孟婆倒了一碗孟婆汤在唐夜月的轮回棺之上，轮回棺光芒湛蓝，缓缓消失，唐夜月睁开眸子，眼里失去了色彩，呆滞，一切都无知觉，然后缓缓踏上奈何桥……

　　她的轮回之路已经打开，一切无碍。

　　“我们就不管她了？就这样回去？”梁风低声问道。

　　“不然你去送她一段距离嘛？你看孟婆会不会将你丢下冥河。”朱林笑道。

　　他们都以为轮回棺被孟婆收走了，是想问却不敢问，只好悻悻而走……

　　……当他们走在阴阳路口之时，外面狂风大作，阴云满天，阳间界的鬼魂正在叩关阴阳路，想要强行冲击轮回。

　　因此他们五人在这里被阻挡了。

　　此时正是天地阴气斋乱的时刻，一切秩序都被搅乱，他们在至阴之时出不去，白元、尹苍魂、朱林、梁风将被逆乱而行，成为阴间游魂，从此与阳界隔绝。

　　“轰”，一波又一波的阳界鬼魂叩关阴阳路，如若百万大军临城，他们在阴阳路交界处看着外面的无尽鬼魂和满天倒卷的阴气，有一种寒毛直竖的感觉，外面的阴魂犹如浪潮一般，一波又一波无穷无尽，将阴阳路的秩序都打破了，阴兵们无不严阵以待，不敢后退一步，也不敢打开此路，不然会导致此界轮回动乱，到时候天地动荡，一切祸乱都会被引起，它们就算被抹去或者打入无间地狱都不能赎罪。

　　阳界。

　　季可欣等人焦急的等着白元等人的魂归肉身，可是却毫无影响。她们一阵焦急，三柱焚香都要燃尽了，还不见白元的等人回来，至阴之时也要过去了……

　　“它们怎么还不出来，不会出了什么事情吧？”季可欣忍不住道。

　　“应该不会，姜明是冥师一脉的人，天生就可以通阴阳。这应该不是他第一次进阴间，有他指导这一切，应该不会出问题。”三寸命否定道。

　　口袋谷之内，阴风呼啸，四周一片狼藉，凄厉的阴风伴随着无尽的阴魂飞舞，鬼叫令人头皮发麻……好在这里有好几人都是这些阴魂的克星，才让他们不至于被阴魂、野鬼干扰。

　　“糟了，他们遇到了麻烦。你看白元他们的脸色在迅速苍白，连头发都在苍白。这样下去，用不了多久她们就会肉身衰竭而老死掉。”周星指着白眼等人的肉身惊骇道。

　　“这个至阴之日是阳间十万鬼魂叩关阴阳路之时，他们肯定被封锁在了阴阳路口。”天佛寺方丈道。

　　“那怎么办？”季可欣差点软到在地，六神无主，全身乏力，呆呆的问道。

　　林晓曦和李玄秋也慌了神“大师你可要救救他们啊？”

　　“别急，让我想想办法。”天佛寺方丈神色肃穆，让众人的心又是一沉。

　　“李先生，你可以遏制此地鬼魂三分钟么？这样或许可以让他们出来，三分钟足矣。”方丈向着李先生问道。

　　“我没把握，阴魂太多了。不过我可以试一试。”

　　李先生迅速起香案，用巫师一脉的禁忌之术遏制这无尽的阴魂叩关。

　　“噗”，一刹那，李先生就被反噬，吐出一大口鲜血，他苦涩道；“我已经尽力了，阴魂太多，阴气又极为浓重。没办法。”

　　季可欣等人一下子失去了力量，坐在地上，眼泪四溢。恨不得换成自己被困在阴间。

　　“让我试试。”周星是道士最古老一脉的传人，有“阴阳接引术”没有失传，可以试一试。

　　八卦在地面封锁一方地域，然后结合他的生死之位，企图以此融合进阴阳界点，洞开生门，为他们转换生死之门，救出来。

　　只可惜此时阴气浓郁、寒冷得可怕，只是一融合就伤了他的魂。

　　让他被抛出好几米远，差点摔断胳膊腿什么的，更是差点让阴气倒卷入体，幸好三寸命及时出手救下了他。

　　“唯一的方法就是再次打开轮回之门，外面接引他们出来。此门有守护神兽镇守，此门还有镇压强行冲击轮回鬼魂的能力，这也或许是唯一的方法。”天佛寺方丈道。

　　季可欣；“那就试一试吧。冥龙佩在这里。”她们此刻就像是抓住了救命的稻草，有点希望总比没有希望好。

　　天佛寺方丈严肃的说道；“那好，等我用尹苍魂之血召唤轮回棺在里面引动轮回之门。但是你要小心，毕竟冥龙佩刚刚损耗巨大，必要时候你要斩断你们之间的联系，不然到时候你就会因为抽干了精、气、神而被抹杀了，到时候你和你肚里的孩子都会死亡。”

　　至于为什么要尹苍魂的血召唤轮回棺，因为棺材常年被他的气息滋润，两者之间存在一缕非常微妙的联系。

　　方丈取了一滴尹苍魂的血液，开始布置召唤台，召唤轮回棺牵引轮回之门显露。……外围有三寸命用他们生辰八字接引她们归来。

　　“轰”，天空一阵激荡，轮回之门被再次召唤了出来，同时阴界内，阴阳路动荡，一副透明的悬棺不知道从哪里冲了出来，尹苍魂似乎有所感应，望去，之后拉着白元等人退回到轮回棺之前，道：“他们在外面帮我们，估计是要打开轮回之门，让我们原路还回。”

　　轮回棺湛蓝而绚丽，气息昂然，都不知道刚刚它短暂的消失在哪里去了，以为它遁走了，或者被孟婆收走……此时出现无异于是一个天大的好消息。

　　“砰”，轮回之门出现，季可欣手里的冥龙佩飞了出去，同时聚阴珠从白元肉身飞出，然后两者交替，然后“轰”的一下卡在钥匙处，然后轮回之门缓缓洞开……

　　有一些鬼魂想要冲进去，一靠近就被吸附在轮回之门之上，变成一道沧桑的气息，被镇压了。

　　季可欣摇曳，冥龙佩在吸取她的精气神，她感觉到虚弱至极，这样吸下去，她会变成一具干尸。她的脸上浮现出一种病态之样……她发现自己根本不能斩断冥龙佩和自己的联系……

　　她想叫也叫不出声。她感觉到了天旋地转……“难道就要这样死亡？”季可欣脑海里浮现出这个念头。

　　就在这时，她只感到自己眉心一凉，和冥龙佩之间的联系被斩断了，或者说被隔绝了……

　　同时，方丈取了一滴极阴之血。也是李玄秋的血液，滴在白元眉心和心脏，阻断了聚阴珠和他的联系。

　　然后就看见轮回之门之上的聚阴珠和冥龙佩出现了诡异的“枯萎”，冥龙佩传来一声凄凉、悲哀、解脱的龙吟，聚阴珠传来“咔咔”之声，然后两者终于碎裂。变成一抔粉末，彻底消失于尘埃之中。

　　此时轮回之门终于打开。

　　借着此时一瞬间，三寸命和天佛寺方丈大喝一声“魂来，归位。”白元等人各自肉身不知道几时贴上的各自的生辰八字电芒闪烁，然后“嘭”的一声化成灰烬……

　　他们几人先后睁开眼睛，看着刚刚燃尽的焚香，皆是一阵心惊肉跳，差点就玩完了，一线之隔啊，这可真正的是在阴阳路转了一圈，在鬼门关之前走了一趟。

　　天空之中的轮回之门轰然关闭，然后缓缓消失踪迹……

　　他们挣扎着冲过去抱着自己心爱的人，然后一阵吼啸，将心底压抑了许久的憋屈吼了出来……

　　白元大吼一声：“我自由了……”

　　【全书完】

