

《航空梦》

作者：五彩贝壳


内容简介：

　　这是一个航空工业帝国之梦，也是理想之梦。

　　飞机制造，常被人们比喻为现代工业的“皇冠”，飞机“心脏”的航空发动机，因其研制技术含量高、工艺难度大，更是被称为“皇冠上的明珠”。

　　本文讲述的就是以航空工业为背景的故事，主角从一家机械公司做配件开始，到自己的第一台航空发动机，直至摘取皇冠上的明珠，最后站在世界的工业之巅，成就自己的航空帝国。


第一卷 在E厂的日子


第一章 记忆融合

　　碧空万里，辽阔的海面微风拂面，在这海面上，一支航母编队正在缓缓的航行，巨大的航母甲板上，一架架最新型的舰载战斗机正在进行训练，这是共和国的第九艘航母，也是最新型的航母。

　　巨大的航母甲板一侧，几名工程技术人员模样的人，大家正在看着一架一架的战机呼啸着离开航母飞向蔚蓝的天空，在李天峰的这个位置，甚至能明显感受到飞机尾喷管的热浪。

　　“李总工，第6代新型战机开始正式装备部队，你们功不可没，我一定上报总装备部，再次为你们请功。”一名海军中将语气之中透着客气。

　　“王司令，客气了，这是我们的本职工作，看着战机飞上蓝天，我此刻的心情也非常高兴和欣慰。”李天峰也客气的道。

　　李天峰正是这第6代新型战机的首席工程师，共和国的两院院士。第6代战机开始正式批量装备部队，共和国也该扬眉吐气了，目前，世界上正式批量装备第6代战机的仅有共和国一个国家，就是美国也没有正式批量装备，美国也仅仅只是进入小批量试制阶段。

　　经过几代人的努力和艰苦卓绝的奋斗，目前共和国的航空工业世界领先，李天峰和他的团队也功不可没。看着战机一架一架的战机飞上蓝天在空中编队之后然后呼啸而去，李天峰心中没有成就感那是不可能的。

　　“真的好累。”连续长时间的高强度脑力工作，李天峰此刻除了激动之外，心中也有一种强烈的疲劳感。

　　“再过几天又要开始新的项目了。”李天峰心中想道。随着第6代战机正式批量生产并批量装备部队，这个项目也基本画上一个圆满的句号，李天峰也将开始新的征程。

　　李天峰已经接到了新的任务，马上开始最新型大型远程军用运输机的研发，这是世界上最大型，最先进的大型运输机，不但航程远，而且载重量大，能将共和国目前的主战坦克运送世界上的任何地方。

　　这是一项极具挑战的任务，不过我喜欢。李天峰心中这样想道，心中豪情万丈。

　　共和国目前的现役大型军用运输机也是世界一流的，但如果这新型的大型运输机研制成功，这将是世界上最顶尖和最出色的运输机。

　　良久，李天峰微微激动的心情渐渐平静，和身边几名部队高级将领寒暄几句之后，突然，一阵阵疲劳感袭来，眼前一阵阵发黑，天旋地转，然后缓缓的倒了下去……

　　“李总工，李总工……”

　　当天晚上的新闻联播播放了一则消息：“共和国最杰出的航空工业专家，第6代战机首席工程师，两院院士李天峰同志因疲劳过度猝死，享年四十二岁……”

　　……

　　“李哥，你终于醒过来了。”

　　醒过来的李天峰，看到自己明显在医院里面，李天峰先是一脸的疑惑，然后马上就知道是怎么一回事了。

　　看到旁边一张熟悉的年轻面孔，李天峰问道：“张灿，这是怎么一回事？我怎么会在医院里面。”

　　“李哥，你不记得了吗？昨天下午哥们几个打篮球，你不小心摔在地上昏了过去，还是我们将你送来医院的。”眼前的年轻人拍了怕胸脯，长长的舒了一口气，然后对着门外大声的喊道：“医生，护士，五十一床的病人醒过来了，快来。”

　　年轻人一边大喊，一边按下了床头的呼叫器，很快，一名中年医生带着一名护士进来了，一番检查之后，中年医生道：“没有什么大碍，再观察两天就可以出院了。”

　　看着张灿大呼小叫的出去，李天峰不禁一笑，不过，才一笑马上就眉头皱了起来，脑袋一阵阵的发晕，大量的记忆蜂拥而来，这些记忆极为庞大，全都不是李天峰自己的记忆。

　　……

　　李天峰没有想道，打一个篮球晕倒之后，自己的脑袋之中会多了这么多莫名的记忆，且这些记忆庞清晰无比，简直就是历历在目。

　　在医院休息两天之后李天峰出院了。住院期间，自己单位的书记代表单位过来看望了李天峰，另外，一些和李天峰关系比较好的同事也来看了李天峰，李天峰的病床边摆了不少的水果，牛奶和营养品之类的东西。

　　看来李天峰的人缘不错！

　　在医院，李天峰也彻底融合了记忆，两份不同的记忆彻底的融合在了一起，此时，李天峰知道这份被自己融合的记忆来自另外一个平行空间，一个同样名叫李天峰的人。

　　只是这个同名的李天峰绝对是超级牛人，不但是那个时代航空工业的领军人物，而且在技术水平方面上领先自己这个时代起码数十年。

　　现在是2009年春，国内第4代战机还在起步阶段，中间难题不断，而那个时空之中，人家已经批了生产第6代战机了。

　　“有意思！”

　　融合了记忆之后，李天峰也笑了起来，没想道那个时空的航空工业水平这么发达，自己拥有了这份庞大而清晰的记忆之后，绝对有了发展的广阔空间。

　　更有意思的是，李天峰是一家航空发动制造公司的技术员，有三年的工作经验。这家航空发动机制造公司规模很大，在国内还鼎鼎有名，号称是全国中小型航空发动机制造基地。

　　工厂代号“E”，有代号的工厂往往透着几分神秘，E厂也是一样，在一般的人眼里，那巨大的厂区，那高高的围墙，门口站得笔挺的武警战士，这一切说明这里的神秘。

　　E厂是一家名副其实的军工厂，也是国家一五期间重点建设企业，目前正式员工一、两万人，工厂历史辉煌，成功研制我国历史上第一枚空空导弹，第一台航空发动机，在工厂巨大的荣誉室之中，各类奖章，奖状种类繁多，其中还有部分重量级的荣誉。

　　……

　　“明天要上班了。”

　　出院回到自己的宿舍，将有点杂乱的宿舍打扫一番之后，李天峰心中这么想道。李天峰住在公司的集体宿舍，住宿条件也不算差，住得还是集体宿舍之中的精英楼。

　　所谓精英楼是E厂特地为大学生技术员和管理人员修建的宿舍大楼，比其余的宿舍楼条件明显要好一些，一人一间，有阳台和卫生间，还有免费宽带、空调和电视等等。

　　李天峰的东西不多，几件衣服，几双鞋子收拾起来也不费什么事，再将地板拖了一遍，看着外面天色已经黑了，已经吃过晚饭的李天峰也没有打算出去，打开自己的电脑，上网看着新闻。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，手机铃声将李天峰吵醒，这是李天峰睡得最香甜的一个晚上，拥有了这份堪称无价之宝的记忆，欣喜之余，轻轻松松睡了一个好觉。

　　出了宿舍大门，李天峰没有骑自己的那辆自行车，漫步而行，从宿舍步行到工厂也不用多久，大约十分钟。

　　E厂坐落在宋州市南郊，距离市区也不远，工厂的主干道是六车道的南方大道，此时正是上班时间，南方大道车水马龙，好不热闹，私人汽车，公交车，摩托车，电动车，自行车，一片上班时的繁忙。

　　看着这车水马龙的繁忙景象，一种工厂独有的气息扑面而来，李天峰不禁轻轻一笑，也许这将是一个全新人生，也许自己的梦想将从这里起飞。

　　李天峰是E厂下属精密加工加工中心的一名技术员，精密加工中心汇集整个E厂最尖端的机器设备，有着最好的生产环境，自然加工的产品也是最关键最精密的核心部件，航空发动机之中关键的压气机、涡轮等关键零件在这里加工。

　　E厂的航空发动机种类有活塞发动机，涡轮螺旋桨发动机，涡轮轴发动机，此外还有涡轮风扇发动机等等。每一台航空发动机一般由好几个部分组成，如涡轮螺旋桨发动机包括压气机部分，燃烧室部分，涡轮部分，附件部分等。涡轮风扇发动机包括风扇部分，压气机部分，燃烧室部分，涡轮部分，尾喷管部分等等，航空发动机型号不同，结构上有一定差异。

　　精密加工中心面积不小，六、七百名员工，副处级单位，下面有八条生产线，李天峰是大盘类零件生产线的一名技术员。

　　走进E厂，沿着笔直平坦的厂内道路，李天峰暗暗点头，整个E厂还是不错的，至少环境就不错，整齐的厂房，笔直的柏油道路，绿化也不错。

　　看到不远处巨大的精密加工厂房，李天峰心中想道，这样的大厂房，极具现代气息，在这个时代应该属于一流的厂房。

　　进入精密加工厂区，上了二楼，工艺技术室在二楼最西头，一间巨大的办公室，几十名工程技术员集体在这里办公，李天峰自然也在这里上班。

　　沿着二楼的走廊，路过技术主任办公室，透过玻璃，看到几名技术主任脸色都不怎么好，再路过主任办公室，看到彭主任黑着脸坐在那里，李天峰心中想道，难道这几天出了什么大事？

　　心中纳闷的李天峰，埋头走进了最西头的工艺技术室，找到自己的位置坐了下来，打开电脑，准备开始一天的工作。

　　“李哥，完全好了没有？”

　　一个关切惊喜的声音在自己的耳边响起，李天峰扭头一看，看到一张年轻熟悉的面孔，这正是在医院里面照顾了自己一天的张灿。


第二章 国际二流的机床行业

　　张灿在医院照顾了李天峰一天，李天峰醒来的时候第一眼看到也是张灿。张灿同样是大盘类零件生产线的技术员，比李天峰晚一年进厂，年纪比李天峰小一岁，一直称呼李天峰为李哥，两人关系不错。

　　李天峰微微一笑道：“没事，没事，完全好了。”

　　两人寒暄几句之后，好几名同事都上来问一问李天峰，语气之中透着热情和关心，李天峰平时在办公室之中人缘不错。

　　李天峰平时表现也不错，参加工作第一年就得到了优秀见习生称号，E厂的优秀见习生一年评选一次，从当年进厂的那批新大学生之中产生。那年同期的一百多名大学生只有十人得到这一荣誉，李天峰是其中一人，整个精密加工中心当年只有两人得到这一荣誉。

　　李天峰平时的工作表现不错，现在还是大盘线的技术骨干，大盘线加工的零件全是各型号发动机之中最精密，最关键的零件，如压气机，涡轮部分的重要关键零件，全厂上下不少领导盯着大盘线。

　　李天峰在领导面前的曝光率也比较高，工作一直风生水起，不过，这一切都过去了，现在的李天峰实力今非昔比，一切都将重新开始，从今天开始就是新的起点。

　　整理一下思路，打开自己的电脑，李天峰看了电脑之中的CAD，UG，CAPP等常用的绘图和编程软件，以前自己还没觉得，基本上已经习惯了，但现在李天峰心中感叹，真的好落后。

　　如果公司高层知道李天峰此时的想法，肯定会气死，这些软件可是最新版本的，且还是绝对的正版，为了这些软件，公司就花费了几百万元。

　　……

　　上午九点，公司总部一间大会议室中坐了二、三十号人，端着在最中间的居然是E厂的副总工程师，总工艺师刘青山，此刻刘青山绷着脸，其余人也是面色凝重，整个会议室之中的气氛非常沉闷。

　　“精密加工中心的人怎么还没有来，乱弹琴。”看着大家都基本到齐，精密加工中心的人没有出现，刘青山语气之中透着几分怒气。

　　刘青山一直以威严和严谨著称，此次开会就是专门研究精密加工中心所加工的涡轴C发动机第一级压气机叶片盘的加工问题。

　　涡轴C发动机是国庆60周年献礼机型，将装备在我国最新型的武装直升机飞过天安门的上空，直升机制造厂的飞机制造已经接近完工，只等E厂的涡轴C发动机送过去。

　　航空发动机一直是我国的软肋，一些新机型都没有国产发动机，如最新型的歼20战机装备的都是俄罗斯的航空发动机，现役主力机型歼10也大量装备外国芯。

　　偏偏涡轴C发动机的关键零件之一第一级压气机叶片盘在加工之中出现问题，加工了两件都报废了，还剩最后两件。

　　这批涡轮盘的毛坯来之不易，国产材料根本不行，这几块毛坯材料是爷爷告奶奶花高价钱从俄罗斯买回来了，四件毛坯一共一百万，属于天价，好家伙，一口气给废了两件。

　　“吱呀”一声，会议室的大门被小心的推开了，精密加工中心主任彭学海和技术主任程钢两人满头大汗的走了进来。

　　看到威严的刘青山，彭学海不好意思，脸色微微一红，正准备开口说话，刘青山大手一挥道：“别说了，快找一个位置坐下，现在开始开会。”

　　……

　　李天峰不知道自己的顶头老大精密加工中心主任彭学海正在集团公司开会，正在挨批，此时的李天峰正在深挖CAD，UG等这几款软件的功能。

　　不过，没有多久，李天峰就索然无味的放下了鼠标，心中想道，真是没味，真是落后，和自己记忆之中的那些先进软件根本就没法比。

　　正在这么想着，此时，工艺技术室外面进来一名一脸青春气息的年轻女孩，虽然穿着工装，戴着工作帽，但难掩靓丽。

　　年轻女孩才堪堪走进来，马上就有人欢快的起哄道：“李天峰，有人找你的来了。”

　　声音一落，四周不少人善意的笑了起来。

　　年轻女孩脸色微红，手里拿着加工工艺卡低着头走了进来，似乎鼓足了很大的勇气，走到李天峰的位置旁边，女孩将工艺卡放在李天峰的桌子上，然后道：“李工，我正在加工这道工序，加工了一个首件，图纸要求这16个孔的位置度是两丝，但我加工出来的这件首件经过三坐标测量仪计量之后位置度是三丝半，怎么办？”

　　一丝就是百分之之一毫米，也就是0.01毫米，E厂的人习惯于将这个单位叫做“丝”，且这个单位非常常用，反而“微米”这个单位很少使用。

　　一微米是0.001毫米，一丝等于10微米，在E厂“微米”大家习惯于叫做“千分之一”，也就是千分之一毫米。一千微米等于一毫米。

　　在精密机械加工领域，单位“丝”和“千分之几”非常常用，大家也习惯了，欧阳菲菲也是一样，习惯上说两丝，三丝半。

　　李天峰看了看这道工序，这是涡桨C发动机压气机第10级轮盘的加工工艺规程，涡桨C发动机是E厂八十年代初从老毛子哪里引进的，生产了二十几年。

　　涡桨发动机也就是涡轮螺旋桨发动机，涡桨C发动机是一个批量生产的机型，E厂每年生产的涡桨C发动机有上百台，主要装备军方的一种主力运输机。

　　我国虽然是一个军事大国，也是一个经济大国，但军方的空运能力不强，和美国、俄国等空军强国相比有不小的差距，军方的主力运输机最大起飞重量也就70多吨，和美国的C119运输机相比，差得不是一点半点。

　　造成这样的原因就是我国没有一款先进的发动机，军方的主力运输机其发动机居然还在使用E厂生产的涡桨C发动机，一架这样的运输机装备四台涡桨C发动机。

　　涡桨C发动机作为老毛子上个世界70年代的产物，现在已经明显落后了，但E厂还得每年大量生产以满足军方的需要，可见我国军用运输机领域是多么的落后。

　　李天峰看了看女孩递过来的工艺卡，工艺卡上编制，审核，批准都是目前E厂的牛人，当年的编制“黄学文”目前已经是工程技术处的副处长，审核“刘青山”就是刚才所说的刘总，当年的批准“杨仙丰”已经是E长的总工程师，E厂的三号人物。

　　“李工，怎么样？有办法吗？”年轻女孩欧阳菲菲已经俯下身来，轻声的问起李天峰。

　　工艺技术室面积很大，整间办公室两、三百个平方，几十个一格格的卡座，每一名技术员一个卡座，李天峰坐在自己位置上，也是卡座，欧阳菲菲这么一俯身下来，李天峰明显感到几缕柔顺的头发碰到了自己的脸颊上，有点痒痒的。

　　同时，李天峰也闻到了一股少女的淡淡的芳香，欧阳菲菲是一名一线工人，是一名数控加工中心的操作工人，身上居然没有什么机油和冷却液的味道，工作衣服干干净净，浑身上下收拾的整整齐齐，这是一个爱干净的女孩。

　　不少人都在私底下传，说欧阳菲菲肯定对李天峰有那么一点意思，李天峰自己也不止一次听到这样的传言，每次都一笑了之。

　　欧阳菲菲经常来找李天峰不假，但基本上都是工作之中的问题，下班之后，两人私底下的交集很少。

　　李天峰悄悄的看了一眼自己旁边的欧阳菲菲，看到皮肤白皙，面容姣好的欧阳菲菲，李天峰心中微微一动，心中想道，欧阳菲菲还是比较漂亮的。

　　见李天峰看了一眼自己，欧阳菲菲则大方的一笑，然后道：“李工，怎么样，有办法没有？”

　　李天峰看了看工艺卡，工艺卡是八十年代初编制的，经过这么多年的生产和不断改进，本身应该不会有太大的问题，光看工艺卡是看不出来什么问题的。

　　于是李天峰站了起来道：“走，我们去现场看一看零件。”

　　两人一前一后出了工艺技术室，进入了加工现场，一进入加工现场，明显就是另外一种气氛，数千平米的加工现场，各种加工设备，大量的工人，不少的半成品零件。

　　作为一个先进的精密机械加工中心，环境还算不错，不像一些机械加工厂那样脏乱差，绿色油漆地面干干净净，几乎能照出人影出来，加工设备也摆放的整整齐齐。

　　这里有不少国内一流，甚至是顶尖的加工设备，好的加工设备自然是国外进口的，只是由于发达国家的技术封锁，这些设备买回来可是费了不少的周折。

　　就拿欧阳菲菲操作的这台精密的五坐标数控加工中心来说，这台设备是找新加坡一家公司从瑞士买过来，当时，这家新加坡公司和瑞士方面还签订了协议，这台设备不能用于军工生产。

　　显然，新加坡这家公司是为E厂买这台设备用于军工生产的，且还是用于航空发动机关键零件的生产，为了应付和隐瞒瑞士方面，这台设备每两年都要拆装一次，因为瑞士方面每两年都要去新加坡这家公司检查这台设备是否是按协议要求在新加坡用于普通机械零件的加工生产。

　　于是，每每瑞士方面要来检查了，这台设备就会马上拆掉，然后火速装船运到新加坡，在新加坡这家公司重新组装，应付完瑞士方面的检查之后，又再拆掉，运回E厂重新组装，然后用于航空发动机零件的生产。

　　每拆装一次，这台设备的精度多少就会受到一些影响，但这也是无奈之举，我国虽然是一个大国，但国内的机床产业并不顶尖，在国际上只能算是二流，一些稍微先进一点的加工设备只能从国外采购，而由于技术封锁，有钱都不一定能买到好的设备。


第三章 牛刀小试

　　李天峰和欧阳菲菲来到这台精密的五坐标数控加工中心旁边，李天峰先是看了看位置度计量单，又看了看刀具情况，夹具情况，一切都比较好，然后，李天峰道：“欧阳菲菲，我们检查一下夹具支靠面的平面度情况。”

　　说完，李天峰亲自拿起千分表，亲自检查了一遍夹具，看了千分表的跳动情况之后，李天峰道：“欧阳菲菲，夹具支靠面不平，你看跳动都几乎有一丝，夹具要修一下，保证支靠面的跳动在千分之五以内，越小越好。”

　　“李工，那我马上将夹具拆下来送去修理。”欧阳菲菲道。

　　李天峰点一点头道：“我再看一看加工程序。”说完，李天峰在机床上翻看加工程序，且还模拟了一遍。

　　“欧阳菲菲，暂时停止加工，我要将这个程序优化一下。”李天峰道。刚才将程序稍稍翻看了一遍，李天峰心中就想道，“这加工程序谁编制的，水平这么低。”

　　其实，这个程序也还算可以，只是李天峰现在的水平，这样的程序自然不入李天峰的法眼，自然要大大的改进一番，此外，李天峰也看出来了，零件加工不合格关键就出在这个数控程序上。

　　吩咐了欧阳菲菲几句，李天峰兴冲冲的快步回了工艺技术室，坐在自己的电脑面前，开始编制自己的新程序。

　　原来的程序老长老长，打印出来足足有十几页，而经过李天峰的改进，这个新程序就简洁先进多了，只有五、六页。

　　李天峰将这个程序打印出来，签了自己的名字，接着，又开了一张程序更改单，也签了自己的名字。

　　即使李天峰是技术员，但这数控加工程序也不是说改就改的，作为一家军工企业，E厂有着严格的技术管理，像刚才这种情况，需要更改程序的时候，必须要填写程序更改申请单，需要找校对和审核签字。

　　程序更改单签得比较顺利，没有多久新程序就可以发送下去了，将新的加工程序发到欧阳菲菲的这台数控加工中心上面，李天峰亲自守在旁边加工。

　　E厂也有规定，新程序首件加工，技术员是要跟踪的，叫做“跟首件”，也就是守在旁边加工。

　　“李工，这个程序更改很大啊，刀具也换了不少，进刀量，转速都提高了很多。”欧阳菲菲一边给机床安装刀具，一边惊讶的道。

　　这个加工程序是李天峰编制的自然和以前的程序不可同日而语，速度真提高了不少，速度提高这么多，李天峰一点都不担心会出事。

　　李天峰已经看出来了，以前的那个加工程序编制得非常保守，且非常冗长，完全没有发挥出刀具和机床的最大效率。李天峰知道，刀具有一个磨损速度，也就是说，只要不超过这个速度，刀具的磨损是比较慢的，超过了这个速度，刀具才会急剧磨损。

　　就拿加工这16个孔的合金钻头来说，这样的合金钻头在每圈进给0.1的情况之下，加工转速能达到两千五百转以上，且钻头磨损不会很快，李天峰编制的这个新程序，合金钻头的转速就是两千二百转每分。

　　李天峰脑海之中有丰富的知识，自然知道使用什么样的钻头加工最好，也清楚采用什么样的加工参数最合适。

　　欧阳菲菲装刀的速度也不慢，没有多久，一切妥当可以开始加工了。

　　按照旧的数控加工程序，首先将是打中心孔，然后用小号的合金钻头粗加工，再用粗一点的钻头精加工，然后精镗孔，一个零件加工下来需要一个多小时，欧阳菲菲辛辛苦苦一个班八个小时也就加工大约四件零件。

　　“李工，我开始加工了。”

　　李天峰点一点道：“可以加工了。”

　　于是，欧阳菲菲按了启动按钮，加工程序启动，数控加工中心内乳白色的冷却液喷了出来，然后机床的主轴快速移动，嘶的一声，准确定位，合金钻头高速旋转，顺利的钻了下去。

　　铁屑飞扬，水花四溅，通过加工中心的玻璃门看得清清楚楚，稳定的微微的蜂鸣声传了出来，李天峰知道，一切加工正常。

　　短短的合金钻头飞快的钻了下去，然后短短几秒就出来，机床主轴移动一个位置，又在第二个孔的位置钻了下去，速度飞快。

　　“李工，好快的速度！”欧阳菲菲一脸的惊讶，看着这么快速流畅的加工完全是一种享受。

　　加工这个零件也不是第一次了，以前粗加工一个孔足足要差不多两分钟，16个孔全部粗加工一遍就要三、四十分钟，再加上精加工，一个零件加工下来就是一个多小时。

　　李天峰也点了点头，这速度，确实是飞快。短短两、三分钟，一共16个孔就全部粗加工完毕，机床自动换刀，换上合金镗刀开始镗孔，速度自然也是飞快，五分钟不到，16个孔就全部镗完。

　　退刀，机床主轴上升，安全门打开，整个加工就完成。

　　“李工，这是你编制的新程序，太快了，比以前提高了近十倍，太难以置信了。”欧阳菲菲一脸的惊讶。

　　李天峰也非常高兴，没想道自己牛刀小试，欧阳菲菲这么高兴。这样的数控加工程序对一般人来说，确实是有点逆天的味道。

　　“快，测量一下尺寸。”

　　闻言，欧阳菲菲熟练拿起内径百分表，量了每一个孔的孔径，惊喜之中带着浓浓的喜悦，高兴的大声道：“李工，孔径全部中差！”

　　所谓“中差”就是加工出来的尺寸接近图纸尺寸公差的中间位置，如这刚才加工的压气机第十级轮盘16个精密孔，孔径尺寸要求是Φ10±0.025，这个新程序刚才加工出来的16个孔全部在Φ10±0.01之内。

　　一件零件，能加工出中差，那绝对是优等品，这样的结果，李天峰也非常满意，亲自看了看这16个孔的表面粗糙度情况，孔内壁非常的光洁，粗糙度情况也非常好。

　　“拿去计量一下孔的位置度。”

　　如果位置度合格，那这件零件就是优良品了，能以这么快的速度加工出来优良品，那刚才的新数控加工程序也就非常优秀了。

　　计量结果自然很快就出来了，16个孔的位置度是0.01（也就是一丝），图纸要求是两丝，位置度也是中差。

　　“李工，你这么厉害，有这样的数控加工程序，这一批零件我下班之前就会全部加工完，如果是以前，没有两、三天想都不要想。”欧阳菲菲非常的高兴。

　　李天峰也是一脸喜色，心中微微有一种成就感，刚才算是牛刀小试吧。

　　“什么事情，你们俩这么高兴。”一个女音响起，李天峰两人连忙回头，只见自己的身旁不远，站着一个三十几岁的女人。

　　皮肤微黑，骨架粗大，个子也比较高，李天峰马上认出这是自己的顶头上司之一，精密加工中心的技术副主任陈湘春。

　　“陈主任，您好。”李天峰连忙打招呼。

　　“说说看，是怎么一回事情？”陈湘春本来绷着一张脸，此时居然浮现淡淡的笑意。

　　欧阳菲菲很高兴，不等李天峰开口，欧阳菲菲马上就道：“陈主任，您要好好的表扬一下李工，李工编制的新程序太牛了，第十级涡轮盘的这道数控工序采用李工的新程序不到十分钟就加工完成了。”

　　“哦，有这样的事情。”陈湘春马上上前两步，看了看工艺加工卡，又拿出数控程序卡飞快的看了起来。

　　也正巧，这道工序以前的数控加工程序还是陈湘春校对的，现在再看李天峰的这个新程序，高下立判，孰优孰劣非常清楚。

　　将这个新程序快速的看了一遍，陈湘春马上就道：“马上再加工一件，我要亲自看一看。”

　　看到陈湘春有点微微激动，有点迫不及待的样子，欧阳菲菲小声的提醒道：“陈主任，还没有打首检呢。”

　　闻言，陈湘春轻轻的拍了怕自己的脑袋道：“你们看我，差点都忘记了这件事情，快打首检。”

　　所谓“打首检”就是每加工一道工序的时候，每一批的第一件零件要进行首件检查，操作者自检之后，现场检查员要认真的再检查一遍，确定零件加工无误，检查员就要在加工流程卡相应栏盖章，这就是打“打首检”。

　　“打首检”是必须的程序，能有效防止质量事故的发生，尤其是能有效防止成批超差和成批报废，首检之后，这批零件才能继续往下加工。

　　欧阳菲菲的第一件零件是采用老程序加工的，不合格，“打首检”自然是用新程序加工的这件零件，现场检查员很快就过来了，见陈湘春这个技术主任站旁边，检查员同志也微微惊讶，仔细的检查一番之后，又连连惊叹。

　　“这件零件情况居然这么好，几乎所有尺寸都是中差。”惊叹一番，检查员同志马上爽快的盖章，打完首检，第二件零件马上就开始加工了。


第四章 好挤啊！

　　检查一番刀具，刀具状况良好，不需要进行更换，欧阳菲菲仔细的装上第二件零件，关上加工中心的安全门，启动按钮，程序启动，加工开始。

　　陈湘春透过加工中心的玻璃观察窗，亲自看着加工情况，短短不到十分钟，程序停止，加工完成。

　　陈湘春马上打开安全门，亲自拿起内径百分表，亲自量了一番，一边测量一边啧啧惊叹。

　　“太难以置信了，只用了短短八分钟三十二秒就加工出来了，小李，你知道吗，用那个老程序加工的话，起码要一小时二十分钟，太了不起了，太了不起了。”

　　李天峰也不知道，是说自己了不起，还是说这个程序了不起，反正得到这么好的评价，李天峰也比较高兴。

　　欧阳菲菲更是粉面含笑的看了李天峰一眼，给了一个“你很牛叉”的眼神，李天峰摸一摸下巴，也得意的微微一笑。

　　“噗嗤！”见李天峰这幅摸样，欧阳菲菲也笑了起来。

　　陈湘春不但亲自测量了一番这件零件的尺寸，又看了零件的加工情况，又看了刀具的磨损情况，不断的点一点头。

　　李天峰也看了刀具的磨损情况，刀具磨损正常，照这个程度，这一批十几件全部加工完成都不用换刀。如果是以前的老程序，一件零件加工一个多小时，因每次刀具都是连续工作很长时间，加工两、三件零件就要换刀了。

　　这样的合金钻头可不便宜，每一个都要一千多块钱，采用新程序，省下来的刀具钱都不小，不止是刀具上省了不少的钱，加工效率提高这么多，机床消耗也要节省大笔的钱。

　　像这样的精密五坐标加工中心，每一台价值数百万，每开动一个小时，折算机床损耗的话，起码是要数百块，甚至上千块钱的，这笔帐要是算下来，那就不得了，这个新程序在经济效益这一方面就不一般。

　　陈湘春作为技术主任，自然知道这一点，难怪会连连的惊叹。不过，更让陈湘春惊叹的是新程序加工出来的零件质量超好，完全是优良品。

　　“小李，不错，不错。”陈湘春表扬了一番李天峰之后，一脸高兴的离开。

　　看到陈主任走远了，欧阳菲菲嘻嘻一笑道：“李工，你这次算是露脸了，这一下子，陈主任对你印象肯定超好，不行，下班之后你要请我吃饭。”

　　李天峰也高兴的一笑，陈主任对自己印象好，那对自己来说也算是一件好事，陈湘春是416中心的技术主任，手上权力也不小。

　　见欧阳菲菲要自己请客，李天峰想了一笑道：“行，下班之后我们再联系。”

　　李天峰答应请自己吃饭，欧阳菲菲一阵高兴，笑脸如花，灿烂的笑着道：“那就说定了，下班之后我打你电话。”

　　两人聊了几句，李天峰心情不错的回了工艺技术室，而欧阳菲菲则继续加工下一件零件，准备在下班之前将这些零件全部加工完，不然，晚上还得加班。

　　……

　　临近下班。

　　大盘线线长王强急急忙忙的走了过来，看到欧阳菲菲正在收拾东西，像是要下班的样子，马上急切的大声道：“欧阳菲菲，你手上的这批第十级压气机轮进度比较急，你今晚要来加工。”

　　在精密加工中心，大家加班是经常的事情，不过，今晚欧阳菲菲可没想着要加班，马上道：“王线长，我的这批轮盘全部加工完了，今晚我正好也有一点事情，可不可以不来加班。”

　　“你那道工序全部加工完了，不可能。”王强一万个不信，担任大盘线线长也有两、三年了，对第十级压气机轮盘这道数控工序非常清楚，这道工序要求高，难度大，16个孔不但孔径要求严格，而且位置度要求更是苛刻，没有两三天的时间，这一批12件零件别想加工完这道工序。

　　“王线，真的全部加工完了。”见王强不信，欧阳菲菲连忙大声的道。

　　见状，王强马上朝加工中心内瞧了瞧，加工中心内卫生已经打扫得干干净净，金属屑仔细的清理干净了，再看一看加工中心旁边的零件箱，零件箱里面一共12件轮盘放置得整整齐齐，全部已经加工完成无误。

　　“不可能啊。”王强一脸的惊讶，如果不是亲眼看见，打死也不会相信啊。

　　“这，这是怎么一回事？”

　　欧阳菲菲高兴的一笑道：“王线长，事情是这样的……”欧阳菲菲将事情说了一遍之后，王强脸上的神色才渐渐的缓和，自言自语的道：“难怪，居然是这样，李工不错。”

　　想了一下之后，王强的心思就活动开了，心中想道，大盘线有不少加工周期长，难度大的工序，是不是以后找一找李天峰，将这些东西都重新优化一番呢。

　　“王线长，晚上还我加班吗？”欧阳菲菲一双大眼睛，看着王强道。

　　整批第十级压气机轮盘这一道工序全部加工完了，王强心情不错，马上大手一挥道：“算了，不用加班了，今晚好好的休息一下。”

　　“哦也，王线，你真是一个大好人。”欧阳菲菲一阵欢呼雀跃。

　　见状，王强也笑了，没想到自己还能得到一张好人卡。

　　……

　　下午下班时分。

　　偌大的厂区热闹起来，叮叮当当的单车声音响起，摩托车声响起，欢声笑语响起，厂区干道上人群多了起来，不少的员工还换下了工装，穿着自己平常的衣服，开始快快乐乐的下班。

　　李天峰也下班了，正出了精密加工中心的大门，李天峰就看见不远处的欧阳菲菲和几名女孩在一起，几个女孩子说说笑笑，也开始往外面走。

　　欧阳菲菲也看到了李天峰，且对李天峰开心一笑，给了一个等一下给李天峰打电话的手势，李天峰微笑着点一点头。

　　旁边的贺白涛正好看见这一幕，马上笑着开玩笑似的道：“李哥，行啊，没想到和我们中心的大美女勾搭上了。”

　　贺白涛是轴线的工艺技术员，两人在工艺技术室内的座位相距不远，加上两人年纪相仿，两人关系也不错。

　　闻言，李天峰笑着道：“什么跟什么，说得这么难听，什么叫勾搭啊。”

　　贺白涛马上笑着道：“那我说错了，你们这叫纯洁的同事友谊，哈哈。”说完，贺白涛哈哈一笑，马上就走了。

　　李天峰笑着轻轻的一摇头，然后迈步一路出了厂区。

　　……

　　在宿舍换了一套干净整洁的衣服，李天峰心中想道，这算不算是约会。李天峰的心理年龄可以说是四十几岁，也可以说是二十几岁，两份记忆已经融合在一起了，不过更多的时候，李天峰确实像一个年轻人一样，阳光而有活力，也有对美好爱情的憧憬，和普通年轻人没有两样。

　　有时候，李天峰自己也弄不明白，自己是这个时空打篮球晕倒的李天峰，还是那个时空之中叱咤风云的首席工程师。想了想，李天峰心中道，“自己应该还是自己，还是那个活力十足的年轻李天峰。”

　　手机铃声响起，“李哥，十分钟之后，我们在集体宿舍大门口见，怎么样？”

　　在工厂的时候，欧阳菲菲一直称呼李天峰为“李工”，这下班了，欧阳菲菲就称呼李天峰为“李哥”，显然，李天峰是第一次听欧阳菲菲这么称呼自己，李天峰的心中多少有一点异样的感觉。

　　“好，那我们十分钟之后在宿舍大门口见面。”李天峰爽快的答应，接着，两人又稍稍聊了几句。

　　“李哥，要不我们去市里面吃肯德基怎么样？”

　　李天峰心中一想道：“可以，那等一下我们就去市里面吃肯德基。”

　　……

　　宿舍门口。

　　李天峰已经看到在那里等候的欧阳菲菲，换下工作服的欧阳菲菲，脚上穿着一双平底休闲鞋，蓝色牛仔裤，上身一件小夹克，里面是淡黄色的针织衫，比穿着工装的时候靓丽了不少。

　　尤其是紧绷的牛仔裤，将笔直修长的大腿，浑圆挺翘的臀部完全衬托出来，很是吸引人的目光，微微遗憾的是，欧阳菲菲的胸部不是十分丰满，幸好腰肢纤细，身材高挑，能很好的加分。

　　欧阳菲菲的目测身高应该有一米六五左右，在宋州这座江南城市里面，女孩的身材普遍娇小，这样的身高算是比较高挑的。

　　正在左顾右盼的欧阳菲菲看到了李天峰，马上就是嫣然一笑，对着李天峰挥了一下手，见状，李天峰快步走了过去。

　　集体宿舍门口进进出出的人不少，李天峰马上就道：“走，我们去市里面。”

　　欧阳菲菲马上就跟上，集体宿舍大门对着南方大道，且门口就有一个公交车站，正巧28路公交车经过这里，两人马上就挤了上去。

　　现在正是下班的高峰期，不少居住在市里面的人正赶着回家，上车的人不少，两人很快就被人挤在一起，公交车里面，一片嘈杂，人挤人。

　　欧阳菲菲的旁边正挤着几人，欧阳菲菲皱了皱眉头，朝李天峰这边移了移，这样，两人几乎就紧贴着挤在一起了。李天峰更是闻到了欧阳菲菲身上淡淡的香味，以及能清晰的感受到欧阳菲菲的弹性和柔软。

　　李天峰脸色微微一红，这样确实有点尴尬。欧阳菲菲脸色也是微红，两人这么近距离的接触，可能也有一点紧张。

　　“李哥，好挤啊！”欧阳菲菲脸色微红的小声道。

第五章 可爱的佳佳

　　闻言，李天峰也点一点头，掩饰自己的尴尬，“欧阳菲菲，过几个站下了一些人就会好很多。”

　　欧阳菲菲点一点头，心中暗暗的道，李哥真是一块木头，这么挤的情况之下也不知道抱着自己，保护好自己。心中这么想着，欧阳菲菲又往李天峰身上靠了靠，两人靠得更紧。

　　此时，公交车也启动行驶起来，随着车子行驶，车厢内开始摇摇晃晃，本来就紧紧靠在一起的两人不免有身体之间的摩擦。

　　这种感觉真是要命，李天峰老脸一红，下面几乎有一点反应，差点渐渐的有一点异常，李天峰憋着脸，将自己的屁股往后面移了一下，以免被欧阳菲菲发现。

　　“李哥，听说你家里面是丰洲市的，距离这里可不远哦，你是不是经常回去。”

　　李天峰道：“也不经常回去，一般过年才回去，对了，欧阳菲菲你家里是哪里的。”

　　欧阳菲菲道：“我家里就是宋州市郊区的，没有多远，一般周末我都回去。”

　　两人聊着天，似乎没有这么暧昧和尴尬，聊着天，公交车行驶了几站之后，下去一些人之后，车上空了一些，李天峰终于在心中悄悄的松了一口气，两人这样紧紧的挤在一起，真是要命。

　　“李哥，这边有一个座位，你过来坐。”随着又有一部分人下车，车上进一步的空起来，渐渐多出了一些座位，欧阳菲菲招呼李天峰过去。

　　两人坐在一起，情况比刚才好多了，聊着天，又过了几站，车子很快就到了市中心。从E厂到市中心也没有多远，打的大约十五元，乘坐公交车大约一、二十分钟。

　　肯德基里面已经有不少的人，现在已经是傍晚时分，正是人多的时候，一下车，欧阳菲菲就道：“李哥，走，我请客，今天可要好好的感谢你，如果不是你的那个程序，我现在还在车间里面加班呢。”

　　“不是说好我请客的吗！”

　　“没事，李哥你下次再请吧。”欧阳菲菲一脸的欢快。女孩子的心思李天峰搞不懂，欧阳菲菲这次主动请客，下次就有机会再和李天峰一起，这点小心思，可见欧阳菲菲也是一个冰雪聪明的女孩子。

　　李天峰也没有坚持，“那行，下次有时间我再请你，走，我也好久没有吃肯德基了。”

　　欧阳菲菲一双漂亮的大眼睛闪动，笑嘻嘻的道：“李哥，你以前一般和谁一起来肯德基啊，是不是哪个大美女？”

　　李天峰没有女朋友，欧阳菲菲显然已经私底下打听清楚了，所以才问李天峰和那个美女一起来肯德基用餐，而不是问李天峰是不是和自己的女朋友一起来肯德基用餐。

　　“哪里有什么美女，来了几次也是几个玩得好的哥们，就几个大男人。”

　　两人说着，进了热闹的肯德基餐厅，欧阳菲菲眼尖，看到靠窗正好有一张两个位置的小桌子，正好适合两个人一起，于是，欧阳菲菲主动的一拉李天峰道：“李哥，这边，这边。”

　　欧阳菲菲的小手柔润，有一点凉凉的，感觉非常好，被女孩子主动牵着，李天峰老脸又是一红，跟着欧阳菲菲快步走了过去。

　　看到李天峰脸色微红，欧阳菲菲不禁低头开心的一笑，心中想道，没想道李哥这么纯情，还会脸红。

　　欧阳菲菲主动多了，“李哥你坐，我去点东西。”

　　没有多久，欧阳菲菲端着不少的东西过来了，笑着道：“你们男生一般吃得比较多，我多买了一些。”

　　李天峰笑着摇了摇头道：“这有一点多，欧阳菲菲，我们可能吃不完哦。”

　　两人说说笑笑，慢慢的享用晚餐，KFC里面年轻人比较多，尤其是一对一对的青年男女更多，此外，还有一些小朋友在父母的陪伴之下，整个KFC餐厅热闹非凡。

　　一个有着卡通图案的气球，飘飘荡荡从地下弹弹跳跳，一直轻轻的弹跳到了李天峰的脚底下。见状，李天峰笑着捡了起来。

　　一个非常可爱，看上去大约六、七岁的小女孩蹦蹦跳跳的跑了过来，甜甜的道：“大哥哥，气球是佳佳的。”

　　看到这么可爱漂亮的小女孩，李天峰心中一乐，笑着道：“小朋友，你叫佳佳啊，好可爱啊。”说着，李天峰将手里的气球给了佳佳。

　　接过气球，佳佳非常的高兴，又甜甜的道：“谢谢大哥哥，那是我爸爸妈妈。”

　　不远处是一对看上去大约三十岁的夫妇，女的透这一股贵气，男的留着板寸头，看上去气势不凡，依照李天峰的眼光，李天峰知道，这一对夫妇的身份肯定不简单，绝对不是一般人。

　　男的一脸的和蔼，看着小女孩的眼神之中透着浓浓的溺爱，对着李天峰也是和蔼的一笑，算是打了招呼。

　　李天峰也连忙笑笑，算是和人家打了招呼，旁边的小女孩一双漂亮的大眼睛扑闪扑闪的看着李天峰，“大哥哥，陪我玩气球好不好。”

　　旁边的那名一身贵气的美艳妇人马上道：“佳佳，快过来，不要打搅大哥哥和大姐姐。”

　　佳佳看了李天峰一眼，然后似乎突然明白了什么，做恍然大悟状，拍着手道：“大哥哥，我知道，你在和这位大姐姐谈恋爱是不是？”

　　闻言，李天峰老脸一红，欧阳菲菲也脸色微红，不过，欧阳菲菲在脸色微红的时候还是开心的一笑。

　　李天峰好尴尬啊，李天峰马上转移话题，马上道：“佳佳，来，我们玩气球。”

　　“好啊，好啊！”佳佳马上高兴的直拍手。

　　李天峰耐着性子和佳佳玩了一会儿气球，佳佳非常可爱，和小女孩玩了一会儿气球之后，李天峰渐渐的有一点喜欢这个小女孩，心中感到一阵舒畅和轻松。

　　佳佳的父母，看到李天峰和佳佳玩得这么好，这么合得来，脸上都是一脸和蔼的笑意。玩了一会儿，佳佳拿着气球道：“大哥哥，谢谢你，佳佳要去吃薯条了。”

　　“佳佳再见。”李天峰一脸亲切的笑容。

　　佳佳的母亲过来，拉着佳佳的小手，略带歉意的道：“谢谢，佳佳一般很少和别人玩得这么开心。”

　　“没什么，佳佳是一个很可爱的女孩。”李天峰微笑着道。

　　佳佳和自己的父母坐到了一起，佳佳的爸爸，也就是那名看上去气度不凡的男子，给了李天峰一个赞许的眼神。

　　李天峰轻轻点一头，给了这中年男子一个“别客气”的眼神，李天峰前世记忆身为总工，且还是两院院士，什么样的人没有打过交道，李天峰已经看出来，这中年男子不是富商就是级别不低的官员。

　　“李哥，佳佳还真是可爱。”欧阳菲菲也是面带微笑。闻言，李天峰点一点头，看着一桌子还没有怎么吃的东西，李天峰拿起一只鸡翅吃了起来，这味道还真不错。

　　吃了一个七、八分饱的样子，李天峰的手机不要命的响了起来，拿起收起一看，看到是中心技术副主任打来的电话，李天峰赶紧按下了通话键。

　　“天峰，你在哪里，赶紧回单位，有急事。”陈湘春的话像连珠炮一样，非常的急促。

　　“那我马上过来。”李天峰也没有什么迟疑，虽然现在是晚上，但像E厂这样的单位，加班是常有的事情，李天峰司空见惯。

　　“李哥，怎么？厂里有事情？”欧阳菲菲关切的道。

　　李天峰点一点头，“刚才陈主任打来电话，似乎厂里有什么急事，我必须赶快回厂里面一趟。”

　　“李哥，那我们回去吧。”欧阳菲菲倒也善解人意。两人稍稍收拾一下，准备马上打车回去。

　　“大哥哥，你们要走了啊。”

　　李天峰笑着大声道：“佳佳乖，哥哥有一点急事。”

　　“大哥哥，那你以后要经常陪佳佳玩。”佳佳一双漂亮的大眼睛，眼神之中满是期待。

　　“一定。”李天峰答应了佳佳之后，又客气的和佳佳的父母打了招呼。虽然是初次认识，但李天峰知道，这一对夫妇绝对不是简单的人，还这样的人相处好关系，留下一个好的印象绝对只有好处没有坏处。

　　出了KFC餐厅的大门就是大街，门口随便就拦到了一辆的士，从市区到E厂也不远，没有多久就到了李天峰的宿舍门口。

　　在宿舍大门口下车，李天峰道：“欧阳菲菲，再见。”

　　欧阳菲菲笑着大方的道：“李哥，下次记得请我，你还欠我一次哦，不要忘记了。”

　　闻言，李天峰不禁笑了笑，然后急急忙忙朝自己的宿舍走去，在自己的宿舍房间换上工装，带上通行证之后，李天峰骑着自己的自行车朝厂区大门而去。

　　E厂是一家军工企业，管理比较严格，进入工厂必须要穿工作服，工作裤，戴上通行证。

　　在精密加工中心门口，李天峰看到整个精密加工中心灯火辉煌，二楼不少的部室里面人影晃动，李天峰不禁加快了脚步，急急忙忙朝二楼走去。


第六章 硬骨头零件

　　精密加工心中的技术室，综管室，质量室，各主任的办公室，大小会议室都在二楼，此时，二楼小会议室里面已经坐了不少的人。

　　精密加工中心主任彭学海黑着脸，正坐在最中间的位置，四周，精密加工中心的生产正副主任，技术正副主任，技术室主任，工程技术处的好几名专家级人物，以及好几名技术骨干都一脸严肃的端坐在那里。

　　彭学海语气低沉，但又透着一股严厉，“今天我们精密加工中心算是丢脸了，涡轴C发动机第一级压气机轮盘在我们手上搞砸了……”

　　前不久，E厂董事长兼总经理被调走，新的董事长兼总经理已经到任，新官上任三把火，万一新来的董事长大人拿自己出气，彭学海这个精密加工主任是万万无法承受的。

　　在座的几名主任也基本是这样的想法，故大家对这次事件非常的重视，压力自然也比较大，开玩笑，涡轴C发动机可是国庆献礼机型，压气机轮盘的材料还是花费了很大的代价从老毛子那里买来的。

　　会议室气氛低沉，良久之后，技术副主任陈湘春心中犹豫了一番，又欲言又止。

　　彭学海看到陈湘春的表情，心中一把手彭学海挥手道：“陈主任，有什么就直接说。”

　　“彭主任，那我就说了。”陈湘春看一看大家，然后道：“我们的李天峰不错，我认为该同志技术能力比较强，尤其是数控编程能力非常强，我想可以叫他过来参加会议。”

　　涡轴C发动机的一至三级压气轮盘关键工序就是整体叶片盘的五坐标数控铣削加工，第一级压气机轮盘就是在五坐标数控铣削加工上一连报废了两件，目前第一批零件还剩下两件毛坯件。

　　见陈湘春说出李天峰的名字，大部分的人都不以为然，对于李天峰，大家都是认识的，毕竟都是一个单位的，且李天峰平时表现似乎还不错，这样大家的印象也稍微深一点。

　　仅仅是印象深一点，大家并没有觉得李天峰在技术上有特别出色的地方，开玩笑，李天峰参加工作三年，职称也只是助理工程师，连工程师都不是，在坐的大部分都是工程师，高级工程师，甚至还有研究员级高工，哪个不比李天峰强太多，大部分人露出不以为然的神色也非常正常。

　　彭学海也是面色一沉，心中想道，这个陈湘春真是不知道轻重。看到彭学海的表情，陈湘春道：“彭主任，千万不要小瞧了李天峰，小伙子技术非常厉害的，我保证。”

　　“你保证？”彭学海目光炯炯的看着陈湘春，眼神非常有力。

　　迎着彭学海的目光，陈湘春点一点头道：“我保证，李天峰绝对不会让我们失望。”今天，李天峰编制的那个数控程序出色且几乎完美的加工涡桨C发动机压气机第10级轮盘，这已经几乎折服了陈湘春这个技术副主任。

　　见陈湘春这么肯定，彭学海稍微沉思一下道：“行，你去将李天峰叫来，我要亲自问一问。”

　　陈湘春马上就出了会议室，且很快就带着李天峰进来了，李天峰进入会议室，看到这么多人，且不少都是领导或是技术能人，马上大声而礼貌的道：“各位领导好！各位专家好！”

　　李天峰的态度不错，且小伙子不卑不亢，看不出一点紧张，彭学海满意的点一点头，指着旁边不远处的一个位置道：“小李，你先坐下。”

　　李天峰依言在位置上坐了下来，彭学海一个眼神示意，陈湘春马上简单的介绍了一下清楚，闻言，李天峰心中有数。

　　看了看桌子上摆着的那两件已经报废的涡轴C第一级叶片盘故障件，又仔细的看着前面悬挂着的零件图，整个会议室一片安静，这么多人的目光全部集中在李天峰身上。

　　有不屑，有不以为然，有疑惑，有猜测，各种各样的都有，这些人，无论哪个一个级别都比李天峰要高，职称也比李天峰高，此时，大家都在看着李天峰，都在等待着李天峰的反应。

　　看了一番之后，李天峰微微一点头，然后见会议室一片安静，大家的目光都集中在自己的身上，李天峰不禁微微一笑，这样的情况，这么多人将目光集中在自己这个仅有三年工作经验的新人身上，真是罕见。

　　微微一笑之后，李天峰道：“彭主任，顺利加工出这个零件不难，我有把握。”

　　“你有把握！”彭学海心中微微一轻，看李天峰的表情并没有像在说谎的样子，彭学海心中点一点头，但表情还是非常严肃，沉声道：“小李，你要知道涡轴C发动机是国庆献礼机型，第一级压气叶片盘更是该发动机的关键零件之一来不得半点马虎，目前，第一级压气叶片盘的毛坯还剩最后两件。”

　　见彭学海说了这么多，李天峰自然知道彭学海的意思，李天峰自信的道：“彭主任，如果这两件剩下的毛坯让我负责，我一定不会让您失望。”

　　闻言，彭学海大声的道：“好，好，这两件毛坯我做主了，就交给你负责，你有什么条件尽管提出来。”

　　参加会议的工程技术处副处长黄学文第一个站起来反对，大声的道：“彭主任，这不合适，我坚决反对，一个才参加工作三年的人怎么可能胜任，万一再报废一件，我们都负不起这个责任。”

　　黄学文和彭学海两个人级别差不多，都是E厂的副处级干部，如果是平时，彭学海可能会给黄学文几分面子，但今天不会。

　　如果这几天之内没有顺利加工出涡轴C第一级压气机叶片盘，将很大程度上耽误涡轴C发动机的进程，要知道，涡轴C发动机其余零件已经基本顺利加工出来了，仅仅剩下一些关键零件，也是难度最大的硬骨头零件，这些零件大部分在精密加工中心。

　　E厂的发动机组装车间只等这些零件下锅，这些硬骨头零件一旦顺利加工出来，组装车间马上就可以进行组装，反之，组装车间就只能一直等下去，涡轴C发动机是政治任务，大家都等不起，国庆阅兵的日子只会一天一天的逼近。

　　目前，大家都没有什么好的加工方案，这样一直拖下去还不如冒险一试，于是，彭学海眉头一皱道：“黄副处长，这件事我拍板了，就给小李一试。”

　　黄学文心中极度不爽，但这又是人家精密加工中心的事情，黄学文狠狠的看了李天峰一眼，狠狠的道：“不知道天高地厚，这件事情搞砸了，你就等着被开除吧。”

　　李天峰心中也是一阵不爽，自己只是想做一点事情，解决一下这个加工难题，没想黄学文这样，于是，李天峰硬生生的顶了回去，“黄副处长，你难道有好的加工方案，那你将你的方案说一说让大家听一听。”

　　“你！”黄学文心中一怒，气急，也一时语塞，如果要有好的加工方案，黄学文也不至于坐在这里，和大家闷头开会商议。

　　没想道被李天峰硬生生的顶了，气得不行的黄学文丢下一句话：“这件事情我不参与，出了问题我看你们怎么向厂里交代。”说完，黄学文气呼呼的走了，走的时候，狠狠的一关会议室的大门，“哐当”一声大响。

　　“什么素质。”看到这一幕，彭学海脸色一沉，然后大手一挥道：“散会！小李和陈主任留下。”

　　大家见彭学海发话，马上就散了，很快，会议室之中就空空荡荡，彭学海道：“陈主任，这次我们没有退路了，小李，这次就看你的了，如果这两件零件也废了，我老彭就辞职回家去。”

　　李天峰咧嘴一笑道：“彭主任你言重了，事不宜迟，我现在就开始工作。”

　　“好，有什么需要就和我说。”彭学海道，“陈主任，你和小李一起，尽快将这两件零件加工出来，免得有人看我们精密加工中心的笑话。”

　　李天峰马上出了会议室，第一件事情就是要选用加工需要的刀具，李天峰直奔精密加工中心的工具库，在那里有大量的刀具，各种车刀、铣刀、钻头等等，种类不少，且其中不乏价格比价贵的合金刀具。

　　李天峰选了一番，加工所需要的刀具基本选好，都是最好的最合适的合金刀具，刀具上都有涂层，每一把的价格自然不便宜。

　　E厂作为一家航空发动机制造企业，涉及高精尖的加工，和不少的名牌刀具商有合作关系，如山特维克，伊斯卡等知名厂商。

　　选了好几个型号的刀具，还缺一种非常关键的球头数控铣刀和一种特型数控铣刀，李天峰知道，只能自己设计，然后赶快制造。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　合适的加工刀具是万万不可缺少的，李天峰回了技术室，虽然是晚上，技术室还是有不少的技术人员在加班。

　　“李哥，你好牛，听说你连工程技术处的黄副处长都顶了，了不起，简直就是我的偶像。”张灿也在加班，看到李天峰进来，马上就竖起了大拇指。

　　李天峰无奈的摇了摇头，真是好事不出门，坏事传千里，这才多久，张灿都知道了。

　　刚才顶撞黄学文，难道是自己想要的吗，那也是无奈之举，如果不是黄学文刚才对自己撒气，自己也不会顶，看来以后黄学文肯定会找自己的麻烦，想想黄学文是一个副处长，李天峰就一阵头大。


第七章 先进的加工理念

　　甩了甩脑袋，将一切杂念甩出去，然后在自己的电脑前坐了下来，开始专心的绘制自己所需要的这两种刀具设计图。

　　一般情况之下，工艺人员是不需要自己绘制刀具设计图的，E厂不但有自己的刀具合作商，也有自己的刀具设计部门和制造部门，但这次李天峰需要自己设计。

　　一来别人设计肯定没有自己设计的好，另外，再要别人设计的话在时间上也来不及，李天峰自己设计一、两个小时也就设计好了。

　　坐下来，沉下心来，李天峰专心致志，期间，陈湘春来过一趟，李天峰告知陈湘春，自己还缺两种比较关键的刀具。陈湘春也表态了，设计好了将刀具图纸给她，陈湘春承诺，将找最有实力的刀具制造商，将这刀具以最快的速度制造出来。

　　时间渐渐的过去，两张刀具设计图也算是大功告成了，这是两份非常详尽的设计图，尺寸，技术要求等清清楚楚，且还附带了热处理的温度和时间等，李天峰担心刀具材料不过关，于是自己就提了一套刀具热处理的方案，尽量最大的可能提高刀具性能。

　　才将图纸打印出来，堪堪签上自己的名字，准备去找陈湘春签一下审核，李天峰听见技术室外面似乎传来了动静，似乎还是主任办公室方向传来的动静。

　　“又有什么事情呢？”李天峰拿着自己新鲜出炉的刀具设计图，快步走了出去。

　　……

　　“乱弹琴，你彭学海简直将这当成儿戏，还有你，陈湘春你不想当这个技术副主任了吗？”E厂副总工程师，总工艺师刘青山正在那里发火。

　　陈湘春心中有点害怕，低声的叫了一声：“师父，您听我说……”

　　刘青山粗暴的打断了陈湘春的话，“不要叫我师父，你看你干的什么事情，将这么关键，加工难度这么大的零件交给一个才参加工作三年的年轻人，你怎么就糊涂啊。”

　　刘青山是陈湘春的师父，在E厂有很多这样的师徒，李天峰刚进厂的那一年也和一名精密加工中心的技术骨干签订了师徒合同，但第二年那技术骨干就跳槽去了沿海地区。

　　涡轴C发动机那些关键零件的加工难度之大，有着几十年经验的刘青山是知道得比较清楚的，这些零件大多采用新材料，结构形状复杂，精度要求极高。

　　如涡轴C发动机的压气叶片盘就采用最新型的钛合金，且是整体叶片盘的设计，叶片尺寸，轮廓度，表面粗糙度等等要求极高。

　　在国内，E厂号称第一个掌握五坐标高精度数控铣削加工工艺的，且是国内领先水平，但遇到涡轴C发动机第一级至第三级叶片盘的加工也是束手无措，第一级压气机叶片盘一口气报废了两件，第二级、第三级叶片盘更是到现在都不敢动。

　　正因为知道这零件的加工难度，刘青山最近才比较上火，脾气大了一点，也不相信一个参加工作才三年的年轻人能胜任。

　　“你们啊，你们，如果不是黄学文同志向我报告，我还不知道这件事，不然真会出大事情的。”

　　闻言，彭学海和陈湘春对视一眼，两人心中一阵鄙夷，原来是黄学文在背后打了小报告。

　　看到两人的表情，刘清松道：“你们不要有什么想法，涡轴C发动机是何等的重要，黄学文同志也是秉着从大局出发才向我汇报这件事情的。”刘青山显然是不想制造矛盾，为黄学文说了好话。

　　此时，李天峰正在外面探头探脑，通过窗户玻璃正好能看到外面的李天峰，彭学海马上大声道：“李天峰，有事情就进来吧。”

　　看到李天峰进来，刘青山看了看李天峰，见李天峰目光坚定，表情从容淡定，并没有什么紧张，刘青山微微奇怪，一般情况，厂里的那些年轻人看到自己这名副总工程师都多少有几分紧张，而李天峰没有。

　　于是，刘青山来了兴致，问道：“小伙子，你就是那个说有把握顺利加工出涡轴C发动机压气机第一级叶片盘的李天峰。”

　　“刘总好，我确实有把握将这零件加工出来，只是目前还缺两种刀具，我刚将这两种刀具设计好，这是图纸，正想过来请陈主任把一把关。”

　　李天峰很会说话，这刀具图纸肯定是没有问题的，但还是当着刘总的面说是请陈湘春把关，表现的非常谦虚。

　　“还自己设计了刀具，看样子像那么一回事情。”刘青山心中这样想着，然后亲自接过李天峰的刀具图纸，直接在桌子上摊开，侥有兴致的看起来。

　　稍稍一看，刘青山眼前就是一亮，身为E厂的副总工程师，刘青山自然是有两把刷子的，一眼就看出这两张刀具设计图不简单。

　　“小伙子，你说一说。”

　　见刘青山这么说，彭学海和陈湘春两人对视一眼，都看到了对方眼中的喜色，有戏！

　　李天峰正色的道：“刘总，涡轴C发动机第一级压气机轮盘是整体叶片盘的设计，工作转速达到每分钟42000转，不但要承受很大的离心力，还要承受很大的工作压力，要将大量的空气短时间之内从外面吸入发动机，且要压缩空气，将空气压缩得速度超过音速，故第一级压气机轮盘的设计精度很高，有不少高精度的关键尺寸……”

　　“涡轴C发动机第一级压气机轮盘采用的是新型号的钛合金，只要采用合适的加工参数，这种合金切削和铣削性能非常好，我准备这样加工……”

　　李天峰娓娓道来，洋洋洒洒说了十几分钟，将一些比较关键的东西都说了一遍，刘青山眼前一亮，心态有了翻天覆地的变化，刚才，李天峰说的一些加工理念和加工方法，就是刘青山都闻所未闻的。

　　从自己的专业角度看，刘青山知道，这些加工理念和加工方法，绝对不是李天峰杜撰出来的，刘青山看李天峰的眼神就不一样了，眼中满是赞许，心中想道，这个小同志不错，这样的一块美玉我怎么就没有发现呢？

　　“师父，小李平时不错的，还是当年的优秀见习生呢。”陈湘春在旁边补充一句。

　　“好，好，小李同志不错，这两种刀具赶快去制造，连夜制造，我来给相关部门打招呼，等刀具制造好了，开始正式加工零件的时候通知我，我要亲自过来再看一看。”刘青松现在已经是满面春风，哪里还有以前刚进来的表情。

　　……

　　回到自己的宿舍，已经是晚上近十一点，回来之后，李天峰稍稍洗漱一番就准备休息，时间也不早了。

　　回想起副总工程师刘青山离开的时候，轻轻的拍着自己的肩膀，连连道“小伙子不错”，想起这样的情景，李天峰就笑了笑。

　　笑着轻轻摇一摇头，李天峰正准备休息，手机铃声响了起来，拿起手机一看是欧阳菲菲打来的，李天峰心中想道，欧阳菲菲这么主动，不会真的喜欢自己吧。

　　“李哥，回来了吧。”欧阳菲菲好听的声音从电话之中传来。

　　李天峰道：“刚回来不久，正准备休息呢。”

　　两人短短的聊了几分钟，本来欧阳菲菲是想煲一下电话粥的，但李天峰明天还有重要的事情要去做，准备早点休息。

　　李天峰对欧阳菲菲绝对说不上喜欢，但也不讨厌，不然的话，李天峰也不会和欧阳菲菲去KFC，另外，李天峰也知道，欧阳菲菲应该对自己有那么一点意思。

　　躺在床上，想着今天的事情，又想了一下欧阳菲菲对自己的那么一点小意思，李天峰渐渐的睡着了……

　　……

　　精密中心加工现场。

　　此时，李天峰正在指导操作工人装刀具，装零件。彭学海亲自做出指示，安排了整个中心最精密，最先进的一台进口五轴联动数控加工中心。

　　涡轴C第一级压气机叶片盘剩余的最后两件毛坯已经放在旁边，这两件毛坯已经完成了数铣叶片之前的相关工序，现在马上将开始最关键，也是难度最高的工序，那就是数铣叶片。

　　负责数控机床操作的是一名经验非常丰富的高级技师，贺伟是全国技能能手，也是欧阳菲菲的师父，为了确保不出意外，贺伟亲自操刀。

　　一把一把的数控刀具在李天峰的指导被贺伟装到了机床上，待加工的零件也装夹好了，为了确保万无一失，贺伟又打了一遍零件的跳动，零件外圆和平面跳动全部在千分之五之内。

　　“李工，一切无误，可以开始加工了吗？”贺伟征求李天峰的意见。

　　整个加工前的准备工作都是在李天峰的指导下进行的，包括夹具的找正，零件的装夹，刀具的装夹等等，李天峰觉得一切准备充分无误，于是，李天峰大手一挥道：“开始加工！”

　　闻言，贺伟按下了启动按钮，一阵激动人心的数控加工中心的蜂鸣声传来，加工开始了！


第八章 这简直就是艺术品

　　随着正式加工开始，乳白的冷却液激起一阵阵的水花，大量的冷却液从机床的冷却液喷管喷在零件上，冷却液能充分冷却零件，防止零件在加工过程之中发热。

　　机床主轴快速移动并定位，第一把数控铣刀飞速旋转，一刀切向零件，大量的金属屑被切削下来。

　　“李工，这么高的切削速度，会不会出问题？”贺伟是一名经验丰富的工人，更是高级技师和全国技能能手，贺伟也是第一次看到这么高的切削速度，贺伟担心，万一刀具受不了这么高的切削速度，万一加工过程之中出现崩刀现象那就糟糕了。

　　这可是非常关键的零件，材料还是进口的，且仅仅剩下两件毛坯，这，这万一出现一点意外，这，这……

　　贺伟不敢想下去，一脸担心的看了看李天峰，此时的李天峰一脸的淡定，目不转睛的看着数控加工中心内的加工情况。

　　叶片盘的加工往往是一个漫长的过程，往往动不动就是连续数十个小时，甚至上百个小时，贺伟不知道，自己的这种担心要持续多久，如果一直这么提心吊胆的担心下去，那真是一种煎熬。

　　时间一分钟一分钟的过去，机床开始自动换刀，换上一把新刀之后继续高速加工，李天峰看了一番加工情况，又看了一番机床排屑槽排出来的金属屑，李天峰点一点头。

　　见李天峰在认真仔细的看这些从零件上铣削下来的金属屑，贺伟心中想道，李工不会是真的能看得懂这些吧。

　　从加工产生的金属屑上看零件的加工情况，刀具的磨损情况，这不是不可以，但这要丰富的经验，这是一项硬本领，就是贺伟这样经验丰富的技术工人也仅仅只能看出一点一点皮毛。

　　不远处，好几人快步朝这里走来，最中间的赫然是E厂的副总工程师刘青山，两侧有彭学海和陈湘春陪同。

　　“三位领导好！”

　　看到三人走到自己的面前，李天峰不卑不吭的打着招呼，三人看到李天风，微微点一点头。

　　刘青山最关心的就是加工情况，马上问道：“情况怎么样？”

　　李天峰道：“刘总，一切正常，估计到晚上七、八点的时间就会完成第一件零件的加工。”

　　“这么快？”刘青山一脸的惊愕，有点不相信的看着李天峰。涡轴C第一级压气机叶片盘最大外径大约160毫米，这样尺寸大小的一个叶片盘数铣完全部叶片一般要几十个小时，而现在李天峰说到晚上就能加工完。

　　和国外先进国家相比，E厂的五坐标数控铣削加工还有不少的差距，加工效率只有国外先进水平的三分之一甚至更低，质量和加工精度也要差一个档次不止。

　　刘青山自然知道E厂的状况和水平，刘青山估计涡轴C第一级压气轮盘（也就是整体叶片盘）没有三、五天功夫是加工不出来的。

　　李天峰道：“整体叶片盘的整个加工过程是九小时十六分钟，晚上七、八点钟加工完毕第一件没有任何问题。”

　　“九个小时十六分钟！”

　　不但刘青山，旁边的陈湘春也是一脸惊愕，心中想道，居然有这样快的加工速度。在国内，这样的加工效率，这是要逆天的节奏，就加工效率而言，足足提高了三倍以上，可能还不止。

　　见大家一脸惊愕的表情，李天峰不禁微微一笑，心中想道，如果不是使用的合金刀具有点勉强，加工设备也只能算是国际二流，不然的话，加工效率还可以提高30%以上。

　　不过，就是这样的速度，已经足以亮瞎不少人的眼睛。

　　作为E厂的副总工程师兼总工艺师，此时，刘青山透过数控加工中心的玻璃安全门，目不转睛的盯着正在加工的零件。

　　见加工速度飞快，切削飞扬，冷却液飞溅，加工产生的低沉的蜂鸣声非常的稳定，刘青山知道，一切加工非常的正常，非常的稳定。

　　“小李，不错，不错。”

　　看了良久，一脸高兴的刘青山高兴的轻轻拍了一下李天峰的肩膀，旁边的彭学海也给了李天峰一个赞许的眼神。

　　几人在加工中心旁边足足看了半个小时才离开，离开的时候，刘青山再次道：“晚上我一定再过来，我要看一看加工出来的零件。”

　　……

　　晚上七点。

　　吃完晚饭的李天峰已经在机床旁边等待，数控加工中心还在按数控程序飞速的加工着零件，此时，机床上的零件已经基本成型，透过玻璃安全门能清清楚楚的看到零件上的一片一片的叶片。

　　“李工，再过二十几分钟就加工完毕了。”贺伟的语气之中透着浓浓的兴奋。

　　闻言李天峰点一点头道：“加工情况非常不错，在预想的范围之内。”

　　时间一分钟一分钟的过去，加工渐渐接近尾声，二十分钟很快就过去了，机床主轴开始退刀，只见机床主轴飞快的抬升，飞速旋转的铣刀离开加工的零件，转速慢慢的下降并很快停止。

　　很快，机床安全门打开，已经加工完毕的零件就这样静静的躺在机床的工作台上，铮亮的零件闪着金属的光泽，看上去非常漂亮。

　　贺伟早就迫不及待了，拿着高压风枪将零件附近的金属屑吹得干干净净，然后这软毛刷将零件清理得干干净净，看着这漂亮的零件，贺伟的手都有一点微微的颤抖。

　　“李工，是否现在就将零件拆卸下来。”

　　李天峰想了一想，“暂时等一等，刘总等一下还要亲自过来。”

　　贺伟轻轻的拍一拍脑袋，“你看我，刚才太高兴了，居然将这事情忘记了。”

　　刘青山来的很快，和刘青山一起的有好几人，其中不但有E厂工程技术处的专家，也有精密加工中心的几位主任，如彭学海，陈湘春等等。

　　见李天峰和贺伟两人在数控加工门口，机床似乎已经停下来了，机床的安全门正打打开着，暂时看不清机床里面的情况，见状，刘青山心中一咯噔，心中想道，不会是出了什么意外状况吧，于是，不由自主的加快了步伐。

　　“情况怎么样？”还隔着老远，刘青山就迫不及待的问了起来。

　　李天峰道：“刘总，一切顺利，第一件零件已经加工完毕，正在机床工作台上还没有拆卸下来。”

　　听到一切顺利，刘青山一颗高悬的心才无形之中放了下来，几步走到数控机床前面，一眼就看到机床工作台上已经加工完毕的零件，顿时，刘青山一阵阵的高兴，心情大悦。

　　“快，将零件拆卸下来，我要看一看。”刘青山大声的道。

　　此时，机床四周已经围了不少人，不少都是刚才随着刘青山一起来的，少数是附近工位上的工人。

　　贺伟熟练的将零件拆卸了下来，用高压风枪将零件吹得干干净净，然后将零件轻轻的放在机床旁边的工作桌上面。

　　零件加工出来之后非常的漂亮，有着钛合金特有的金属光泽，闪亮，此外，一片一片的叶片非常的漂亮，这一下子就吸引了大家的目光。

　　好漂亮！

　　光是这卖相就绝对一流，刘青山亲自拿起这件零件，看了又看，爱不释手，看了一番之后，刘青山道：“大家看到没有，刚刚加工出来的零件居然几乎没有什么毛刺，且表面粗糙度非常好，非常光亮，粗糙度起码在0.8以下，太难以置信了。”

　　以前，E厂通过五坐标加工中心加工出来的叶片盘，表面粗糙度无法达到设计要求，往往是加工完这些叶片之后还需要专门安排一道钳工抛光的工序，就是对叶片一片一片的进行人工手工抛光。

　　叶片表面的粗糙度是有严格要求的，如果表面太粗糙则会严重影响整台发动机的性能。

　　对叶片表面进行人工抛光，那完全是无奈之举，因为数控铣削加工出来的叶片表面粗糙度达不到要求才不得已而为之，人工抛光，凭借的完全是经验和手感，即使是最有经验，技艺最高超的技术工人也难免会影响叶片的轮廓度和尺寸。

　　压气机盘上面的叶片精度要求是很高的，轮廓度基本在0.05以内，尺寸公差也是只有几丝，控制不好，稍稍一抛光就会造成超差，轻则影响叶片的质量，重则造成报废。

　　而这件加工出来的零件，叶片非常的光洁，哪里有什么粗糙的感觉，完全达到了设计要求，表面粗糙度绝对合格。

　　“大家都来看一看，都来看一看。”刘青山将手里的这件第一级压气机叶片盘放在桌子上，大声的喊大家都看一看。

　　大家马上就围了过来，李天峰见状，主动让了让，顿时，李天峰被挤到了边上，大家兴致勃勃的点头品足，围观起来。


第九章 焦点和英雄

　　“啧、啧、啧，真是难以置信！”

　　“不敢想象！”

　　“我的老天，这根本就不用抛光，一次加工到位，太了不起了！”

　　“……”

　　大家围着这件新鲜出炉的第一级压气机叶片盘，啧啧称奇，大家兴致勃勃的看了良久，然后，不少人看向李天峰的目光就不一样了，有惊奇，有羡慕，有称赞等等。

　　刘青山大手一挥道：“赶快安排尺寸测量，我要看一看这件零件的尺寸加工情况。”

　　从刚才看来，这见零件的卖相绝对是一流的，如果尺寸完全合格，那就是一件合格品了，这可是涡轴C发动机的关键零件之一，曾经是一只拦路虎，如果这次加工成功，那就是啃掉了一块硬骨头。

　　大家看完该零件，心中也满是期盼，心中祈祷，所有尺寸希望一次性全部合格。很快，现场检查员就过来了，对着图纸一个尺寸一个尺寸的测量，随着测量，这名检查员还一脸的惊叹。

　　中差！

　　中差！

　　中差！

　　……

　　这道工序的数十个尺寸大部分都能测量到，大部分都是中差，也就是说尺寸的实测值在公差范围的中间位置，这就非常好，代表着零件质量优良。

　　旁边的人也是一脸兴奋和震撼，看着一个个尺寸被测量出量，被一一记录在工序流程卡上。

　　检查员一脸喜色道：“各位领导，目前来看，这件零件加工质量非常好，还有几个尺寸需要计量，如果计量结果也是合格的话，那么这绝对是一件优等品。”

　　“好，马上安排计量！”刘青山一脸喜色，大手一挥。

　　这里职位最高的是刘青山，大家自然以刘青山马首是瞻，于是，大家一行人浩浩荡荡杀向旁边不远的计量点，这里有E厂最先进，精度最高的三坐标计量仪。

　　负责三座标计量的主管同志，看到这么多领导朝这里走来，还以为出了什么大事情，马上一个激灵，站得笔直。

　　“快，快，快计量一下这件零件的这几个尺寸。”

　　计量主管自然不敢怠慢，亲自操刀，这零件的轮廓度，坐标尺寸，位置度等无法通过常规手法测量出来的一一被计量出来了。

　　“刘总，这是计量单。”

　　接过计量单，刘青山稍稍一看就是一脸的喜色，尺寸和技术要求全部合格，不少关键尺寸也是中差，这就说明，这件刚才加工出来的第一级压气机叶片盘是一件优良品。

　　“好，好，不错，全部合格，不少尺寸还是中差。”刘青山一脸的喜色，然后高兴的大声道：“小李呢，小李在哪里？”

　　李天峰正在外围呢，这里人确实有点多，也非常热闹，大家围了一大圈，李天峰这个主角和功臣居然被挤到了外围一圈，随着刘青山这么一喊，大家的目光马上看上了李天峰。

　　同时，根本就不要有人提醒，站在李天峰面前的人主动让开，马上就让开了一个缺口，随着人群让开，刘青山自然也一眼看到了李天峰。

　　李天峰微微一笑，迈步走了过去，“刘总好，我在这里。”

　　“小李啊，你不错，这件零件完全合格，不但合格，而且是优良品，你说我要怎么表扬你才好呢？”

　　李天峰微微一笑道：“刘总，这只是我作为一名技术人员应该做的。”

　　点一点头，刘青山道：“不错，让我想一想，像小李这样的好同志一定要好好奖励一下。”

　　零件加工堪称完美，彭学海也长长的舒了一口气，高兴的道：“像天峰这样的好同志，确实需要好好的奖励。”

　　“那我做主了，奖励小李同志五千块。”刘青山道。

　　嘶！五千块，这不算一比小数目，像李天峰这样参加工作三年的技术人员每月的工资也就三千左右，这五千块，基本上是一个半月的奖金。

　　大家一脸羡慕的看着李天峰，没想到李天峰拿了这么大一笔奖金，还是刘总奖励给李天峰的，不用想，这件事情肯定很快就会传遍整个精密加工中心。

　　让大家更加羡慕的是，彭学海也高兴的大声道：“我代表精密加工中心奖励李天峰同志三千元！”

　　又是三千元！

　　这么一下子李天峰就得到了八千块钱的奖励，顿时，李天峰也开心起来，八千块钱，不错，不错！

　　E厂是国有企业，福利待遇不错，但工资真心不高，在这三线城市，一般人每月的工资也就两、三千，八千块钱可以做不少的事情的，如果是买房的话，足矣买两个平米。

　　现在，虽然是晚上，但整个精密加工中心非常热闹，尤其是刘青山和李天峰两人的身边围了不少的人，今天，李天峰成了焦点，也是英雄，这么难加工的一件零件被李天峰几乎完美的加工出来了。

　　第一级压气机叶片盘的加工，数铣叶片工序是最关键的工序，也是最难的一道工序，这道工序加工完美，后续的几道工序就不会有很大的难度了，难怪刘青山这么高兴。

　　刘青山是一脸喜色的离开精密加工中心的，彭学海等自然要送一送刘青山，李天峰倒不用送。

　　“小李，不错，好好的回去休息。”离开精密加工的时候，刘青山一脸关切的李天峰说道。

　　李天峰今天忙碌了一天，从白天开始一直在现在，微微感到有点劳累，于是，李天峰也不矫情，点一点头道：“刘总，各位领导慢走。”

　　回到自己的宿舍，安静下来的李天峰静静的坐在那里，脑海之中还是浮现着今天的事情，想了想之后，李天峰高兴的微微一笑。

　　自己有这样的本领，可能要不了多久就会成为整个E厂的明星人物，尤其是在E厂的工艺系统，只怕名气会越来越大。这样下去的话，厂里肯定会给自己加一加担子，自己只要一步一个脚印的走下去，前景肯定也不错。

　　李天峰心中想道，自己是这样在E厂一步一步的发展下去，还是考虑以后自己创业，创建自己的航空工业帝国呢？

　　思考了良久，李天峰的心中大致有一个初步的打算，目前来说，自己根基还是很浅，还只能呆在E厂好好的发展，积蓄人脉，等待时机成熟了自己再自立门户。

　　想到创建自己的航空工业帝国，一台台国际顶尖水平的航空发动机被制造出来，一架一架的先进飞机在自己的航空工业帝国生产出来并飞上蓝天，李天峰的心中微微激动，也许这就是自己今后为之奋斗的方向。

　　不过，李天峰也知道，这件事情急不得，真要实现这些，这将是一个漫长的过程，其中需要的资金绝对不是一个小数目，另外，要想顺利发展，在国内必须要有强有力的政治支持。

　　想到资金，李天峰就想起来自己目前算是一清二白，参加工作三年，由于平时工资都不高，开始参加工作那一年也就两千多一点，现在每月也就三千多块钱，三年积累下来也就区区三万多块钱。

　　想到自己存折上的三万多块钱，李天峰摇头苦笑一下，看来，赚钱大计也将要提上日程了。

　　想了很久，李天峰都不知道自己什么上床睡着的，第二天一大早醒来，看一看时间，心中“哎呦”叫了一声，急急忙忙的朝工厂跑去。

　　……

　　“小李，来一下。”陈湘春满面春风，亲自过来叫李天峰。

　　旁边的张灿对这李天峰挤眉弄眼，轻声的道：“李哥，你真是小弟我的偶像。”

　　李天峰笑一笑，然后跟着陈湘春去了主任办公室。

　　精密加工中心主任彭学海正一脸微笑的端坐在那里，陈湘春道：“主任，天峰来了。”

　　彭学海很高兴啊，心情非常舒爽，笑着拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出两个厚厚的红包道：“这是刘总和我承诺给你的奖励。”

　　李天峰高兴的接过红包，笑着道：“彭主任，多谢了。”

　　两个红包，一个五千元，一个三千元，一共八千元，厚厚的感觉摸上去非常的舒爽。

　　彭学海亲自招呼李天峰道：“来，坐，坐。”

　　李天峰依言在沙发上坐了下来，陈湘春亲自倒了三杯热茶，一人一杯，李天峰有点受宠若惊的感觉。

　　“天峰，有女朋友了没有呢？”彭学海出人意料的拉起了家常。

　　李天峰如实道：“彭主任，还没有来得及找女朋友呢。”

　　“天峰，有二十五岁了吧，也该谈一个女朋友了，有机会我给你介绍一个，我们E厂还是有不少年轻漂亮的女孩的。”

　　旁边的陈湘春也道：“天峰表现这么优秀，那一般的女孩子还配不上，一定要找一个好的。”

　　李天峰不少意思的笑。在E厂有这样的传统，一些领导也乐于当红娘，彭学海就乐于这样，听说经彭学海介绍成功的已经有好多对了。

　　聊了一会儿，彭学海终于转到正题上来了，“天峰，像你这样的人才一定不能埋没了，这样，涡轴C压气机第二级，第三级叶片盘加工难度同样很大，这两种零件的加工全部交给你负责了，怎么样？有没有信心？”

　　李天峰开玩笑似的笑着道：“领导，如果这两个图号的零件我也顺利加工出来了，还有没有奖励。”

　　“你小子。”彭学海也笑了起来，“没问题，这两个图号如果顺利加工出来我奖励你五千块钱。”

　　“彭主任，放心吧，我肯定将这两种零件顺利的加工出来。”


第十章 兄弟

　　“李哥，这里比较热闹，口味不错，来来，兄弟们干一杯谢谢李哥。”张灿端这一满满的一杯啤酒，站了起来，提议大家向李天峰敬酒。

　　“谢谢李哥，来来，大家先干了。”和李天峰平时关系不错的贺白涛也大声的赞同。

　　这次是李天峰请客，得知李天峰奖励了八千大洋，张灿就高兴的叫嚷要李天峰请客，于是，几个平时和李天峰关系比较好的，如张灿，贺白涛，李达武等，大家都是年轻人，年纪差不多，再加上欧阳菲菲。

　　不知道欧阳菲菲是怎么知道李天峰要请客的，大家正从宿舍出门，准备集体杀上夜宵街海吃一顿，欧阳菲菲的电话就打过来了。

　　“李哥，你也不请我，人家好可怜哦。”欧阳菲菲在电话之中做可怜状。

　　李天峰就笑了，笑着道：“快来，还赶得上，我们正准备出门，在集体宿舍大门口见。”

　　“好，我就过来，等我。”欧阳菲菲一阵高兴，没有多久就欢快的跑了过来，“李哥，我来的还比较及时吧。”

　　旁边的几人，如张灿，贺白涛，李达武等看着李天峰意味深长的笑了笑，这种情况，看来传言是真的，李天峰和欧阳菲菲真的有一腿。

　　李天峰知道，自己和欧阳菲菲之间真的还没有什么，李天峰知道，自己再怎么解释也解释不清楚，李天峰只能笑着摇一摇头，然后大声的道：“走，大家一起去夜宵街。”

　　于是，就有了刚才的一幕，大家在夜宵街找了一个靠枫溪河的位置，满上啤酒，一起敬李天峰。

　　大家都是年轻人，气氛非常热烈，李天峰也不矫情，也站了起来，拿着大啤酒杯和大家碰了一下，然后豪爽的一口干掉。

　　爽快！

　　大杯的啤酒下肚，李天峰大声的道：“来大家尝一尝这里的猪尾巴，这一家老板做得最正宗。”

　　这次，李天峰点了不少的菜，这家夜宵排挡的招牌菜猪尾巴，红油爆龙虾，毛肚，口味蛇等等非常丰盛的一大桌。宋州的消费水平不高，这里的东西也比较实惠，价钱不贵，分量很足。

　　“李哥，我单独敬你。”欧阳菲菲也端着一杯啤酒，含笑着对李天峰道。

　　旁边的几人，兴奋的看着李天峰，如张灿这厮更是吹着口哨起哄，端着酒杯的欧阳菲菲见状脸色莫名的微红，心跳速度莫名的快了几分。

　　见欧阳菲菲一双大眼睛看着自己，看到那几个唯恐天下不乱的家伙，李天峰真想一脚将这几个家伙踹番在地上，李天峰端起自己的啤酒杯和欧阳菲菲碰了一下。

　　这一次，大家吃得非常开心，李天峰绝对是大家的中心，大家一口一个李哥，叫得一个比一个甜，就是欧阳菲菲更是甜甜的叫李天峰为李哥。

　　……

　　一个多小时之后，两箱啤酒吃得基本上差不多，地上一个个的空啤酒瓶，酒足饭饱，张灿更是喝得有几分醉意，欧阳菲菲也喝了几杯，白皙的脸蛋透着酒红，似乎又漂亮了几分。

　　“李哥，我晚上还要加班，我先走了。”欧阳菲菲一边说，一边看着李天峰，意思很明显，就是李天峰送一送自己。

　　“李哥，我也要去厂里加班，下次兄弟们再好好的喝。”贺白涛酒量不错，喝了这么多酒什么事情也没有，完全看不出已经三、四瓶瓶酒下肚。

　　上班的要去上班，喝得微醉的像张灿直接回了宿舍，李天峰没有送欧阳菲菲，不知道是李天峰没有明白欧阳菲菲的意思，还是故意装作没有明白。

　　夜宵街旁边是枫溪河，河面上灯光反射之下波光粼粼，沿着河边，李天峰缓缓的走着，河风一吹，几分酒意吹散了，此时的李天峰脑袋清醒无比。

　　走了两、三百米，前面不远是E厂的大田径场，即使是晚上，田径场也比较热闹，有锻炼身体的，有散步的，也有休闲的，田径场的边上还有不少的小贩。

　　田径场很大，不但有标准的400米跑道，有一个标准的足球场，还有四个标准篮球场，旁边的小贩有卖小吃的，还有一些是买玩具的，以及一些做小朋友生意的小贩。

　　田径场的入口处就很热闹，熙熙攘攘，小朋友也很多，都是在自己爸妈的陪同下在这里游玩的，刚刚走到田径场的入口，李天峰突然就看到了一个熟悉的小女孩。

　　小女孩一脸焦急和无助，眼睛红红的显然哭过了，看到小女孩，李天峰快步走了过去，“佳佳，你怎么一个人在这里，你爸爸妈妈呢？”

　　“大哥哥，呜呜。”看到李天峰，佳佳终于哭了起来，一边哭一边道：“大哥哥，佳佳找不到妈妈了，佳佳要妈妈。”

　　李天峰牵着佳佳的小手，在佳佳的面前蹲了下来道：“佳佳别哭，大哥哥陪你找妈妈。”

　　“嗯。”佳佳点一点头，“大哥哥，你陪我找妈妈，佳佳要妈妈。”

　　这里人不少，这么热闹，李天峰估计佳佳肯定是和自己的妈妈暂时走丢了，李天峰稍稍一问佳佳，果然是走丢了。

　　佳佳的爸爸妈妈李天峰见过，佳佳的爸爸有一股特殊的威严和气质，佳佳的妈妈也成熟漂亮高贵，应该不是普通人。

　　“都是佳佳不好，佳佳吵着要妈妈陪我出来玩，现在妈妈不见了。”小女孩一个劲的自责，看得李天峰的心中都有一点心疼。

　　“佳佳，大哥哥陪你在这里等妈妈，很快妈妈就会过来了。”李天峰安慰佳佳，这里是田径场的入口，佳佳妈妈找不到人肯定会来这里寻找的。

　　佳佳完全将李天峰当成了大哥哥，也不哭了，很乖巧，等了大约一、二十分钟，李天峰眼尖，看到佳佳妈妈一脸的焦急，在一边打电话，一边焦急的四处张望寻找。

　　“这里，这里。”李天峰大声的挥手。

　　佳佳也看见了自己的妈妈，马上欢快的大喊：“妈妈，佳佳在这里。”

　　听到喊声，佳佳妈妈马上就看到佳佳，顿时，一脸惊喜，刚才的焦急和痛苦一扫而光，快步跑了过来，“佳佳，我的宝贝，急死妈妈了。”

　　一把抱住自己的宝贝女儿，一个劲的猛亲，旁边的李天峰看到这一幕，心中也是一真高兴。

　　足足有一分钟，佳佳妈妈才放下自己的女儿，然后一脸感激的对李天峰道：“是你，我们见过，谢谢你了，谢谢你。”

　　这是李天峰第二次看到佳佳妈妈，李天峰这次看得更仔细，佳佳的妈妈保养的很好，看上去三十岁左右的样子，非常的漂亮，漂亮之中又有一股成熟和高贵。

　　李天峰两世的记忆也很少看到这样的人物，这样的女人，家庭背景地位等等肯定都不简单的，于是，李天峰道：“你好，我叫李天峰，碰巧在这里碰到佳佳，陪佳佳玩了一会儿。”

　　“小李，谢谢你，我叫王娟，你可以叫我娟姐，等一下佳佳爸爸就开车过来，上我家去坐一坐。”

　　看一看天色，现在都晚上八、九点钟了，冒然上人家家里面不妥，虽然李天峰也好奇佳佳一家人的身份，但李天峰还是礼貌的道：“娟姐客气了，下次吧，下次一定过来认一下门。”

　　“好，好，这是我的名片。”王娟拿了一张精致的名片给李天峰，而李天峰则稍稍一看，然后将名片仔细的收了起来。

　　名片很精致，看上去非常不一般，很有档次的那种，名片上写的是“大地珠宝公司总经理”，名字自然是王娟，然后下面有一个电话号码。

　　大地珠宝公司，这个名字李天峰有点陌生，这也难怪，李天峰毕业之后就一直E厂工作，对外界接触得比较少，如果是业内人士，那对大地珠宝公司简直就是如雷贯耳。

　　另外，李天峰没有想道，王娟居然还是总经理，看这漂亮高贵的样子，怎么看都不像总经理。

　　很快，一辆挂着军牌的路虎风驰电掣急急忙忙的直接冲了过来，在田径场门口一个急刹车，刺耳的刹车声十分尖锐，可见车子的主人是多么的焦急。

　　车子一停下来，车上的人就一把冲了下来，一把抱着佳佳，眼里的慈爱之情表露无遗，看了看自己的女儿无恙，魏进才放下自己的女儿。

　　看到佳佳的爸爸驾驶一辆军牌路虎，李峰心中微微吃惊，心中想道，佳佳爸爸是干什么的，能开这样的军车。

　　“兄弟，是你。”魏进看到李天峰，马上就一眼认出来了。

　　李天峰道：“我叫李天峰。”

　　“魏进！”

　　两人的话都非常简短有力，两只大手也用力的握在一起，魏进对李天峰心中感激，而李天峰则存了交结之心。

　　魏进看上去三十几岁，肤色微黑，脸庞刚劲有力，整个人不但有一股独特的气质，更显得精神十足。

　　“李天峰，你这个兄弟我认了。”魏进拍一拍李天峰的肩膀，魏进的手劲很大，拍得李天峰直咧嘴。

　　李天峰的年纪大约比魏进要小好几岁，两人的身份可能也存在天渊之别，但李天峰打蛇随棍上，马上道：“魏哥，你这个大哥我也认了。”

　　“好，好。”魏进非常的高兴。


第十一章 成了香饽饽

　　工艺技术室，繁忙而安静。

　　李天峰正在写一篇论文，李天峰准备在国内国际上一些著名刊物上发表一些论文，李天峰的功底摆在那里，这篇论文肯定会被采纳和发表的。

　　现在，涡轴C发动机第二级压气机叶片盘已经开始加工，李天峰看一看时间，心中想道，第一件零件应该快要完成数铣工序了。

　　将自己的论文保存好，李天峰迈步走出了工艺技术室。加工涡轴C发动机第二级压气机叶片盘的还是贺伟。贺伟技术不错，一些事项李天峰只要稍稍一交代贺伟就心领神会，一点就通，李天峰省了不少的事情。

　　现在的贺伟，已经对李天峰佩服得不行了，李天峰说怎么干贺伟就怎么干。走到这台精密五轴联动的数控加工旁边，贺伟已经在拆卸零件，显然，第一件零件已经完成了数铣加工。

　　看到李天峰，贺伟高兴的道：“李工，第一件零件正好加工完，你来的正式时候。”

　　看着贺伟将零件拆卸下来清理干净，李天峰兴致勃勃的亲自拿起量具测量加工出来的相关尺寸，连续测量几个尺寸基本都是中差，没有超差的情况。

　　旁边的贺伟高兴的道：“李工，我算是服了你了，你是我第一个佩服的人，这零件加工起来简直就是又快又好。”

　　又快又好，自然是最好的。效率高，质量好，这是不少人梦寐以求的事情，而李天峰就这样看似轻易的实现了。

　　就拿贺伟刚才加工的这零件来说，这样复杂的叶片盘，李天峰只用十几个小时就数铣完全部叶片，按照E厂以前的情况和加工水平，比这简单一些的叶片盘数铣叶片至少要数十个小时。

　　这中间仅仅单独算一算经济效益就不得了，还别说轻易的啃掉这块硬骨头，堪称完美的顺利加工出这个零件的意义，难怪贺伟对李天峰佩服得五体投地。

　　贺伟操作的这台五坐标精密数控加工中心每一小时的折旧费，再加上管理费，人工费，电费等等，每一小时都是五、六百以上，若连续加工数十个小时，加工费起码两万以上，还不算刀具费用。

　　连续加工数十个小时，损耗的刀具费用也不少，因为精密数控加工的刀具每一把少则数百元，贵则上千元不等，加工这么一个叶片盘，刀具费用起码数千元。

　　李天峰只用十几个小时就将零件顺利的加工出来，时间不到三分之一，时间大大节省，机床折旧费，管理费，人工费，电费等等就大大节省，估计也不到三分之一，再加上节省的刀具费用，这经济效益就非常可观了。

　　李天峰一边兴致勃勃的亲手测量这件刚加工出来的零件，心中稍稍这么一盘算，心中就一阵感慨，E厂的加工水平还是国内比较先进的，若按E厂的加工水平即使加工出这件零件，耗费的成本不少。

　　难怪国内的航空发动机价格能和国际接轨，很大原因是加工成本下不来。就拿目前E厂生产的涡扇B发动机来说，这种发动机的售价是八百多万一台。

　　同样的发动机，老毛子也出售，因为涡扇B发动机是从老毛子那里引进技术生产的，老毛子同样的涡扇B发动机质量比E厂的好，但价格还便宜一些，因为人家虽然人工成本贵，但人家的加工成本比你低不少。

　　李天峰心中想道，如果自己开一加机械加工厂，专门给E厂这样的航空发动企业加工并提供配件，有自己的技术摆在那里，这加工成本会大大的降低，可能E厂要两万块钱的加工成本才能加工出来的零件，自己可能一万块钱的成本就能加工出来，这样自己不想赚钱都难。

　　开设一加机械加工厂，给E厂这样的航空发动机制造企业加工配件，从给别人加工配件开始，这也许是自己将来要走的第一步。

　　不过，现在李天峰没有资金，这样的打算和想法只能暂时藏在心里，没有资金之前，只能先老老实实的在E厂干自己的技术员。

　　“李工，怎么样，这样零件质量状况非常好吧。”贺伟见李天峰亲自动手测量了不少的尺寸，在一旁问道。

　　李天峰高兴的一笑道：“这件零件不错，加工质量非常好，打完首件之后继续往下加工第二件，将这批一共几件零件全部一口气加工完。”

　　“可以。”贺伟心中一阵高兴，心中想道，自己将这几件零件全部加工完，自己这个月的工资肯定不会低。

　　贺伟是技师，还是技能手，每月的津贴不少，但也拿计件工资，所谓计件工资是每月加工了多少零件，折合多少工时再算成多少钱之后打进每月的工资里面。

　　如这涡轴C压气机第二级压气机叶片盘，按E厂本来的加工技术水平，即使加工这道数铣工序起码要五、六十个小时，精密加工中心的工时定额员将这道工序已经定了工时那就是150个工时，每一个工时5块钱。

　　若真的按E厂的正常加工水平，实际上加工这么一件零件要六、七天（每天八小时计算），这么一件零件加工下来贺伟能得到750块钱。

　　而实际上，李天峰的技术水平很高，这件本来要六、七天才能加工完成的涡轴C压气机第二级压气机叶片盘，实际上一天，最多一天半就加工完一件，加工完一件就是750块钱。

　　前几天贺伟已经加工完第一级压气机叶片盘一共两件，现在又将一口气加工完第二级压气机叶片盘四件，后续还有四件第三级压气机叶片盘，这样一来，贺伟这个月的工资就有一点高得吓人。

　　对一线工人，E厂是计件工时算工资，一个一般的工人每月的计件工资大约两千左右，再加上基本工资，工龄工资，补贴等等，再扣除养老金，住房公积金等等，一般的工人每月拿道手上的工资也就两千多元，在宋州这样的三线城市，这样的工资不高不低，养家糊口没有一点问题，想发财是万万不可能的。

　　贺伟这月的工资算下来起码近万元，这么高的工资，在这普遍工资两、三千的E厂那就有一点吓人了。

　　贺伟乐呵呵的，心情非常好，对李天峰道：“李工，晚上有空没有，你嫂子手艺不错，今晚上我家吃饭怎么样？”

　　想一想自己孤家寡人一个，一般在工厂食堂吃饭，于是，李天峰爽快的道：“贺师傅，那就打搅你了，晚上过来蹭一顿饭，改善一下伙食。”

　　见李天峰答应得这么爽快，贺伟也十分高兴，“那就这么说定了，晚上我在家里等你过来。”

　　两人聊了几句，然后李天峰又稍稍交代了一下贺伟，如哪把刀具磨损了要修磨一下，零件装夹的时候要注意哪些问题等等，说完，李天峰心情不错的回了工艺技术室。

　　将自己写的那篇论文再看了看，稍稍改了改，存档之后，李天峰看到一名工人拿着加工工艺卡走了过来，李天峰认识这名工人，大盘类零件生产线的一名中年数控车床操作工。

　　“李工，你帮我看一看这道数车工序，这道工序每加工一个零件有五、六个小时，而且这几个尺寸往往还很难保证……”

　　这名工人将情况这道工序的实际情况说了一遍，李天峰是大盘线的技术员，和对方也比较熟悉，也没有推脱，将这道工序看了看，又询问了一些问题，李天峰心中基本有数。

　　“张师傅，你稍微等一等，我将这道工序的加工程序改进一下情况应该会好很多。”

　　见李天峰答应，张师傅非常高兴，连忙道：“李工那就劳你费心了，我在下面等你。”说完，张师傅高高兴兴的走了。

　　李天峰心中也比较高兴，人家主动找上自己帮忙改进加工程序，那是对自己的认可，李天峰马上就开始对这道工序的加工程序进行改进。

　　换了几把更加合适的数控车刀，将加工路径更加优惠一下，又结合这些数控车刀和那台数控车床的情况，李天峰极大的优化了加工程序。

　　将程序弄好，又模拟一遍之后，确定没有问题之后，开好程序更改单签完字，李天峰将新程序发了下去。

　　因为是首件加工，李天峰亲自守在数控车床旁边，跟踪首件的加工。数控车床飞速的旋转，大量的金属屑被飞快的切削下来，通过机床的安全门玻璃，看到加工的情况，简直就是赏心悦目。

　　“李工，这转速起码有一、两千转吧，比以前数百转的转速提高了好几倍。”张师傅一脸的惊讶。

　　李天峰点一点头道：“是的，我最大可能的发挥了数控车床和这些数控车刀的潜能，极大的提高了切削速度，优化了加工方法和走刀路径，有效的控制了零件在加工之中产生的变形，你以前加工的时候经常超差的那几个尺寸这次不会再出现超差和不合格现象了。”

　　“啊！”张师傅大为惊讶，马上就兴致勃勃，充满了干劲，开始做着加工前的准备。


第十二章 蜂拥而至

　　张师傅也算是一个老师傅，相关的加工前准备工作自然不用李天峰担心，最多只需要稍稍指点一下就可以了。

　　没有多久加工前的准备工作就完毕，张师傅按捺住心中的激动道：“李工，我开始加工了。”

　　“嗯，可以开始。”

　　得到李天峰的答复，张师傅脸上的一丝激动明显按捺不住，激动的用力的按下了机床的开始按钮，数控机床马上就按照程序开始了零件的加工。

　　只见合金数控车刀快速定位，准确的车向零件，“嘶”的一声轻响，几乎轻不可闻，锋利的车刀轻易的车进零件，被车下来的金属屑飞快的变长，卷曲着很快就达到一、两尺，然后又飞快的断裂，掉落在机床底部的金属屑槽中。

　　车削速度很快，完全就是赏心悦目，数控车床的转速自然也飞快，以肉眼能看到的速度，被加工的零件渐渐成型。

　　粗车刀，精车刀，一把一把的自动换刀，仅仅一个半小时，第一件就完成了该道工序的加工，直到机床自动停止，张师傅还是呆呆的，嘴巴微张，显然还沉浸深深的震撼之中。

　　第一次看到这么眼花缭乱，这么完美的加工，在张师傅的眼里，这完全是一种艺术。

　　“这就完成加工了！”张师傅不敢相信的问了问。

　　李天峰微微一笑，点一点头道：“张师傅，第一件零件已经完成加工了，将零件拆卸下来，量一量加工尺寸吧。”

　　此时，张师傅才从深深的震撼之中回过神来，脸上的震撼之色飞快的褪去，代之而起的是一脸的喜色，乐滋滋的将机床门打开，用高压风枪将零件吹干净，然后将零件拆卸了下来。

　　按照惯例，张师傅拿起一块油石准备将零件上的毛刺去干净，但张师傅惊奇的发现，整件零件表面非常的光洁，哪里有一点毛刺，清洁光溜，闪着金属的亮光。

　　怔怔的拿着油石在那里，半响，张师傅才道：“李工，我还是第一次遇到这样的情况，一件零件数控车工加工完居然没有一点毛刺。”

　　李天峰道：“我专门加了一段去毛刺的程序，在加工结束的时候将零件的毛刺去得干干净净。”

　　数控加工去毛刺，一般是在菱角处进行微小的倒圆和倒角，因为是数控加工的，这样的微小倒圆和倒角就规规矩矩，完全一致，看上去非常的美观，比手工去毛刺不知道要好多少倍。

　　手工去毛刺话，每一个人的技能水不一样，手法轻重也不一样，这样这些微小的倒圆和倒角就参差不齐，甚至有一点难看，在李天峰以前的那个时代，一般都不凭借人工进行去毛刺。

　　这次，加工出来的零件干干净净，没有什么毛刺，故张师傅开始直接测量一个个加工出来的尺寸，这么一通测量下来，一个个尺寸基本都是中差，即使不是中差也完全在合格范围之内。

　　量完这些尺寸，张师傅一脸的感谢和兴奋，甚至神色之中还有稍稍的感激，对李天峰道：“李工，零件完全合格，以前经常超差的那几个零件也完全在合格范围之内，谢谢了。另外，加工效率至少提高了三倍不止啊。”

　　加工效率提高数倍，因为是按加工按计件工资，同样工作八个小时，可能以前一个班下来张师傅只能加工两件零件，现在数控加工程序经过李天峰优化和改进之后，一个班下来张师傅起码能加工五、六件零件，收入上增加不少。

　　这次，张师傅主动来找李天峰，自然是抱着提高加工效率为目的，没想到李天峰这么给力，一下子将加工效率提高这么多。

　　见张师傅一脸感激的看着自己，李天峰也高兴的微微一笑，然后道：“张师傅，看来这次程序改进和优化还比较成功，就这么加工下去。”

　　“李工，谢谢，你忙，你忙。”张师傅连连道。

　　首件已经加工完，李天峰就完全没有必要再在机床边上呆下去，李天峰迈步回了二楼工艺技术室，在自己的卡座上坐了下来。

　　将自己写的那篇论文稍稍再看了看，再无任何问题了，李天峰将论文好好的保持下来，不出意外的，这两天就会寄出去。

　　才堪堪保持好论文，李天峰就听到工艺技术室大门外传来不小的动静，稍稍抬头望去，只见三、四个工人，一起朝自己走来。

　　“李工，帮我看一看这道工序。”

　　“李工，帮忙看看这里，能否进行改进和优化。”

　　“李工，这个尺寸很难保证，你有什么办法没有？”

　　“李工……”

　　大家一窝蜂围了上来，七嘴八舌，争先恐后，你一言我一语，好不热闹，这一幕，不少人都惊呆了，惊愕的看着李天峰这里。

　　李天峰很快就明白是怎么一回事了，自己数次进行程序改进和优化，尤其是张师傅，肯定在工人之中大大的说了自己如何的厉害，如何的神通，硬是将自己的加工效率提高了三倍以上。

　　于是，一些工人师傅们的心中就活动开了，想找一找李天峰这个能人，将自己手里那些难加工的，耗费时间比较长，或是合格率低的零件进行加工优化。

　　心里非常明白这些，李天峰脸上保持着微微笑容，也比较客气，没有一点高傲的样子，这些工人师傅的心中对李天峰又高看一眼，觉得李天峰这个小伙子人不错。

　　不像有些技术员，本事没什么，脾气还臭得很，这样的技术员，这些工人师傅多少都遇到过。

　　李天峰正准备拿过一名工人师傅手里的工艺卡看一看，此时，门外又来了几名工人师傅，这些工人师傅也是来找李天峰，这样的趋势没有丝毫停止的架势。

　　三三两两的工人师傅，陆陆续续的过来，纷纷围着李天峰，这样一来，整个偌大的工艺技术室就热闹起来了。

　　看到这么多人，李天峰也吃了一惊，马上大声的道：“大家不要急，一个个的来。”

　　李天峰心中想道，这么多的工人师傅，每人找自己解决一、两道工序，这么多人积累下来，起码数十道目前比较难的工序，这样自己有一阵子忙碌了。

　　整个偌大的工艺技术室，其余的工艺技术人员，纷纷惊奇的看着这一幕，大家工作这么久，不但没有看到过这样的情况，即使是听都没有听说过啊。

　　这也太吊了！

　　动静有点大，技术主任程钢正巧听到这里的动静，还以为出了什么事情，心中吓了一跳，一点都不敢怠慢，急急忙忙的朝这里一路小跑过来。

　　“怎么回事？怎么回事？这是怎么了？”程钢的声音有一点大。

　　一名看上去有四、五十岁的老工人师傅，看到程钢，马上道：“程主任，没什么事情，我们正在找李工解决一些加工上的难题。”

　　这几天，正巧有公事程钢出差了几天，今天才刚刚回来的程钢，对于李天峰的事情也基本上是技术副主任陈湘春汇报的，听这名老工人一说，程钢心中微微一惊。

　　“这么多人找小李，而且都是找小李解决一些实际加工过程之中的一些难点问题，看来小李真正的不错啊。”程钢心中想道。

　　程钢四十几岁，是一个真正技术出身的干部，尤其是专精数控加工，是E厂当年开始大规模数控加工时培养的第一批技术干部，在整个E厂的数控加工领域，程钢算得上顶尖的人物之一，有比较深的造诣。

　　几步走到李天峰的面前，程钢问道：“小李，他们都是来找解决加工问题的？”

　　看到自己的上司过来，整个精密加工中心的技术老大，李天峰如实回答：“程主任，大家确实都是来找我解决一些实际加工过程之中遇到的一些难题的，只是，这么多人，简直就是盛情难却啊。”

　　程钢点一点头，这么多人，起码已经有十几人了，后续可能还有，仅凭李天峰一个人，即使技术再厉害也应付不过来。

　　“看来要尽可能的发挥出小李的本领才行。”心中这么想着的程钢，很快就在心中形成了一个基本的构想，这个构想出现在自己的脑海，程钢都有一点佩服自己了。

　　“对，就这么干。”心中肯定了一下自己的这个构想，程钢点了点头，然后对这些工人师傅道：“大家都散了，都散了，李工也没有三头六臂，你们这么多人也应付不过来。”

　　见程钢发话，这些工人师傅也就散了，只是大家心中还是有一点期盼，希望李天峰能将自己手里那些难加工的工序改进一番。

　　大家都散去了，程钢对那些正在观看的工程技术人员道：“大家都不要再看了，赶快工作。”顿时，大家都缩了回去，坐回自己的位置开始工作。

　　接着，程钢脸上浮现出笑容，一脸和蔼和客气的道：“小李，随我来一趟。”

　　不少技术员看到这一幕，心中想道，怎么同样是工程技术人员，待遇就不一样呢，刚才程钢大声的喊要大家不要再看了，赶快工作的时候，不但声音大且带着威严。

　　而对李天峰说话的时候，不但威严尽去，而且脸上带着笑容，且还有几分客气。


第十三章 工艺改进小组

　　“办公室不错。”坐在崭新的办公之中，李天峰心情也不错。

　　程钢做事雷厉风行，见李天峰技术不错，近期又解决了一些加工上的难题，尤其是在数控加工方面表现不俗，程钢就准备重用李天峰，想最大限度的发挥出李天风的作用。

　　于是，程钢和精密加工中心主任彭学海两人一沟通，程钢将自己心中的构想一说出来，两人马上就达成了共识。

　　程钢的构想就是以李天峰为组长，再抽调两、三个精干力量，组成精密加工中心的工艺改进小组，重点改进和改善整个精密加工中心一些目前加工比较困难，或是效率比较低的一些工序。

　　程钢认为，成立了这个小组，如果李天峰真的有两把刷子，真的能将这样的一些问题一一进行改进和改善，那整个精密加工中心的零件加工质量，加工效率就会上升一大截。

　　精密加工中心负责整个E厂所有最关键，最重要，也加工难度最大的零件加工，整个加工中心负责加工的图号数千个，各类加工工序数万，这么多的工序大约有一成左右存在各种各样或多或少的问题。

　　程钢有自己的想法和打算，成立这么一个工艺改进小组，经过半年，一年左右的时间，希望整个精密加工中心的加工工艺水平有很大的改善和提高，基于这样，成立了现在的工艺改进小组。

　　李天峰坐在这新办公室之中，这是新成立的工艺改进小组的专门的办公室，整间办公室面积大约二、三十平米，四张办公桌，四台电脑，加上一张大大的桌子用来看图，以及一些办公设备，整间办公室看起来算是这么一回事。

　　张灿，贺白涛，李达武三人坐在自己的位置上，脸色微微激动的看着李天峰，三人心中肯定在想，李哥牛人，居然被领导这么重视，单独成立了现在的工艺改进小组。

　　工艺改进小组组长自然是李天峰，下面三名组员，张灿，贺白涛，李达武，这是李天峰自己选的，没有选那些年纪大，经验相对丰富的老师傅，相反，李天峰选了三名年轻人。

　　年轻人可塑性强，只要好好的培养一下，发展的空间很大，此外，李天峰亲自指导，李天峰自信，在自己的手下，经过一年半载，这三人技术水平肯定会大大的提高。

　　“张灿，贺白涛，李达武，我们的工艺改进小组算是成立了，今晚我请客，我们好好的吃一顿庆祝一下。”李天峰看着三人道。

　　“李哥威武！”三人一阵欢呼。

　　李天峰将手压了压，三人马上就停止欢呼看着李天峰，只见李天峰正色的道：“现在我说正事，既然我们成立了这个小组，我们肯定是要干出成绩出来的，张灿你负责登记需要改进的一些工序，我们暂时从难度低的工序开始，一些难度大，暂时又迫在眉睫需要解决的事情我亲自来。”

　　“李哥，没有问题。”张灿爽快的答应。

　　李天峰对三人暂时做了一个简单的分工之后，大家也很快投入到工作状态，开始了工艺改进。

　　自然，对于三人手上正在进行优化和改进的工序，李天峰肯定是会把关的，每一道工序在改进之前，李天峰肯定会和三人说一说自己的大概思路，需要注意的问题，将大方向定下来，具体再由三人来进行改进。

　　然后，当一道工序改进完成之后，李天峰还将进行校对，发现问题再进行指导和改进，这样，一道工序改进下来和李天峰亲自动手的效果基本差不多，而效率则快了很多。

　　每人分了一道工序，分别手把手的进行了指导，吩咐了三人之后，李天峰暂时出了精密加工中心，出了E厂的后门。

　　在E厂的后门，也有一条水泥公路，不过，这里偏僻和安静多了，沿着这条水泥公路走了几分钟，公路两边有不少的民房，也有不少的厂房，这些厂房基本上都是当地村民建立的，用于对外出租。

　　李天峰独自一人跑到这里来，自然是准备租一间厂房，前两天已经来看过一次了，有一处位置相对偏僻的厂房李天峰比较满意，今天就是来谈妥这栋厂房的租赁事宜。

　　“刘老板，我已经到了，就在厂房门口。”李天峰一边打着电话，一边打量这栋厂房。

　　房门位置还真有一点偏，在几栋民房的后面，厂房也不大，只有两、三百个平方，不过，好在厂房是新建的，厂房大门也结实，李天峰看上了这里。

　　很快，刘老板就过来了，说是老板，实际上是这里的村民，这栋厂房也是私建的，刘老板过来看到李天峰，马上就问道：“怎么样，我这厂房不错吧。”

　　李天峰笑了笑道：“地方有点偏僻，大型卡车都进不来，另外面积也不大，厂房里面的具体情况我还不清楚。”既然等一下要砍价，自然要狠狠的说说这厂房的缺点和不足。

　　“李先生，我这可是新厂房，除了面积小一点之外，其余各方面都是不错的，位置是稍微偏一点，但这里安静啊，你看，这周围都有大树，即使是夏天这里也不是比较凉快的。”刘老板有点急，一下子说了一大堆这厂房的好处。

　　李天峰也不纠缠，对刘老板道：“这个我们暂时不扯了，打开厂门，带我进去看一看。”

　　厂门是那种非常的结实的大门，用两毫米的钢板焊接，门也比较大，如果大门打开的话，卡车也是能进出的，大门的右下角还有一个大约一米宽的小门，不要进出卡车，刘老板打开了这扇小门。

　　厂房里面水泥地面干干净净，李天峰内心比较满意，但还是故意挑出了毛病，“刘老板，李这厂房没有天车啊，重一点的东西根本无法在这里进行装卸。”

　　见李天峰这么说，刘老板心中一阵一阵失望，心中想道，看来这次也根本无法出租出去了。这栋厂房，来看过的人不少，但由于位置比较偏，大卡车进不来，又没有安装天车，重一点的货物都无法吊运，所以，到现在都没有租出去。

　　刘老板的表情落在李天峰的眼里，李天峰心中就微微一笑，装模作样的又看了一番之后，李天峰缓缓的道：“刘老板，这厂房虽然有不少的不足和缺点，但也勉强能用。”

　　“真的。”刘老板眼前一亮，心中的希望又燃烧起来，看着李天峰道：“李先生，如果你要租这栋厂房的话，我可以稍微优惠一点。”

　　李天峰道：“那刘老板报一个价让我看一看。”

　　刘老板想了想，最后咬牙道：“李先生，一千五一个月，怎么样？”

　　这个价格不贵，两三百平米的面积，还是干干净净的新厂房，对于这个价格李天峰的心中已经比较满意，但李天峰还是道：“李老板，这个价格太高，我最多出一千一个月。”

　　刘老板几乎跳了起来，大声的道：“李先生，这个价格绝对不可能。”

　　李天峰摇着脑袋，装着迈步就要往外走，见状，刘老板急了，拉着李天峰道：“李先生，一千四怎么样？”

　　李天峰停了下来，“一个月最多一千二，另外，厂房的那几个大窗户都要装上那种不透光的黑色窗帘，保证从外面看不到里面的一点情况。”

　　“李先生，你不是想租了这厂房干违法的事情吧。”刘老板担心的问道。

　　李天峰这样的要求还真是奇怪，居然要装上黑窗帘，将厂房保护得严严实实，外面看不到里面的一丝一毫的情况，难怪刘老板担心。

　　李天峰笑着道：“刘老板，多虑了，我怎么可能干违法的事情。”

　　见李天峰这么说，刘老板松了一口气，想了想道：“好，那就一千二，我马上叫人装上黑窗帘，不过，租金至少要半年一交，且要交两千块钱的押金。”

　　“行，没问题。”这次，李天峰倒是爽快。

　　一切谈妥，两人签了租赁协议，李天峰也交了押金和半年的租金。一切搞定，李天峰满意的离开，迈步走回E厂。

　　李天峰租这么一栋小厂房，并不是闲得蛋疼没事情干，而是有自己的想法。李天峰已经考虑好了自己的未来之路，准备在我国的航空工业史上留下浓墨重彩的一笔。

　　要实现这样的理想，一直窝在E厂是不可能的，只要有足够的资金，李天峰肯定会自己创业，开始自己的航空梦。

　　在今天的这栋小小的，毫不起眼的厂房之内将完成资金的原始积累，在李天峰的记忆之中，有一个项目能短时间之内弄来大量的资金，在这栋厂房之内，李天峰将秘密试验这个项目。

　　……

　　回到E厂精密技术加工中心，走进工艺改进小组的办公室，看到张灿，贺白涛，李达武在一丝不苟的工作，不是在编程，就是画图，看到三人的工作状态，李天峰满意的点一点头。

　　正坐下来，办公室的门被推开了，技术主任程钢走了进来，对李天峰道：“小李，我们的涡轴C发动机第一级涡轮盘遇到了困难，你来一下。”


第十四章 寄予厚望

　　涡轴C发动机用于武装直升机的动力，我国最新型的武装直升机将装备的一种发动机，且因为是国庆献礼机型，涡轴C发动机是整个E厂目前的头号任务，也是政治任务。

　　目前，E厂的主力涡轴发动机是涡轴B发动机，装于部队目前的现役主力武装直升机，说起这现役主力武装直升机就有一点汗颜，这种直升机吨位小，航长短，机载武器更是落后，和美国的现役主力直升机相比差得不是一点半点。

　　这么大的差距，主要原因是涡轴B发动机比较落后，涡轴B发动机输出功率仅仅三百多千瓦，经过E厂的改进和改型，目前涡轴B发动机的输出功率也仅仅四百多千瓦，连五百千瓦都达不到。

　　因为功率低下，直升机的起飞重力就不可能很大，相应的装甲也很薄，甚至不少地方干脆没有装甲，甚至连武器也大大简化。

　　而美国现役武装直升机的动力，其单台涡轴发动机的功率已经接近两千千瓦，要知道，美国的这种涡轴发动机和涡轴B发动机发动机重量基本相当，而输出功率在大了很多，四倍以上。

　　涡轴B发动机已经满足不了需要，新型的，输出功率在一千二百千瓦左右的涡轴C发动机就显得非常重要，部队也迫在眉睫需要这样更加先进的发动机。

　　涡轴C发动机相比涡轴B发动机更先进，但技术含量也相应更高，且涉及到很多新材料和新工艺，E厂在加工生产过程之中就显得有点困难重重，如果不是李天峰顺利完美的解决了压气第一至三级轮盘的加工，单凭E厂的实力，可能现在还不能顺利加工出来。

　　没想到，涡轮部分的加工又遇到了困难，没有什么良策的程钢找上了李天峰。

　　见程钢找自己，李天峰自然不会推脱，随着程钢进了办公室，进了办公室之后，程钢热情的招呼李天峰，“小李，坐，坐。”说完，更是亲自动手给李天峰泡了一杯热茶。

　　李天峰有点受宠若惊，双手接过这杯热茶，在办公桌前的椅子上坐了下来，这么一坐下，李天峰看到了程钢办公桌上的一个涡轮盘，零件不大，直径在120毫米左右。

　　李天峰一眼就认出来了，这是涡轴C发动机的第一级涡轮盘，轮盘的榫槽已经加工出来了，不过，依照李天峰的专业眼光，这隼槽加工的不怎么样。

　　榫槽是用来装叶片的，非常关键，涡轮盘更是整台发动机最为关键的零件之一，涡轴C发动机的第一级涡轮盘直径不过120毫米，这么小小的涡轮盘，要承受着很大力，形象一点说，大家应该都看过壮汉用喉咙顶着钢枪推动汽车的表演，这个涡轮盘也大概如此，只是壮汉推汽车是慢慢挪动，而这个涡轮盘在工作之中要输出一千多千万的功率推动飞机快速飞行，且还要承受住异常严酷的高温高压考验。

　　程钢道：“小李，这是涡轴C发动机第一级涡轮盘，涡轮盘上23个纵树型榫槽已经加工出来，你看看。”

　　闻言，李天峰拿起这个涡轮盘看了起来，很快，李天峰就看出了端倪，这一个个的榫槽里面表面有一肉眼可见的拉沟，表面粗糙度也明显有问题，于是，李天峰轻轻的摇了摇头。

　　“程主任，看来我们的拉削工序出了问题啊。”李天峰道。

　　程钢马上赞许的看了李天峰一眼，程钢还没说是出了什么问题，李天峰则一眼就看出了问题的所在。

　　“是的，拉削工序出了问题，这个涡轮盘基本上也算是废了。”程钢道。

　　李天峰也暗道可惜，惋惜的道：“程主任这涡轮采用最新型的材料，是粉末冶高温合金，单单是这材料就价值不菲啊！”

　　程钢点头，“是可惜了，我们没有加工粉末冶金高温合金的经验，我们的工艺人员拿加工普通高温合金的经验来加工该涡轮，结果就出了问题。”

　　话锋一转，程钢道：“小李，你将这个涡轮盘拿走，好好的研究一下，看一看有什么好一点的办法没有，我们还有三件涡轮盘待加工。”

　　李天峰点一点头，“程主任，那我拿回去好好的研究一下。”

　　“好，我等你的消息。”程钢满是希望的看着李天峰拿着这件基本报废涡轮盘出了自己的办公室。

　　李天峰最近屡屡给人惊喜，这次，程钢也在李天峰身上寄予厚望，希望这个困扰自己的问题能迎刃而解。

　　看到李天峰拿着这么一件涡轮盘回来，张灿站了起来，“李哥，这是涡轴C发动机的第一级涡轮盘？”

　　李天峰点一点头道：“张灿，你去将这涡轮盘的设计图，加工工艺规程，以及拉削工序的整套拉刀图纸给我找过来。”

　　张灿连忙放下手里的活计，屁颠屁颠的去找这些东西去了，没有多久，张灿就抱着大堆的图纸过来了。

　　指挥张灿将这些图纸放在那张大大的阅图桌上面，李天峰做在那里看了起来，看了一会儿，李天峰心中大致有数，不过，为了稳妥起见，还是得去一加工现场。

　　加工这涡轮盘拉削工序的是一台八十年代从英国进口的立式拉床，在八十年代，这可能算是比较先进的设备，但二、三十年过去了，这台拉床就明显落伍了，已经跟不上加工需要。

　　在国外一些先进的航空发动机企业，使用的基本都是高精度数控拉床，一个行程至少都是七、八米，甚至还有上十米的，这么长的一个行程，加工榫槽的时候往往就能一次性到位。

　　而E厂的这台立式拉床一个行程只有两、三米，加工第一级涡轮盘一个榫槽至少要四、五个行程，行程越多，越麻烦，加工精度也越难以保证。

　　仔细的看了这台立式拉床的情况，李天峰直皱眉，这样的硬件情况，自己即使有满腹本领可能也难以发挥出来，李天峰的眉毛皱成了川字型，心中想道，这次算是接到了一个烫手的山芋。

　　操作这台拉床的工人姓严，也算一个老师傅，从事拉削已经十几年了，算得上是经验丰富，看到李天峰的表情，不禁问道：“李工，什么事情这么愁？”

　　李天峰正想问一问严师傅当时加工这第一级涡轮盘榫槽情况，于是，李天峰道：“严师傅，涡轴C发动机第一级涡轮盘榫槽是您加工的吧，当初是怎么样一个情况。”

　　说齐这件事情，严师傅就直摇头：“李工，这拉床的情况你也看到了，根本就不行，而涡轴C发动机第一级涡轮盘的材料显然又很硬，当初加工的机床都有一点抖……”

　　这个严师傅也算一个话唠，一个劲的，非常详细的将当初的情况说了一个清清楚楚，听完，李天峰进一步的肯定，这台拉床满足不了要求是很大的原因。

　　不过，整个E厂的拉床都不怎么样，都是老掉牙的东西，由于技术封锁，高精度的数控拉床基本上很难从国外买到，E厂也多年没有新购好一点的拉床了。

　　“看来这次真的是捡了一个烫手的山芋，这拉床的状况摆在这里，要加工这么高精度的榫槽非常的难。”李天峰心中想道。

　　正这么想着，李天峰就看到不远处的过道上过来一大群的人，一名戴着眼镜，看上去非常有气势的中年人，副总工程师刘青山都只能靠边，这中年身旁的几人李天峰基本都认识。

　　管生产的副总经理李兆军，管技术的副总经理兼E厂总工程师杨仙丰等，这可都是E厂巨头啊，李天峰心中想道，难道这中年人是什么大领导，不然E厂的几巨头也不会这样前呼后拥啊。

　　李天峰心中虽然微微奇怪，在猜测这中年人的身份，但脸上还是非常的平静，没有什么紧张。

　　这一行人很快就朝李天峰这边走了过来。


第十五章 露了一把脸

　　这么一大群人，阵势非常大，吸引了不少人的目光，不少工人都远远的看了过来，心中纷纷猜测，这是哪个大领导过来了。

　　李天峰目光淡定，看这架势，李天峰猜测，这可能是E厂新上任的董事长兼总经理朱茂华，李天峰沉稳的站在拉床旁边。

　　这气势十足的中年人确实是E厂新上任的董事长兼总经理朱茂华，在E厂那是绝对权威所在。朱茂华上任也有一段日子了，但今天是第一次来精密加工中心。

　　知道精密加工中心承担了重点机型涡轴C发动机大部分重点关键零件的加工，听说前一段日子在压气机第一至三级压气机叶片盘的加工上遇到了很大的问题，听说后来又顺利解决了。

　　这次又听说涡轴C发动第一级涡轮盘出了问题，朱茂华就准备过来看一看，顺便也看一看精密加工中心，这汇集了整个E厂大量最尖端的设备的地方。

　　走到这台立式拉床旁边，朱茂华就看到机床旁边那几件半成品的涡轴C发动第一级涡轮盘，侥有兴致的看了看，朱茂华就问道：“杨总，这就是涡轴C发动第一级涡轮盘？”

　　副总经理兼总工程师杨仙丰马上道：“朱总，这就是涡轴C发动第一级涡轮盘，现在是半成品，在这里正等待着进行拉削工序。”

　　朱茂华道：“听说这批零件一共有四件，已经在这道拉削工序报废了一件？”

　　外围的精密加工中心几位领导，如彭学海，程钢，陈湘春都老脸一红，真是好事不出门，坏事传千里啊，废了一件零件没想到连朱茂华都知道了。

　　杨仙丰道：“在拉削工序的时候暂时遇到了一点问题，不过，我们会集中技术力量攻克这一难题。”

　　闻言，朱茂华做出了指示道：“那一定要尽快解决这一加工难题，早日将这三件零件加工出来。”

　　朱茂华的指示，大家自然记在心里。而李天峰见这么多人，自己站立的位置又有一点显眼，几乎就站在朱茂华的旁边，李天峰不由的准备往旁边退一退。

　　不过，朱茂华的能量确实太大，气场十足，围着的大小领导不少，李天峰想退一退也退不出去。倒是一下子就吸引了朱茂华的注意力。

　　朱茂华见李天峰眼神之中没有一点紧张，不禁暗暗惊奇，多看了李天峰一眼，然后平和的道：“小伙子，你是主管这道拉削工序的技术员吧。”

　　现在，精密加工中心技术主任程钢已经将这涡轮盘的拉削难题交给了自己，那也算是这道拉削工序的主管技术员吧，心中这么想着，李天峰点一点头道：“朱总好，我是这道拉削工序的主管技术员李天峰。”

　　“小李，和我说一说这道拉削工序的情况，有什么困难可以提出来嘛。”朱茂华语气非常平和，带着几分亲切，很有亲和力。

　　李天峰道：“第一件零件不是经我之手，当时的加工情况我也只是有一点了解，我正在思考后续那三件零件的加工，虽然，问题比较棘手，但我还是有八成以上的把握。”

　　工程技术处副处长黄学文不知道什么时候挤了过来，大声的道：“你一个才参加工作三年的新人，肯定无法解决这样的加工难题，精密加工中心也是乱搞，这么重要的事情居然交给你，如果再废掉一件零件谁能负责。”

　　李天峰没想到，这个黄学文居然冒了出来，还语气不善，对自己进行大声的指责，要知道，E厂的新任董事长和总经理在这里呢，果然，朱茂华眉头微微皱了皱，显然是对黄学文有几分不满。

　　李天峰心里倒非常的清楚，这个黄学文肯定是想好好的表现一把，在朱茂华的面前露一把脸，不过，这样一搞，多半是搞砸了。

　　黄学文可能也突然意识到自己急躁了一点，自己非常想在新来的领导面前表现，现在看来有点悬，因为黄学文自己也注意到朱茂华眉头微微皱了皱。

　　于是，急于挽回的黄学文马上道：“朱总，涡轴C发动机的涡轮盘拉削工序加工难度非常大，且还是我们第一次遇到的粉末冶金高温合金，如果交给一个新人的话肯定会出大问题的。”

　　朱茂华的眉头皱得更深了，语气之中透着几分冷厉：“你是谁？”

　　对啊，你是谁，你算什么，周围这么多领导都没有说话，你一个小领导就这样跳出来了，何况朱茂华真的不认识黄学文。

　　黄学文见朱茂华语气冷厉，心中一跳，冷汗都差点吓来了，结结巴巴的正准备说自己是工程技术处副处长黄学文，没想到还没张口，只见朱茂华就不耐烦的挥了挥手。

　　这么多人看着，且还有E厂的几巨头，顿时，黄学文憋屈的脸色通红，嘴巴张了几次，但有不敢再说什么。

　　见状，李天峰心中就畅快的想笑出来，真想哈哈大笑三声，心中的畅快宛如六月天喝了透心凉的冰水。顿时，李天峰就满脸笑意的看了黄学文一眼。

　　朱茂华挥一挥手之后，也不在意黄学文到底鳖不鳖屈，挥退了这个讨厌的黄学文之后，朱茂华换上了一副和蔼的面孔，甚至还带着一分微笑，语气也非常的平和。

　　“小李，你说后续加工比较棘手，能和我说一说难点在哪里？”

　　李天峰稍稍想了一下回答道：“朱总，加工难点在我们的设备上，我们的这台立式拉床有点老旧了，行程又短，功率稍显不足，导致拉力有点稍显不足，此外，拉床精度有是一个问题。”

　　闻言，朱茂华道：“那能换一台好一点设备吗？”

　　旁边的副总经理兼总工程师杨仙丰接过话题道：“朱总，你刚来可能对我们厂的情况不是很了解，由于国外的技术封锁，我们根本就很难买到高精度的数控拉床，我们E厂的这台拉床还算比较好的，即使想换好一点的拉床也没有拉床可换。”

　　顿时，朱茂华就不语了，沉思起来，良久，朱茂华才道：“设备的事情我以后在想办法，目前我们的关键是要尽快加工出涡轴C发动机的第一级，第二级涡轮盘。”

　　涡轴C发动机一共两级涡轮，第一级和第二级涡轮盘都在精密加工中心完成了前期相关加工，因为第一级涡轮盘在拉削工序出了问题，第二级涡轮盘也在拉削工序前停了下来。

　　精密加工中心主任彭学海一直静静的站在一旁，这时，抓住了机会发言，“朱总，我们的李天峰不错，前面涡轴C发动机的第一级至第三级压气机叶片盘的加工难题就是小李顺利解决的。”

　　李天峰解决一个个的加工技术难题，旁边的副总工程师刘青山最近对李天峰有一点欣赏，于是，刘青山趁机道：“朱总，小李同志确实不错，最近可是解决了不少加工技术上的难题。”

　　刘青山身为E厂的副总工程师，说话就有点分量了，这么一说，朱茂华就认真的看了李天峰一眼，接下来，朱茂华的举动大大出乎大家的意料。

　　朱茂华换上一副笑脸，亲切的轻轻拍了李天峰的肩膀道：“小伙子不错，对于在技术上有本领的人我们是不会亏待的，好好干，全力以赴解决第一、二级涡轮盘的拉削加工。”

　　说完，朱茂华又对旁边的刘青山道：“刘总，在技术上你们可以给年轻人更多的锻炼机会，给予更多的支持嘛。”

　　大家都羡慕的看着李天峰，没想到，这一大群人之中风头最劲的是李天峰，不但得到了新来的E厂一把手的高度表扬，且在一把手的心目之中留下了不错的印象。

　　李天峰的心情自然也不错，心中想道，这算是好好的露了一把脸。

　　李天峰道：“朱总，我一定全力以赴，如果有什么困难我会找刘总，找彭主任的。”

　　“好，好。”朱茂华显得非常高兴，又亲切的轻轻的拍了拍李天峰的肩膀。

　　刘青山和彭学海两人也赞许的看了李天峰一眼，两人知道，李天峰这是在投桃报李，刚才两人为李天峰说了话，李天峰马上就在朱茂华面前提起两人的名字。

　　四周，羡慕的眼神几乎能将李天峰吞没，大家心中想道，要自己是李天峰就好了，在新来的E厂一把手心目中留下这么好的印象，李天峰的运气实在是太好了。

　　朱茂华心情不错，在大家的拥簇和陪同下，兴致勃勃的视察了整个精密加工中心，临走的时候，朱茂华给予了精密加工中心充分的肯定，这让彭学海内心非常的欣喜。

　　……

　　回到自己的办公室，办公室的张灿，贺白涛，李达武纷纷站了起来，纷纷笑着恭喜李天峰，张灿更是道：“李哥，太羡慕你了，听说朱总对你非常的欣赏。”

　　李天峰道：“你们也别羡慕我，虽然我这次算是在领导面前露了一把脸，但艰巨的任务随之而来，我们必须全力以赴解决涡轴C发动机的第一级、第二级涡轮盘的拉削加工问题。”


第十六章 倒追的女孩

　　坐在自己的位置上沉思良久，李天峰心中有一个大致的方案。拉床比较老旧和落后，这是暂时没有办法解决的，要想解决拉削工序的问题，只能从其他方面入手。

　　心中有大致的方案之后，李天峰亲自动手，李天峰绘制了几把拉刀的图纸，在原来的拉刀上进行改进。

　　临近下班，新拉刀的图纸基本上弄好了，打印，签字，再交给陈湘春和程钢校对审核，且说了自己的一些要求，程钢答应，自己会亲自关注这几把拉刀的制造。

　　E厂有自己专门的工模具分公司，不但能制造各类夹具，也能制造各类刀具，其中拉刀的制造还算实力比较强的那种，E厂自己所需要的拉刀基本上都是自己工模具分公司制造的。

　　拉刀的制造要几天的时间，也就是说要等这些新拉刀制造出来之后才能加工，至于到时能不能加工成功，李天峰暂时不打算去关注了，下班之后是周末两天假期，李天峰有比较重要的事情去做。

　　“终于下班了！”

　　下午六点，整个E厂就热闹起来，本来安静的厂区熙熙攘攘，大家都高兴的下班离厂，李天峰也不一样，骑着自己的自行车，随着巨大的人群一起出了E厂，上了南方大道，朝着集体宿舍区骑去。

　　宽敞的南方大道也一下子拥挤起来，自行车，电动车，摩托车，私家轿车，再加上公交车，整个南方大道好不热闹。

　　随着人群和车流，李天峰看到自己面前一辆不错的越野车，这应该是新款的大众，这样的好车，如果是以前，李天峰还真有一点不敢想，不过，现在李天峰倒是有一点想法了。

　　“等赚了钱，第一件事情就是去买一辆好车，好久没摸过车了。”李天峰心中想道。自行考了驾照之后，李天峰基本没开过几次车。

　　想到赚钱，李天峰心中就有一丝激动，明天就要开始做准备工作了，正好趁着这两天是周末，很多事情都可以做。

　　租下那处偏僻的小厂房是自己赚钱的第一步，在这栋小小的厂房之内，不久的将来就能产生惊人的财富，创建自己的航空工业帝国，实现自己的航空梦所需要的初期资金基本上都能赚取到。

　　从E厂大门到集体宿舍本来不是很远，但正逢周末下班高峰，有点拥堵的情况之下居然用了差不多十几分钟，这十几分钟之内李天峰也想了不少的事情，一方面是启动资金的事情，另外一方面是自己以后的发展方向和道路问题。

　　堪堪达到集体宿舍大门口，李天峰就看见一个靓丽的身影，欧阳菲菲正含笑的在那里，似乎还是在等自己。

　　“李哥，今天晚上我不要加班，我们一起去市里面看电影怎么样？”欧阳菲菲一脸含笑，眼神之中似乎还有一丝期盼。

　　李天峰本来想自己今天晚上有事情，但话到嘴边就不知不觉的还是变了，也笑着道：“欧阳菲菲，今天有什么电影啊？”

　　显然，欧阳菲菲早就做好了准备，笑脸如花的道：“李哥，今天晚上上映美国大片《变形金刚》，这你都不知道啊？”

　　美国大片《变形金刚》自然听说过，没想到今天首映，这样的大片，李天峰自然也是喜欢的，且看欧阳菲菲的样子，早早的就做好了准备，可能电影票都已经订好了。

　　于是，李天峰也欣然答应道：“可以啊，今天晚上就去看一看这不让人期待已久的美国大片。”

　　见李天峰答应，欧阳菲菲非常的高兴，“李哥，那你赶快去换衣服，我等你哦！”

　　李天峰刚下班，宿舍都没有回，还是穿着一身工装服，而欧阳菲菲似乎早就做好准备了，换上漂亮的休闲装，下身还是一条紧身牛仔裤，将两条笔直修长的大腿完全衬托出来，非常有吸引力。

　　这完全是美腿啊，李天峰心中想道，以前怎么没注意，欧阳菲菲的一双大腿这么漂亮。

　　心中这么一想，李天峰心中吓了一跳，心中想道，自己去关心欧阳菲菲的一双大腿漂亮不漂亮干什么，呸，呸，李天峰将自己的这个想法马上从脑海之中挥去。

　　俗话说，女追男隔层纱，男追女隔一层山。目前这情况，明眼人一眼就能看出来，欧阳菲菲这是要倒追李天峰的节奏啊，每次欧阳菲菲都是主动，这次也一样，主动约李天峰去看电影。

　　李天峰心中也知道，欧阳菲菲多少对自己有一点意思，只是自己似乎没有什么非常强烈的感觉，欧阳菲菲自然长的算是漂亮，在E厂的年轻女孩之中自然也算是百里挑一，但李天峰自己也不知道，为什么没什么感觉。

　　难道受那一个前世记忆的影响，那一个前世的李天峰，有一个非常漂亮的娇美的老婆，从结婚到自己过劳猝死，两人的感情非常好。

　　现在，两个李天峰的记忆完全融合在一起，这个世界的李天峰感情自然几乎是空白，而那个前世的李天峰心中一直有自己美妻的影子。

　　可能是这个影子在李天峰的记忆深处，所以，李天峰对欧阳菲菲没有那种强烈的感觉，只是现在李天峰自己还不知道是因为这个原因，直到有一天，一个熟悉的影子闯入李天峰的心灵之后，李天峰才突然明白。

　　这个熟悉的影子，自然是一个非常漂亮的女孩，一个和那个时空李天峰的美妻年轻的时候有八、九分像的美丽女孩的身影。

　　欧阳菲菲主动追求李天峰，而李天峰似乎还没有多少感觉，如果让精密加工中心那些暗恋欧阳菲菲的人知道，肯定会伤心到死，这些人肯定会说真是身在福中不知福。

　　欧阳菲菲主动，李天峰即使心中没有那种强烈的感觉，但要想抗拒也难以做到，这次也一样，欧阳菲菲主动约李天峰去看电影，李天峰照样也爽快的答应了。

　　看着李天峰进入宿舍楼，欧阳菲菲脸上有浮现一丝笑意，整个人看上去更加美丽。

　　将自己自行车停好，想着等一下要去市里面看电影，李天峰就快步进了自己的宿舍，换衣服，洗一把脸，顺便将胡须刮了一下，一通忙碌下来，浑身上下收拾得干干净净，清清爽爽，看上去非常的精神。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，李天峰心中想道谁啊，难道是隔壁的小王，心中这么想道，李天峰将门打开。

　　门外站立的自然是欧阳菲菲，看到李天峰有点惊愕，欧阳菲菲道：“李哥，人家见你一直没有下来，我在下面等得脚都麻了，我就自己过来了。”

　　“快进来吧。”

　　闻言，欧阳菲菲一阵欣喜，进了房间之后，稍微打量了一下房间环境，羡慕的道：“李哥，你们这一栋楼的住宿条件真好，不愧是精英楼，哪像我们宿舍，两人一间还没有阳台。”

　　羡慕的稍稍打量一眼，欧阳菲菲像发现新大陆一样，惊奇的道：“李哥，你还蛮讲卫生的嘛，整个房间收拾的干干净净。”

　　房间是比较干净，房间东西本来就不多，稍微一动手也能收拾得干干净净，另外，李天峰确实不是一个邋遢的人。

　　“走吧，我们下楼。”

　　见李天峰发话，欧阳菲菲有一点不舍的随着李天峰出了门，出门的时候，欧阳菲菲还不动声色，看似非常正常的牵着李天峰的手，直到下楼梯的时候才松开。

　　欧阳菲菲的小手有一点凉，比较柔润，感觉还不错，这是李天峰心中的想法，对于欧阳菲菲的主动，李天峰没有丝毫的拒绝。

　　两人出了宿舍，李天峰想到上次两人一起去市里面吃肯德基的情况，公交车上那个挤啊，所以，李天峰道：“欧阳菲菲，我们打的士去市里怎么样？”

　　欧阳菲菲张望了一下，然后道：“李哥，去市里的人好多，可能我们想打的士也打不到，看来还是只能乘坐公交车。”

　　看到前面一辆刚开走的公交车上挤得像沙丁鱼一样，李天峰心中想道，看来等以后有钱了还是得买一辆车啊，这公交车不是一般的挤。

　　没有的士，自然只能再次挤公交车了，没有多久，一辆公交车就过来了，等车的人还真是多，好在大家都是E厂的，虽然人多，但也基本上是排队上车，这一站上车的起码二、三十人，等大家都上完车，车里面就挤得不成样子了。

　　李天峰和欧阳菲菲两人被挤得几乎贴在一起，欧阳菲菲脸色微红，“李哥，好挤啊。”

　　欧阳菲菲的旁边是一位大吨位的胖大姐，一个人占了两个人的空间和位置，这不挤才怪呢，李天峰的旁边也没有一丝空隙。

　　欧阳菲菲几乎就挤在李天峰的怀里，欧阳菲菲的胸口紧紧的贴在李天峰的胸膛上，能感到惊人的弹性，李天峰不禁看了欧阳菲菲的胸部一眼，心中微微奇怪，这看似不是很大的胸部怎么会有这么大的弹力。

　　其实，欧阳菲菲的胸部不算大也不算小，中等水平，但少女的胸部自然是弹性十足的，李天峰这么盯着一看，欧阳菲菲马上就发现了，脸色又红了一分，心中不知道是有几分高兴还是有几分紧张。

　　车子终于开动了，对着车子开动，这弹性更是明显，现在已经是春末，两人的衣服也不是很多，这种感觉对于李天峰这个初哥来说真是要命。

　　不知不觉之中，李天峰的大手抱上了欧阳菲菲的小蛮腰，李天峰一手扶着公交车上的扶手，一手抱着欧阳菲菲的细腰，还别说，欧阳菲菲的腰肢纤细，手感一流。李天峰心中一荡，差点心猿意马。

　　欧阳菲菲的嘴角微微上翘，似乎有几分的欣喜，非常顺从的让李天峰抱着自己，欧阳菲菲就这样偎依在李天峰的怀里……

　　似乎有一个倒追自己的女孩也不错哦，李天峰心中这样想道。

　　……


第十七章 狗眼看人低

　　宋州市的电影院有好几家，欧阳菲菲用手机已经订好了电影票，最大最好的一家电影院，两人来到电影院门口的时候，偌大的门口已经是人山人海，非常的火爆，看来美国大片的吸引力不是一般的大。

　　好在已经预定了电影票，很快，欧阳菲菲就拿到了两张电影票，欧阳菲菲欣喜的道：“李哥，三楼六号厅，还是卡座，我们上楼。”

　　距离电影正式放映也没有多少时间了，十几分钟的时间只够两人买一些零食饮料之类的东西。

　　此时，两人和一对普通的情侣基本没有什么区别，欧阳菲菲更是主动的挽着李天峰的手，两人一起上了三楼，在三楼的小超市里面，两人买了一些零食和饮料，如爆米花等。

　　买好这些，李天峰提着装着零食和饮料的袋子，两人早早的进入六号厅等待电影放映。

　　偌大的电影厅中已经不少的人，起码有已经有六、七成的就坐率，年轻情侣居多，外面还有人不断的进来，看这架势，电影放映之前肯定会爆满。李天峰带着欧阳菲菲找到自己的位置坐了下来。

　　两人的位置是情侣卡座，有点像小包厢，两侧都有格挡，相邻两侧的人看不到这卡座里面的情况，一个个的卡座，就像一个个独立的空间。

　　在这独立狭小的空间里面，李天峰能清晰的闻到欧阳菲菲身上淡淡的香味，由于两人坐得比较近，更是能感受到欧阳菲菲几缕柔顺的秀发。

　　不知道是不是有意的，欧阳菲菲紧紧的挨着李天峰，半边身子几乎紧靠在李天峰的身上，李天峰能明显的感受到欧阳菲菲身子的柔软而又充满弹性，两人都没有说什么，气氛比较暧昧。

　　仅仅三、五分钟之后，偌大的6号厅就座无虚席，然后，光线也暗淡下来，美国大片正式上映了，开始的画面就一下子吸引了大家的眼球。

　　欧阳菲菲靠在李天峰的怀里，吐气如兰，小嘴几乎就靠在李天峰的耳朵边，“李哥，电影好看吧，喜欢不？”

　　这真要命，欧阳菲菲的语气似乎带着一丝挑逗和诱惑，李天峰也对着欧阳菲菲的耳朵道：“不错，很好看。”

　　说着，李天峰的大手搂住了欧阳菲菲的细腰，隔着薄薄的衣服，手感非常不错，李天峰很快就迷上了这种感觉，不断的抚摸着。

　　欧阳菲菲在李天峰的耳边道：“李哥，我的身材不错吧，喜欢吗？”

　　李天峰点一点头，不再满足于隔着衣服，而是将自己的滚烫的大手伸了进去，摸着欧阳菲菲滑腻的肌肤。

　　开始的时候，欧阳菲菲的身子突然一僵，但很快就放松了，任由李天峰抚摸着，而李天峰仿佛沉迷于这种感觉，先是细腰，然后开始往上摸。

　　快抵达胸前的时候，欧阳菲菲有点紧张的按住了李天峰这只不安分的大手，“李哥，我还没没有做好充分的准备，下次，下次让你摸个够，好吗？”

　　欧阳菲菲的声音仿佛像蚊子一样，脸色也已经绯红一片，幸好电影院光线暗淡，能很好的掩饰这种窘境。

　　李天峰也是第一次和一个女孩子有这样的肌肤之亲，心中也有几分紧张，此时的心跳只怕早就超过一百了。

　　电影很精彩，两人很快就紧紧的靠在一起，李天峰搂着欧阳菲菲，大片非常的精彩，两人开始欣赏这视觉大片。

　　……

　　周末两天，E厂还是比较忙碌，像E厂这种军工单位，一般周六是正常上班的，不过，李天峰是工艺改进小组的组长，时间上可以自己安排，李天峰就没有去加班，而是在忙碌自己的事情。

　　整整忙了两天，几乎比上班还累，李天峰买了不少的东西，这些东西全部被送进了新租的那栋偏僻小厂房之中。现在，厂房里面有了不少的试验装备，整个厂房看上去像一个大型的实验室。

　　试验台，试验架，试管，量杯，烧杯等等，还有不少的试剂，一些化学原料，此外，还有一些石墨等等，不知道的人，还真的以为这里是一个实验室，两天的大量采购，李天峰身上的钱基本花了一个精光，包括上次奖励的几千块，以及自己存折上的存款。

　　现在真是穷得叮当响了，想到自己还剩几百大洋在钱包里面，李天峰就是一阵苦笑。

　　李天峰看着自己采购的这些东西，心中想道，“花费了自己几乎所有的家当，希望这次能成功。”

　　只要能成功，就会得到惊人的资金，迅速完成自己资金的原始积累，当然，关键就是要能成功。前世那个时空的李天峰认识一位化学家狂人，两人还是不错的朋友。

　　这位化学狂人开创了一个伟大的创举，而李天峰正好知道得非常清楚，正好用来赚钱自己的起步资金，如果弄得比较好，不但是起步资金，自己以后打造庞大的航空工业帝国所需要的前期资金都将不是问题。

　　虽然花光自己所有的积蓄，东西已经基本准备好了，自己可以开始试验了，希望能成功。

　　凭借记忆，李天峰开始有条不紊的配置试剂，化学基础还是有的，第一种药剂经过复杂繁琐的配比，终于算是成功。一次性就成功，李天峰也佩服自己的化学功底不错。

　　这是一种溶解剂，大约一千毫升，颜色呈现漂亮的蓝色，盛放在一只大号的玻璃容器之中，看上去非常的妖艳。

　　这是第一步操作需要的溶解剂，这种溶解剂配好之后，李天峰小心的将几块石墨放进了这溶解剂之中，这几块石墨以肉眼能看见的速度溶解，短短几分钟，基本上已经溶解完毕，只在玻璃容器的底部留下一些不能溶解的残渣。

　　溶解了石墨之后，溶剂的颜色由淡蓝色变成了深蓝，更加的漂亮，更加的妖艳，在灯光的照耀之下，很是吸引眼球。

　　第二步自然就是过滤了，过滤操作比配置这复杂的溶解剂简单多了，经过几次过滤，溶液之中没有一丁点的残渣，非常的纯净，看着这溶液，李天峰心中难免一阵激动。

　　明天就会有结果了，李天峰心中想道，将这深蓝色的溶液放置好，静置在桌面上，这需要静置12小时以上。

　　弄好这一切，看一看拉得严严实实的窗帘，李天峰满意的点一点头，然后轻轻的出了这栋厂房，且将厂房大门锁好。

　　……

　　“魏哥，你好。”

　　刚从自己租赁的厂房出来，还没有骑车到集体宿舍，李天峰的手机就响了起来，一看是魏进打过来的，李天峰连忙接了。

　　“天峰，来我家一趟，你嫂子做了几个好菜，另外佳佳也吵着要你陪她玩。”

　　“魏哥，我正没有吃晚饭呢，这下子有口福了。”李天峰笑着道。

　　魏进的家住在临江的别墅区，属于江景别墅，在别墅门口能看到宽阔的江面，风景非常不错，这个叫“水岸春天”的别墅区，全是清一色的别墅，整个别墅区的绿化配置在整个宋州属于绝对顶级。

　　当然，住在这里的人不是权贵就是富豪，一般人还真住不起，整个宋州的房价现在一般是三、四千的样子，好一点的楼盘才五、六千，而“水岸春天”的别墅每一平的价格普遍超过两万。

　　上次，李天峰乘坐魏进的军车来过一次，算是过来认了一个门，这次，李天峰直接打车达到了别墅区的大门口。

　　看到气派的别墅区大门，李天峰心中想道，能住在这里才是一种人生的享受，在门口一番感慨，李天峰拿起电话道：“魏哥，我已经到了。”

　　“好，你在门口等我，我出来接你。”

　　别墅区门口，几名保安站得笔直，在这里的保安眼光都是毒得很，看到门口不远处的李天峰一身廉价的衣服，还是打的士过来，这些保安就没有正眼看李天峰一眼。

　　李天峰见这些保安戴着有色眼镜看人也觉得没有必要凑过去，就在门口一侧的休闲椅子上坐了下来，耐心的等待魏进的到来。

　　门口的几名保安，见李天峰似乎不敢过来，而是在门口一侧的椅子上做了下来，这几名保安对视一眼，眼神之中的鄙夷之色更加的明显。

　　其中一名保安，看似这里的领头人，可能是小队长之类的人，缓缓的走了过来，极为无礼的道：“小子，快走开，走开，我们这里不是免费休闲场所，赶快走。”

　　李天峰看了这名保安一眼，心中想道，真是狗眼看人低，李天峰一点也不害怕，冷冷的道：“你一只看门狗乱叫什么，大爷我是被这里的业主请过来的。”

　　闻言，这名保安上下打量了一眼李天峰，然后嘲笑着道：“你知道这是什么地方吗，就你这样子会是被请过来的？”

　　李天峰懒得和这名白痴保安啰嗦，直接给了一个白眼，没有再理会这名保安，因为李天峰已经看到魏进的路虎过来了。

　　……


第十八章 做客

　　见李天峰甩都不甩起自己，这名保安小队长气急，马上就冲上来，想对李天峰动手，想将李天峰赶走。

　　“干什么？你找死！”

　　一声暴喝响起，魏进已经过来了，看到这名保安胆大包天居然敢对李天峰动手，顿时，一声暴喝之后，魏进一脚将这名保安踹翻在地上。

　　“天峰，你没事情吧。”魏进关切的问道。

　　“魏哥，没事情。”李天峰道，然后又看了一眼被踢翻在地上的保安，突然之间，李天峰感到心中一阵阵的爽快，叫你狗眼看人低，活该。

　　“走，上车，你嫂子和佳佳都在等你。”魏进一脸的热情。

　　上了魏进的路虎，车子一声低吼，然后扬长而去，其余的保安心中捏了一把冷汗，暗道好险，幸好自己没有这么不开眼，不然自己肯定也会被一脚踹翻在地上。

　　路虎车上，李天峰笑着道：“魏哥，你这车子不错，开这样的车子才是男人身份的象征啊。”

　　魏进笑着道：“天峰，你喜欢车子的话，我等一下和你嫂子说一声送你一辆。”

　　“别，别，魏哥你别当真。”李天峰连忙拒绝，如果自己真的接受了一辆路虎，那在魏进的心里肯定会掉几个层次。

　　李天峰已经觉得魏进不简单，存了结交之心，这是自己积蓄人脉重要的一个方面，李天峰绝对会处理好和魏进之间的关系。

　　魏进也没有坚持，只是笑了笑，在魏进的心里，此时已经将李天峰提升了一个档次，魏进驾驶着自己的路虎，整个别墅区里面一片苍翠，漂亮的柏油路蜿蜒，似乎完全进入了另外一个世界。

　　路虎车的速度不快，短短几分钟之后，路虎车就在一栋漂亮的别墅前停了下来，魏进按了一下喇叭，李天峰才刚刚下车，佳佳就欢快的跑了出来，一把扑进李天峰的怀里。

　　“大哥哥，佳佳好想你。”佳佳一双漂亮的大眼睛看着李天峰，粉嘟嘟的脸蛋，非常的萌。

　　李天峰将佳佳一把抱了起来，在佳佳的脸蛋亲了一口道：“大哥哥也想佳佳。”

　　看到王娟，李天峰连忙热情的打招呼：“娟姐。”

　　“嗯，快进屋。”王娟这个女主人热情的招呼李天峰，然后对佳佳道：“佳佳，这是天峰叔叔，不要一口一个大哥哥。”

　　佳佳不干了，马上不依的道：“不嘛，天峰叔叔就是佳佳的大哥哥，我就叫大哥哥。”

　　王娟笑着摇了摇头，李天峰则道：“娟姐，没关系，以后佳佳就叫我大哥哥。”

　　魏进也笑了起来，这辈分可真够乱的，魏进也热情的道：“快，快进屋，今天我们哥俩好好的喝两杯。”

　　别墅内装修非常的大气豪华，这象征着主人的身份不简单，餐厅的餐桌上已经摆上了丰盛的晚餐，一瓶五粮液已经打开了，魏进招呼李天峰就坐。

　　“来，来，我们先喝一杯。”魏进亲自倒酒，将两个小酒杯到满。见魏进这么热情，李天峰连忙端起酒杯，“魏哥，小弟我敬你。”

　　“好。”魏进也比较豪爽，一口将酒干了。旁边的王娟看着两人，不禁开心的一笑，自己的丈夫好久没有这么豪爽过。

　　“天峰，来吃菜，尝一尝你娟姐的手艺。”王娟亲自给李天峰夹了一口红烧肉。

　　红烧肉一入口，肥而不腻，满口留香，李天峰一边吃一边道：“好，太好吃了，娟姐你这手艺比得上五星级的大厨。”

　　“好吃就多吃一点。”得到赞扬，王娟也很开心，又夹了一只大虾子给李天峰。

　　李天峰连忙道：“娟姐，我自己来，我自己来。”

　　“妈妈偏心，佳佳也要吃虾子。”旁边的佳佳不干了，马上大声的抗议，见状，大家都哈哈的大笑起来。

　　喝了几杯酒，尝了几个菜，魏进道：“天峰，你对以后的发展有什么打算，依照我看人的经验，你的将来发展肯定不会差。”

　　想到自己的将来，李天峰自然有自己的打算，于是，李天峰也不隐瞒，如实的道：“魏哥，不怕你笑话，我对自己的将来有一个庞大的打算，在E厂工作只能算是我的第一步，等聚集了一定的人脉之后，我准备自己创业，先可能从零件加工开始，然后想有自己的航空发动机，逐步建立自己的航空工业帝国，我想制造出先进的航空发动机，以及各类飞机，包括大飞机。”

　　大飞机！

　　这可是大国重器啊！大飞机，那是几代人的梦想，目前，正在举国之力开始我国的大飞机项目，没想到，李天峰有这么远大的理想。

　　不知道为什么，魏进一点也没有觉得李天峰在吹牛，这种感觉，就是连魏进都不知道为什么会这样，这样的相信李天峰。

　　“天峰，没想到你的理想这么远大，魏哥佩服你。”魏进高兴的道，不过，魏进还是提醒道：“天峰，你这条路非常艰辛，我国的材料工业，机床工业明显落后工业发达国家，这将是你发展的巨大绊脚石，另外，不管是先进的航空发动机，还是先进的飞机，这都是属于高科技，需要强大的技术支撑，再说，搞这些东西需要不少的资金。”

　　魏进明显是担心李天峰没有技术，没有资金。

　　李天峰知道魏进这是对自己善意的提醒，不过，这条路再艰难李天峰也准备走下去。

　　“魏哥，资金的问题我基本有眉目了。”

　　闻言，魏进惊异的看了李天峰一眼，资金问题已经有眉目了吗？这可是需要大量的资金，不是几十万，几百万能解决的，起步资金至少数千万，甚至是数亿，数十亿的资金。

　　见魏进惊异的看这自己，李天峰笑着看了王娟一眼，然后道：“娟姐，这资金问题还是要靠你帮忙了。”

　　王娟一愣，不过马上就满口答应道：“没问题，娟姐一定尽最大的能力帮助你，多了没有，几个亿的资金娟姐还是能拿出来的。”

　　王娟以为李天峰要找自己借钱，马上就答应了几个亿，这让李天峰非常的感激，不过，李天峰并不是要找王娟借钱。

　　李天峰道：“娟姐，你误会了，是这样的，我手上有一批钻石原钻，不知道娟姐能不能收购一下。”

　　王娟是做珠宝生意的，且生意还比较大，在各大中城市都有分店，现在，还准备在宋州这坐三线城市开设一家大门店。

　　以前不知道“大地珠宝公司”是什么样的公司，后来上网一查才发现这家公司规模很大，正因为规模很大，王娟才一口答应李天峰数个亿的资金。

　　钻石原钻！

　　闻言，王娟的兴致就来了，王娟本来就是做珠宝生意的，国内的钻石主要靠进口，比较麻烦，且还有配额限制，如果李天峰手里面有原钻，王娟准备统统吃下。

　　至于这批原钻是否来路正当，王娟倒不怎么在意，“大地珠宝”的实力摆在那里，轻易就能将这钻石洗白出售，另外，钻石走私是常有的事情，各大珠宝公司没少私底下收购一些走私钻石。

　　“天峰，你手里的这批钻石原钻有多少，品质怎么样？”王娟感兴趣的问道。

　　“娟姐，开始的时候可能不多，不过，后续会有不少。”李天峰回答道。

　　闻言，王娟不禁看了李天峰一眼，心中想道，天峰不会身后有一条走私渠道，能从国外源源不断的走私钻石进来吧。

　　“娟姐，你多虑了，这些钻石绝对不是走私的，来路绝对没有问题。”李天峰保证道。

　　王娟松了一口气，不是走私的就好。

　　“这样吧，我在省城CS市有一家大型门店，那里有专业的仪器和鉴定师，要不这样，我们去那里。”王娟建议道。

　　“可以，到时我和娟姐联系。”李天峰道。

　　两人稍稍谈妥了钻石交易的事情，旁边的魏进道：“天峰，祝贺你，初步资金有门路了，来，我们哥俩再干一杯。”

　　这件事情搞定，李天峰也是心情大好，举杯道：“魏哥，娟姐，我敬你们。”

　　……

　　一瓶五粮液李天峰和魏进喝了一个精光，看到已经有几分醉意的李天峰，魏进热情的留宿李天峰，考虑到第二天好要上班，厂里面还有一大滩子的事情，李天峰婉拒了。

　　魏进也客气，开车将李天峰送了回来。

　　躺在宿舍的床上，李天峰想道，明天又要上班了。


第十九章 人造钻石

　　“李哥，帮我看一看这道工序，这样进行改进是否可行。”

　　一进办公室，李达武就过来请教李天峰，这几天，李天峰给大家安排了一些任务，都是相对比较简单的工序，如李大武的这道工序，是一道粗加工的工序，改进的目的就是提高加工效率。

　　在李达武改进之前，李天峰就进行了指导，讲了自己的加工思路，李大武基本也是按李天峰的意思进行改进的。

　　稍稍看了看，见没有多大的出入，基本上按照自己的思路进行改进的，李天峰道：“这里有几个小问题，将第一刀粗车的进刀量稍微改小一点，转速提高50%，第二刀粗车将近刀量增大，取消精车。”

　　因为这道工序是粗加工，即使是加工完成后也还留了一毫米的加工余量，李天峰果断的取消了精车。

　　“李哥，这样一来，加工效率又提高了不少，我问过以前加工这道工序的工人师傅，这道工序没加工一个零件起码要两、三个小时的时间，我们这样一改进估计一个小时之内就能完成。”

　　李天峰点一点头，一个小时能完成加工是肯定的，这道工序的特地的就是加工余量大，精度要求不高，因为是粗加工工序，唯一的难点是零件材料是高温合金，这种合金容易磨损刀具，这对李达武来说有难度。

　　不过，有李天峰的指导，这都不是问题，这道工序很快就改进好了，随着加工程序下发，加工这道工序的工人师傅惊奇的发现，加工效率提高三倍不止，一看新程序单上校对的名字是李天峰，工人师傅心中道，果然，原来是李工，怪不得效率提高这么多。

　　当然，这是几天之后的事情。

　　李天峰指导了李达武之后，又对张灿，贺白涛进行了指导，然后又给三人分了新任务。

　　三人每天每人基本上是改进一道工序，这些工序的改进难度不大，难度大的硬骨头李天峰自然没有安排给三人去做。

　　叮嘱三人一番之后，李天峰又去了E厂的工装模具制造分公司，在那里，李天峰需要的几把拉刀正在制造，这几把拉刀，自然是准备用来加工涡轴C发动机第一级涡轮盘榫槽的。

　　拉刀制造完成可能还要到明天或后天，今天来说，李天峰是比较空闲的，于是，李天峰出了E厂，去了自己租赁的那处偏僻的厂房。

　　厂房窗户的窗帘被拉得严严实实，厂房四周也是一片安静，几乎没有什么人，最多就是看到一两个村民。

　　进了厂房之后，将厂门小心的关好，顿时，厂房里面一片漆黑，可见窗帘的遮光效果不错，将灯打开之后，厂房里面顿时就明亮起来。

　　试验桌上，那深蓝色的溶液非常的惹眼，自然也非常的漂亮，李天峰的心中微微激动，心中想道，成败在此一举。

　　稍稍平息自己内心的激动，李天峰开始配置两种试剂，一种是催化剂，另外一种是定型剂，也是凝固剂。

　　这两种试剂都非常的复杂，也非常的关键，就是催化剂的配置就花费了李天峰一个多小时，看着试管之中大约二、三十毫升的金黄色的液体，李天峰常常舒了一口气。

　　同时，李天峰心中想道，自己这次算是客串了一把化学家。

　　小心的倒了五毫升金黄色的催化剂，然后小心的滴入试验桌上的那蓝色液体之中，一边小心的滴入催化剂，一边小心的用玻璃棒搅拌，一切有条不紊。

　　弄好这一切，李天峰又配置了一百毫升的定型剂，然后将这一百毫升定型剂小心的倒入试验桌上装蓝色溶液玻璃容器之中，一边倒入一边轻轻的搅拌。

　　搅拌匀称之后，李天峰就停止了搅拌，然后静静的看着这些蓝色液体，时间一分一分钟的过去，整个厂房内非常的安静，只有李天峰急促的呼吸声。

　　李天峰的呼吸声这么急促，说明内心一点都不平静，成败在此一举，很快就要见证奇迹了。

　　时间一点一点的过去，在玻璃容器的底部，渐渐开始出现透明的结晶，这些结晶像一粒粒的玻璃，但这不是玻璃，这是人造钻石。

　　在那一个时空，在那一个李天峰的记忆之中，人造钻石几乎完全取代了天然钻石，发明人造钻石是一位天才的化学家，使用化学方法制造出了完美的人造钻石，且成本低廉。

　　人造钻石早就存在，但基本上都是使用物理的方法，使用恐怖的压力，将碳原子硬生生的制造成金刚石，也就是钻石。

　　这样的方法难度大，且成本很高，宝石级的钻石更是很少，所以没有普及，在珠宝行业广泛使用的是天然钻石。

　　看到一颗颗的钻石凝结出来，李天峰心中的激动难以抑制，心中疯狂的叫喊道，成功了，我成功了。

　　狠狠的掐了自己一把，痛得龇牙咧嘴的李天峰才开心的笑了起来，自己不是在做梦，真的成功了，使用化学的方法得到了人工钻石。

　　说是人工钻石，其实和天然钻石无异，即使是最精密的仪器，最具经验的鉴定师也无法鉴别出来，因为这些人工钻石也是由碳原子构成的，物理结构和天然钻石一模一样，毫无区别。

　　深蓝色的液体颜色变得很淡，几乎接近无色透明，在液体的底部，一层大小不一的钻石原钻，这些原钻非常的吸引人。

　　李天峰更是马上将这些钻石过滤出来，然后冲洗干净，至于那些不要的溶液则冲洗进了下水道，溶液的量很小，也不会污染什么环境。

　　钻石干干净净，非常的喜人，一颗颗的形状各异，但是透明度很高，纯净的没有一丝杂质，净度方面肯定是一流，甚至是顶级的。

　　钻石的数量数百颗，唯一遗憾的是这些钻石大小不一，小的可能只有零点几克拉，大部分估计也就是一、两克拉，再大一点的也不过几克拉，超过五克拉的钻石应该很少，甚至没有，李天峰身边也没有称重的电子秤，这一点只能靠估计。

　　不过，即使这样，即使这些钻石一颗颗不是很大，但已经是天大的惊喜了，这数百颗纯净透明的钻石原钻绝对是一比巨大的财富，这还是第一次制作人造钻石，后面还可以制造不少。

　　也许，以后垄断整个世界的钻石市场都是有可能的，不过，没有绝对的实力之前，李天峰肯定不会这么做。

　　建立自己的航空工业帝国，需要大量的资金，也许这些资金来源就主要靠出售人造钻石了。

　　欣喜而激动的看了良久，仿佛这些钻石百看不厌，直到肚子有点饿了，李天峰看一看表，已经是中午，李天峰不禁开心的一笑。

　　用一个小塑料袋将这些钻石装好，将这一包钻石放进自己的口袋，再拍了拍自己的口袋，李天峰突然感到自己有一种满足感。

　　将厂房里面稍稍收拾一下，锁好厂门，李天峰放心的出了厂门。李天峰一点都不担心自己的秘密会泄露出来，一方面是没有人会想到利用化学的方法能制造出钻石，另外一方面，即使知道了也不知道具体的过程，那些溶液的配比和配方全部装在李天峰的脑海之中，只要李天峰不说，没有人会知道。

　　“娟姐，你在哪里呢？”

　　“天峰，我正好在省城CS市的门店里面，你是不是有钻石原钻了。”王娟一下子就猜测到了李天峰的意思。

　　“娟姐，你真是料事如神，我带着这些钻石原钻过来找你，怎么样？”李天峰道。

　　王娟想了一下道：“我派车过来接你吧，这样也安全一点。”

　　省城CS市到宋州大约四、五十公里，不用一个小时的车程，倒也方便。李天峰考虑到自己带着一包价值不菲的钻石到处跑也不是一个事，于是道：“那行，我在E厂等。”

　　和王娟通完电话，李天峰又打了一个电话给陈湘春请假半天，陈湘春也没有问什么事情，爽快的批了李天峰的这半天假。

　　打完这个电话，李天峰心中就有一点期待起来，自己的这批钻石到底能卖多少钱，想到这里，又隔着衣服捏了捏自己口袋之中的这包钻石。

　　中午时分，在集体宿舍门口，随便找了一家饭店，点了几个菜吃了起来，集体宿舍门口一带有不少的饭店，主要是住集体宿舍的青年在这里吃饭，生意不错，不少饭店口味还不错。

　　两荤一素一汤，一个人确实有点奢侈了，但想到马上就会赚到自己的第一桶金，李天峰也不介意这百十块钱的饭钱了。

　　慢慢悠悠的吃了一个不错的中餐，大约中午一点左右，李天峰的手机就响了起来，一看是一个陌生号码，李天峰估计应该是王娟派出来接自己的人到了。

　　果然，电话一通里面就传来一个青年男子的声音，“您是你先生吗？我是王总派来接你的。”

　　李天峰说了一个地点，然后挂了电话，快步朝这个地方走去。两人约好的地方距离这里很近，就在南方大道旁边。

　　一辆黑色越野车缓缓的行驶过来，李天峰一看车牌号码就知道这是过来接自己的，于是，李天峰对着这辆越野车招手。


第二十章 第一桶金

　　驾驶越野车的是一名年轻人，年纪可能比李天峰稍大一点，但皮肤微黑，板寸头，脸部线条刚毅，李天峰一看就知道，这司机不是部队现役军人就是退役军人。

　　不过，想一想魏进的身份，开车的即使是一名现役军人也没有什么奇怪的。看到李天峰招手，车子减速行驶过来在李天峰的门口停下，车窗缓缓的放下，板寸头道：“你就是李先生？”

　　李天峰点一点头，“我就是李天峰，你是王姐派过来的赵哥吧。”

　　板寸头也点头道：“上车。”

　　李天峰上了副驾驶的位置，被李天峰称为赵哥的板寸头马上就驾车往CS市方向行驶而去，板寸头的驾驶技术一流，车子开得非常平稳，只是板寸头话不多，李天峰问一句才回答一句。

　　不到一个小时，车子就在CS市最繁华的五一大道停了下来，李天峰看到一家规模不小的珠宝门店，这里就是“大地珠宝”的分店。

　　“李先生，里面请。”

　　板寸在前面领路，上了二楼，显然，二楼是办公区域，有一间大办公室，也有好会议室，还有几间小办公室。

　　总经理办公室门口，板寸停了下来，敲了敲门之后道：“王总，李先生到了。”

　　“请进！”

　　得到允许，板寸将门打开，“李先生请进。”待李天峰进去之后又将门小心的关上。

　　进入办公室，李天峰的第一印象就是办公室很大，很高档，办公室里面除了王娟之外，还有两名中年人。

　　“天峰，来坐，坐。”王娟很热情。

　　李天峰微微一笑，依言在沙发上坐了下来，然后拿出自己的这一小袋钻石原钻道：“娟姐，这就是我带来的东西。”

　　看到这钻石不少，王娟的眼神明显就是一亮，本来以为，李天峰能拿来的钻石原钻可能是十几颗，最多二、三十颗顶天了，没想到有这么一小袋子，这大大小小的起码有两、三百颗。

　　接过李天峰的钻石，王娟介绍道：“天峰，这是我们公司的鉴定师老刘和老王。”

　　李天峰连忙道：“刘师傅，王师傅两位好，麻烦两位了。”

　　两人也比较客气，对李天峰点一点头，微微一笑，然后接过王娟手里的这一袋钻石，戴上白手套，拿起鉴定工具开始鉴定起来。

　　看样子，两人非常的专业。王娟笑着道：“天峰，这可能要一定的时间，喝点什么东西。”

　　“随便，谢谢娟姐。”

　　此时，李天峰见两人一边鉴定，一边对视一眼然后点一点头，李天峰心中心中一点也不平静，心中在想道，这到底能值多少钱。

　　见李天峰有点紧张的样子，王娟就笑了笑，然后拿了一小瓶饮料给李天峰道：“天峰，先喝一点饮料。”

　　喝了一口饮料之后，心情才稍稍平静一点，李天峰和王娟聊这天，时间过得飞快。

　　“王总，我们已经鉴定完毕了，也进行了估价。”老刘开口道：“这批原钻属于顶级白钻，净度非常高，1克拉以下的原钻23颗，1克拉以上2克拉以下的原钻有176颗，2克拉以上3克拉以下的原钻有91颗，3克拉以上4克拉以下的原钻17颗。这批原钻总体估计大约在1600万元左右。”

　　1600万！

　　一听到这个数字，李天峰的心中明显就是一阵激动，没想到这么一小袋原钻这么值钱，自己还以为是大约几百万，没想到是1600万。

　　太激动了！

　　李天峰心中的激动和高兴交织一起，这种感觉太过瘾，太爽了。

　　王娟看了看李天峰的表情，不禁微微一笑道：“天峰，是转账还是开支票，我们的新晋千万富豪。”

　　李天峰高兴的搓了搓手道：“娟姐，还是转账吧，这是我的银行卡。”说完，李天峰拿出自己早就准备好的银行卡。

　　此时，做为鉴定师的老刘和老王，两人识趣的悄悄的退了出去，出去的时候还不忘将门轻轻的关上。

　　王娟的心情也比较高兴，收了一批成色和档次这么好的原钻，加工之后，利润也不小。接过李天峰的卡，王娟很快就叫来自己的财务经理，很快，李天峰就收到了手机短信提示。

　　看到手机上的短信提示，李天峰感激的道：“娟姐，这次谢谢你了，如果不是娟姐帮忙，我还真不知道这批原钻该怎么出手呢。”

　　王娟微笑着道：“自家人，这么客气干什么，对了，我们的千万富豪有什么置业打算没有，说出来娟姐给你参谋参谋。”

　　想道自己拥有1600万这么大的一比巨款，李天峰心中想道，买房买车那是必须的，不过，在这之前，李天峰还是准备再给王娟一个惊喜。

　　李天峰笑着道：“娟姐，置业的事情等一下再说，我想说一下正事。”

　　“哦，什么正事？”王娟也很有兴趣的样子，做出仔细聆听装。

　　“娟姐是这样的，这只是我的第一批原钻，估计以后每个一个把星期，最多不会超过十天，我还有不少的原钻出售。”

　　还有不少！

　　闻言，王娟也吃了一惊，这可是原钻啊，不是萝卜大白菜，小小的一颗就价值不菲，于是，在惊喜之余，王娟道：“肯定还有不少？”

　　李天峰用力的点一点头，“还有不少，大约每次都有这么多，或是还要多一些，不过我保证品质不会比这次的差。”

　　这一批原钻已经是一流或是顶级白钻了，如果品质还好一些，那就是绝对的顶级货色，如果真如李天峰所说的话那样，王娟的惊喜越来越浓。

　　“天峰，看来我要调集足够的资金才行了。姐保证，全部按市场价格统统吃下来。”王娟没有问李天峰这么多的原钻是怎么来的，因为每个人都有自己的秘密，这一点作为聪明人的王娟还是知道的。

　　至于李天峰身后是否有秘密势力，是否会对自己不利，这一点王娟倒不担心，王娟身后是整个家族，自己家族势力的强大足矣让一般人胆颤。

　　“娟姐，我以后的原钻全部只独家供应给你。”李天峰也保证。

　　这是双赢，王娟心中比较高兴，心中想道，有了这么多的高品质原钻，自己可能可以垄断国内钻石市场，想道庞大的钻石饰品市场的利润，王娟的心中也难免一阵激动。

　　王娟的心境不错，开玩笑似的又道：“我们的大富豪，想买什么样的车，姐姐帮你参考一下，另外，买房子的就买宋州‘水岸春天’的别墅，咱们做邻居，顺便可以帮我带一带佳佳。”

　　“姐，这没有问题，买车的话我想买一辆奥迪Q7，不知道姐你有这方面的熟人没有？”

　　“奥迪Q7不错。”王娟点一点头，然后拿起电话拨了一个号码，“卫胖子，你那里有奥迪Q7的现车没有……”

　　……

　　下午时分。

　　李天峰心情有点激动的驾驶着自己的新车，一辆顶配的奥迪Q7越野车，颜色是李天峰喜欢的咖啡色，豪车就是一样，这驾驶起来的感觉就是爽。

　　开始的时候，李天峰还有小心翼翼，上了高速之后，一切都顺手多了，从CS市到宋州市四十公里的高速很快就到。

　　下了高速，进了宋州城区之后，李天峰才想起来，自己高兴之余根本就没有想道，自己目前住在集体宿舍，现在看一看这个时间去买别墅也来不及了，这晚上将车子停在哪里成了一个问题。

　　不管了，直接开回E厂的集体宿舍，哥这次算是高调一把。

　　回到E厂的时候，正是下班的高峰期，李天峰驾驶自己的新车在南方大道上随着车流缓缓行驶。

　　“哇塞！这谁的车啊，奥迪Q7啊！！！”

　　“快看，快看！崭新的奥迪Q7！”

　　“……”

　　张灿，贺白涛，李达武三人正一起下班，三人都骑着自行车结伴而行，正好也看到前面那辆崭新的奥迪Q7，这么好的车子，三人自然也是一阵品头论足。

　　透过玻璃，张灿依稀看到里面的人影有点熟悉，不禁仔细的看了看，然后惊喜的道：“你们看，那开车是不是李哥？”

　　是李哥吗？

　　闻言，贺白涛，李达武两人也朝车内望去，只是看得非常朦胧，看得不是很真切，且奥迪Q7的速度比自行车自然要快很多，双方之间的距离渐渐拉大，这辆奥迪Q7渐渐远去。

　　应该不是李哥。

　　贺白涛，李达武两人摇一摇头，奥迪Q7一百把万，配置好一点的则要一百几十万，根据两人的了解，李天峰绝对不可能这么有钱。

　　奥迪Q7在不少人的目光之中，沿着南方大道行驶了一段距离之后，然后居然一拐，行驶进入了E厂的集体宿舍。

　　……


第二十一章 复杂繁琐的拉削工序

　　奥迪Q7在集体宿舍小区的精英楼门口停了下来，集体宿舍小区基本没有什么车辆，停车的地方倒是很多，精英楼的门口更是宽敞，十几个车位空空如也，就停放了一辆面包车。

　　将车停好，李天峰赶紧下车，看一看时间也到了吃晚饭的时候，想到自己今天算是发了一笔横财，决定今天晚上去哪里好好的吃一顿，好好的犒劳一下自己。

　　一边这样想着，一边朝自己的宿舍走去，上了楼，进入自己的宿舍房间，将自己丢在床上，全身就这么放松，这种感觉也不错。

　　……

　　集体宿舍区，由于下班了，不少人陆陆续续的回来了，整个宿舍区渐渐的热闹起来，奥迪Q7实在是太显眼了，凡是路过这里的人马上就会被吸引住眼球，尤其是住在精英楼的人，心中更是好奇。

　　“这是谁的车子啊！还是新车呢！”

　　“奥迪Q7啊！我心目之中的神车！”

　　“哇，这样的豪车居然停放在我们精英楼门口，不会吧！”

　　“我没做梦，居然在这里看到奥迪Q7！”

　　“……”

　　欧阳菲菲也下班了，蹦蹦跳跳，心情不错，想着下班之后请李天峰一起吃饭，自从电影院之后，欧阳菲菲已经完全将自己当成李天峰的女朋友了，想到自己喜欢的李天峰，欧阳菲菲就感到自己非常的幸福。

　　欢快的走到精英楼门口，看到门口停放的奥迪Q7新车，欧阳菲菲也不禁好奇的多看了两眼，心中想道，谁这么有钱啊，开这么好的车子。

　　好奇的看了几眼之后，欧阳菲菲心中装着李天峰，迈步上楼，也没有给李天峰打电话，反正欧阳菲菲也住集体宿舍，两人之间的住所没有多远，径直来到李天峰的房间门口。

　　大门似乎没有锁，欧阳菲菲抿嘴一笑，轻轻的推开了房门，进入房间之后，听见卫生间里面传来的哗啦哗啦的水声，欧阳菲菲的心头莫名急促的跳了一下。

　　“谁啊！”洗手间里面传来了李天峰的声音，问了一下之后没有回应，李天峰认为可能是隔壁宿舍的某个牲口，故也没有介意。

　　穿着平角裤，匀称的身材展露无遗，平角裤里面鼓鼓的一大团，李天峰拿着一条干毛巾，一边擦着自己的湿头发，一边走了出来。

　　“啊！”看到只穿一条平角短裤的李天峰，欧阳菲菲一声轻声惊呼，脸色瞬间就红了，像一个大红苹果。

　　看到是欧阳菲菲，不是隔壁宿舍的某个牲口，李天峰心中一阵奇怪，看到自己的模样，不禁也笑了起来，再看到脸色微红的欧菲菲，李天峰心中一动，故意道：“好啊，欧阳菲菲你是故意跑过来看哥哥我洗澡的吧！”

　　欧阳菲菲急了，“不是的，人家才没有故意跑过来看你洗澡，人家过来是想请你一起去吃饭。”

　　“真的。”李天峰上前两步，此时李天峰的心态和以前完全不一样了，可能是男人兜里有钱，胆子也大了，腰杆也直了，李天峰基本也是一样，上前几步，几乎贴着欧阳菲菲道：“真的。”

　　“真的。”欧阳菲菲的声音很小，几乎是蚊子一样。

　　一只手搂着欧阳菲菲的细腰，李天峰心中想道，欧阳菲菲的身材真好，这腰多细多柔啊。

　　欧阳菲菲没有抵抗，几乎完全是顺从，轻声的道：“李哥！”

　　“嗯，菲菲，你真漂亮。”抱着这么一个美女，李天峰心中不动心那肯定是假的。

　　看着欧阳菲菲娇艳的嘴唇，姣好的面孔，李天峰轻轻的吻了上去，开始的时候，两人都非常的生疏，不过，随着李天峰的舌头滑入欧阳菲菲的丁香小嘴，一切渐渐的熟练起来。

　　吻了一会儿，李天峰自然不甘心就这样，两只大手也不安分起来，先是欧阳菲菲浑圆挺翘的臀部，然后，一只大手伸进了欧阳菲菲的衣服里面，抚摸着里面细腻光滑的肌肤。

　　两人几乎完全已经忘情，欧阳菲菲的衣服也大半解开，粉红的胸~罩也解开了，李天峰的一只大手终于攀上了高峰。

　　欧阳菲菲的胸部不大，但很精致，弹性十足，李天峰都有点沉迷其中了，抚摸着不肯放手，一只山峰正好一只手就能握住，在李天峰的手里不断的变化着形状。

　　“李哥！”

　　欧阳菲菲一阵呻吟，浑身都几乎在颤抖，最后的一丝理智让欧阳菲菲一把按住了李天峰的那只正深入自己内裤之中的大手。

　　“李哥，别，别！”

　　李天峰的大手正伸了进去，一手的液体，里面完全湿透了，欧阳菲菲用力的按住了这只大手。

　　李天峰也清醒过来，见欧阳菲菲十分紧张的用力按住了自己的大手，李天峰也没有用强，吻了吻欧阳菲菲，李天峰道：“菲菲，刚才对不起。”

　　“李哥，不怪你。”欧阳菲菲抱着李天峰，将脑袋靠在李天峰的胸脯上，两人这样的抱着，静静的抱着。

　　“咕噜……”

　　听到这样的声音，两人相视一笑，欧阳菲菲道：“李哥，肚子饿了吧，走，我请你去吃饭。”

　　李天峰点一点头道：“我们去市里面吃，我请客，我要吃最好的美食。”

　　欧阳菲菲噗嗤一笑，然后看一看自己凌乱的衣服，脸色微微一红，仔细的整理好自己的衣服，李天峰也找了衣服穿上。

　　两人手牵手出了宿舍朝楼下走去。

　　“李哥，我们又要挤公交车哦。”想道去市里吃饭，欧阳菲菲就想道了挤公交车的事情。

　　“这次不用挤公交车，这次我们开车过去。”

　　“开车过去？”欧阳菲菲一脸的疑惑。

　　李天峰也不解释，因为两人已经下楼，看到了就停在楼门口的奥迪Q7越野车，在欧阳菲菲的疑惑之中，李天峰打开了副驾驶的大门道：“菲菲，上车。”

　　“李哥，这是你的车。”欧阳菲菲一脸的难以置信。

　　李天峰开心的一笑，上了车，“菲菲，这就是我的车，今天下午刚买的，你是第一个乘客。”

　　“李哥，这车好贵的，你哪里有这么多钱？”

　　李天峰开玩笑似的道：“如果我说买彩票中了大奖，你信不信。”

　　“嘻嘻，不信。”

　　“走咯，我们去市里面吃大餐。”

　　……

　　E厂，精密加工中心。

　　加工涡轴C发动机第一级涡轮盘的新拉刀已经送过来了，整整齐齐的摆放在那台立式拉床旁边，李天峰正在一把一把的亲自检查。

　　仔仔细细的检查一番之后，李天峰点一点头，这几把拉刀整体上还是比较满意的，操作这台拉床的严师傅小心的问道：“李工，这些拉刀还可以吗？”

　　李天峰道：“勉强满足要求，这样，先拉一下调整试料和投影试料，看一看情况再说。”

　　严师傅有十几年的拉工经验，也算是一名老师傅，闻言，严师傅点一点头道：“李工，那我马上装拉刀。”

　　所有的拉床几乎都一样，都有一个装拉刀的刀槽，这台立式拉床也是一样，只是这台拉床的刀槽比较短，仅仅一米五的长度，不像那些先进的拉床，刀槽就要好几米，甚至上十米长，一个行程即是十几米。

　　如果有这样大的行程，有这么长的刀槽，就能将一次性将所有拉刀按顺序装好，一次性就能将榫槽加工到位。

　　一米五左右的刀槽长度，那就只能装一个刀盒，一个刀盒装粗加工的三把拉刀，全是三把开槽刀，严师傅操作比较熟练，装刀的一些细节也把握得比较到位，倒也不用李天峰操心。

　　加工榫槽的十一把拉刀，一共装了五个刀盒，按顺序分为一号刀盒至五号刀盒，将拉刀装好在这些刀盒之中之后基本就是固定了，需要更换的时候只要换刀盒就可以了，刀盒一换，拉刀就相应换了。

　　这拉工工序不是一点半点的繁琐和复杂。

　　装拉刀就很有讲究，且还非常繁琐，开始正式加工零件之前还需要先加工调整试料和投影试料。

　　调整试料是用来调整夹具和拉床之中的距离，这个距离在加工之中非常重要，如涡轴C发动机第一级涡轮盘榫槽中心距公差是±0.05，这么高精度的中心距就是靠调整夹具和拉床之中的距离来保证。

　　“李工，已经好了，那我们就开始拉调整试料。”严师傅请示李天峰。

　　“开始拉削调整试料。”

　　调整试料的拉削倒也算顺利，一番忙碌之后，调整试料的第一个榫才拉削出来了，严师傅检查一番道：“李工，距离小了0.2毫米。”

　　“调整夹具，在调整试料上再拉一个榫槽。”李天峰马上道。

　　严师傅依言调整了夹具，然后又是一番忙碌，又拉了一个榫槽，经过测量之后，距离基本在合格范围之内，只要微调就可以了，保证以后拉削正式零件的中心距在中差范围之内。

　　调整试料算是拉削完了，接下来就是拉投影试料，这投影试了可比拉削调整试料难多了。


第二十二章 打赌

　　投影试料，顾名思义，那是用来做投影检查榫槽轮廓的，借此也可以检查最后那把成形精拉刀是否合格，以及发现一些其他缺陷。

　　投影试料很小，四四方方的一小块，能装夹在拉削夹具上面。调整试料完成之后，严师傅则按李天峰的要求开始准备拉削投影试料。

　　因为中心距已经调好，严师傅开始一个行程，一个行程的拉削这块投影试料。一个行程一个刀盒，整整五个行程。

　　“李工，投影试料已经拉削好了。”

　　闻言，李天峰点一点头，心中没有十分的把握这次的投影试料能合格，因为投影试料和涡轮盘是同一种材质，也是高温合金，加工难度比较大。

　　航空发动机一般包括几大部分，压气机部分，燃烧室部分，涡轮部分等等，低温部件一般采用钛合金，铝镁合金，而耐热零件一般采用高温合金，如燃烧室零件，涡轮部分零件，涡轴C发动机涡轮盘采用的还是新型的高温合金。

　　高温合金具有优异的高温强度，良好的抗氧化和抗热腐蚀性能，良好的疲劳性能、断裂韧性等综合性能，已成为军民用燃气涡轮发动机热端部件不可替代的关键材料。

　　涡轴C发动机涡轮盘自然是高温合金材料，且还是比较难加工的粉末冶金高温合金。

　　“走，我们去做一下投影检查。”李天峰道。

　　一番投影检查下来，李天峰松了一口气，没有什么异常，投影是放大50倍检查，没有发现缺陷的话基本就不会有什么问题。

　　“李工，是否可以拉削正式零件了。”严师傅请示道。

　　李天峰沉吟一下道：“我看可以。”

　　得到李天峰的同意，严师傅马上将第一件正式零件装了上去，开始有条不紊的开始拉削，而李天峰则在一旁看着拉削的情况，依照经验看来，拉削一切正常。

　　拉削出来的榫槽一个个非常的光滑，没有拉沟，拉削出来的金属屑也是标准的C型，李天峰彻底的放心下来。

　　一件零件拉削了一个多小时，第一件零件终于拉削完成了，见这么顺利，严师傅看似非常高兴，“李工，这么快这么顺利就完成了，榫槽表面看起来似乎非常不错，你看这一个个的榫槽表面像镜子一样。”

　　李天峰自然也看到了加工情况，榫槽表面的粗糙度真的非常不错，非常的光滑，反射着金属的光泽。

　　要知道，涡轮盘是受力件，榫槽更是涡轮盘的关键受力部件，在发动机工作的时候，不但要承受着超过一千度的涡轮前温度，而且要承受恐怖的离心力，且向外传递巨大的功率。

　　这样的情况，只要榫槽表面有一点一小小的缺陷，如只要榫槽表面有一条头发丝不到的细小的拉沟，就会造成不可挽回的损失，甚至会机毁人亡。

　　李天峰的心情也是不错，见零件被严师傅拆卸了下来，李天峰兴致勃勃的亲自动手测量尺寸，一番测量下来，李天峰满意得点一点头，这些尺寸全部合格。

　　要知道，这些尺寸公差都是非常小的，全是几丝的公差，几个关键的尺寸公差更是只有±0.025毫米，就是这么小的公差，也全部合格。

　　“就差几个位置度尺寸了，这几个尺寸要计量。”李天峰放下手里的量具道。

　　“李工，其余尺寸全部合格，这几个位置度尺寸肯定也不会差。”严师傅倒是显得信心十足。

　　这么难加工的涡轮盘拉削，居然成功了，严师傅心中一种油然的成就感，此时，严师傅看李天峰的眼神就一样了，甚至有一点崇拜的感觉。

　　“怎么样？”一个带着一丝威严的声音在耳边响起，这样的人，肯定是长期身居高位的。

　　闻言，李天峰马上一扭头，马上微笑着道：“刘总，你来了。”

　　在刘青山的旁边，还有一个李天峰不想看到的身影，黄学文也来了，且明显还带着一丝看好戏的味道，在黄学文的心中已经笃定李天峰不可能顺利完成这涡轮盘的拉削。

　　开玩笑，这种粉末冶金的高温合金，非常难加工，对于这类新材料，整个E厂都没有足够的加工经验，即使是黄学文这个工程技术处的副处长都没有什么把握。

　　黄学文就站在一旁，带着明显看笑话的表情看着李天峰。

　　“白痴一个。”李天峰心中暗骂一声，甩都不甩起黄学文，李天峰直接对刘青山道：“刘总，一切正常，第一件零件已经加工出来了，我们自己量了一下，除了几个位置度尺寸暂时无法直接测量之外，其余尺寸全部合格。”

　　“尺寸全部合格！”

　　刘青山的兴致也上来了，心情一下子就感到前所未有的好，“小李，本来朱总是要亲自过来的，但朱总忙啊，委托我过来看一看，没想道小李不负众望，给了我们一个大惊喜。”

　　刘青山嘴中的“朱总”自然就是E厂的一把手“朱茂华”。得到表扬，李天峰心中也是一阵高兴。

　　不过，一个讨厌的声音响了起来，说话的是黄学文，“刘总，不要听他信口胡言，这么难加工的材料，不可能这么顺利的。”

　　“哦！”

　　闻言，刘青山迟疑的看了李天峰眼。

　　李天峰冷冷的看了这个黄学文，然后对刘青山道：“是不是合格，叫检查员过来测量一下就可了，另外，黄副处长似乎对我成见很深啊，不相信我能成功将这涡轮盘拉削出来。”

　　话语一停，稍微沉吟一下，李天峰看着黄学文道：“黄副处长，不知道你敢不敢和我打一个赌？”

　　李天峰用了激将法，先没说什么事情，而是先问对方敢不敢赌。果然，被李天峰这么一激，黄学文马上就大声的道：“笑话，我有什么不敢和你赌的。”

　　见黄学文上钩，李天峰就笑了，“黄副处长，我们就赌这件刚拉削出来的涡轮盘，如果这道拉削工序的尺寸全部合格，你就从这里爬出去，如果只要有一个尺寸不合格，我就从这里爬出去，敢不敢，黄副处长！”

　　想到输了要从这里爬出去，黄学文一阵迟疑，而旁一些工人，包括严师傅都看着黄学文，大家都知道两人赌上了。

　　“哦，有人怂了，不敢赌了。”不知道是谁，声音还挺大，在不远处响起，可能是其中一名工人师傅。

　　李天峰心中想道，自己的人缘还不错，这些工人之中暗中有人帮自己，这是激怒黄学文啊！

　　果然，黄学文脸色瞬间就红了，脸红脖子粗，“赌就赌，看你等一下输了怎么当着大家的面爬出去。”

　　刘青山是E厂的副总工，考虑到这样的打赌有点不成体统，于是道：“小李，算了，不要赌了。”

　　李天峰道：“刘总，这是我和黄副处长之间的事情，您就当这是娱乐就成了。”

　　刘青山苦笑着微微摇了摇头，刘青山也有一点不爽黄学文，自己当初是当着朱茂华的面力挺了李天峰的，几乎是打了包票李天峰能将这道拉削工序加工合格，现在倒好，黄学文坚持认为李天峰不可能加工合格，这不是和自己过不去吗。

　　于是，刘青山也不言语了，面带戏谑的站在一边，看着两人打赌，旁边的一些工人，见刘副总工都没有反对，大家的兴致就来了，至少有近十人停下了手里的活计，远远的围观起来。

　　“唐师傅，过来帮我们检查一下这件涡轮盘。”李天峰对着外围站着看热闹的检查员唐敏喊道。

　　唐敏也是一个老师傅，检查员就干了二十几年，经验丰富，技能高。听到李天峰叫自己也不迟疑，马上就过来了。

　　知道两人在打赌，唐敏也不敢怠慢，马上一个个尺寸仔仔细细的测量起来，且一边测量还一边说出测量结果。

　　“合格！”

　　“合格！”

　　“中差！”

　　“合格！”

　　“……”

　　一个一个尺寸一一的测量下来，黄学文的脸色就难看几分，这些尺寸全部合格，并没有一个超差。

　　“小李不错，真的将这件涡轮盘合格的加工出来了。”见一个个尺寸全部合格，刘青山心中不错的轻轻拍了拍李天峰肩膀。

　　“哦，有人要爬出去了。”

　　不到人群之中谁在起哄，声音还挺大，黄学文的脸色又难看了几分，黑得几乎能掐出水来。

　　“哼，还有几个位置度尺寸没有测量，还不知道谁爬出去。”黄学文嘴硬，将希望寄托在那几个暂时无法测量的位置度尺寸上。

　　这几个位置度尺寸要求非常严格，公差极小，其中一个位置度要求在0.02毫米以内，一般非常难以达到要求。

　　显然，黄学文将希望寄托在这几位置度尺寸之上，至于这几个位置度尺寸是否会超差，必须要计量才能确定。


第二十三章 有人耍赖皮咯

　　零件计量点就在不远处，随着零件被送过去计量，精密的三坐标计量仪马上就工作起来，旁边，更是围观了不少人，其中不乏怀着看黄学文笑话的人。

　　计量结果还是出来了，一张计量单出现在大家的眼前，李天峰一扫计量单，一丝淡淡的笑意就浮现在自己的脸上。

　　而黄学文则急迫的一把拿过计量单，看了一眼之后发现那几个位置度尺寸全部合格，脸色一变。

　　“不可能，肯定计量错了。”黄学文气急败坏的一把将这张计量单撕得粉碎。

　　顿时，四周的人一阵起哄，而负责计量的丁工也是脸色一变，自己辛辛苦苦，仔仔细细，花了大半个小时才将结果计量出来，没想道被黄学文一把撕得粉碎。

　　丁工心中也有一点怒气，马上又打印了一张计量单，签上自己的名字，因为刚才的计量结果电脑里面有存挡，打印起来也很方便。

　　“李工，这是重新打印的计量单，我以我的职业素养保证，这张计量单的结果是非常真实可靠的。”显然，丁工是故意这么说的。

　　接过新的计量单，将计量单展示在大家面前，李天峰戏谑的道：“黄副处长，你说怎么办。”

　　“爬出去，爬出去……”四周，不少的工人开始喊了起来。

　　顿时，黄学文的脸色就涨成了猪肝色，嘴唇哆嗦，要黄学文当着这么多人的面爬出去，那还不如杀了黄学文。

　　正巧，黄学文的手机铃声急促的响起来，黄学文宛如抓到了救命的稻草，接了电话，嗯嗯的说了几句，然后急急忙忙的往外走，落荒而逃，“我有急事，我有急事……”

　　看到黄学文的狼狈模样，李天峰开心的哈哈大笑，真是爽快，副处长又怎么样。

　　“哈哈……”四周的工人也大声的嘲笑起来，听到嘲笑声，黄学文飞也似的跑了。

　　“哦，有人耍赖皮咯。”工人之中，一个大嗓门的声音嘲笑起来。

　　“哈哈……”大家又是一阵阵讥讽大笑。

　　“嘭！！！”

　　落荒而逃的黄学文，可能是太慌乱，也可能是地面太光滑，居然摔倒在地上，听到大家大声的嘲笑声，黄学文飞快的爬起来，一瘸一拐，这样子有多狼狈就有多狼狈。

　　“哈哈……”

　　李天峰也开心的大笑起来，看到这个讨厌的黄学文狼狈的样子，李天峰就抑制不住自己开心的大笑。

　　……

　　黄学文赖皮跑了，大家也渐渐的散去，这几天之内，这件事情肯定会成为大家闲聊时的笑料。

　　严师傅拿着那件涡轮盘，兴高采烈的跟在李天峰的身后，像一位凯旋的士兵，看上去比李天峰还要高兴几分，两人来到立式拉床旁边，李天峰将计量单给了刘青山，“刘总，计量合格，这件涡轮盘所有尺寸全部合格。”

　　作为E厂的副总工，刘青山没有参和这次打赌，一直在拉床旁边，接过计量单，稍稍一看，刘青山的脸色就浮现出了一丝喜色，“小李，不错，这个拦路虎又被你干掉了，继续加工，将后面几件零件全部加工完。”

　　涡轮轴C发动机两级涡轮盘，刚才加工的是第一级涡轮盘，第二级涡轮盘也同样难加工，这个难题自然也交给李天峰。

　　李天峰也非常给力，两级涡轮盘的拉削非常顺利，零件全部合格，无一件不合格品，刘青山又爽快的奖励了李天峰五千块。

　　……

　　在E厂忙碌了好几天，时间也过得比较快，李天峰除了成功解决涡轮轴C发动机两级涡轮盘的拉削难题之外，以李天峰为首的工艺改进小组也改进了一些工序，在李天峰的熏陶和指导之下，张灿，贺白涛，李达武三人的进步也算比较快。

　　人造钻石方面，李天峰又和王娟完成了几次交易，此时，李天峰的银行卡里面已经突破八千万元。

　　八千万！

　　这是一个多么让人激动的数字，李天峰自己也是一样，每每想起自己银行卡里面的存款，心中也是一阵高兴。

　　人造钻石是一个好东西，唯一遗憾的是，不能制造彩钻，只能制造出透明纯净的原钻，另外，制造出来的原钻以一、两克拉的原钻居多，鲜有五克拉以上的大钻。

　　即使这样，李天峰已经非常知足了，目前，国内钻石市场的交易额是一个巨大的数目，自己只要占据其中的两、三层，每年靠原钻就能赚取数亿，甚至数十亿的资金。

　　随着连续几次交易，李天峰制造人造钻石的手法也越来越纯熟，只是，这样的事情因为要保密而不能请人帮忙，从前至后只能李天峰一个人单独完成，且还需要秘密进行。

　　这样，每次制造的钻石也价值一、两千万，可能再过一段时间，单凭李天峰一个人，每次制造的原钻价值可能会达到两、三千万，甚至三、五千万。

　　……

　　“天峰，来国宾大酒店。”

　　在工厂忙碌了一天，刚回到宿舍换了衣服，李天峰就接到了魏进打来的电话，接了这个电话，李天峰笑着道：“魏哥，难道有什么活动。”

　　“你这臭小子。”魏进在电话之中笑骂起来，“快过来，介绍几个朋友给你认识。”

　　闻言，李天峰顿时就来了兴趣，自己现在也算小有身家了，也该营造自己的人脉圈子，这就是好机会，且魏进介绍的朋友，那层次绝对不会低。

　　“魏哥，我马上过来。”

　　“兰花厅，快一点，我们等你。”

　　挂了电话，李天峰急急忙忙下了楼，驾驶自己的奥迪Q7朝市里行驶而去。有车的感觉还真是不错，再也不用去挤那乱糟糟的公交车了。

　　宋州市是一个地级市，市区人口堪堪过一百万，属于三线城市，不过，宋州市距离省城不远，且是数条交通大动脉的交汇之地，这几年发展迅猛，相比以前，高档酒店多了不少。

　　四星级酒店已经有好几家，但五星级的酒店只有两家，国宾酒店是其中之一，且国宾酒店有军方背景，听说是宋州军分区的产业，现在只是承包给个人经营，每天的生意也非常火爆。

　　国宾酒店位置好，又是五星级酒店，生意不火爆都难。国宾酒店坐拥最繁华的地段，在市区最中心的位置，距离火车站仅仅数百米，即使步行到火车站也只要几分钟。

　　李天峰驾车看到气派豪华的国宾酒店，心中想道，自己来宋州市已经三年多，这还是第一次来这家五星级的酒店。

　　酒店门口的车童，看到来了一辆崭新的奥迪Q7，马上热情的过来引导李天峰停车，门口美丽的迎宾小姐也是一脸含笑，看着就让人舒服。这些人眼睛自然很毒，知道能开这样好车的人，非富即贵，肯定不简单。

　　“先生您好，欢迎光临！”

　　当李天峰走进酒店大门的时候，门口数名漂亮的迎宾小姐纷纷问好，莺歌燕舞。

　　进入豪华宽敞的酒店大厅，一名大腹便便，明显是生意人模样的人马上就一路小跑过来，身上的肥肉都是一抖一抖的，这样的大胖子，居然跑起来速度不慢。

　　“您是李天峰先生吗？”大胖子一脸的谄媚和讨好，小心的问了起来。

　　酒店大厅之中的小姐，保安，迎宾等等，看到自己的总经理这副模样，纷纷暗暗吃惊，纷纷在猜测李天峰的身份，有几名年轻小姐甚至心中想道，这不会是哪位二代吧！

　　心中这么想着，这几名小姐摆出自己最迷人的笑容，对着李天峰一阵阵的暗送秋波，企图吸引李天峰注意力。

　　李天峰心中不禁笑了笑，没有看这几名长像和身材都不错的小姐，对这名一脸谄媚的胖子道：“我就是李天峰。”

　　确认李天峰的身份，胖子的讨好神色就更浓了，“李少，魏总派我过来接你的，我是这家酒店的总经理凌英俊，这是我的名片。”

　　接过名片，李天峰心中不禁乐了，这样的大胖子，脸上的肉都差点挤到一块去了，和英俊根本就不搭边，名字居然叫“凌英俊”。

　　李天峰差点就笑出来，看到李天峰的表情，凌英俊没有一点不快，反而满脸堆笑道：“李少，你叫我凌总，或凌胖子都行。”

　　凌英俊自然不敢有一丁点的不快，因为就十几分钟之前，魏进将自己叫了过来，淡淡的一句让凌英俊吓得不轻，马上屁颠屁颠的下来，亲自在酒店大厅等李天峰的到来。

　　“凌胖子，我兄弟马上就过来了，你去大厅接一下。”就这么一句话，凌胖子马上就下来了，亲自等李天峰的到来，开玩笑，魏进是什么人，这一点身为国宾酒店的凌胖子是知道的，魏进的兄弟，那肯定也是和魏进一个层次的人。

　　一脸的谄媚和讨好，凌英俊亲自在前面带路，“李少这边电梯，我带您上去。”


第二十四章 超级享受

　　兰花厅。

　　这是国宾酒店最好最豪华的包厢之一，不但富丽堂皇，而且很宽大，设施齐全，此时，魏进和一帮人正坐在里面，包间里面好不热闹。

　　站在兰花厅的门口，李天峰心中想道，这里环境不错啊，很有档次，心中这么想着，轻轻的推开包间虚掩的大门。

　　“来，来，天峰这边坐。”

　　看到李天峰进来，魏进非常的热情，马上大声的招呼，拉开自己身旁的一张椅子。

　　李天峰打量一下包间里面的情况，一张大桌上已经摆上了丰盛的佳肴，一瓶五粮液也已经打开了。包间里面，除了魏进之外，还有四人，全是官员模样，年纪大的看上去大约五十岁，年纪小的也应该有三十几岁。

　　“不好意思，来迟了，来迟了。”李天峰抱拳，大声的和大家打着招呼，心中没有一丝一毫的紧张，除了淡定之外，还一脸的客气。

　　“全是自己人，来，不要客气，坐我旁边。”魏进倒是显得非常随和。

　　见状，李天峰也不客气，坐在了魏进的旁边。

　　魏进的身份，李天峰已经了解了，宋州军分区司令员，宋州市委常委，一名三十五岁的大校，这么年轻的大校，说明魏进的家世肯定不简单，不过，李天峰暂时还不了解魏进的详细家世怎么样。

　　“来，天峰，我为你介绍一下，这是我们宋州市委常委，常务副市长郭通德市长。”

　　郭通德看上去五十岁的样子，头发有点秃顶，肚子有点大，一脸富态，十足的一副官像。

　　“郭市长，您好，您好。”

　　见李天峰这么客气，郭通德道：“大家都是自己人，魏总的兄弟就是老郭我的兄弟，以后多联系。”

　　“一定一定。”李天峰道。

　　魏进接着介绍道：“天峰，这是我们宋州市公安局王成局长。”

　　“王局长好！”

　　王成一脸的刚毅，很有军人的作风，李天峰估计，王成应该是从部队退下来的，然后才在宋州市担任公安局长。

　　公安局长啊，这可是实权人物，自己以后可要好好的结交一下，李天峰心中这么想道。

　　其余两人，魏进也一一给李天峰做了介绍，E厂总军代表胡良古，天淞区委书记唐振辉，这两人的职务也不算低，李天峰一一和两人握手问好。

　　尤其是E厂总军代表胡良古让李天峰心里很重视，如果在E厂那是吊炸天的人物，随便打一个喷嚏，整个E厂都要抖三抖。

　　E厂是军工厂，最大的客户就是军方，驻厂的那些军代表，一个比一个牛，都是E厂大小干部极力巴结的对象，没想到，魏进给自己介绍的是E厂总军代表。

　　介绍完毕，大家算是认识了，看这几人，应该都是魏进在宋州的铁杆，不然的话也不会介绍给李天峰认识。

　　“来，大家喝酒，先干一杯。”魏进提议。

　　接下来，气氛非常热烈，尤其是郭通德人老成精，是一个调节气氛的好手，大家都兴致也很高，一瓶五粮液，又是一瓶五粮液，六个人，一共喝了三瓶五粮液。

　　大家酒量都不错，看得出来是久经沙场的人物。李天峰也喝了不少，酒劲有点上来，头有一点点发晕。

　　一顿饭，大家一直吃吃喝喝用了两个多小时，可能也是见大家喝得差不多了，凌英俊小心的过来了，“各位领导，洗浴已经安排好了，大家可以洗一洗，蒸一蒸。”

　　“好，正好可以放松一下。”魏进大手一挥。

　　大家似乎也是习以为常，倒是李天峰有点别扭，微微紧张，不过，看到大家都是再平常不过的表情，李天峰也只能随大流，随着大家，在凌英俊的带领下进了电梯。

　　凌英俊这个总经理亲自安排，自然不会差，一人一个豪华的大包厢，李天峰也是一样。李天峰被送进了一间豪华的套房包间。

　　包厢里面，一个大木桶里面已经热气腾腾，大约已经有大半桶热水，水面上还有不少的花瓣，闻上去有一股香味。

　　一名仅仅穿着浴袍的美丽年轻小姐看到李天峰进来，马上弯腰道：“先生，您好！”

　　这么一弯腰，宽大的浴袍就垂了下来，宽大的领口里面几乎一览无遗，里面居然什么也没穿，白花花的一片，李天峰的心脏不争气的跳了两下。

　　“真好看，真漂亮。”李天峰心中感慨，李天的眼神几乎没能马上拔出来。

　　显然，凌胖子是用了心思的，选了最年轻，最漂亮的一名小姐。

　　“先生，我为你脱衣服。”说着，小姐轻移莲步，走到李天峰的身边，一件一件的给李天峰脱衣服。

　　很快，李天峰就只剩下一条大裤衩，匀称的身材一览无遗，看到大裤衩里面鼓鼓的一大团，这名小姐居然破天荒的脸色微微一红，然后就要给李天峰脱这条仅剩的裤衩。

　　“不用了，不用了。”面对一名陌生的女孩，即使这女孩很漂亮，李天峰也做不到将自己的裤衩脱掉。

　　穿着自己的裤衩，怎么看怎么别扭，李天峰也无奈的摇头苦笑一下，然后，自己进了大木桶，坐了下来。

　　木桶很大，水温和合适，李天峰心中感叹，真是舒服，这真是一种享受。

　　“先生您贵姓啊！”

　　一边给李天峰洗浴，一边和李天峰聊天。不过，李天峰也发现，这名小姐虽然年轻漂亮，但看似非常的生疏，且能明显感到一丝丝的紧张，只是这一丝丝的紧张被很好的掩饰了。

　　孙雪燕自己心里确实紧张，这是自己的第一次服务客人，李天峰就是自己的第一个客人，如果不是家里出了那样的事情，需要一笔钱，自己也不会在这里。

　　好在李天峰年轻，看似不错，这让孙雪燕稍稍放心，如果是一个大腹便便的糟老头子，孙雪燕心里肯定会恶心得要死。

　　“我姓李，你呢，叫什么名字？”李天峰问道。

　　一般来说，这种场合的小姐们是不会说自己真名的，但孙雪燕鬼使神差的说了自己的真名，“李先生，我叫孙雪燕，你可以叫我的名字。”

　　两人聊着天，气氛看似还算可以，洗浴一番，基本上也差不多了，但一些关键的部位没有让孙雪燕去洗。孙雪燕也暗暗的幸庆，整个过程之中，李天峰表现得规规矩矩，没有毛手毛脚的占自己的便宜。

　　李天峰表现的规矩老实，孙雪燕心中又有一钟莫名的失落，这种感觉，孙雪燕自己也不清楚，自己为什么会有这种感觉。

　　孙雪燕经过激烈的心里挣扎，咬了咬嘴唇，然后道：“先生，我将你的裤子脱了。”

　　“别，别，不用了。”李天峰连忙摆手，面对一个陌生的女孩，即使这个女孩子很漂亮，李天峰自己暂时也无法做到将自己脱得精光，这太裤衩是自己的最后底线。

　　“那先生你躺在床上，我给你按一按。”孙雪燕小声的道，居然似乎还带着一丝羞意。

　　包间之中的床很大，也很舒服，李天峰这次倒没有拒绝，依言趟在床上，孙雪燕则迟疑一下，跨坐在李天峰的身上，一双小手轻轻的给李天峰按摩起来，手法似乎有几分生疏，但小手柔软细腻，倒也舒服。

　　舒服倒是舒服，要命的是李天峰能明显得感到，坐在自己身上的孙雪燕那弹性十足的臀部，以及能清晰的感到孙雪燕那宽大单薄的浴袍里面什么也没有穿。

　　……

　　孙雪燕离去大约十几分钟，门外响起了轻轻的敲门声，此时，李天峰正穿着睡衣躺在床上，想起刚才的一幕，心中想道，这真还是享受，另外，伺候自己的小妞，也就是那孙雪燕不管是身材，还是脸蛋都是一流的。

　　“李先生，魏总他们正在汗蒸，要不去要去蒸一下。”凌胖子一脸讨好的神色，亲自过来叫李天峰。

　　看到李天峰穿着宽大的睡衣，凌胖子意味深长的一笑，心中想道，自己费了心思，安排了一个漂亮的雏儿，李少心中应该满意吧。

　　凌胖子在前面亲自带领，带着李天峰去了汗蒸房，这显然是贵宾汗蒸房，档次不错，偌大的汗蒸房里面仅有魏进等几人。

　　“天峰，过来，好好的蒸一蒸，非常舒服的。”魏进看到李天峰过来，热情的招呼。

　　大家在一起，似乎很放得开，说话也比较随和，李天峰也感到一阵阵的轻松，蒸了一阵子，又安排了专业的技师舒舒服服的按摩了一番，简直就是舒服透了。

　　临近晚上十一点，大家也开始陆陆续续准备回去了，凌胖子非常客气，不知道是不是想巴结李天峰，居然非常周到给李天峰安排好了标准间。


第二十五章 参赛名单

　　E厂，精密加工中心。

　　昨晚，李天峰在国宾酒店舒舒服服的睡了一大觉，五星级的酒店还真是不错，如果不是考虑到今天还需要上班，李天峰肯定会美美的睡一个懒觉。

　　“李哥，你真了不起。”张灿从加工现场上来，一进办公室就一脸高兴的神色。

　　“怎么，这么高兴。”李天峰笑着问道。

　　“李哥，你指导我进行改进那道工序，就是加工涡桨C涡轮盘半精车的那道工序，好家伙，按李哥的方法，加工效率整整提高了一倍不止，且合格率百分之百。”

　　半精车是粗车和精车之间的工序，加工精度比粗车高，加工余量比精车大，这道工序也比较关键，承上启下。

　　此外，涡桨C涡轮盘的材料是镍基高温合金，这种材料硬度大，切削性能很差，一直以来，对这种材料的加工都非常保守。

　　所谓高温合金是能在一定应力条件下长期工作的高温金属材料。这种金属具有优异的高温强度，良好的抗氧化和抗热腐蚀性能，良好的疲劳性能、断裂韧性等综合性能，已成为军民用燃气涡轮发动机热端部件不可替代的关键材料。

　　但有加工经验的人都知道，凡是高温合金材料的零件，一般都比较难加工，谁拥有高温合金方面先进的加工经验和加工方法，就掌握了一项关键技术。

　　李天峰自然有这样的关键技术，稍稍指导一下张灿，没想到将张灿高兴成这样。

　　整个办公室之中，气氛不错，贺白涛和李达武表现也不错，李天峰又稍稍指导了一下三人，正准备去加工现场看一看，程钢亲自过来了，看到自己的老大进来，张灿三人端坐得笔直，一副认真工作的模样。

　　李天峰微微一笑，轻轻摇一摇头，然后道：“程主任，您亲自过来有什么事情？”

　　程刚面带微笑，看来是好事情，果然，程钢拿出一个红包道：“这是刘总委托我带过来的，你成功解决了涡轴C发动机涡轮盘的拉削工艺难题这是刘总承诺奖励给你的。”

　　五千块！

　　看到厚厚的红包，本来正在一本正经认真工作模样的张灿等三人，顿时两眼放光，然后纷纷给了李天峰一个“李哥，你牛”的眼神。

　　李天峰愉快的收了这五千块，这是自己应该得的奖励，没有什么好推脱，不过，李天峰还是客气的道：“谢谢刘总，谢谢程主任。”

　　程钢微微一笑，“本来刘总是打算亲自过来给你的，但目前随着涡轴C发动机最后的几个关键零件也顺利加工出来，涡轴C发动机进入装配阶段，刘总很忙，这两天几乎都泡在总装车间。”

　　刘青山是一个实干型的技术干部，技术过硬，也比较拼命，不然也不可能一步步从一个技术员成了现在E厂的副总工程师。

　　涡轴C发动机作为一个全新的机型，进入总装配之后，肯定还有一系列的技术难题，总装配之后，随后还要试车，可能也会暴露出一系列的技术难题，这些够刘青山一阵忙碌了。

　　“刘总太关心我了，谢谢刘总。”李天峰比较谦虚，不急不躁。

　　过来送钱显然不是程钢过来的目的，果然，程钢道：“小李，最近你的出色表现我们都看在心里，正好马上将有一次全国航空工业系统的技能大比武，这次比武正好是轮到我们E厂承办……”

　　程钢大致说了一下这次技能大比武的情况，这样的大比武五年一次，每次都是盛况空前，在航空工业系统之中有很大的影响力。

　　比武分为好几个组别，一线工人参与的有车工组，磨工组，铣工组等等十几个小组，工程技术人员参与的设计组，工艺组等。

　　“小李，我们精密加工中心正好有一个推荐名额，中心办公会已经商定准备推荐你参加工艺组的比武。”程钢告诉了李天峰这个好消息。

　　参加这样的比赛，自然是露脸机会，李天峰肯定不会拒绝，马上感激的道：“谢谢领导。”

　　程钢点一点头，又和李天峰稍稍说了几句，然后神色不错的离开了。待程钢一走，张灿等三人马上就恢复本色，哪里还有一丝好“认真工作”的样子，一窝蜂围了过来，纷纷祝贺。

　　“李哥，恭喜，这次李哥肯定会大展雄风，拿一个第一回来。”

　　“是啊，李哥，只要进入工艺组前五名就会得到全国工艺大师的称号，这个称号在我们航空工业系统那是牛得不能再牛的称号，也是我们工艺技术人员的最高荣誉称号之一。”

　　“全国工艺大师”是一个至高的荣誉称号，全国这么多精英，能得到这一称号的才寥寥几人，五年才一次，每一次才区区五人。

　　李天峰笑骂道：“别拍马屁，这样的称号哪里有这么容易得到的。”

　　……

　　没有两天，E厂正式发了关于这次全国全国航空工业系统的技能大比武的文件和通知，整个E厂，不少人都知道了这个好消息，不少人跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　精密加工中心工艺组的一个推荐名额直接定了李天峰，但其余组别的比赛名额并没定，而是采取主动报名，然后再筛选的方式，顿时，整个E厂各个下属单位的报名一片火爆。

　　“老赵，你报了车工组的比赛！”

　　“嗯，老丁，你报了铣工组比赛，有你老丁这个高级技师出马，名次肯定手到擒来。”

　　“哪里，哪里，这次可是全国性质的，我们航空工业系统数十万人，要得到名次哪里这么简单。”老铣工老丁倒是非常的谦虚。

　　……

　　报名和筛选工作很快，到了周五的时候，一份详细的名单就首先汇总到了E厂的工程技术部。

　　工程技术部负责名单的第一轮筛选，这一轮筛选起码要减掉三分之二的人，然后确定名单送刘青山处，作为E厂的总工艺师，副总工程师的刘青山负责E厂最终参赛名单的确定。

　　工程技术处副处长黄学文手里拿着一份份的名单，一个小组一张名单，如车工组的名单就有十几人，全是E厂下属各单位经过筛选推荐上来的，而E厂参赛名额就只有五人，在这里就将砍去一大半。

　　其余的磨工，铣工，钻工等等也是一样，将名单进行大幅度的精简，黄学人拿着一支笔，觉得不合格的就大一个叉，觉得合格的就打一个钩钩。

　　前不久，黄学文和李天峰打赌，狠狠的丢了一回脸，心情郁闷的黄学文一直呆在自己的办公室，几乎都很少出门，尤其不敢去精密加工中心。

　　正巧，正处长前两天出国，黄学文暂时主持工程技术处的工作，心情沮丧的黄学文一扫郁闷，觉得自己充满了干劲，今天也是一样，拿着一只笔，大马金刀，看谁不顺眼就将谁的名字去掉。

　　拿着工艺组的参赛名单，黄学文稍稍一扫，看到李天峰的名字，直接一声冷笑，然后打了一个大大的叉叉，打完这个叉叉之后，黄学文觉得自己像六月天喝了雪水，心中爽透了。

　　“哼哼，还想参加比赛，做梦吧！”黄学人心中想道，似乎有一种大仇得报的爽快。

　　大笔一挥，将名单确定下来之后，黄学文意气风发的大声道：“小孙，你过来一下，将最终名单打印出来，然后送给刘总签发。”

　　……

　　“李哥，今天是周末了哦，我们去哪里玩？”

　　周六一大清早，李天峰还在床上睡得正香，欧阳菲菲的电话就打了过来过来，睡得迷迷糊糊的李天峰拿起电话，“菲菲啊，你不用加班啊，另外，这大清早的，哥我正在睡觉。”

　　“真是懒虫，都开八点钟了还在睡觉，李哥你昨晚干什么去了，我来你那里，顺便将早餐给你买过来……”欧阳菲菲说了一大堆，看上去心情欢快，像一只百灵鸟。

　　“那你过来吧，正好肚子也饿了。”李天峰道。

　　昨晚，李天峰在自己租的那一栋偏僻的小厂房之中忙了一晚上，一直忙到很晚才回来睡觉。

　　这么忙碌，收获也是大大的，想到自己抽屉之中放着的一小袋子原钻，李天峰心中想道，两、三千万应该又快到手了。

　　“要不要先起床，等一下菲菲就要过来了。”李天峰心中这么想着，但昨晚睡得晚，还真有点舍不得起床。

　　在床上挣扎良久，李天峰也没能起床，睡着床上的感觉真不错，不过，此时门外响起了敲门上，应该是欧阳菲菲已经买着早餐过来了。

　　顺手随便拿了一件衣服套，穿着拖鞋就起身去开门。

　　“哎呀！”看到开门的李天峰穿着一条平角短裤，短裤鼓鼓一大坨，上面随意的穿着一这短袖，目睹这一幕，欧阳菲菲脸色微微一红，差点叫了起来。

　　“快，快进来，我正好饿了。”说着，拿起一个饺子就一口吃了下去。

　　“还没漱口，快去洗漱。”欧阳菲菲笑骂着，将自己买来的早餐放在桌子上，推着李天峰去刷牙洗脸。


第二十六章 千万豪宅

　　洗漱一番，出了洗手间的李天峰看到欧阳菲菲正在给自己收拾东西，将自己换下的衣服放进洗衣机，将被子叠好，将桌面收拾整齐，现在正拿着扫把准备给自己扫地。

　　李天峰心中想道，欧阳菲菲居然还是贤妻良母型的，对自己比较体贴，现在有帮着自己收拾东西。

　　“菲菲，算了，来一起吃早餐。”李天峰道。

　　“嘻嘻，李哥，谢谢，我也没有吃呢。”欧阳菲菲欢快的搬了一个凳子过来，坐在李天峰旁边准备吃早餐。

　　吃了几口，发现李天峰还是穿着一条平角短裤，里面鼓鼓的一大团，显示出雄厚的资本，欧阳菲菲心中暗暗欢喜，不过，到底是女孩子，脸色微微一红，暗暗啐了一口道：“李哥，你还没穿长裤，你看你那样子。”

　　“菲菲，你脸红了哦。”李天峰打趣道，有点调侃的味道，眼神也是坏坏的。

　　“谁脸红啊。”欧阳菲菲将胸膛一挺，一点也不承认。

　　李天峰的目光马上就落在欧阳菲菲的胸部上，想道上次自己和欧阳菲菲那样，自己一只手刚好握住一只山峰，顿时，李天峰不禁多看了一眼。

　　“李哥，你看哪里呢？”欧阳菲菲脸色一红，撒着娇。

　　“没，没有。”被发现，李天峰连忙掩饰。

　　“噗嗤！”欧阳菲菲笑了起来，得意的又挺了一下自己的胸膛。

　　“对了，李哥，今天有什么安排？”欧阳菲菲的大眼睛扑闪扑闪的，一脸含笑的看着李天峰。

　　欧阳菲菲的意思很明显，今天自己反正不用加班，今天自己跟李天峰混了，去逛街也好，去兜风也行。

　　现在已经是春末夏初，开车出去兜风是一个不错的选择，宋州的郊外，已经非常漂亮了，到处都是绿树和鲜花。

　　不过，李天峰今天没有去兜风的打算，现在自己也算有钱人了，银行卡里面数千万的存款让李天峰有想去买房的冲动，集体宿舍虽然不错，但到底是单间，条件也简陋了一些。

　　“水岸春天”很不错，那里是整个宋州最高档的别墅小区，又临江而建，环境一流，只是价格不菲，一套没有数百上千万那是不可能的。

　　现在，见欧阳菲菲问自己有什么安排，李天峰道：“菲菲，你看我车也买了，今天准备去看一看房子，如果有合适的话想买一套房。”

　　见李天峰刚买了一百多万的车子没几天，现在又准备去买房，欧阳菲菲微微吃惊的道：“李哥，你真的中了彩票大奖啊！”

　　上次，欧阳菲菲问李天峰怎么有钱买车，李天峰回答自己中了彩票头奖，正巧，宋州还真有人中了彩票大奖，只是这个大奖有点大，据说中了三千多万，当初，欧阳菲菲根本就敢不信。

　　这次，见李天峰准备去买房，欧阳菲菲倒是有几分相信，想道李天峰拥有彩票中大奖的几千万身家，顿时，欧阳菲菲看李天峰的眼神就不一样了，百看不厌，怎么看怎么喜欢。

　　“李哥，你准备买什么样的房子，带我去给你当一下参谋，怎么样？”欧阳菲菲主动道。

　　“没问题，等一下我们就出发。”李天峰倒也非常的爽快。

　　没有多久，两人手牵手的出了宿舍，上了奥迪Q7越野车，欧阳菲菲一张小脸上激动神色还没有完全退去。

　　奥迪Q7越野车平稳的出了集体宿舍，沿着南方大道行驶，“水岸春天”别墅区距离E厂倒也不远，大约十几分钟的车程。

　　李天峰已经了解过了，作为宋州最最顶级的别墅小区，“水岸春天”还有一部分别墅待售，去那里买别墅不错，环境一流，住在这样的地方，不但是一种身份的象征，也是一种享受。

　　从E厂出发，十几分钟之后，奥迪Q7就驶向了“水岸春天”小区，通过车窗玻璃能看到小区门口气派豪华的售楼部。

　　“李哥，你不会要在这里买房吧！”欧阳菲菲一脸的惊讶，脸上全是难以置信的神色。

　　这里可是宋州最顶级的小区，欧阳菲菲稍有耳闻，知道这里的房子不是普通人能买得起的，这里全是别墅，少则数百万，贵的超过了一千万，一千万，那可是千万豪宅！

　　李天峰微微一笑，一边找地方停车，一边道：“过来看一看，这里的房子不错，如果合适就在这里买了。”

　　这里房子不错！合适就在这里买！

　　闻言，欧阳菲菲半天没有反应过来，脸上震惊和难以置信的神色更浓，甚至有点呆呆的看着李天峰。

　　“菲菲，下车啦！”李天峰拉着欧阳菲菲的小手，此时，欧阳菲菲才反应过来，然后就是两眼放光的看着李天峰。

　　进入售楼部，李天峰心中感慨，这样的售楼部还真配得上这里的档次，整个售楼部豪华气派，里面的售楼小姐全是一身的职业套装，一个个看上去比较漂亮。

　　可能是看到李天峰开着奥迪Q7过来的，好几名售楼小姐就热情的围了过来，“先生您好，很高兴为您服务！”

　　看到这些热情的售楼小姐，李天峰微微一笑，然后指着其中最漂亮，看上去最顺眼的一名售楼小姐道：“就你了，给我介绍一下你们这里的别墅。”

　　被李天峰选中，这名小姐一脸的喜色，仿佛看到了一个大单摆在自己的眼前，仿佛看到了巨额的提成。

　　欧阳菲菲本来乖巧的挽着李天峰的胳膊，一脸的幸福状，看到李天峰选了其中最漂亮的一位售楼小姐，欧阳菲菲悄悄的在李天峰的腰间狠狠的扭了一把，看到李天峰疼得龇牙咧嘴，欧阳菲菲得意的一笑。

　　“这个小妞还真是下得了手，真疼啊。”李天峰心中这么想着，然后一只大手一把搂住欧阳菲菲的柔软的细腰，随着领路的售楼小姐朝旁边走去。被李天峰当众搂住纤腰，欧阳菲菲脸色微微一红。

　　看到欧阳菲菲脸色微红，似乎有一点不好意思，李天峰也得意的一笑，那眼神似乎在说“谁要你刚才掐我的”。

　　热情的安排李天峰两人坐下，又亲自倒了两杯热茶，这漂亮的售楼小姐道：“先生您好，我叫刘梦，很高兴为您服务，不知道先生想买什么样的别墅。”

　　李天峰道：“刘小姐，先为我们介绍一下。”

　　刘梦热情而详细的介绍了一番“水岸春天”小区，且还拿来了不少的资料，结合资料介绍得比较详细，李天峰认真的听着。

　　欧阳菲菲一边听一边暗暗咋舌，心中想道，这里的房价真贵啊，普遍都是一万多元每平，还有一些独栋别墅则超过了每平米两万元的价格。

　　刘梦见李天峰脸色平静，心中一喜，热情的继续介绍道：“咱们‘水岸春天’小区还剩下二十几栋联排别墅和十几栋独栋别墅，不知道先生喜欢哪一类别墅。”

　　独栋别墅比联排别墅明显要好一个档次，当然价格也更贵，李天峰毫不迟疑的道：“我喜欢独栋别墅，给我介绍一下。”

　　“两位随我来。”刘梦热情的领着李天峰两人，三人一起来到了一个巨大的立体模型前，这个整个“水岸春天”的缩小版，一栋栋错落有致的别墅清清楚楚，一条蜿蜒广阔的大江，正从小区前流过。

　　没有售完的别墅上面插着一面小红旗，清清楚楚，李天峰一眼就看中了一栋独栋别墅，就位于江边的山坡上。

　　“刘小姐，这栋别墅不错！”

　　刘梦道：“先生，您真是还眼光，18号别墅是我们‘水岸春天’最好的别墅之一，一推开窗户就能看见美丽的江景色，另外，别墅周围的大树都是数百年的树龄……”

　　刘梦介绍得比较详细，大致介绍一番之后，刘梦道：“先生，要不要是实地看一看别墅，我想先生如果亲自去看一看的话，肯定会喜欢上这栋别墅的。”

　　“去实地看一看别墅也不错，那我们现在就走。”李天峰道。

　　三人一起上了奥迪Q7越野车，李天峰驾车，在刘梦的指引下，朝着18号别墅行驶而去。

　　奥迪Q7行驶在“水岸春天”别墅小区，完全就像行驶在美丽的公园里面，鸟语花香，整个小区很大，绿化工作做得一流。

　　“李哥，这个小区真不错，你闻一闻这空气，多新鲜啊。”欧阳菲菲高兴的道。

　　刘梦微笑着道：“欧阳小姐，咱们‘水岸春天’小区移栽了大量的名贵花木，还有专业的园艺师傅打理，整个小区绿化工作绝对是宋州最好的。”

　　绿化一流，小区规划也是一流，崭新的柏油道路也非常不错，短短几分钟，奥迪Q7就行驶到了18号别墅前面，在这栋别墅前面停了下来。

　　一看到这栋别墅，李天峰心中就是一阵喜欢，心中想道，不错，不错，即使价格贵一点，李天峰也准备买下来。

　　刘梦带着李天峰进入别墅，这是三层的别墅，有自己的花园，别墅周围是漂亮的铁艺围栏，非常的漂亮，四周还有几颗合抱粗的大树，加上江面上吹来的凉风，即使是盛夏的天气，这里也绝对不会热。

　　别墅还是精装修，马上就可以入住，装修风格也是李天峰喜欢的那种，在别墅里面，拉开窗帘，能看到不远处美丽宽阔的江面。

　　别墅前面，有一块小坪，有桌椅，还有一个凉亭，有假山喷泉，非常的美丽。


第二十七章 乱弹琴！

　　大致看了一遍，欧阳菲菲欣喜的道：“李哥，真是不敢想象，还有这么漂亮的别墅，太漂亮了，你看下面还有一个小码头呢。”

　　别墅位于江边的山坡上，距离江面大约有几十米的高度，一条别致的石板小路沿着山坡往下，一直抵达江边，石板小路的两边，全是苍翠的草坪，一眼的绿色。

　　“有空的时候，去江边钓一下鱼，或是买一艘小艇，去江面上兜一下风也不错。”李天峰心中想道。

　　“刘小姐，别墅不错，我们一起回售楼部吧。”李天峰道。

　　刘梦见李天峰心情不错，又赞扬说别墅不错，刘梦心中一阵阵的高兴，心中想道，这一单应该是要成了。

　　三人一起回到售楼部。

　　售楼部里面，其余的售楼小姐见三人一起回来，全是羡慕的眼光看着刘梦，看到刘梦带着李天峰和欧阳菲菲在一侧坐了下来，这些售楼小姐的两耳都竖起来，仔细的听着。

　　“李先生，咱们刚才也看了18号别墅，您喜欢吗？”刘梦自己也发觉，自己的心中有一点紧张。

　　“嗯，不错。”李天峰微微点一点头，“刘小姐，给我算一算，这栋别墅要多少钱？”

　　“先生，您是一次性付清还是分期？”刘梦心中一阵狂喜，声音都有一点颤抖，心脏更是不争气的狂跳起来，这是一笔大单啊。

　　四周的那些售楼小姐，表面上是在该干什么干什么，但耳朵都尖尖的，全部在仔细听两人的对话，见两人准备成交了，顿时，全是羡慕的目光看了过来，甚至还有一、两位自认为长得漂亮的对着李天峰一阵阵放电。

　　欧阳菲菲就坐在李天峰的旁边，见些售楼小姐对着李天峰明目张胆的暗送秋波，欧阳菲菲眉头一皱，往李天峰的身边移了移，紧紧的挨着李天峰，甚至还抱着李天峰的一条胳膊，似乎在宣示，我才是正牌女友。

　　李天峰咧嘴一笑，然后道：“刘小姐，一次性付清吧！”

　　一次性付清！

　　刘梦一阵惊喜，心中想道，这才是有钱人啊，一千多万的别墅，说买就买了，一副风轻云淡的样子。

　　“李先生，如果一次性付清的话可以享受九五折和免一年的物业管理费，我给你算一下。”刘梦拿着计算器，很快就算出来了，“李先生，一共是一千二百八十万。”

　　数字很吉利，李天峰也是一阵高兴，拿出自己的银行卡道：“那就转账吧！”

　　接下来一切非常的顺利，签了几个字，基本办妥了手续，后续手续基本不用李天峰操心，刘梦会一一帮着办好。

　　拿着别墅钥匙和门卡，在一众售楼小姐热切的眼神之后，李天峰牵着欧阳菲菲，两人一起出了售楼部，刘梦则亲自热情的送到门口。

　　哥也算有房的人了！而且还是千万级别的豪华别墅。李天峰一边驾驶着奥迪Q7，一边心中想道。

　　……

　　第二天，李天峰就住进了自己新买的别墅。

　　别墅是精装修，仅仅只要买一些必须的生活用品就可以了，住别墅的感觉就是不一样，舒舒服服，完全就是一种享受。

　　尤其是早上醒来，拉开窗帘，放眼望去能看到辽阔的江面，江面上偶尔还有三、两艘小渔船，在飘渺的雾霭之中朦胧可见。

　　真是漂亮！

　　站在主卧室前宽大的落地窗户之前，透过玻璃，看着美丽的江景，李天峰的心中一阵感叹，推开窗户，一股新鲜的空气飘了进来，混合着早晨的清新，心旷神怡。

　　“哎呦！要去上班了。”

　　看一看时间，自己在窗户前面一站，时间不知不觉就过去了，已经是早上七点半，距离早上八点的上班时间还有半个小时。

　　稍稍洗漱一番，摸一摸空空的肚子，李天峰想道，只能去外面吃早餐了，驾驶着自己的奥迪Q7出了别墅，朝着E厂行驶而去，这里距离E厂也不远，大约十分钟的车程。

　　距离E厂二号门还有数十米，李天峰就找了一个车位停车，下车之后，李天峰轻快的朝厂内走去。

　　……

　　办公室。

　　一早上班的刘青山习惯于首先看一看自己桌面上的文件，有一些要处理的和签发的会在一大早就办理好，拿起一份文件，刘青山仔细的看起来。

　　“哦，参加比赛的名单已经出来了。”

　　刘青山心中这么想着，马上拿起这份名单看了起来。对于这份参赛人员名单刘青山是非常重视的，这次全国航空工业系统的技能大比武在E厂举行，作为技能比武E厂方面的负责人之一，刘青山希望E厂能拿到几个比较好的名次。

　　拿着这份名单，刘青山一个个认真的看起来，车工组，磨工组，铣工组……

　　一个一个参赛小组看了下来，当看到工艺组的时候，刘青山眉头一皱，以为自己眼睛看花了，擦了擦眼睛，认真的一个个的名字再看了一遍，居然还是没有看到李天峰的名字。

　　“乱弹琴！这个黄学文怎么搞的！”

　　没有在工艺组之中看到李天峰的名字，刘青山心中微微有几分火气，对这个黄学人有严重的看法，想了想，拿起自己的一支笔，将李天峰的名字加了进去。

　　对于李天峰，刘青山的印象非常好，绝对这样的人才应该不能埋没了，要好好的在这次全国性质的技能比武之中好好的表现一下。

　　身为副总工程师，对李天最近解决的一系列加工技术难题可是清清楚楚，因为这样，刘青山认为，李天峰虽然年轻，但技术实力绝对不容小视，说不定能在这次的技能比武之中一鸣惊人。

　　添加完李天峰的名字之后，刘青山又稍稍改动了几处，然后也不将改动过的名单返回黄学文那里要求重新打印，而至直接叫来了秘书处的一名年轻人，显然，刘青山对这个黄学文已经非常不爽。

　　“小赵，按这份名单起草这次技能比武的正式文件，今天就将正式文件正式发下去。”

　　“刘总，是红头文件吗？”小赵小心的问道。

　　“发红头文件！”刘青山大手一挥道。

　　小赵心中暗暗一凛，心中想道，居然是红头文件，刘总对这件事情这么重视。红头文件和普通文件可不一样，红头文件更加权威，一旦发出，E厂大大小小的领导都是要签阅的。

　　很快，小赵就拿着这份名单，开始回秘书处起草这份红头文件，文件的后面附有这份更改过的名单，李天峰的名字赫然在列。

　　刘青山也出了自己的办公室，往总工程师杨仙丰的办公走去，显然是就刚才红头文件的事情进行一个沟通。

　　……

　　李天峰上班了，进入自己的办公室，张灿、贺白涛，李达武三人已经早早的到了，一看到李天峰进来，三人马上起身，热情的和李天峰打招呼。

　　“李哥早！”

　　“李哥早！”

　　李天峰微笑着点一点头，“大家好，新的一周开始了，我这一周可能比较忙，这一周的工作我先安排一下。”

　　见李天峰安排本周工作，三人马上一脸正色，认真的听着，李天峰拿过清单，这是一份登记着将要进行工艺改进的工序清单，李天峰只是稍稍一看就心里清清楚楚。

　　按照这份清单，李天峰安排了一系列的工作，每人安排了五、六道工序，基本上每人一天改进一道工序。

　　安排好工作，李天峰有看了看三人最近改进的一些工序，李天峰亲自把关，发现问题马上更改，一些需要改进的地方再进一步的改进。

　　张灿的刚刚完成改进的一道工序比较复杂，李天峰认真的看了看，指导一下张灿，而张灿则在李天峰指导之下，再次将这道工序进行了一番改进，这样一来，这道工序基本达到了李天峰的要求。

　　“李哥，你真是厉害，这样一改，这道工序的加工效率至少又提高了50%以上，加工质量也将有很大的改观。”张灿一脸的佩服。

　　李天峰微微一笑：“这道工序难度大一点，而且还是关键工序，你签完字之后给我，这还得上工程技术处签审核。”

　　E厂一般采用三级签字制度，即编制，校对和审核，一些一般性的工序，精密加工中心内部就完成了这三级签字，但一些比较重要的工序，审核一般去找工程技术处的主管工程师签审核这一栏，如果是关键工序，还必须找军代表签字。

　　这道工序是关键工序，必须找军代表签字。精密加工中心有专管军代表，海军，空军，陆航在精密加工中心各有专管军代表。

　　军代表在E厂是非常牛的存在，权利很大，李天峰准备亲自去找军代表签字。


第二十八章 故障分析会

　　拿着签好编制、校对和审核之后的工艺资料，李天峰迈步上了三楼，海、陆空三军代表的办公室都在三楼，一字排开，办公室都非常的宽敞，在三楼，除了军代表室，还有工程技术处。

　　海军代表室。

　　主管精密加工中心的海军代表陈冬正翘着二郎腿，一脸倨傲的坐在自己宽大舒服的办公沙发椅上面，在陈冬的对面，黄学文正一脸巴结，正在小心的说着话。

　　正敲门走进来的李天峰，看到黄学文之后眉头一皱，心中想道，怎么到哪里都能碰到这家伙，虽然心里微微不舒服，但李天峰的神态沉静从容，迈步走了进来。

　　“陈代表，您好，我这里有一份工艺文件需要您签一下。”李天峰道。

　　陈冬几乎看都没有看李天峰一眼，工艺资料也没有细看，刷刷就签了自己的大名，然后稍微不耐烦的挥一挥手，示意李天峰赶紧出去。

　　见状，黄学文开心的一笑，仿佛是在嘲笑李天峰。

　　见黄学文如此，李天峰也以牙还牙道：“黄副处长，上次摔得不轻吧！没想道黄副处长能像年轻人一样，摔了一跤之后马上就生龙活虎。”

　　“你！”

　　黄学文心中气极，上次和李天峰打赌，不但吃瘪，而且输得很惨，自己靠耍赖皮落荒而逃，没想到，李天峰拿那次的事情说事。

　　见黄学文气得脸都红了，李天峰开心的一笑，得意洋洋的出了陈冬的办公室。而陈冬看到黄学文这样的表情，狐疑的看了黄学人一眼，这让黄学文恨不得找一个地缝钻进去。

　　“陈代表，我有事先告辞。”黄学文紧跟着也出了陈冬的办公室。

　　看到自己前面的李天峰一脸的高兴和得意，黄学人心中又是一气，不过，很快就想起来，自己将李天峰参加比赛的名字一把划掉了，这么一想，黄学文才心中好受一点点。

　　……

　　“小李，你来一下。”

　　回到自己的办公室没有多久，心中还在想着刚才黄学文吃瘪气极的样子，技术主任程钢正在门口招手。

　　“程主任，什么事情？”

　　“走，和我一起去参加涡轴C故障分析会。”程钢道，然后又补充了一句，“涡轴C首台发动机已经在总装车间进行总装，但暴露一系列的技术和质量问题，杨总亲自召开故障分析会。”

　　涡轴C发动机，不但是国庆献礼机型，也将作为我国最新型武装武装直升机的动力，代表着国内最先进，最新型的涡轴C发动机，该机型比涡轴B发动机先进了一个等级不止，技术含量也较高。

　　作为技术含量高的新机型，技术质量问题自然非常多，在零件加工阶段就暴露出很多技术加工难题，李天峰就亲自解决了不少，如压气机和涡轮部分一些关键零件的加工等，这次，在装配过程之中又暴露出很多的技术难题。

　　李天峰心中凛然，E厂的技术水平虽然号称国内一流，但在国际上只能算是二流甚至三流，上马比较先进的涡轴C发动机，一众技术领导肯定是一阵阵头大。

　　随着程钢，李天峰一边走，一边思考到底在装配过程之中出现了什么技术难题，居然是总工程师杨仙丰亲自召开会议。

　　走进集团公司总部办公大楼，程钢的神色明显严肃了几分，这里可是整个E厂最高权力机关，各大头头脑脑都在这里办公。

　　上了三楼，走进会议室，李天峰的表情从容平静，目光稍稍一扫，这是一间中型会议室，大约能坐几十近百号人，投影仪已经准备好了，几名工作人员正在给大家倒茶。

　　会议室之中已经坐了几十号人，都是E厂下属各车间的技术领导，或是E厂一些技术专家和骨干，总装车间的来人显然比较多，车间主任孟强带队，车间技术主任曹伟，以及下属几名技术骨干都来了，孟强正低头坐在那里，不苟言笑，看样子像是在装配过程之中出现了难题。

　　除了E厂的众人，设计所也来了不少人，其中就包括涡轴C发动机的总型号师，以及下属的几名设计主任，设计主管等等。

　　李天峰随着程钢，连忙找了一个比较靠边的位置坐了下来，看一看时间，李天峰心中想道，会议应该也要开始了。

　　果然，没有几分钟，E厂副总经理兼总工程师杨仙丰就一脸严肃的走了进来，跟在杨仙丰身后的还有E厂的好几名副总工程师，这些副总工程师之中就有刘青山。

　　“孙总，来这边坐。”

　　看到设计所涡轴C发动机的总型号师孙小平，杨仙丰连忙招呼。设计所和E厂是平级单位，且就在E厂的隔壁，两家单位算是兄弟单位，设计所负责一些发动机的设计工作，E厂则负责发动机的生产制造。

　　从级别上来，型号总工程师比杨仙丰要低一级，见杨仙丰招呼自己，孙小平客气一下，也就在杨仙丰旁边的位置坐了下来。

　　李天峰端坐在那里，脸色平静，但心中则暗暗的想道，这基本上相当于一次盛会啊，整个E厂技术系统的一次盛会，在坐的不是领导就是专家，最不济的也是主管工程师。

　　想到这里，李天峰再次环顾一下整个会议室，真如自己所想，整个E厂最顶尖的技术人才基本上全部汇集在这里了，以杨仙丰、刘青山等人为首，普遍级别都很高。

　　而再想一想自己，李天峰心中想道，自己应该是整个会议室里面级别最低的，进厂时间也是最短的，一般情况，像自己这样的技术员，根本就没有资格进入这里，没想到，自己现在则可以端坐在这里，和大部分工程师、专家平起平坐。

　　主持会议的是副总工程师刘青山，见参加会议的人基本到齐，刘青山沉声道：“现在开始会议，首先请总装车间介绍涡轴C发动机在装配过程之中出现的一系列问题。”

　　其实，一些主要问题，在座的大部分人都知道一些，随着总车间的介绍，大家心中了然，知道得比较清楚。

　　总装车间方面准备的非常充分，准备了大量的图片，且还制作了PPT，一边讲一边展示这些图片，即使以前不知道，现在听下来之后就知道得比较清楚了，李天峰也一样，听完总装车间的详细介绍，心中也知道得清清楚楚。

　　这些问题，大大小小不少，但李天峰认为，最难以解决的应该是涡轮转卡滞问题和燃烧室装配的跳动问题，这两个问题不解决，整台发动机的性能都会受到很大的影响，甚至根本就不可能再装配下去。

　　刘青山经验丰富，作为会议的主持，开始一项一项问题的过，大家也是集思广益，出谋划策的解决问题，一些问题被一一的总结出解决的技术方案。

　　作为最高这里的最高领导，整个E厂的总工程师，杨仙丰此时的脸色也渐渐的平和，可能是看着这些问题一一拿出了行之有效的解决办法。

　　刘青山也注意到了杨仙丰的脸色，心中稍稍放松，继续道：“现在大家开始讨论涡轮转子卡滞问题，大家可以大胆发言，说错了也没有关系。”

　　这么一说，大家的发言比较踊跃，一个个发表自己的看法和见解。

　　涡轮转子卡滞看似一个简单的问题，但其实非常复杂，可能还涉及到很多的涡轮部分的其他零件，不仅仅是转子的问题。

　　对航空发动机来说，涡轮转子是功率输出部件，非常的关键，精度要求很高，且基本上采用难加工的高温合金材料，工作温度也非常高，在高温条件下，涡轮转子还要高速旋转，输出上一千二百瓦的功率，就更加不简单了。

　　涡轴C涡轮直径不到200毫米，基本物理学原理，力是相互作用的，也就是说这么小尺寸的涡轮盘反过来要时刻承受好几吨的力量。形象一点说，大家应该都看过壮汉用喉咙顶着钢枪推动汽车的表演，涡轴C涡轮也大概如此，只是壮汉推汽车是慢慢挪动，而涡轴C涡轮要驱动直升机的旋翼高速旋转，且还要承受住异常严酷的高温高压考验。

　　涡轮转子卡滞，那就是涡轮转子旋转都不顺畅，何谈每分钟数万转的转速。

　　大家你一言，我一语，谈了很久，渐渐的平息下来，程钢也发表了自己的观点，看到李天峰一直端坐在哪里，程钢笑着道：“小李，畅所欲言，这会议非常开明的，你也可以谈谈自己的见解嘛！”

　　“真的，我也可以说自己的观点和看法吗？”

　　“可以，放心大胆的说就是了。”

　　闻言，李天峰点一点头，见大家都基本说完了，整个会议室已经安静下来，主持会议的刘青山正在环顾会议室，似乎在找一找，看一看谁还要发言。

　　于是，李天峰站了起来，脸色平静，神态沉静从容，朗声的道：“各位领导，各位同事，我也发表一下自己的看法。”

　　顿时，大家的目光都看了过来，不少人心中想道，这是谁啊，好面生，还年轻啊！


第二十九章 一鸣惊人

　　见大家的目光都集中在自己身上，李天峰微微一笑。

　　刘青山自然认识李天峰，现在见李天峰发言，刘青山自己也没有弄明白，自己的内心突然有一种期待，期待着李天峰一鸣惊人。总工程师杨仙丰也对李天峰印象比较深刻，语气非常平和的道：“小李，你说一说，畅所欲言嘛，不要有什么顾虑。”

　　李天峰感激的一笑，然后接着道：“杨总好，各位领导和同事大家好，幸好我们涡轴C发动机涡轮转子在装配过程之中发生了卡滞，不然的话，会出大问题的。”

　　此言一出，不少人心中一惊，更是有不少老同志暗暗摇了摇头，心中想道，到底是年轻人，太年轻了，说话没一个把门的，这样的话也说得出。

　　李天峰没有理会大家疑惑的目光，继续道：“正是因为涡轮转子卡滞，我刚才稍微计算了一下，这一算就出大问了，设计上出了大问题。”

　　闻言，大家一惊，心中想道，难道设计上真的出了大问题了吗？不会吧！

　　设计所的几名设计主管则愤怒的看着李天峰，现在说设计问题，这相当于狠狠的打设计所的脸面，就是孙小平，这个型号总设计师也是目光一凝，目光炯炯的看着李天峰，看这架势，如果李天峰不能说一个所以然出来，那就要发飙了。

　　李天峰似乎信心十足，继续肯定的道：“我肯定是设计上出了问题，当然，涡轮转子卡滞在制造和装配上也出了问题，这个问题我等一下再说，我先说设计问题……”

　　李天峰说得很仔细，不但说了设计结构，也计算了一番，甚至还在大家的目光之中，走到会议室前面的黑板前面，拿起笔画了大致示意图，然后洋洋洒洒的一大串的计算公式。

　　这些计算公式大部分人看不懂，少部分人也只能看明白一个大概，其中涉及的一些公式，大家都没有见过，不过，大家知道，这些公式绝对不是李天峰杜撰的，肯定是真的。

　　“大家都知道，我们的涡轮转子叶片外径和涡轮外环有一个配合间隙，这个间隙设计上是0.1至0.15，各位，这只是常温下的间隙，而涡轮工作的时候，是会热胀冷缩的，这就是我的计算结果，从计算可以看出来，即使我们的零件全部合格，全部符合设计尺寸，但在工作的高温状态之下，涡轮转子叶片还是会和涡轮外环发生严重刮擦。”

　　严重刮擦！

　　这可不得了啊，这么高的转速，一旦发生严重刮擦，正个涡轮部分都会废掉，不，只怕整台发动机都会报废掉，这，这，不少人脑袋上冷汗都基本冒出来了。

　　孙小平作为型号总设计师，还是有两把刷子的，自己设计的时候自然做过热胀冷缩方面的计算，只是，自己的计算和李天峰的计算存在差异，现在，看了李天峰的计算，孙小平感到自己应该是算错了。

　　孙小平也基本看懂了李天峰刚才一连串的计算，虽然有一些公式自己也没有接触过，看似非常的复杂，但结果摆在那里，孙小平信了。

　　于是，孙小平的态度来了一个180度的大转变，马上感慨的道：“这位同志，现在我算是茅塞顿开了，谢谢，谢谢！”

　　整个会议室的人，看到孙小平道谢，都惊得不行，看李天峰的眼神渐渐的变了。

　　李天峰倒也大度，轻轻一笑，然后接着道：“现在再说一下转子卡滞的问题，我刚才也思考了这个问题，我们的制造和装配都存在一定的问题，要解决这个问题，我认为要……”

　　李天峰又说了好几分钟，说得同样很详细，不少人一下子就明白问题出在哪里了，有一些人想到自己刚才发言，也说了自己的观点，但发现和李天峰说得南辕北辙，顿时自己的老脸都红了红。

　　李天峰说完，整个会议室一片安静，大家基本都在震惊之中，大家心中想道，原来问题是这样的。

　　“好，好不错。”杨仙丰连连说了两个“好”字，然后自己带头鼓掌，顿时，大家也反应过来，整个会议室之中掌声如雷。

　　会议室外面，两名工作人员一直在外面待命，一听到这热烈的鼓掌声，两人对视一眼，都看到了对方的疑惑，两人在这里工作也有一些年头了，但像今天这样掌声如雷的情况还真是难得一见。

　　热烈的掌声一直持续了一分钟以上，主角李天峰心中也满是高兴，没想到自己一下子就得到了这么多人的认可。

　　程钢一脸的喜色，没想道李天峰真的是一鸣惊人，让人大开眼界，当然，程钢自己也算是开了一眼界，还有这样进行计算的。

　　赞许的看了一眼李天峰，现在程钢发现，自己怎么看，心中就怎么喜欢李天峰。人才，人才啊，十分难得的人才，程钢心中想道。

　　掌声渐渐的停息，刘青山也高兴的看了李天峰一眼，示意李天峰坐下，然后接着道：“下面我们再讨论一下燃烧室的装配跳动问题，总装车间的同志已经介绍了，在装配过程之中，燃烧室几个关键地方的跳动无法达标，有一个外圆面更是离谱的达到了近二十丝，大家发表一下自己的看法，还是畅所欲言。”

　　这次，大家的发言谨慎多了，显然是不敢班门弄斧，有几人在发表自己看法之前，还特地看一看李天峰，然后才小心的说出自己的观点。

　　见状，李天峰不禁无奈的轻轻摇一摇头，心中想道，难道自己刚才表现太出色，给大家很大的压力。要知道，刚才自己只是牛刀小试，根本没有拿出真正实力好不好。

　　如果大家知道李天峰这么想，不少人肯定会仰天长叹，只是一个牛刀小试就表现出这么强大的实力，这还要不要人活啊！

　　见大家发言都很谨慎，刘青山不得不再次道：“大家不要有压力嘛，畅所欲言，我说了，即使是说错了也没有关系。”

　　即使刘青山这么说，大家还是显得谨小慎微，三三两两的说了一些之后，也没有人再站起来发表自己的看法和观点了。

　　见状，刘青山和杨仙丰对视一眼，杨仙丰轻轻的点一点头，刘青山心领神会，于是，刘青山亲自点将。

　　“小李，李说一说自己的看法。”

　　见状，李天峰站了起来，谦虚的道：“刘总，那我随便说一说，说错了的话领导可不要批评我。”

　　“哈哈，放心的随便说吧。”刘青山一乐。

　　见李天峰站了起来，顿时，整个会议室马上就安静下来，大家的目光全部看向李天峰，不少人眼神之中满是期待，期待着李天峰发表自己的新观点。

　　清了清喉咙，李天峰道：“燃烧室是一台发动机之中非常重要的部件，好的燃烧室不但能充分发挥出燃油的效率，而且提供稳定的温度场，刚才我分析了一下，我们的涡轴C燃烧室出现跳动超差的问题，我想问题的根源出在加工上面，此外，装配也有问题。”

　　“对，这件燃烧室的火焰筒部分就是让步放行的，质量肯定是要差一点。”刘青山道。

　　所谓让步放行，是零件质量没有达到图纸要求，但又因为种种原因急需这件零件，不得不拿来使用，这就是让步放行，这也是无奈之举。

　　李天峰点一点头，继续道：“零件让步放行肯定有一部分的影响，但主要问题我认为出在……”

　　李天峰有说了很久，说的也很详细，不少人恍然大悟，心中想道，原来问题出在这里，我怎么就没有想道呢？

　　“小李，不错，不错，我认为这也是问题的根源。”杨仙丰亲自开口，赞同李天峰的观点。

　　见杨总开口说话，大家心中又是一惊，不少人对李天峰就有一点佩服了，这么复杂的问题，李天峰都能找到问题的根源，可贵的是，李天峰还拿出了合理的，有效的解决方案。

　　这次故障分析会，因为李天峰的表现，圆满结束，一系列的问题一一得到了解决了，杨仙丰心中很满意，心情不错。

　　“现在散会，对了，小李，你暂时留下。”

　　闻言，大家都是一阵阵羡慕，没想道，杨总将李天峰单独留了下来，杨仙丰是谁啊，E厂的副总经理兼总工程师，E厂的三号人物。

　　轻轻的拍一拍李天峰的肩膀，赞许的看了李天峰一眼，程钢心中想道，小伙子能被杨总看中，前途无量啊！

　　很快，会议室之中的人走了一个干干净净，就剩下杨仙丰、刘青山、李天峰三人，杨仙丰站了起来道：“走，我们一起去我办公室，青山，你也一起来。”


第三十章 专家组成员

　　总工程师办公室。

　　杨仙丰招呼李天峰坐了下来，工作人员很快就端着泡好的热茶过来，刘青山显然是经常来这里，显得比较随意，没有什么拘谨。

　　开始的时候，李天峰还稍显拘谨，不过，很快就放松下来，脸色渐渐的平和，神态沉静从容，开始稍稍打量了一下办公室的情况。

　　杨先锋的办公桌很宽大，红色的办公桌显得非常气派，在办公桌的后面，靠墙摆放着大大的书架，上面摆放了不少专业技术方面书籍，这和一般人的办公室绝对不同。

　　杨仙丰也在暗暗打量李天峰，见小伙子神色从容，没有一丝毫的紧张，杨仙丰心中有几分赞许，心中想道，这是可栽培之人啊！

　　“小李，你是哪里人。”出人意料，杨先锋拉起了家常。

　　“杨总，我是本省丰州市人。”

　　“哦，本省好啊，回家看一看方便。”杨仙丰点一点头，继续道：“小李，家里情况还好？”

　　“家里还好，爸爸妈妈身体比较好，大姐已经结婚了。”李天峰如实回答。

　　聊了几分钟家常，杨仙丰话锋一转说到了正题上，“小李，参加工作三年多了，表现不错，有没有兴趣加入集团公司的专家组呢？”

　　加入专家组！

　　闻言，李天峰心中就是一惊，别人也许不知道，但李天峰自己则知道这个专家组的含金量，这可汇集了E厂各个方面，如冷热工艺，设计制造等工程技术人才，且都是E厂各个领域的顶尖人才。

　　专家组，顾名思义，小组成员全部都是专家级别的人物，E厂的这个专家组完全名副其实，作为军工企业的顶尖工程技术人才，这些人都是牛人。

　　专家组组长杨仙丰，副组长是刘青山等几位副总工程师，专家组成员是E厂一些教授级高工，以及一些表现出色的高级工程师。

　　李天峰心中一阵阵的激动！

　　在激动之余，李天峰有点诚惶诚恐的道：“杨总，我只是一个助理工程师，进入专家组，只怕，只怕不合适的吧。”

　　“有什么不合适，这方面我说了算。”杨仙丰大手一挥，就这么决定了。

　　刚才，李天峰的出色表现，尤其是那洋洋洒洒的计算，这简直差点将杨仙丰折服，再加上前面一段时间的不俗表现，才有了杨仙丰邀请李天峰加入专家组的决定。

　　见杨仙丰这么给力，就这么魄力十足的决定了，李天峰心中也是一阵高兴，李天峰知道，若论真本领的话，自己完全能进入专家组，自己完全能胜任，甚至比一般的专家都要强不少，唯一的就是自己太年轻，资历问题。

　　没想到，杨总这么有魄力，一眼认定李天峰之后，就这样决定了。还别说，作为专家组组长，E厂的总工程师，杨仙丰还真有这个权利。

　　做了决定之后，杨仙丰也想到了李天峰的资历问题，助理工程师的职称确实有一点低，沉吟一下之后，杨仙丰问道：“青山同志，像天峰这样的同志，完全可以破格嘛，我记得马上就要展开中、高级职称评定工作了，你要多关心一下像天峰这样的年轻同志。”

　　刘青山点一点头，正色的道：“杨总放心，像天峰这样的同志，我会重点关注的。”

　　闻言，杨仙丰满意的点一点头。

　　李天峰心中了然，看来，自己的职称马上就要动一动了，不再是助理工程师这样的初级职称。

　　E厂每年有一次职称评定，目前，中、高级职称的评定正进入报名阶段，马上就要进入正式的评定工作。

　　像E厂这样的大型军工企业，因为工厂技术含量极高，且涉及到尖端的技术领域，E厂是可以自己评定中级职称的，就是高级职称也是可以自己评定，然后再上报备案就可以了。

　　李天峰现在是初级职称，也就是助理工程师，再进一步就是中级职称，也就是工程师职称。

　　E厂的中级职称评定有严格的规定，要求相关工作经验五年以上，且还有过计算机二级，还要职称英语考试等等要求。

　　像李天峰一样，如果要晋级中级职称的话，明显要进行破格提拔了，不过，有了刚才杨仙丰的这一番话，肯定没有多大的问题。

　　看样子，自己不但进入了E厂不少工程技术人员奋斗一生也无法进入的专家组，自己的职称马上就将上升一级了。

　　专家组成员啊！

　　李天峰心中莫名的一阵阵激动，自己成了专家组成员之后，以后就是专家了，在E厂也有一定的地位，也会得到一定的尊重。

　　杨仙丰看了李天峰一眼，见本来神色从容淡定的李天峰眼神之中有几分激动，杨仙丰还是提醒道。

　　“天峰，进入了专家组，成了咱们E厂的专家，责任也大了，要有使命感和责任感，后续，可能还会面临一系列的技术难题需要解决，担子不轻。”

　　“杨总，我记住了。”李天峰道。

　　……

　　“小李，不错，杨总单独留下你，和你说了一些什么？”

　　刚回到精密加工中心，技术主任程钢正巧看到李天峰，心中有点好奇的问了起来。

　　李天峰微微一笑道：“程主任，杨总留下我，主要是邀请我进入咱们厂的专家组！”

　　“什么，进入专家组！！！”

　　程钢一脸的震惊神色，没想到李天峰也进入了专家组。程钢自己作为精密加工中心的技术主任，副处级干部，高级工程师，也就是去年年底才进入专家组。

　　程钢进入专家组，是因为有一位老专家退休，正好空出了一个位置，程钢费了九牛二虎之力，这才进入专家组。

　　李天峰多年轻啊，没想到，这就进入了专家组。程钢心中一阵感慨，不过，程钢的心态非常好，马上就调整过来了，祝贺道：“天峰，恭喜你啊，像你这样有本领的人，终于有一个能充分展示自己舞台了。”

　　程钢知道，像李天峰这样表现出色的人物，迟早有一天会一飞冲天，龙腾九天。

　　“程主任，谢谢，我会更加努力工作。”李天峰一脸的谦虚。

　　“好，好，我们一起努力。”

　　程钢知道，精密加工中心这坐小庙很快就容不下李天峰这尊大佛，可能用不了多久，李天峰就会被再次破格提拔。

　　两人稍稍聊了几分钟，从神态看，程钢对待李天峰的态度正在发现变化，不再是将李天峰看成自己的手下，似乎像对老朋友一样。

　　聊了几分钟，程钢甚至还爽朗的笑了几声，远处，正好有几名精密加工中心的员工，看到程主任这样开心，且还是和李天峰聊得这么开心，完全没有一点上下级的架子，大家都暗暗羡慕李天峰。

　　正巧，李天峰想起即将在E厂举行的全国航空工业系统技能技术大比武，于是，李天峰问道：“程主任，全国航空工业系统技能技术大比武参赛名单应该要出来了，不知道我有没有我的名字。”

　　“名单早就上报工程技术处了。”程钢想了一下道：“正式名单是应该出来了，天峰，要不你去三楼工程技术处问一问，名单最后是他们审批然后上报刘总的。”

　　“好，我这就去看一看。”说完，李天峰迈步朝三楼走去。

　　……

　　工程技术处，副处长办公室。

　　黄学人脸色有点阴沉，显然是心情不怎么好，刚才杨总主持召开的故障分析会，居然没有通知自己参加，黄学文就想了很多。

　　一般情况之下，黄学文是会参加这种会议的，但今天偏偏没有人通知自己，黄学文心中想道，难道是刘总对我有看法，还是杨总对我有看法。

　　想道刘总或是杨总可能对自己有看法，黄学文就有一点坐不住，黄学文自认为自己还是有几分本领的，且还是E厂的第一批在职博士，不上人还称呼自己“黄博士”，每每听到这个称呼，黄学文都心中比较高兴。

　　博士！那是学识渊博的代称。

　　正胡思乱想的黄学文，突然听到自己办公室响起敲门声，于是，沉声道：“进来！”

　　看到进来的是李天峰，黄学文脸色又是一黑，没好声色的道：“你来干什么？”

　　黄学文每每在自己手上吃瘪，李天峰有很大的心里优势，即使黄学文是副处长，李天峰也一点不怕，脸上微微一笑道：“黄副处长，我过来只是想问一问，我们单位推荐我参加在咱们厂全国航空工业系统技能技术大比武，不知道情况怎么样？”

　　“怎么样？”

　　黄学文冷冷一笑，心中突然有一种莫名的快感，没想道，自己也有能卡住李天峰的时候，冷冷一笑之后，黄学文道：“你不合格，已经被刷掉了。”

　　李天峰一看就知道，自己被刷掉，肯定是黄学文在捣鬼，李天峰嘲笑道：“黄副处长，不会是你自作主张将我的名字刷掉了吧！”

　　黄学文站了起来，大声的道：“是有怎么样！”

　　“我不能怎么样。”李天峰两手一摊，然后接着道：“不过，黄副处长，我发现你就是一个小人，睚眦必报的小人！”

　　被李天峰称作“小人”，黄学文气极，马上脸色就黑了，浑身直哆嗦。


第三十一章 差点被调戏了

　　看到黄学文被气成这样，李天峰心中觉得非常解气，哈哈一笑道：“黄副处长，不要气坏了身体哦！”

　　正巧，工程技术处文书拿着一份文件正进来，显然是送给黄学文阅处的，一进来，看到黄学文脸色这么难看，文书小心的道：“黄处长，有一份新的文件，您签发一下。”

　　说完，将这份红头文件小心的放在黄学文的办公桌上，又小心的退出去，还将门轻轻的关上。

　　黄学文看了一眼这份文件，马上就心情大好，甚至笑了起来，拿着这份文件道：“李天峰，看到没有，关于这次技能技术比武的正式红头文件已经下来了，看到没有，哈哈。”

　　黄学文突然觉得自己心情非常爽快，尤其是刚才又吃瘪之后，仿佛一下子从地狱到了天堂。

　　李天峰也看到了这份文件，看到正式红头文件已经下来，一颗心也悬了起来，心中想道，看来黄学文这样小人得逞了，利用自己手里的权力将自己的名字刷下去了。

　　小人，真是小人。李天峰心中想道，脸色也渐渐不好看起来。

　　黄学文仿佛打了一个翻身大胜仗，得意洋洋，甚至哈哈大笑，将这份文件在李天峰面前抖了抖了，在黄学文的心里，文件上百分之百不会有李天峰的名字。

　　文件有好几页，参赛者名单附在最后，黄学文得瑟的将文件一页一页的翻看着，还故意啧啧发出声音。

　　一页一页的翻看下去，当翻看到最后一页的时候，黄学文突然眼神一凝，仿佛以为自己的眼睛出了问题，脸上的笑容也瞬间凝固。

　　李天峰的名字赫然在列！！！

　　这，这是怎么回事！

　　难道自己看错了，黄学文揉了揉自己的眼睛，再仔细看去，没错，确实有李天峰的名字。

　　这，这，这怎么可能？

　　黄学文呆呆的，一动不动，脸色渐渐的难看起来。

　　李天峰自然也看到了黄学文的异样，见黄学文死死的盯着文件上的参赛者名单，李天峰也看了上去。

　　自己的名字！李天峰心中一阵激动，没想到，自己的名字赫然在列，且非常清晰的排在工艺组的第一位。

　　哈哈……

　　李天峰哈哈大笑一声，再看一看黄学人的模样，李天峰意气风发的走了，刚才真是解气，哈哈……想一想，李天峰都觉得非常开心。

　　……

　　省会，SC市。

　　李天峰有再次来到了“大地珠宝CS市分公司”。来之前，李天峰已经和王娟约好了，才到分公司门口，一名长相靓丽的女性工作人员礼貌的道：“李先生，王总已经在办公室等你了，我这就带您上去。”

　　李天峰来大地珠宝公司已经多次了，每次基本上都是钻石交易，这名工作人员认识李天峰完全正常。

　　闻言，李天峰点一点头，背着自己的挎包，跟着这名工作人员上楼，径直走到总经理办公室的门口。

　　轻轻的敲了敲门，听到里面“请进”的声音之后，这名工作人员轻柔而礼貌的道：“李先生，您请进。”说完，还轻轻的帮李天峰推开办公室的大门，待李天峰进去之后，又将门轻轻的关上。

　　“姐，我这次可带了不少，全是好货色。”见到王娟，李天峰一脸的高兴。

　　王娟也是一脸喜色，李天峰带来的原钻，质量上乘，每次都给自己的公司带来不菲的利润，现在，李天峰已经成为大地珠宝一条稳定的原钻供渠道，基本上不用再去大费周折的从国外进口。

　　“好啊，快拿出来给姐姐我看一看。”

　　李天峰依言，在沙发上坐了下来，然后打开自己的挎包，从挎包里面拿出一包一包的原钻，一一放在桌子上面。

　　看到有好几小包的原钻，王娟两眼之中的喜色更浓，买下这些原钻，对公司来说，又是一大笔的利润。

　　“老刘，你过来一下，又有一批原钻过来了。”王娟拿起办公桌上的电话，一个内部电话，将资深鉴定师叫过来了。

　　李天峰的原钻，都是货真价实，根本不用鉴定，只需要估价，叫老刘过来，一方面是老刘一直参与这几次原钻交易，老熟悉情况，另外，老刘是公司的老人，也是王娟的心腹，嘴巴牢靠。于是，王娟叫老刘再次过来。

　　老刘也真是熟门熟路，带着工具马上就过来了，进门之后，还将办公室大门轻轻的关上，然后，看到桌上那几小包原钻，心中暗暗惊喜。

　　对于李天峰，老刘是认识的，但仅仅止于见过几次面，李天峰的一些其他情况老刘是不知道的，老刘也知道，这些不是自己该打听，自己的职责就是扎扎实实做事，然后管牢自己的嘴巴就行了。

　　惊奇的看了这些原钻一眼，然后马上就开始工作，先是随便抽了几颗原钻，鉴定了原钻的真伪和品质，然后就开始给这些钻石称重，包括估价。

　　因为熟门熟路，没有多久，老刘就完成了自己的工作，对一直等候着的王娟和李天峰道：“王总，李先生，这批原钻品质一流，依照我的估价，按市场价格的话应该是一亿六千万左右。”

　　王娟点一点头，老刘也轻轻的退了下去，且将办公室的大门轻轻的关上。看着老刘出去，王娟正色的道：“老弟，这批原钻又能给公司带来大笔的利润，这样，姐姐在市场价格的基础上上浮一成，以后的原钻交易也全部上浮一成。”

　　“姐，这怎么好意思呢，市场价就可以了。”李天峰搓一搓手道。

　　“没事，就这么定了，即使是上浮一层，我们还是有很大的利润空间。”王娟道。

　　见这样，李天峰笑着道：“那就谢谢姐。”

　　李天峰心中比较高兴，上浮一成，那就多了一千多万，出售完这批原钻，自己的资产也突破三亿大关了，照这样下去，自己的创业之路就轻松很多，起码资金方面有强力保证。

　　幸好资金方面有强力保证，不然，即使李天峰自己有过硬的技术也不敢走这条道路，航空工业，那是千难万难，充满艰辛的一条道路，真要建立自己的航空工业王国，光凭自己一个人是万万不行的，需要有一个庞大的技术团队，不然就是空谈。

　　庞大的技术团队。想道这里，李天峰自己知道，以后还得拉拢大量的人才，尤其是技术人才。

　　心中正在这么想着，耳边响起了王娟开玩笑的话，“天峰，怎么？一下子这么多钱，高兴得有点傻了？”

　　“没有，没有。”李天峰马上就回过神来。

　　王娟一笑，这一笑很漂亮，李天峰看得都差点呆了一呆，见李天峰这个样子，王娟咯咯的笑起来，开玩笑似的道：“天峰，姐姐漂亮吧！”

　　闻言，李天峰有点尴尬的笑一笑，脸色微微一红。

　　见李天峰脸色都有一点微微一红，一副纯情小男生的样子，王娟高兴得又是咯咯一笑。

　　李天峰心中想道，今天被娟姐调戏了，不过，娟姐笑起来的样子真好看，不对，即使不笑也很漂亮，完全是超级大美女。

　　开心的咯咯一笑之后，王娟道：“对了，天峰听说你在‘水岸春天’买了别墅，我们成了邻居了，这下子好了，你不知道，佳佳一直说要找你玩，有空上我家来，陪佳佳玩一玩。”

　　“一定，一定。”李天峰连忙道。

　　“好，那就说定了，我这一段时间可能比较忙，你魏哥也比较忙，帮我带一带佳佳。”

　　“没问题。”李天峰道，看到王娟这样漂亮的样子，李天峰鬼使神差的问了一句：“姐，你还有妹妹吗？”

　　“咯咯……”王娟又是开始一笑，“怎么，想找女朋友？哪天姐姐帮你介绍一个。”

　　“我正处了一个女朋友，不是，不是这个意思，随便问一问。”

　　王娟上下打量了一样李天峰，心中想道，自己的这个弟弟长得也算一表人才，要找一个女朋友的话，那肯定得美女级别的。

　　想到自己正在读大学的妹妹，王娟不知不觉的将李天峰和自己妹妹比了一下，心中不禁暗暗摇了摇头，两人差距太大，自己妹妹那可是比自己还漂亮，万里挑一的绝对美女，又从小冰雪聪明，整个王家的明珠，老爷子的心头肉，两人是绝对没有什么可能的。


第三十二章 快找李专家

　　E厂，总装车间。

　　作为总装车间，环境绝对是一流的，巨大的总装车间窗明几净，一尘不染，进去都是要换鞋的，地面更是干干净净，几乎能照出人影来。

　　总装车间和精密加工车间一样，都是E厂的明星单位，也是窗口单位。此时，第二台涡轴C发动机正在进行装配。

　　上次故障分析会，解决了装配之中的不少问题，装配顺利了不少，第一台涡轴C发动机已经于昨晚完成了装配，目前已经交付试车车间，接下来就是工厂试车。

　　航空发动机在完成总装之前，一般都要进行试车，有的进行一次，有的型号发动机好要进行两次试车。

　　两次试车的话，就是第一次试车完成之后，返回总装车间进行分解检查，查看各零件经过试车之后是否有异常，如果零件有异常还需要进行分析，如果没有异常，则要再次进行装配，再次试车，没有异常才能出厂交付。

　　随着第一台涡轴C发动机完成总装，第二台发动机已经进入装配，但现在卡壳了，总装车间的一帮技术人员，包括技术主任等，都围在这一台正在装配的发动机前，不少人眉头紧锁。

　　总装车间技术主任曹伟，正沉着脸在听取主管技术员的情况汇报。

　　“曹主任，这怪事了，这减速机构的主动齿轮和从动齿轮就是啮合不良，我们检查了很久，也想了很久，就是找不到根本原因。”

　　涡轴发动机一般都有一个减速机构，因为发动机的主轴转速一般都是每分钟数万转，而直升机的旋翼则用不了这么高的转速，旋翼的转速可能还不到发动机主轴转速的十分之一。

　　两者转速相差这么大，怎么办？自然是要通过减速了，涡轴发动机有自己的转速机构，一般是通过齿轮减速，将转速降一部分下来，此外，直升机也有自己的减速箱，将转速可以再进一步的降下来，一直达到旋翼要求的转速要求。

　　减速机构齿轮啮合不良！

　　一听到这个，曹伟就感到问题比较棘手，这可不是普通的齿轮，是高精度的航空发动机齿轮，比一般齿轮高了一个精度等级不止，一般是没法修理的，这么高精度的齿轮，怎么修，一修可能就修废了。

　　此外，这样的齿轮价值不菲，这齿轮都是数万元一个，不是一般的齿轮可比的。

　　曹伟亲自轻轻的转动了一下这一对故障齿轮，仔细的看了看，确实存在问题。

　　“齿轮距调整了没有？”曹伟问道。

　　“曹主任，已经反复调整多次了，但效果不大，无法解决问题。”主管技术员同志低着头道。

　　果然，问题很棘手啊，齿轮啮合不良是万万不行，必须要解决这个问题，因为，这一对齿轮不但转速高，而且受力很大，整台发动机1200千瓦的功率，就靠这一对齿轮输出。

　　1200千瓦！

　　这比一台轿车的发动机功率不知道大了多少倍，这么大的功率，代表着齿轮工作时要承受巨大的力量，开不得玩笑，曹伟的眉头拧成了川字形状。

　　曹伟在E厂工艺技术系统之中属于青壮派，刚年满三十岁的曹伟可谓意气风发，踌躇满志，没想到，遇上涡轴C发动机的装配之后，一路问题不断，且一个比一个棘手，曹伟这一段时间被搞得心中烦躁无比。

　　亲自动手，曹伟带着自己手下的一帮技术人员忙活了起码超过一个小时，还是毫无头绪，这一对齿轮似乎和曹伟对上了，就是不听曹伟的摆弄。

　　“孟主任过来了，孟主任来了。”

　　总装车间主任孟强，肯定是听说了这个问题，亲自过来了，作为一把手，又是涡轴C发动机装配出了问题，孟强肯定也坐不住。

　　看到曹伟满头大汗，脸色严肃，孟强就知道，曹伟肯定没有解决问题，于是，孟强就道：“曹主任，既然问题比较棘手，马上向上面反应，联合大家的力量一起解决。”

　　孟强指示，曹伟自然执行，也不顾自己满手的机油，拿出手机拨了几个电话，然后道：“孟主任，我也将情况汇报刘总了，刘总亲自过来。”

　　“刘总都要亲自过来。”孟强一惊。

　　看来，这问题不小啊，刘总都坐不住了。心中这么想着，孟强也不敢离开现场，在这里静静的等着。

　　刘青山过来的很快，短短几分钟之后，刘青山就急急忙忙的过来了，跟在刘青山身后的还有几名资深的技术人员。

　　“情况怎么样？”

　　见刘总问起，曹伟这位技术主任马上就将情况介绍了一遍，这么一介绍，刘青山也凝重的点了点头，问题比较棘手啊！

　　环顾一下四周，刘青山突然问道：“怎么没有将我们的李专家叫过来？”

　　李专家！

　　谁是李专家！

　　大家都你看我，我看你。孟强和曹伟两人作为领导，倒是知道李专家是谁，李天峰进入专家组，成为E厂有史以来最年轻的一位专家，这件事情，少数中层，基层领导已经知道了。

　　孟强道：“刘总，我这就请李专家过来。”说完，孟强准备亲自打电话。

　　……

　　再说李天峰，这两天心情很好，不但自己将来创业的起步资金基本到位了，而且这两天事情也不是很多，抽空自己又制造了一批人造钻石，合适的时候，可以再次出售。

　　在工艺改进小组办公室之中，李天峰正在指导张灿，贺白涛，李达武三人，最近一段时间，在李天峰的指导下，三人水平提升很快，一些稍微简单一点的工序，基本不用李天峰知道，三人也能胜任改进工作。

　　此时，手机响了起来，一听是自己手机的铃声，李天峰拿出自己的手机准备接听。

　　三人一起看着李天峰手里的手机，心中想道，李哥就是不一样，这可是最新款的手机，好几千块钱一个，李哥居然买了一个，太牛气了。

　　见三人纷纷看着自己手里的手机，全是羡慕和敬佩的目光，李天峰摸一摸下巴，得意的笑了笑，心中想道，自己一个手机这就成了三人的偶像。

　　按下接听键，李天峰道：“喂，哪位？”

　　这是一个陌生的电话，电话那头的比较热情，且还带着十分客气，“是李专家吗？我是总装车间的孟强啊，找您有一点技术上的事情。”

　　孟强！

　　手机声音有点大，办公室又比较安静，张灿，贺白涛，李大武三人听得比较清楚，三人都对视一眼，然后齐齐的点了点头，心中想道，李哥牛人，李哥威武。

　　三人心中同时想道，孟强可是总装车间车间主任，一把手，副处级干部，和精密加工中心彭学海一个级别的领导干部。

　　孟强在电话李面说什么？李专家，称呼李哥为李专家，还用上了“您”这个尊称，三人的眼神渐渐的不一样了，渐渐的多了几分崇拜的神色，李哥真是我的偶像。

　　李天峰也很快反应过来，情感是人家孟主任亲自给自己打电话，对于孟强，李天峰倒也不陌生，见过几次面，最近一次见面是在上次的故障分析会上。

　　“孟主任，您客气，找我什么事情？”李天峰也比较客气。

　　“李专家，是这样的……”孟强在电话之中情况说了一遍，然后试探性的问道：“李专家，您现在是否有空，能否来我们总装车间一趟。”

　　“没问题，孟主任，我现在就过来。”李天峰答应得比较爽快。

　　“好，谢谢李专家。”孟强很高兴。

　　接听完电话，见张灿，贺白涛，李大武三人呆呆的看着自己，眼神之中还带着几分崇拜的神色，李天峰一阵高兴。

　　笑着道：“怎么，不认识我了？”

　　闻言，三人才反应过来，张灿更是第一个道：“李哥，你牛气，孟主任亲自请你过去，多有面子啊。”

　　“是啊，是啊，李哥，你什么时候成专家了啊！”

　　“李哥，你是我们的偶像，太崇拜你了。”

　　李天峰开心一笑，然后出了办公室，朝总装车间车间走去，总装车间就在精密加工中心的对面，中间隔着一条干净宽敞柏油马路，因为是厂内道路，宽大的柏油马路上基本没有几辆车。

　　李天峰感到倍面子，自己居然被这样重视了，穿过马路，只见总装车间主任孟强在门口亲自等自己。

　　快步上前，李天峰笑着道：“孟主任，亲自在门口迎接，太客气，太客气了。”

　　“哪里，哪里，这次要麻烦李专家了。”

　　两人一边寒暄，一边朝总装车间里面走，在进入装配车间之前，在门口换上专门的干净的拖鞋。

　　门口负责发放拖鞋的是一名中年妇女，属于总装车间的员工，李天峰记得，以前自己来总装车间的时候，这个人傲慢的很，基本上对自己爱理不理。

　　这中年妇女，别看只是最底层的员工，负责的也仅仅是分发拖鞋的工作，但势利得很，对一般人员，都是冷着脸，对领导，则是一脸的热情，甚至有点谄媚。

　　看到孟强热情的和李天峰一边交谈，一边并肩走了过来，中年妇女简直不敢相信自己的眼睛，认真的看了两眼，觉得没有错之后，马上就换上一副谄媚的笑脸。

　　对于这样人，李天峰直接无视，换上拖鞋进朝里面走去。


第三十三章 齿轮啮合不良

　　孟强热情的在前面领路，“李专家，这边，这边。”

　　见孟强这个一个副处级的车间主任这么热情，一口一个“李专家”，李天峰微微一笑，谦虚的道：“孟主任，您客气，叫我小李或李工就可以了。”

　　孟强摇着脑袋道：“那怎么行，李专家可是名副其实专家组成员，称呼‘李专家’是完全应该的，来，这边走。”

　　在孟强的带领下，穿过偌大的车间装配现场，李天峰看到了不少正在进行装配的各类航空发动机。

　　有活塞式发动机，这个型号的发动机，主要用于农业飞机，以及部队的初级教练机，技术含量不高，需求量也不大，但E厂还是保留这个机型。

　　总装现场最多的是涡扇发动机，涡桨发动机，以及涡轮轴发动机。E厂的涡轮风扇发动机，主要是低函道比的军用涡扇发动机，整台发动机就像一个圆柱形的圆筒，主要用于部队的高级教练机。

　　低函道比涡扇发动机是指涵道比小于4的涡扇发动机，它具有迎风面积小，速度快等优点，广泛用于超声速飞机。

　　大涵道比涡扇发动机是指涵道比大于4的涡扇发动机，它具有推力大、耗油率低和噪声小等优点，广泛用于军民用运输机和其他大型亚声速飞机。

　　国内大涵道比涡扇发动机的研制处于极端落后的地步，低函道比涡扇发动机在研制方面虽然有一定成绩，但和先进国家相比还是有很大的差距。

　　涡轮螺旋桨发动机，最多的是涡桨B发动机，这是毛老子五、六十年代的发动机，E厂在七十年代从老毛子技术引进，现在已经生产几十个年头了。

　　涡轮轴发动机，只要是直升机的动力，总装现场主要是涡轴B发动机，八十年代从法国技术引进，目前主要装备部队主力直升机武直九的动力，单台发动机输出功率大约四、五百千瓦。

　　看着总装车间正在紧张装配的各个型号的发动机，李天峰心中微微感慨，这些发动机，在国际上来讲，明显都已经落后了，基本上是国外八十年代的产物，有一些还是国外五、六十年代的产物。

　　责任重大啊！

　　看到这样的航空工业水平，李天峰心中沉重，一种责任感也从自己心底升起。

　　E厂的技术水平如此，国内其他航空工厂也基本差不多，即使好一点，也是好得有限。

　　幸好一些技术工人的功底比较扎实，一些技术人员也比较勤奋，如果有技术领头人将这些人凝聚在一起，肯定能干出一番成绩，李天峰心中这么想着，对自己独立创业的念头更加的坚定。

　　“李专家，这边。”

　　正在胡思乱想，耳边响起了孟强的声音，李天峰赶紧收敛心神，朝前看去，只见前方不远，一台正在进行装配的涡轴C发动机旁边围了不少人，其中还有E厂副总工程师刘青山。

　　李天峰快步向前，朗声的道：“刘总好。”

　　“李工，过来了，快来看一看。”刘青山声音也比较洪亮，透着几分期望，也没有称呼“小李”，而是更正式的称呼“李工”。

　　围在发动机旁边的众人，自动让开，李天峰微微一笑，快步走到发动机前面。

　　“曹主任，将故障情况介绍给李工。”刘青山道。

　　曹伟是总装车间技术主任，年纪和资历都比李天峰高不少，但现在不是讲究这些的时候，见刘总发话，曹伟不敢怠慢，马上就情况简单的介绍一遍。

　　齿轮啮合不良！

　　闻言，李天峰眉头微微一皱，仔仔细细的看着这一对有故障的齿轮，然后道：“这一对齿轮的数据计量单有没有。”

　　“有的，在这里。”

　　旁边一位总装车间主管技术员反应倒是很快，马上将几张齿轮的数据计量单传递了过来。

　　看一看数据计量单，了解情况之后才能做出判断。就好像医生看病一样，首先要看一看病人的各种检查单，然后才判断是什么病，开什么药，航空发动机的排故基本差不多。

　　李天峰拿着这几张数据计量单，一张一张仔细的看起来，旁边的众人也都是认真的看着李天峰，此时，李天峰是绝对的中心和焦点。

　　这些数据计量单数据比较详细，齿轮的各项数据基本都有，看了一番之后，李天峰问道：“有齿轮的齿面轮廓数据没有，最好是立体三维扫描的数据？”

　　这是什么数据？不少人一头雾水。

　　刘青山到底是副总工程师，水平就是一般，李天峰这么一问，刘青山似乎抓住了一点什么，马上看着李天峰，似乎是在等待着李天峰继续往下说下去。

　　李天峰见刘总看着自己，四周的众人也在看着自己，不禁微微一笑，耐心的道：“我们都知道，这是一对渐开线齿轮，现在的故障是齿面啮合不良……”

　　李天峰说得比较详细，说了好几分钟，大家似乎明白一些了，刘青山更是已经知道了，知道李天峰准备从哪里入手。

　　讲完这些之后，李天峰对孟强道：“孟主任，马上安排工人将这一对齿轮拆卸下来，安排齿面的轮廓扫描，尤其齿轮的工作面要重点进行三维扫描。”

　　“李专家，我马上安排。”孟强一边爽快的大约，然后对这外围喊道：“老钱，老周，将这一对齿轮拆卸下来，马上送计量。”

　　这老钱和老周，看上去都有四、五十岁的年纪了，肯定是经验丰富的老师傅，显然，这是孟强特地挑选的最好的工人师傅。

　　果然，这两人动作非常熟练，飞快的就将这一对齿轮拆卸下来了。这是一对高精度的齿轮，完全像艺术品一样，光亮，没有一丁点的毛刺，李天峰心中想道，就是这样的一对齿轮，差点成了大家的拦路虎。

　　融合记忆之后，李天峰的脑海之中有大量的知识，要知道，航空工业，涉及到各个方面的知识，前世的那个李天峰能成为两院院士，最新型战机的首席工程师，各个方面都是比较精通的，在机械加工，装配，设计，以及电子，自动化等领域绝对是大师级别的人物。

　　这次，排除这对齿轮的故障，完全就是凭借脑海之中的海量知识，在大家看起来非常棘手的问题，李天峰知道从哪里入手，从哪里去解决问题。

　　总装车间也有先进的三坐标计量仪，齿轮轮廓的扫描完全没有问题，随着扫描开始，一个一个数据被扫描出来，三座标计量仪的电脑显示屏上面，一个齿轮的轮廓渐渐的成型。

　　李天峰一边看着扫描数据，一边拿着一张白纸和一支笔，飞快的写着，计算着，大家站在李天峰的周围，屏息凝气，场面非常的安静。

　　刘青山看了看李天峰在纸上写的一些东西，但刘青山惊讶的发现，自己居然看不懂，一些公式非常的复杂，自己从来就没有接触过。

　　看到这些复杂的公式，刘青山不禁将李天峰在自己心目之中的地位又上升了一个等级，刘青山甚至在心中想道，李天峰的水平，不会在自己之上吧。

　　这么一想，刘青山自己都吓了一跳，自己可是副总工程师，在职博士学位，在航空工业领域摸爬滚打二、三十年，一步一个脚印，才有了今天的成就。而李天峰才大学毕业三年，工作经验也才三年，这就超越了自己吗？

　　难道李天峰是一个天才！

　　刘青山脑海之中想了很多，等回过神来的时候，李天峰已经停下笔了，两张A4的白纸上，密密麻麻写了不少的东西，其中有大量的计算公式。

　　停下笔，见大家都目不转睛的看着自己，李天峰微微一笑，然后道：“可以了，大家和我一起走，对了，孟主任，将这一对齿轮再装上发动机。”

　　大家几乎是拥簇着李天峰，一起朝那台涡轴C发动机走去，孟强更是脸上浮现出几分喜色，试探性的问道：“李工，有眉目了吗？”

　　李天峰点一点头，走到发动机旁边，李天峰亲自指导老钱和老周两位老工人师傅将齿轮装了上去，装配的时候，李天峰还提了一些要求，比如跳动要在多少之内，两齿轮之间的距离是多少，这些数据都非常精确，精确到了0.01，幸好两位老师傅手艺不错，基本达到了李天峰的要求。

　　显然，这些数据都是刚才李天峰计算出来的，将这一对齿轮按要求装好之后，李天峰道：“孟主任，给我拿一点着色剂过来，还有拿一张最细的砂纸和羊毛毡、无纺棉，煤油过来。”

　　虽然不知道李天峰要这些东西干什么，但孟强还是大手一挥，安排人马上将这些东西拿过来了。

　　刘青山似乎猜到了李天峰准备干什么，有点担心的道：“李工，你是准备修磨齿轮的齿面？”

　　“对，我准备亲自动手，将这一对齿轮修一修。”李天峰道。

　　这，不会吧！

　　四周的人一脸的惊骇，刘青山脸上的担忧神色也更浓。大家都知道，这可是航空用精密齿轮，精度非常高，齿轮的表面要求也极高，不能一丝一毫的划痕。

　　这一对齿轮，主动齿轮的转速高达每分钟42000转，且输出一千二百千瓦的巨大功率，一千二百千瓦也就是一点二兆瓦，兆瓦啊！这么大的功率，这对齿轮在工作之中要承受很大的力。

　　这么大的受力状况，齿轮表面一个非常小的缺陷，比如一个非常小的划痕，或是一个小小的碰疤，这样毫不起眼的小缺陷可能会带来不可挽回的损失。

　　现在，李天峰居然要亲自动手，修磨一下这对齿轮，这是什么情况，大家集体惊呆了！


第三十四章 艺高人胆大

　　“大家放心，不会有什么问题的。”李天峰给了大家一个放心的眼神。

　　见李天峰一副很有把握的样子，大家稍稍放心，但脸上惊骇的神色还是没有褪去多少，也就是大家的一颗心还是高高悬着。

　　齿轮的修磨，涉及到专业的技术领域，李天峰有把握，再加上刚才的数据计量和自己的计算，就更加有把握了，虽然还做不到万无一失，但九成把握还是有的。

　　在大家的目光之中，李天峰将主动齿轮的齿面上均匀的涂上红色的着色剂，从动齿轮则不涂，从动齿轮干干净净，和红红的主动齿轮形成鲜明的对比。

　　涂完着色剂，李天峰缓缓的转动齿轮，从动齿轮和主动齿轮接触的部分，马上就印上了着色剂，这样就能清晰的看出两齿轮的啮合情况。

　　转了一圈之后，两齿轮的啮合情况就清清楚楚了，李天峰指着从动齿轮的齿面道：“大家看到没有，这些印记可以看出啮合情况，良好的齿轮啮合，这印记应该是椭圆形的，你们看一看，是不是都是椭圆形。”

　　闻言，大家都一起凑了过来，认真的看了起来，这一看，大家就看出名堂了，有一些啮合部位的印记是椭圆形，但还有一些啮合部位的印记形状就五花八门了，有三角形，圆形，甚至还有扫把型，这属于严重的啮合不良。

　　“啧啧，果然，这就清楚多了。”

　　大家一阵阵啧啧惊叹，然后看上李天峰的眼神就不同了，大部分人的眼神之中就多了几分敬佩。

　　刘青山也称赞道：“今天，李工给大家上了一课，大家都要记住这种方法。”

　　“记住了，记住了。”大家纷纷点头。

　　其实，这种方法不是李天峰的首创，在一些专业的齿轮厂，就是这样检查齿轮啮合情况的，E厂作为一家航空工厂，齿轮不是自己的擅长，所以大家都没有想道用这种方法。

　　这种方法，刘青山倒接触过几次，也知道其中的原理，不过，刘青山自然不会抢李天峰的风头，不但没有抢风头，还大声的表扬，要大家记住这种方法。

　　那些齿面啮合不良已经检查出来了，接下来就要修磨齿面了，将那些啮合不好的齿面进行仔仔细细的一番修磨。

　　见李天峰拿起一张白纸，小心自信的放在这一对齿轮下面，这样，修磨产生的灰尘颗粒就不会留在发动机里面，而是纷纷落在白纸上面。

　　不要小看这一点点灰尘颗粒，如果真留在发动机里面，搞不好还真要出大事。从这一点可以看出，李天峰做事小心细致。

　　拿起细砂纸，李天峰开始小心的修磨起来，开始动作还有几分生疏，但很快熟练起来，先有细砂纸修磨，然后用羊毛毡进行齿面的抛光。

　　这是高精度的齿轮，要求极高，看到李天峰修磨齿轮，大家一颗心又提了起来，目不转睛，屏息凝神的看着李天峰操作，此时，李天峰也是一脸正色，进入了工作状态。

　　顿时，一切都安静下来，只有大家的呼吸声和李天峰手里砂纸打磨的沙沙声，一个个齿面，李天峰小心的打磨。

　　一番认真仔细的打磨下来，粗步的打磨工作终于完成了，更加刚才的计量结果和自己的计算，每一个齿轮的齿面打磨程度是不一样的，有一些打磨得重一点，有些就轻一点，有一些啮合情况良好的齿面根本就不用打磨，完全视实际情况而定。

　　打磨完，李天峰拿这无纺棉，蘸了一点清澈的煤油，将两个齿轮仔仔细细，干干净净的擦拭一遍，将齿轮擦干净之后，被打磨的部位就清清楚楚，大家又凑了过来，围观起来。

　　大家本来是想看一看李专家的手艺，看一看这齿面的修磨质量，没想到，这一看，大家大吃一惊，甚至有人惊呼的张大了嘴巴。

　　怎么会是怎样，废了，报废了，绝对报废了。

　　“怎么会这样？”

　　“哎呦，可惜了。”

　　“出问题了，绝对出问题了。”

　　看到这样的情况，大家纷纷摇头，暗道可惜，在大家看来，这样的情况，肯定是刚才修磨的时候出问题了。

　　李天峰刚才打磨的齿轮齿面上，有明显的打磨痕迹，和周围光洁的齿面形成比较比较明显的对比。

　　这可是高精度齿轮，前面讲了，要求非常高，不但尺寸精度要求高，而且表面质量状况也要求非常高，齿面粗糙度要求必须在0.8以上，甚至更高，能达到0.4的粗糙度最好。

　　而现在，修磨的部位明显出了问题，看上去不但粗糙，而且还有明显修磨的痕迹，粗糙度可能是1.6，甚至有可能3.2，这样的粗糙度，那是绝对不行的，这齿轮可能废了。

　　刘青山也担心的看了李天峰，似乎在问，这应该不会有什么问题吧，这对齿轮可别费了，这可是上十万块钱呢。

　　见大家纷纷这样看着自己，李天峰微微一笑，心中想道，你们急什么，这才刚开始呢，才进行初步的打磨，后面还要进行齿面的抛光呢。

　　“刘总，放心，没问题。”李天峰信心十足的道。

　　“没问题就好。”刘青山轻轻的点一点头，然后看着李天峰进行下一步的操作。

　　李天峰拿起羊毛毡，开始进行精密细致的抛光。羊毛毡不比细砂纸，即使是再细腻的砂纸也是砂纸不是，是砂纸就会非常粗糙，而羊毛毡就好多了，羊毛毡比砂纸细腻很多。

　　李天峰的神情非常专注，动作也非常的熟练，像一个技术大师，拿着羊毛毡将刚才用砂纸修磨过的齿面一一的进行抛光。

　　仔仔细细的抛光之后，齿面渐渐的光洁起来，非常的光洁，完全达到了技术上的粗糙度要求，一个一个的齿面进行抛光，大家则安安静静的看着李天峰工作，仿佛是在看一位艺术大师创造一件艺术品一样。

　　时间一分钟，一分钟的过去……

　　“好了。”李天峰心中想道，放下手里的羊毛毡，拿起无纺棉，蘸了一点清亮的煤油，将齿轮各个齿面仔仔细细的擦了一遍，将齿轮擦拭得干干净净之后，大家就看得非常明显了。

　　这一个个齿面哪里还有打磨过的痕迹，完全和周围浑然天成，看不出一点痕迹，一个个齿面非常的光洁，反射着金属的光泽。

　　“啧，啧，啧，真是难以置信！”

　　“是啊，不是亲眼所见，真是不敢相信。”

　　四周，大家纷纷啧啧称奇，一声声的惊叹，没想到，李天峰有这样的水平，这手艺，完全就让人跪了。不少人佩服得不行，看李天峰的眼光就又不一样了。

　　“李专家，我今天算是服了，大开眼界啊！”总装车间孟强心中满是叹服。

　　此时，刘青山看着李天峰的眼光，哪里还有一丁点的担心，完全就是欣赏，甚至还有一点点佩服。

　　见大家反应这么大，李天峰高兴的咧嘴一笑，然后道：“齿轮修磨已经完成了，我们再检查一下齿轮的啮合情况。”

　　“对，检查一下齿轮的啮合情况。”大家纷纷赞同。

　　李天峰还是亲自动手，将着色剂均匀的涂在主动齿轮上，然后轻轻的转动这一对齿轮，一个个的印记，一一的印在从动齿轮的工作齿面上。

　　从动齿轮的齿面非常的光洁，一个一个红红的印记，基本成一个个的椭圆形，一个一个这样的印记，非常的醒目，大家知道，这代表着这一对齿轮的啮合情况非常的优良。

　　“好，好，这个问题终于解决了。”最高兴的莫过于总装车间主任孟强，高兴得连连称好。

　　“李专家，谢谢，真是万分感谢。”车间技术主任曹伟显然也完全被这折服了，态度来了一个很大的转变，感激的握住李天峰的手，连连道谢。

　　刘青山也非常高兴，这可是涡轴C发动机非常棘手的问题，没想道被李天峰堪称完美的解决了，刘青山高兴的道：“李工，了不起，了不起啊！”

　　见大家感激和赞扬一片，李天峰心中非常开心，就像三伏天喝了冰凉的雪水一样，舒畅极了。

　　“刘总，孟主任，曹主任，这是应该的，应该的。”李天峰连连谦虚的道。

　　“李专家，您太谦虚了。”孟强连忙客气的道。

　　这次的问题圆满解决，孟强非常高兴，亲自将李天峰送到总装车间的门口，在门口，握住李天峰的手又是连连感激，而李天峰握住孟强的大手，明显感觉到有一点异常，手心之中似乎被塞了一个什么东西，像卡片之类的东西。

　　李天峰一愣，而孟强显然看出了李天峰的反应，马上轻声的道：“李专家，一点小意思。”

　　这是一张购物卡，李天峰微微一笑，也不拒绝，因为李天峰看出了孟强的心思，显然，孟强感激自己是一个方面，更重要的一个方面是想和自己拉好关系，下次总装车间如果有什么棘手的技术问题，可以再找自己过来解决。

　　“孟主任客气，那我就不矫情了，下次有事尽管找我。”李天峰笑着道。

　　“李专家好走。”孟强一脸热情，一脸高兴，对着李天峰挥手，目送李天峰离开。


第三十五章 王若冰

　　水岸春天别墅。

　　李天峰正从地下室出来，在别墅地下室，李天峰又成功制造了一批钻石原钻。现在有了别墅，就方面多了，李天峰将自己制造钻石原钻的东西全部转移到了别墅的地下室。

　　地下室也比较宽大，通风也不错，最重要的是比较隐蔽，进入地下室的大门一锁，就没有人能进来，除非胆大妄为的将进入地下室的大门撬开，不过，整个小区安保条件非常好，到处都有摄像头，谁会跑来撬自己的地下室。

　　从地下室出来，将门锁好，想到又有一批人造钻石将出炉，李天峰心情是不错的，在别墅之中休息一下，看了看外面美丽的江景，李天峰的手机就响起来。

　　“天峰哥哥，过来陪佳佳玩好不好？”

　　接到佳佳的电话，李天峰心中一乐，佳佳这个小女孩活泼可爱，有时还会卖一下萌，李天峰从心里喜欢。

　　两家的别墅相距很近，李天峰准备过去玩一玩，于是，李天峰笑着道：“佳佳，想大哥哥了没有呢？”

　　“天峰哥哥，佳佳想你了，你快过来，爸爸妈妈都不在家，只有小姨陪我佳佳。”

　　“好，我马上过来。”李天峰爽快的答应。

　　王娟肯定是在忙自己生意上的事情，现在，自己基本上每隔几天就会给王娟提供一批钻石原钻，这够王娟忙碌的。

　　另外，作为宋州军分区司令员，魏进最近也比较忙，李天峰都有一段日子没有见到魏进。

　　出了别墅，一边朝佳佳家的别墅走，李天峰一边想，佳佳的小姨来了，那也就是王娟的妹妹，王娟这么漂亮，她的这个妹妹肯定不会差吧。

　　带着几分莫名的好奇心，没有几分钟，李天峰就走到了佳佳家的别墅门口，按了门铃，开门的是一名中年妇女，这是一名佣人，看到李天峰，马上热情的道：“李先生来了，请进。”

　　这栋别墅，李天峰来了好几次，也比较熟悉，进门之后，轻车熟路，很快就进了别墅大厅，“佳佳，天峰哥哥过来了。”

　　一道人影，马上飞快的跑了过来，一把扑进李天峰的怀里，“天峰哥哥，佳佳想你了。”

　　“波，波。”

　　抱着李天峰的脖子，佳佳左右开弓，在李天峰的两侧脸颊上亲了一口，亲完之后，佳佳一双大眼睛一眨一眨，“天峰哥哥，这可是佳佳的香吻，佳佳奖励天峰哥哥的。”

　　闻言，李天峰乐了，故意笑着开玩笑似的道：“佳佳，你的香吻好多的口水哦！”

　　“哪有，才没有口水。”佳佳马上就不干了。

　　见佳佳可爱的嘟着小嘴，李天峰又是一乐，马上开心的笑起来，笑了几声，李天峰眼角的余光看到了客厅之中有一道靓丽的身影，一下子就吸引了自己。

　　这是非常漂亮的年轻女孩，看年纪只有二十一、二岁的模样，非常漂亮，在李天峰的印象之中，王娟已经是非常漂亮了，而这个女孩比王娟还有漂亮三分。

　　这个女孩看到佳佳和李天峰两人，面带微笑，李天峰一眼看了过去，仔细看了一眼之后，心中一震，足足呆了好几秒。

　　居然还有这么像的人！

　　在李天峰的记忆深处，有前世那个李天峰留下来的一道靓影，这道靓影就是前世那个李天峰念念不忘的那个美丽娇妻，而眼前的这个漂亮女孩，则和那道靓影有八分相似。

　　见李天峰呆呆的看着自己，女孩脸颊飞起一丝红晕，马上不好意思的低下了脑袋。

　　旁边的佳佳，好像发现新大陆一样，马上拍手笑着道：“天峰哥哥，你看得着迷了哦，我小姨漂亮吗？”

　　猛然，李天峰回过神来，意识到自己刚才呆呆的看着人家一个漂亮的女孩子，这是非常不礼貌的，于是，李天峰歉意的道：“你好，刚才不好意思，我叫李天峰。”

　　女孩倒也没有生气，带着微笑，非常礼貌的道：“没关系，王若冰。”

　　“天峰哥哥，这是我姑姑，姑姑放暑假了，特地来看佳佳的。”佳佳非常的欢快，气氛也不再尴尬。

　　李天峰也微微笑了起来，不过，心中想道，这是佳佳的小姨，也就是王娟的妹妹，而佳佳一直叫自己天峰哥哥，自己不是吃亏了，莫名的矮了一辈。

　　于是，李天峰开玩笑似的道：“佳佳，我亏大了，快叫天峰叔叔。”

　　“我不嘛。”佳佳不依。

　　王若冰冰雪聪明，马上知道怎么一回事，马上就开心的掩嘴轻笑，这一笑，非常的美丽迷人，李天峰差点又看得呆了呆。

　　眼前的这个女孩实在是太漂亮了，不知道谁逆天的福气，能有幸娶到这么漂亮的女孩。

　　李天峰见佳佳不肯该口叫自己“天峰叔叔”，李天峰也无奈的将双手一摊，“佳佳，我算是服了你，随便了，叫天峰哥哥就天峰哥哥吧。”

　　“嘻嘻，天峰哥哥真好。”佳佳开心的一笑。

　　有佳佳这个开心果，气氛非常的愉快，李天峰陪佳佳玩了一个多小时，当然，王若冰也在陪佳佳玩。

　　这一个多小时，李天峰知道了一些信息，知道了王若冰是京城大学大三的学生，马上大四了，现在正好放暑假，来宋州玩几天，看一看自己姐姐，也看一看可爱的佳佳。

　　眼看就中午，聪明的佳佳道：“天峰哥哥，中午在家一起吃中饭，行不行嘛。”

　　佣人们已经在准备中餐了，稍稍一想，李天峰道，“可以，那等一下我们一起吃饭。”

　　“好哦，好哦，天峰哥哥陪佳佳一起吃饭，佳佳一定吃一大碗。”佳佳拍手，一脸的欢快。

　　王若冰见佳佳这样高兴，也抿嘴一笑。

　　……

　　直到下午，李天峰才离开这栋别墅。一边走，李天峰心中一边想着今天的情景。

　　说实话，王若冰这么漂亮，且还若有若无的流露出一种高贵的气质，典型的超级白富美，这样的女孩，自己不动心那肯定是假的。

　　但李天峰也知道，依照自己目前的实力，肯定是没有什么希望的，心中这样想着，李天峰心中微微一叹。

　　想了一会儿王若冰，李天峰又想起了欧阳菲菲，到目前为止，李天峰也不知道，自己到底喜不喜欢欧阳菲菲。反正，对欧阳菲菲的感情比较复杂，可能有那么一点喜欢，也可能是欧阳菲菲主动追求自己而产生的这么一点点喜欢。

　　回到自己的别墅，李天峰还想了很久，越想越乱，最后心中成了一团乱麻。

　　“哎，不想了，顺其自然，感情上的事情，发展成怎么样就怎么样，一切缘分天定。”李天峰心中这么想着。

　　暑假了，不知不觉居然暑假了，时间也进入了七月份，李天峰感慨时间过得真快，再过几天，万众瞩目的全国航空工业系统技术技能大比武将在E厂拉开帷幕。

　　……

　　周末休息两天，正式上班。

　　像往常一样，李天峰迈步走进自己的办公室，在办公室之中，张灿、贺白涛、李达武三人已经早早的来了，显然，还将办公室的卫生搞了一遍，地面像刚用拖把拖了一遍。

　　“李哥早！”

　　“李哥早！”

　　大家看到李天峰进来，马上起身热情的问好，李天峰微微一笑，也道：“大家早！”

　　看着三人，李天峰心中想道，这一段时间以来，这三人的成长还是比较快，都是搞工艺技术的材料，其中，张灿性格活泼开朗一些，而贺白涛、李达武两人则内向沉稳一些。

　　点一点头，接下来，李天峰指导了一下三人，将三人手上正在改进的工序看了看，提了一些修改意见。

　　现在，三人已经完全百分之百敬佩李天峰，执行力也很强，李天峰说怎么弄，三人就按照李天峰的方法做。

　　一道一道工序的改进和完善下来，三人的收获很大，这几个月，都比得上以前两、三年的收获了，在技术上提高很快，几乎都赶得上工作五、六年的骨干技术员的水平。

　　“李哥，听说你进了咱们厂的专家小组，是不是真的。”张灿试探性的问道。

　　见张灿问这样的事情，贺白涛和李达武三人也停了下来，都看着李天峰，等待着李天峰的回答。

　　进入专家组啊，想一想都让人激动！

　　见大家都激动而期待的看着自己，李天峰微微一笑道：“张灿，你听谁说的。”

　　“李哥，在总装车间我有一哥们，这哥们说前几天涡轴C发动机减速机构齿轮啮合不良，是李哥出马解决的，当时大家都称呼李哥为李专家，他们的孟主任更是热情的亲自接送李哥进出。”

　　没想道这事情大家都知道了，李天峰也没有隐瞒大家，“是的，承蒙杨总器重，破格将我放到了专家组。”

　　杨总器重！

　　三人对视一眼，眼神之中全是敬佩的神色，三人点一点头，心中道，李哥牛叉，居然是杨总亲自破格让李哥进入专家组。

　　专家组啊！

　　“李哥，小弟太佩服你了。”张灿敬佩的道，“李哥，那你以后就是名副其实的专家了。”

　　这么年轻的专家，这在E厂数十年的历史上只怕从来没有过。

　　贺白涛和李达武也是一脸敬佩，纷纷向李天峰表示祝贺，李天峰也非常的高兴，大手一挥道：“今天晚上我请客，我们去市里面好好的吃一顿，庆祝一下。”

　　“哦也，李哥威武！”

　　三人一阵欢呼。


第三十六章 请客

　　下午，下班时分。

　　“李哥，我们这就出发，还是在集体宿舍门口见。”

　　“现在就走，在二号门外上车。”李天峰决定道。

　　一行人愉快的出了E厂，一直出了二号厂门，厂门外非常的热闹，因为正值下班高峰期间。厂门外面，有不少的停车位，也停了不少的私家车，偶尔还有一、两辆的士经过这里。

　　张灿反应比较快，马上就开始拦的士，不过，人多僧少，怎么可能拦得到的士。

　　看到张灿一脸焦急的样子，李天峰不禁笑着道：“张灿，不用拦的士，我有车。”

　　“李哥，你有车？”张灿一脸的惊奇，旁边的贺白涛和李达武两人也疑惑的看着李天峰，两人肯定在心中想道，李哥什么时候有车的，我怎么不知道呢？

　　见大家这样看着自己，李天峰咧嘴一笑道：“我真的有车，刚买没几个月，走，我们上车。”

　　说完，李天峰迈步朝不远处的停车位走去，在那一边有一排长长的停车位，正停了不少私家轿车，其中一辆崭新的奥迪Q7显得非常醒目，非常吸引人的目光，宛如鹤立鸡群。

　　三人一齐看到了这辆奥迪Q7，看到这辆车子，三人对视一眼，心中莫名的一阵阵急促的跳动，顿时就紧张起来，这不是李哥的新车吧！

　　果然，李天峰带着三人径直走向了这两奥迪Q7前，拿出自己的车钥匙，对着这辆车子一按，车子配合的“滴”的一声响，显然，这是李天峰的车。

　　“李哥，这真是你的车子啊！”

　　“李哥，牛气啊，这么好的车子。”

　　三人一脸的佩服，也一脸的高兴，此时，三人算是知道了，早在两个月之前，三人下班的时候在南方大道上看到一辆崭新的奥迪Q7，三人似乎看到，驾驶这辆车的是李天峰。

　　只是，当时看得不是很真切，没想道，这辆车真的是李天峰的。

　　在三人惊奇而敬佩的眼光之中，李天峰打开车门，坐到了驾驶位置上，见三人还没有完全回过神来，李天峰朗声的道：“还愣着干什么，上车，我们去市里面吃大餐。”

　　闻言，三人才惊醒过来，旋即，一脸的欣喜，兴高采烈的上了车。在车上，三人宛如好奇宝宝一样，这里看一看，那里摸一摸。

　　“啧啧，李哥，一百多万的车子就是不样，看这内饰，看这空间，啧啧……”

　　“是啊，这车坐起来就是舒服。”

　　“……”

　　三人你一言，我一句，全是赞美的话，李天峰一边开车，一边微微一笑道：“一分钱一分货，对了，我们等一下去市里面的国宾酒店。”

　　国宾酒店！

　　三人一脸的惊喜，今天的惊喜简直就是一个接着一个，国宾酒店可不简单啊，那是高档酒店，整个宋州市仅有的两家五星级酒店之一，听说还有很浓厚的军方背景，进入这样的酒店，一般都是有钱有身份的人，难怪三人这么欣喜，这么高兴。

　　奥迪Q7行驶起来非常平稳，李天峰的车技显得也非常的娴熟，大约十分钟左右，车子就行驶到了国宾酒店的大门口。

　　门口的车童眼力非常厉害，看到来了一辆奥迪Q7，马上就有两位车童，争先恐后，一脸热情的引导停车。

　　“李哥，不愧是五星级的酒店，简直就是富丽堂皇啊。”下车之后，走进酒店大厅，张灿就忍不住感叹起来。

　　李天峰微微一笑，径直走到服务台，拿出自己的钻石卡道：“小姐，餐饮部还有包间没有，给我定一个包间。”

　　几名前台小姐都长得很养眼，一个个一副靓丽的模样，看起来很舒服，几人看到李天峰手里的钻石卡，神色一震，纷纷换上一副最迷人，最热情的笑容。

　　跟在李天峰身后的张灿等三人，这次算是开了眼界，看到这么热情，这么漂亮的服务小姐，三人都是眼前一亮，心中想道，不愧是五星级酒店，看看，这服务，这笑容。

　　三人不知道，这几名前台小姐笑得这么迷人，态度这么热情，很大程度上是因为李天峰手里的这张钻石卡。

　　国宾酒店有自己会员等级制度，从普通会员，到银卡会员，金卡会员等好几个等级，等级最高的就是钻石卡会员。

　　持有钻石卡的会员，身份都不一般，非富即贵，到目前为止，国宾酒店发出的钻石会员卡也仅仅只是两位数。这些前台小姐自然知道钻石卡的含金量，自然是这样一副表情。

　　“先生您好，荷花厅可不可以？”

　　这名服务员是一名短发美女，显得漂亮而干练，噼里啪啦的在电脑上一查，马上就征求李天峰的意见。

　　一般情况，想要包厢的话，是要预定的，不过，钻石卡会员不会有这样的限制，这名服务小姐所说的荷花厅环境非常不错。

　　“就荷花厅。”李天峰大手一挥，爽快的道。

　　“好的，先生，我带您上去。”

　　说完，这名服务小姐在前面领路，带着三人上楼去荷花厅。这名服务小姐穿着短裙，丝袜，一身职业套装，走路一扭一扭，浑圆的臀部，修长的美腿，非常吸引人的眼球。

　　张灿，贺白涛，李达武三人看得两眼放光，暗暗的吞了吞口水，然后对视一眼，心中道，这妞真是正点。

　　荷花厅真的非常豪华，环境一流，看到这样的环境，大家一阵阵高兴，李达武更是有点担心的道：“李哥，这里的消费不便宜吧。”

　　李天峰不经意的道，“起码也要数千上万块钱吧！”

　　“这么贵！！！”

　　三人纷纷倒吸一口凉气，对于月工资仅有两、三千元的三人来说，这样的一顿饭确实太奢侈了一点，也太贵了一点。

　　李达武迟疑一下道：“李哥，要不我换一个地方，找一个普通一点饭店吃一点算了。”

　　李天峰马上道：“那怎么行，这是李哥我请客，怎么说也要这个档次才行。”

　　李天峰带着三人来这里，吃饭庆祝一下是一方面，另外一方面，李天峰还有重要的事情和大家说，李天峰心里有自己的打算。

　　这里环境好，安静，这么好的包间，再合适不过了，至于价钱，即使是上万块钱，对于身家已经数亿的李天峰来说，这点钱还真不算什么，毛毛雨啦。

　　张灿比较机灵，见李天峰毫不为意的样子，张灿道：“兄弟们，这次李哥客气，我们就在这里用餐，也好好的享受一番五星级酒店的美味。”

　　张灿虽然不知道李天峰为什么会有这么多钱，开着一百多万的车子，又带大家来国宾酒店，既然这样，李天峰是肯定不缺这一点钱的。

　　“对，张灿说得对，我们就在这里吃饭，这是菜单，大家点菜，想吃什么尽管点什么，李哥我不缺钱。”李天峰大气的道。

　　张灿脸色一喜，第一个拿起菜单就准备点菜，整本菜单比较厚，前面几页全是国宾酒店的招牌菜，一看这价格，张灿暗暗咋舌，这也太贵了。

　　张灿连续翻了几页，根本就没有看到一、两百块钱一道的菜，一直翻到比较靠后的位置，张灿才点了一道标价两百八十八的秘制红烧肉。

　　这样壮着胆子点了一个菜，张灿再也不敢点下去了，连忙将整本菜单给了贺白涛，“老贺，你来，你也点一个。”

　　贺白涛也是一样，看到上面的标价咋舌不已，翻了半天才点了一个相对比较便宜的。

　　见这个样子，李天峰一把拿过菜单，自己亲自动手，“这个，这个，这个，都给我来一份，另外，这道菜不错，也给我来一份……”

　　李天峰一口气点了十二道菜，其中有几样还国宾酒店的招牌菜，李天峰这么一点，这顿晚饭就十分丰盛了。

　　张灿等三人一看这架势，心中对李天峰佩服的不行，心中想道，不愧是李哥，这才叫大气。

　　旁边的那名短发美女服务员，也惊奇的看了李天峰一眼，心中想道，这位李先生这么年轻，这么豪气，点了几千块钱的菜眼睛都不眨一眼，完全是一副毫不在意的样子，莫非这是某位二代。

　　美女服务员心中这么想着，有多看了李天峰一眼，将李天峰的形象暗暗记在心里。

　　“嗯，先就点这些了。”李天峰合上菜单，看这架势，如果觉得不够的话，还会再点菜的样子。

　　张灿，贺白涛，李达武三人对视一样，然后心中想道，李哥就是李哥，这份豪气就让人折服了。

　　“李先生，还需要酒水吗？”美女服务员问道。

　　稍稍一想，李天峰道：“来一瓶五粮液，哥们几个今天喝一点白的。”

　　“好，好，白的好。”

　　“对，今天不醉不归。”

　　三人纷纷赞同喝一点白酒。

　　美女服务员迷人的一笑，然后，小心的，轻轻的退了出去，接着，一道道色香味俱全的名菜，宛如行云流水般的上来。

　　……


第三十七章 以后跟我干了

　　“哇，这看上去就想大吃一顿啊。”看着色色香味俱全的一大桌佳肴，张灿一阵喜悦的惊呼，看样子是食指大动。

　　这么丰盛的菜肴，国宾酒店的大厨水平一流，光看一看就让人流口水，李天峰也来了兴致，大声的道：“来，来，大家先干一杯。”

　　每人一小杯五粮液，四人都是一干而尽，喝了这一杯酒，李天峰道：“来，来，大家尝一尝味道怎么样。”

　　李天峰发话，大家早就按捺不住，马上就动筷子，大口大口的开动，李天峰也兴致勃勃的夹了一小片清蒸鲥鱼。

　　“嗯，味道真的不错，不错。”一边吃，李天峰一边暗暗点头。

　　……

　　餐饮大厅。

　　这里也是一片热闹，看来国宾酒店的生意确实火爆，大厅的一角，也有数人正在觥筹交错，正式酒酣之时。

　　如果李天峰看到这一幕，马上就一眼认出其中的黄学文，现在，黄学文郑脸色微红，显然是已经喝了几倍，看这旁边几人，应该是黄学文的熟人或是朋友。

　　这确实是黄学文的朋友和熟人，其中有一位还是黄学文大学同学，两人关系很铁，其余几位，有工程技术处的几位，也有社会上的一位朋友。

　　“老同学，欢迎来我们E厂。”黄学文端着酒杯，对一名戴着眼镜的中年人道。

　　中年人也端起了酒杯，“谢谢，来这么好的地方吃饭，太客气了，太客气了。”

　　“哪里，哪里，应该的，应该的。”黄学文道。

　　这么豪爽的请自己的老同学在这里吃饭，还叫上工程技术部的几名个自己关系好的人一起作陪，因为这不是黄学文自己掏腰包，而是公款，吃完之后，黄学文是要开好发票回去报销的。

　　“老同学，这次来担当评委，真是让人羡慕啊。”黄学文道。

　　“哪里，运气好一点而已。”戴着眼镜的中年人看似谦虚，其实表情和语气之中有着一股自豪。

　　这次，在E厂举行全国航空工业系统技能技术大比武，评委来自全国各地，一共才仅仅二十名评委，E厂这个主办单位也仅仅两个评委的名额。

　　能担任评委，那完全是一种身份的象征，也是一种巨大的荣誉，难怪这戴眼镜的中年人这么自豪。

　　黄学文心中也是一阵羡慕，又举杯道：“这次我们E厂有一个叫李天峰的年轻人也参加这次技能技术比武，还是工艺技术组的，老同学，你可要好好的重点照顾一下他。”

　　从黄学文的语气可以听出来，这个“照顾”绝对就是不怀好意。

　　中年眼镜很快就领会了这个意思，诧异的看了黄学文一眼，然后点一点头道：“老同学，放心，我一定尽力。”

　　“好，好，我们再干一杯。”

　　黄学文大喜，心中想道，李天峰，你能成功参加这次全国技能技术比武又怎么样，老子现在搞定了一名评委，看你怎么出洋相。

　　想到李天峰被打了一个低分，黄学文差点开心的笑起来，有一种“大仇得报”的爽快。

　　……

　　荷花厅。

　　李天峰并不知道黄学文等一帮人就在距离自己不远的大厅用餐，也不知道黄学文准备“暗算”自己，此时，李天峰正在和张灿等一起享用这顿大餐。

　　不愧是五星级的酒店，这大厨的水平绝对不一般，李天峰一边吃，一边大呼过瘾。张灿，贺白涛，李达武三人更是差点连舌头都吃下去了。

　　一瓶五粮液也渐渐的下去了一半，包间之中，气氛非常浓，非常的热烈。

　　见时候差不多了，李天峰正色的道：“张灿，贺白涛，李达武，你们三位对自己的未来有什么打算？”

　　闻言，三人诧异的看了李天峰一眼，但见李天峰一脸的正色，三人知道，李天峰肯定是要说正事了，于是，三人也渐渐收敛脸上的笑容，表现的一本正经的模样。

　　张灿首先道：“李哥，我们准备在您的带领之下，好好的干下去，你说要我们往东，我们觉得不往西，一切唯李哥马首是瞻。”

　　“对，我们一切听李哥的，一定在李哥的带领之下干出一番成绩。”

　　“对，一定干出一番成绩！”

　　三人都是豪气万丈，信心十足，同时也表现出了对李天峰的绝对拥护。不过，从三人的话语之中可以听出来，三人准备在E厂长久的干下去，在E厂干出一番成绩。

　　这也难怪，李天峰一直未表露过要出去创业的想法，丝毫都没有在三人面前说过什么，三人自然是以为在E厂一直干下去。

　　李天峰自信，三人一切唯自己马首是瞻，只要自己说要去创业，那三人肯定会追随自己，这一点毫无疑问。

　　李天峰准备乘机挑明了，说一说自己以后的打算，于是，李天峰稍微想一想，稍微迟疑一下就道：“三位，其实我最近发了一笔小财，现在基本的资金算是有了，我准备近期开始自己创业，你们想不想和我一起干。”

　　“李哥，你发财了啊，难怪，难怪。”张灿焕然大悟，一脸的喜色。旋即，张灿就第一个表态了，“李哥，你要出去创业的话，我第一个支持，我一定跟着你干。”

　　“对，我也跟着李哥干！”

　　“对，我也和李哥干了！”

　　贺白涛，李达武三人都是一脸坚毅，做了这一生之中最明智的决定，果然，从今以后，三人一直追随李天峰，一直忠心耿耿，是第一批从龙之士。

　　见三人这么决定，李天峰心中非常高兴，同时，心中也有一丝丝的感动，这才是忠心的兄弟，创业之初，自己就需要这样的人。

　　“好，好。”李天峰高兴的连连叫好，然后道：“既然大家准备跟着我李天峰大干一番，我绝对不会亏待大家。”

　　旋即，李天峰又正色的道：“兄弟们，创业的事情暂时还不宜宣扬，等我将公司注册之后再说。”

　　“没问题，我们一定守口如瓶。”三人一起表态。

　　“好，来我们干杯。”李天峰豪气的道。

　　正事说完了，四人很默契的没有再说正事，吃吃喝喝，开着玩笑聊着天，气氛融洽，一瓶五粮液被四人喝了一个精光。

　　“好饱，好过瘾。”

　　“李哥，这是我有生以来吃得最好的一次。”

　　“李哥，吃了这一顿，三天都可以不要再吃饭了。”

　　见三人吃得这么满意，李天峰满意的一笑，然后拿出自己的银行卡，豪气的大声喊道：“服务员，结账。”

　　一名气质和身材不错的服务员，扭着屁股走了进来，恭敬的双手接过李天峰的银行卡和钻石卡，一扭一扭的走出了包间。

　　没有多久，这名服务员双手将银行卡，钻石卡，发票等送了过来，“先生，您好，打折之后一共消费六千八百五十元。”

　　李天峰不以为意的收起了银行卡，钻石卡和发票，这样的消费，正常。

　　而张灿等人则暗暗咋舌，看到数千元的消费李天峰都是风轻云淡的样子，三人在心中暗暗猜测，李哥说发财了，这笔财富是多大，数百万，还是上千万。

　　三人哪里知道，现在的李天峰已经数亿的身家，自己创业的第一笔资金已经足够了。

　　如果是开一家一般的机械加工厂，数百万，或是规模大一点，数千万也就够了，但李天峰创立的不是一家一般的机械加工厂，而是一家定位于精密加工，技术含量很高的机械加工公司。

　　这家公司，以后的定位就是一家先进的航空发动机企业，不出意外的话，一台台先进的涡轮轴发动机，一台台涡扇发动机，涡喷发动机都将在这家工厂制造。

　　后续，还会进一步扩大规模，有可能的话，一架架先进的飞机，命运，军用飞机都有可能被制造出来。

　　这是宏伟蓝图。

　　不过，现在连起步阶段都算不上，路途还很遥远，一切只能一步一步来，第一步就是创立一家机械加工公司，进行来料加工，进行技术积累，人才积累等等。

　　等这些积累达到一定的程度，工厂的规模进一步扩大的时候，也就可以开始自己的第一台航空发动机的研制。

　　收好东西，四人一起出了包间，一瓶酒四个人一起喝，也谈不上醉，只是脸色微红，头脑清醒得很。

　　出了包间之后，向前不远就是餐饮大厅，从门口往里面看去，里面一片热闹，生意非常的火爆。

　　当四人一起路过餐厅大门口的时候，李天峰脸色一凝，居然看到黄学文一行正从大厅之中走出来。

　　显然，黄学文也看到李天峰了，黄学文本来还在和那个中年眼镜一边走一边说说笑笑，看到李天峰之后，黄学文的脸色就渐渐变冷。

　　李天峰心中道，真是晦气，在这里吃一个饭也会遇见黄学文这个瘟神。


第三十八章 比赛开始

　　和黄学文并肩而行的中年眼镜，明显觉察到了黄学文脸色的变化，疑惑的道：“老同学，怎么了？”

　　黄学文不爽的道：“吗的，在这里也能遇到那个李天峰。”

　　刚才一起吃饭，中年眼镜一直听黄学文说起李天峰，且还是一副狠狠的，咬牙切齿的模样，似乎两人之间有不共戴天的仇恨，中年眼镜早就对李天峰充满了好奇，十分想知道，李天峰到底是何方神圣。

　　现在，见黄学文指向李天峰，中年眼镜马上顺着黄学文所指看了过去，马上就看到距离自己不远的李天峰。

　　看到李天峰神态沉静从容，似乎丝毫没有将黄学文放在心上，又见李天峰这么年轻，中年眼镜不禁暗暗称奇，对李天峰充满了好奇，心中想道，就是这样一个年轻人，能处处让黄学文吃瘪。

　　又看一看黄学文，想到黄学文在李天峰的手上处处吃瘪，中年眼镜不禁暗暗摇了摇头。

　　李天峰不想和这个黄学文纠缠，这样的人，完全不值得自己去生气动怒，在李天峰的心里，这个黄学文完全就像一个跳梁小丑一样。

　　不过，黄学文显然不想放过李天峰，完全像一条疯狗一样，看到李天峰就想上来咬一口。

　　黄学文上前两步，走到李天峰面前，冷冷的道：“哎呦，这不是我们李工吗，怎么？你也能到这里来吃饭，啧啧，看不出来啊！”

　　面对冷嘲热讽，李天峰就一个字，“滚！！！”

　　“你！！！”

　　居然叫自己滚，还且还是当着这么多人的面，黄学文气得差点吐血，颤抖的指着李天峰道：“你，你，你有种，走着瞧。”

　　“滚！”

　　再次一个“滚”，对于这样的人，李天峰再没有好脸色，也懒得啰嗦，反正已经撕破脸皮，那就只有短短的一个字。

　　黄学文被气得不行，狠狠的道：“李天峰，你不要太嚣张，知道这是谁吗，这是我的老同学，正好也是这次技能技术比武的评委之一，只要我老同学给你打一个低分，你这次就别想得名次，搞不好还会是倒数第一。”

　　“哈哈，倒数第一！”黄学文仿佛看到李天峰真的得了倒数第一，放肆的大笑起来。

　　“白痴。”李天峰鄙夷的道，然后，对张灿等人道：“走，我们不和这个白痴计较。”

　　张灿等已经对李天峰佩服得不行了，黄学文这可是副处长，而李天峰则牛叉得当面叫他白痴。

　　“李哥，威武，佩服。”

　　“走。”李天峰正准备带着大家离开，此时，一个肥胖的身影正急急忙忙的一路小跑过来，身上的肥肉一颤一颤的，一张肥脸上马上谄媚的堆笑，脸上的肥肉几乎都挤到一块去了。

　　这里起了冲突，几名保安已经过来了，几名酒店的工作人员也过来了，大家正围着，正准备处理这件事情，看到自己的老板一路小跑过来，大家纷纷心中一凛。

　　没有人能想明白，自己的老板怎么会亲自过来了，且还跑得这么快，自己的老板可是两百多斤的大胖子，什么时候见过能跑这么快。

　　国宾酒店总经理凌胖子一路小跑过来，一直跑到李天峰的面前，一脸热情，甚至带着几分谄媚和讨好道：“李少，您过来怎么也不和我打一个招呼，我好亲自招待您啊。”

　　看到这个两百多斤的大胖子，李天峰心中也是一乐，还别说，凌胖子来得真是时候。

　　“凌胖子，来的正好，你们的酒店怎么管理的，怎么什么人都放进来啊！”

　　凌胖子！

　　这些保安，酒店工作人员心中都是一惊，这年轻人是谁啊，居然直接叫自己的老板为凌胖子。

　　更让这些人十分震惊的是，自己的老板被称呼为“凌胖子”居然没有一丝不满和不快，反而满脸堆笑，讨好似的道：“李少，谁让你生气了，我这就将他们赶出去。”

　　“哼，你说还有谁？”

　　见李天峰似乎不高兴，再想一想李天峰是魏进的兄弟，凌胖子就擦了擦自己额头上的大汗，然后就看向了黄学文等人。

　　看向黄学文等人，凌胖子哪里还有刚才面对李天峰时候的满脸堆笑和讨好样子，此时，凌胖子脸色的笑容很快褪去，代之而起的是满脸的冷厉和威严。

　　狠狠的看了黄学文一眼，然后，凌胖子厉声的对那些保安道：“你们还愣着干什么，将这些人都给我赶出去！”

　　赶出去！

　　闻言，这些保安马上就开始行动，马上就准备动手。

　　黄学文完全愣住了，万万没有想道会是这样的情况，一时间也搞不清楚状况，为什么国宾酒店的总经理会这样，似乎对李天峰一副讨好和巴结的表情。

　　黄学文大声的喊道：“你们弄错了，你们一定被他骗了，他只是我们E厂普通的技术员，不是什么李少，真的不是。”

　　凌胖子冷冷的看了黄学文一眼，心中鄙夷的道，白痴一个，就是你这样的白痴也敢招惹李少，真是找死。

　　几名保安也不会理会黄学文的大喊大叫，马上架着黄学文就拖了出去，看这架势是准备直接丢出酒店。

　　中年眼镜，以及和黄学文一起来吃饭的那几人，大家见状，吓了一跳，看着这些如狼似虎的保安，中年眼镜更是连忙说：“不劳驾大家动手了，我们这就走，这就走。”

　　说完，全部逃也似的跑了。

　　看到这一幕，李天峰开心的一笑，然后满意的拍一拍凌胖子的肩膀道：“凌总，不错，不错。”

　　得到表扬，凌胖子看似非常的高兴，连忙笑着道：“哪里，哪里。”

　　“李少，看样子你们是刚吃完饭，这样，有没有兴趣去洗浴中心放松一下。”凌胖子客气的道。

　　想起上次，也是在国宾酒店，和魏进等人吃完饭之后，也是去洗浴中心，凌胖子安排的那名女孩，李天峰心中就有一点心动，不过，李天峰还是按捺住了这一丝心动。

　　“凌总，今天还是算了，我还有事。”李天峰推脱道。

　　凌胖子也不纠缠，客气的道：“李少，你下去再来咱们酒店，一定要事先通知我，我还安排一下。”

　　“凌总，客气。”说着，李天峰迈步准备朝电梯走去，准备离开酒店。

　　“李少，我送一送你。”凌胖子马上一脸堆笑的跟进。

　　亲自给李天峰打开电梯，一直亲自将李天峰等送到酒店大门口。临别的时候，凌胖子客气的道：“李少，看您喝了一点酒，要不我给您安排一个司机，怎么样？”

　　见凌胖子考虑得这么周到，李天峰暗暗点头，心中想道，不要看凌胖子长得这么胖，但心思还是比较细腻的。

　　于是，李天峰道：“那就麻烦凌总。”

　　“李少客气，以后还是叫我凌胖子，这样亲切。”凌胖子堆笑着道，然后又大手一挥，叫了一个司机过来，一直目送李天峰等人上车，一直看到奥迪Q7渐渐远去才收回自己的目光。

　　……

　　全国航空工业系统技能技术大比武终于拉开了帷幕，这几乎是代表着国内最高级别的比赛，正在E厂准备举行。

　　E厂的四星级宾馆之中，已经住了不少的人，宾馆基本上处于客满状态，参赛的选手，评委，以及各大厂的一些领队，工作人员都已经纷纷抵达E厂，准备开始比赛。

　　李天峰参加的是工艺组的比赛，参加这个组别比赛的选手有好几十名，除了E厂本厂的五名选手之外，其余选手全部来自全国各地各大航空工业系统。

　　李天峰等五人在比赛前几天还参加了一个培训，E厂组织的一个突击培训，强化了大家关于比赛的一些知识点，同时也讲解了一些比赛的规则和注意事项。

　　如李天峰的工艺组，分为两场比赛，第一场是理论知识比赛，这一场比赛实际上是一场考试，考一考大家的理论知识是否扎实，考试时间为四个小时，从上午八点到中午十二点。

　　第二场是工艺编制比赛，按照往常的规定，参赛选手将领到一张零件图，根据这张零件图，编制整套完整的工艺流程。

　　两场比赛，各占50%，最后总分高者胜出。

　　……

　　一大清早，李天峰神清气爽，驾驶着自己的奥迪Q7越野车，出了“水岸春天”别墅区，朝着E厂行驶而去，今天上午，将是工艺组的第一场比赛，也就是理论知识的考试。

　　奥迪Q7越野车平稳的行驶至E厂的二号门外面，李天峰在大门不远处找了一个车位停好车，然后迈步朝厂门走去。

　　这可是全国性质的，几乎是代表全国最高工艺水平的比赛，整个航空工业系统万众瞩目，想一想这样的比赛，真是让人激动万分。

　　不知道自己能拿到一个怎么样的名次，想一想这次比赛，汇集了全国的数十名精英，还真是让李天峰心中燃烧起了一战的热血。

　　不过，李天峰很快就想起，就在几天前，黄学文和自己又有一次小小的冲突，按照黄学文那种睚眦必报的性格，这次比赛，他的那位老同学评委说不定就会给自己使阴招。


第三十九章 妖孽！

　　E厂，二号会议室。

　　这是一间大型会议室，能容乃两、三百人同时开会，且装修得还比较现代，环境不错，今天，这里成了工艺组的理论考场。

　　距离上午八点还差几分钟，李天峰就进入了会议室，找好自己的位置坐了下来，参加这次理论考试的有数十人，每人相距两、三个位置不等。

　　这完全有点像升学考试！

　　八点整，数名监考评委快步走了进来，其中一人手里还拿着一卷厚厚的试卷，几人稍稍交头商议几句之后，其中一名评委宣读了纪律和注意细节，然后开始发卷。

　　拿到试卷，李天峰心中暗暗咋舌，现在明白了，为什么这场理论考试安排了四个小时的时间，光这试卷就有整整六大张，正反两面都印刷得满满，光这试题量，比任何一场高考的题量多要大得多。

　　本来安静的考场，马上就骚动起来。

　　“我的老天，这么多试题！”

　　“哇靠，这题目这么难！”

　　“……”

　　李天峰也大大扫了一眼试卷，题量大，难度也很大，涉及的方面更是包括材料，机械，数控编程，冷热加工等等，包罗万象，这就要求考试的人知识面很广，很全。

　　“安静，安静！！！”

　　一名评委兼监考嗓门很大，大声的喊起来，且还一边喊一边拍着桌子，很快，偌大的会议是安静下来，只有沙沙的写字的声音。

　　正式答卷之前，李天峰看了一下四周，参加这次工艺组理论考试的人，基本上以三、四十岁的人居多，显然都经验丰富，水平很高的人，应该是各工厂的精英。

　　像李天峰这样的年轻人，居然很少，只有寥寥数人，在李天峰的右侧，其中有一人看似也很年轻，带着黑框眼镜，身材单瘦，年纪应该在三十岁以下。

　　看这黑框眼镜的样子，实力应该不俗，正在埋头答题，虽然看不清试卷上写了什么，但看样子短短时间之内已经答了好几道题。

　　正在东张西望，见其中一位监考评委看了过来，李天峰也收回了目光，开始专心致志的答题。

　　大约几分钟之后，一名穿着白色衬衣，打着领带，胸前挂着工作牌的中年人走了进来，李天峰正好抬头，正好看到这名中年人。

　　这人李天峰自然认识，就是前两天在国宾酒店和黄学文一起吃饭的中年眼镜，应该是黄学文的那个所谓的同学，也是这次工艺组的评委兼工艺组副组长之一。

　　正巧，中年眼镜也看到了李天峰，顿时，中年眼镜目光一凝，嘴角似乎浮现出一丝冷笑。

　　李天峰看了一眼中年眼镜，也没有放在心上，开始继续专心答题。试卷题量很大，涉及内容很广泛，不少试题还很生僻，专业性很强，一般人可能就抓瞎了，见状，李天峰连忙收敛心性，专心致志的写了起来。

　　整个考场，全是沙沙的答题声，一片安静，几名评委兼监考不时的来回走动一下，看一看大家的答题情况。

　　这几名评委走了几圈下来，心中也比较了然，相互对视一眼，暗暗点一点头，因为大家看到，不少的参赛者答题的时候留下一大片的空白。

　　……

　　将近中午十二点。

　　整个考场已经没有几个人了，李天峰再次检查一遍自己的试卷之后，发觉无误，也起身交卷，然后走出了考场。

　　李天峰没有看到，就在自己出了考场的时候，自己刚交上去的那份试卷，被中年眼镜不动声色的，用铅笔做了一个非常隐蔽的记号。

　　出了考场，来到考场所在的大楼底下，一片热闹，不少的参赛者并没有离去，而是在那里热烈的讨论，有唉声叹气，也有兴高采烈，一片热闹。

　　李天峰正走到楼底下，马上就听到大家热闹的声音。

　　“哎，这次惨了，这题目怎么这么难，我估计60分都拿不到。”

　　“还60分，我估计能拿50分就不错了。”

　　“好难啊！”

　　“……”

　　听到大家的讨论和叹气声，李天峰心中了然，这次题目的难度确实有一点大，这样一来，这差距只怕就能拉开了。

　　“曾工，你考得怎么样？”

　　在李天峰前面不远，李天峰看到了刚才坐在自己旁边不远处的黑框眼镜，也就是曾庆海。

　　见是自己的熟人，和自己一个厂的宋工，曾庆海一脸轻松，有点自豪和高兴的道：“还行，估计八十分以上吧。”

　　八十分以上！

　　这位宋工一脸的惊呼，不可置信的看着曾庆海，良久才道：“曾工，不愧是我们厂的明星人物，牛，八十分以上，我的老天，简直难以想像。”

　　这位宋工看似大约三、四十岁，能来这里参加比赛，显然也是不简单的人物，宋工自己也估计了自己成绩，大约六十分上下，没想道曾庆海能拿到八十分。

　　在惊呼之余，想到曾庆海是自己一个工厂的，拿到这么高的理论成绩，这应该是属于绝对靠前的分数了，顿时，宋工一脸喜悦，拍一拍曾庆海的肩膀道：“不愧是曾工，我们厂自己应该要好好的火一把了。”

　　四周的人很多，不少人显然听到了两人的交谈，顿时，不少人惊奇的看了过来，用看怪物一样的眼光看了曾庆海一眼。

　　这么难的试题，能拿到八十以上，真的可以称之为怪物级别的了。

　　李天峰也暗暗看了看这带着一副黑框眼镜，年纪看上去比自己大不了几岁的曾庆海，心中有几分欣赏，心中想道，这应该是一个人才，年纪轻轻就有如此本领。

　　带着一副黑框眼镜的曾庆海，显然也看到了李天峰，刚才在考场的时候，曾庆海大致远远的看了几眼正在埋头答题的李天峰，见李天峰的卷面上答得似乎满满的，虽然因为距离的关系看不清楚，但曾庆海有一种预感，李天峰绝对是一个高手。

　　这可能就是高手之间的感觉。

　　快步走过来，曾庆海伸出自己的大手，主动介绍道：“C厂的曾庆海！”

　　C厂也是一个国内的一个航空发动机厂，主要生产涡扇、涡喷发动机，其水平和规模还在E厂之上，李天峰心中想道，居然是C厂的，难怪能出曾庆海这样的怪物。

　　想到曾庆海是怪物，李天峰再想想自己，自己算什么，妖孽？

　　李天峰热情的伸出自己的右手，两只大手第一次用力的握在了一起，曾庆海若干年以后想起今天的场景，心中也满是回忆，这完全是历史性的一握，当然，这是后话。

　　“E厂，李天峰！”

　　李天峰介绍简短有力，两只大手握在一起，有一股惺惺相惜的感觉，这就像英雄见英雄。

　　“李工，这次考得怎么样？应该不会比我差吧！”

　　四周正有不少人看着曾庆海，因为刚才曾庆海自己的分数在八十分以上，一下子就吸引了不少的目光。

　　现在，似乎又出现了一个怪物级别的人物，分数可能和曾庆海一样，可能也是恐怖的八十分以上。今天这试题的难度，能在八十以上，在大家看来，绝对是怪物。

　　李天峰看起来更加年轻，于是，大家也惊奇的看着李天峰，大家心中纷纷想着，今天是怎么了，这年轻人的分数不可能真的又在八十分以上吧。

　　微微一笑，李天峰对曾庆海道：“我这次估计能在九十分以上吧。”

　　九十分以上！

　　妖孽，绝对的妖孽！

　　顿时，大家纷纷大吃一惊，甚至有部分人还倒吸一口凉气，九十分以上，这是什么概念，想想自己，能拿个五、六十分就不错了。

　　曾庆海也微微一惊，没想道李天峰能拿到九十分以上，再看一看李天峰表情，透着一股自信，绝对不是吹牛的样子，顿时，曾庆海的斗志也被燃烧起来，曾庆海就不是一个随便服输的人。

　　好强的曾庆海道：“李工，佩服，不过，还有下半场比赛，我一定不会输的，下半场见真章。”

　　李天峰也看出来的，曾庆海是一个好强的人，浑身透着一股不服输的斗志，李天峰正色的道：“好，我们下半场好好的比一比。”

　　“好！”

　　两只大手再用力的握在一起。

　　有意思，这下子有意思了。看到这一幕，不少人心中这么想起来。下半场是真正的工艺编制和编程比赛，相当于一线工人的实操考试，这才是一场真正体现真才实学的考试。

　　刚才的考试，仅仅只是理论，和经验，技能等无关，而几天之后的下半场考试，则很大程度和经验有很大的关系，不仅仅是凭借理论。

　　李天峰也觉得有意思，爽快的答应了曾庆海的挑战，两人用力的握了握手，李天峰大步走出了这栋大楼。

　　……

　　集团公司总部大楼。

　　李天峰心情不错的正从楼上下来，手里拿着一个红本本，李天峰已经看了几次了，自己终于是工程师了。

　　这个红本本是李天峰的工程师证书，这次，李天峰算是破格了，工作三年就拿到中级职称的工程师证书，这在E厂算是比较少见的，因为，E厂有规定，中级职称的工程师，至少要有五年的工作经验。

　　证书是刚才刘青山亲手给李天峰的，在刘青山的办公室坐了坐，两人聊了一会儿，刘青山自然也询问了李天峰这次理论比赛的情况。

　　见李天峰估计的成绩不错，刘青山很高兴，刘青山也亲自做了这套比赛的试卷，刘青山发现，自己的成绩应该在七、八十分的样子，一些比较生僻的试题，刘青山也答不出来，需要借助翻阅相关的资料。

　　将证书再次看了看，揣进自己的口袋放好，看一看时间，哎呦，马上就十二点了，中午去哪里吃饭呢。

　　正想着吃饭的问题，李天峰差点和一个人影撞在了一起，李天峰心中一惊，马上让旁边一让。

　　“你怎么走路的，没长眼睛啊！”一声暴喝在李天峰的耳边响起。


第四十章 前倨后恭

　　这一声暴喝，让李天峰心中不爽，要撞在一起，也不能全怪我，两人能差一点撞在一起，显然是双方都没有看清情况的，不然，也不会这样。

　　李天峰敏捷的一闪，然后一看，马上就认出了这几乎和自己撞在一起的人是谁了，陈冬，主管精密加工中心的军代表。

　　刚才李天峰已经走到了集团办公室大楼的二楼，这一层，全是军代表的办公室，包括E厂的总军代表，副总军代表，以及下属的海、陆、空各军代表等等。

　　大家都在这一层办公，在这里差点撞到陈冬，这也不奇怪了，心中想道，自己刚才也是思考问题出神了，自己也有不对的地方，李天峰还是礼貌的带着歉意道：“陈代表，不好意思，差点撞到你。”

　　“哼！”

　　陈冬冷冷的一哼，显然心中不满，也没有将李天峰看在眼里，身为军代表，陈冬的优越感是非常明显的。

　　陈冬也认识李天峰，只是不是太熟，陈冬知道，李天峰是精密加工中心的技术员，想道仅仅只是一个技术员，陈冬就更加觉得自己了不起，一个技术员而已，即使是精密加工中心一把手彭学海见了自己，那也得客客气气。

　　见陈冬这样，李天峰也觉得完全必要用自己的热脸去贴陈冬的冷屁股，于是，李天峰也脸色一冷，没有将陈冬放在眼里的意思。

　　“什么玩意。”李天峰心中这么想着，迈步就朝前走去。

　　这下，陈冬可不干了，张嘴想说什么，但李天峰似乎甩都不甩自己，留给自己一个背影，陈冬脸色一红，显然是气得不行，没想道自己来总部一下，会气成这样。

　　狠狠的看了一眼李天峰的背影，陈冬心中狠狠的道，小子，我算是记住你了。

　　在E厂，一个军代表要为难一个技术员，那有几百上千种办法，陈冬也是这么认为的，狠狠的盯着李天峰的背影，直到李天峰一拐，背影从自己的视线消失，陈冬这才收回自己的目光。

　　再说李天峰，此时，李天峰心中想道，自己也真够倒霉，这下子，陈冬算是恨上自己了，这样的情况，李天峰也不想，但这个陈冬太那个了，以为自己是土皇帝呢，要想别人尊重你，你不知道首先要尊重别人啊，一副高高在上，老子第一的模样，老子甩都不甩你。

　　晦气！

　　李天峰暗暗想，然后一拐，迈步朝里面走去，一直走到总军代表室门口，李天停了下来，正准备敲门。

　　“你是谁？”

　　一声清脆的好听的声音在自己的耳边响起来，李天峰正敲门的手在半空之中停了下来，看到自己的旁边不远，一名穿着女军装的上尉女军官正看着自己，显然这也是一名军代表，还是一名年轻的女军代表。

　　看这女军代表的样子，参加工作应该没几年，看上去年纪和自己差不多，一身笔挺崭新的军装，靓丽之中透着几分英气，一头短发，戴着一顶女式军帽，给李天峰的印象是，漂亮。

　　什么时候我们E厂有这么漂亮的女军代表了，在李天峰的印象之中，E厂的女军代表只有寥寥几人，且都是大妈级别的，且还一个个整天板着一张脸，好像谁欠了她们钱似的。

　　“你好，我找一下胡总。”李天峰道。

　　“你找胡总？”

　　女军代显然不信，总军代胡良古可是E厂军代表之中的第一人，高高在上，十分的威严，能来找胡良古的，一般都是E厂的几大巨头，或是级别比较高的军代表。

　　李天峰看似太年轻，不可能是E厂的什么高层，女军代表显然不信。

　　“我真的是找胡总。”李天峰两手一摊，无奈的道。

　　“真的吗？”徐慧自己也不知道，自己居然有一点相信，李天峰就是来找胡总的。

　　见对方有点相信自己，李天峰微微一笑，露出一口洁白的牙齿，然后准备轻轻的敲了敲胡良古办公室的大门。

　　正准备敲门呢，陈冬居然过来了，看到李天峰，马上冷冷道：“你怎么在这里，你知道这里是哪里吗，去，去。”

　　说完，陈冬不耐烦的挥一挥手，心中想道，这是你能来的地方吗，即使是我想来，也要掂量一下，每次都要鼓足勇气，壮着胆子才敢来这里。

　　看到阵冬，李天峰戏谑的道：“陈代表，我怎么就不能来这里呢？”

　　“你知道这里是哪里吗？这是胡总的办公室，知不知道。”陈冬心中有气，再次强调了这是胡良古的办公室。

　　只要在E厂工作了一、两年的人都知道，总军代表是一个什么级别，那比E厂一把手都不会差，且胡良古作风强硬，平时非常的威严，不少E厂的干部，E厂的军代表心中都有几分惧怕胡良古。

　　李天峰微微一笑，没有再理会，轻轻的敲了几下办公室的大门，没有多久，办公室的门打开了。

　　一名大校亲自开门，这自然是胡良古，看到门口的李天峰，本来一脸威严的脸，马上就变了，很快就一脸平和，还带着几分微笑，完全像春天般的和煦，让人感到非常的温暖。

　　“哎呀，李工，稀客，稀客，快请进，请进。”

　　见胡良古这样，陈冬一脸的难以置信，使劲的擦了擦了自己的眼睛，心中想道，这，这，这不可能啊，这不科学啊！

　　徐慧也是美目之中奇闪连连，心中想道，这是什么人，胡总居然这样么热情。徐慧第一次对李天峰冲满了好奇。

　　陈冬看到胡良古热情的将李天峰迎了进去，这态度，这热情，陈冬算是大开眼界，万万没有想道，胡良古居然还有这么热情的一面，如果不是亲眼所见，打死陈冬都不相信。

　　李天峰是什么人？他仅仅只是一个技术人员这么简单吗？

　　心中这么想着，陈冬额头的冷汗就下来了，想一想自己刚才对李天峰不礼貌，万一，万一……

　　不敢再往下想下去，陈冬擦了擦自己额头上的冷汗，恭恭敬敬的站在门外，陈冬这次是来找胡良古的，希望胡良古能给自己一个面子，能参加几天之后自己的一次酒宴。

　　隔着衣服，摸了摸已经写好的请柬，陈冬耐心的在门外等候着，等了大约十几分钟，胡良古的办公室里面似乎隐隐传来了一阵阵的爽朗的笑声，显然，里面交谈正欢。

　　爽朗的笑声一阵阵隐隐的传来，陈冬的脸色又变了变，似乎有点发白，心中更是想道，必须要想尽一切办法弥补自己和李天峰之间的不快，不然，自己怕是没有什么好日子可以过了。

　　在门口想了良久，陈冬心中已经暗暗有了决心。

　　又过了几分，随着一阵愉快的笑声再次传来，办公是的大门打开了，陈冬看了自己这一生之中都难以置信的一幕。

　　只见胡良古一脸的热情，正在和李天峰握手，且客气的请李天峰先走，而李天峰似乎也不客气走在前面，而胡良古则落后半个身为，热情之中似乎还有几分恭敬。

　　这，这，这不会吧，肯定是看错了，肯定是我眼睛花了，幻觉，幻觉。陈冬心中这么想着。

　　出了办公室，看到门口的陈冬还没有走，胡良古不禁问道：“陈代表，有事？”

　　不过，胡良古问陈冬的时候，不但是一脸正色，似乎还有几分威严，哪里有刚才面对李天峰那样的热情和客气。

　　“胡总，一点私事，犬子考上了市二中，明天中午在国宾酒店备了几桌薄酒，想请胡总参加一下。”

　　说完，陈冬恭敬的双手将准备好的请柬给了胡良古，而胡良古接了请帖之后道：“陈代表，不好意思，明天正好抽不开身啊，你看？”

　　“没事，没事，那胡总您忙。”陈冬赶快这样道。

　　胡良古来不了，陈冬心中一阵失望，自己儿子成绩不错，这次又顺利考上重点中学市二中，陈冬心中感到很有面子，如果能请胡良古出席自己的酒宴，那就更有面子，在一众E厂领导干部，在一众E厂军代表面前也更自豪。

　　看到李天峰，陈冬心中一亮，马上放低姿态，恭敬的道：“李工，刚才对不起，我道歉，犬子的酒宴，不知道李工能不能来参加一下。”

　　这态度，和以前简直就是天壤之别，这是典型的前倨后恭。

　　看到陈冬态度这么好的份上，又秉着多一个朋友多一条路的原则，李天峰也不想得罪陈冬，于是，李天峰爽快的道：“没问题，到时一定准时参加。”

　　“谢谢，谢谢。”顿时，陈冬心中大喜。

　　见陈冬这么高兴，李天峰心中也是一乐，刚才和陈冬之间的丝丝不快也烟消云散。

　　“胡总，走，我们去喝两杯。”

　　说完，李天峰和胡良古一起走了下去，显然是去吃饭去了。

　　目送两人离开，陈冬心中才悄悄松了一口，心中想道，这次应该算过了，李工似乎没有对自己报有成见。

　　还好，还好。陈冬松了一口气的同时，心情也渐渐好起来，心中更是将李天峰上升为自己以后重点结交的对象。


第四十一章 有人动了手脚

　　“李哥，比赛情况怎么样？”

　　下午，李天峰来得比较晚，下午四点多钟，李天峰才进入自己办公室，张灿就关心的问起来，贺白涛和李达武也关切的看了过来。

　　李天峰笑了笑，也不隐瞒，如实道：“还可以，九十分应该不成问题。”

　　九十分！

　　张灿一脸惊喜，同时竖起大拇指，“李哥，不愧是我的偶像，你们比赛的那套题目今天中午已经在我们厂内的网站公布了，小弟比较好奇，从头至尾做了一遍，然后一对后面的标准答案，惨，很惨！”

　　张灿脸上表情丰富，摇着头道，“李哥，我仔细的对了一遍标准答案，我得了四十三分。”

　　贺白涛和李达武也道，我们也和做了一遍那套试卷，得分和张灿基本差不多，四十几分的样子。

　　三人得分都是四十几分，而李天峰是多少，九十分以上，这个成绩在三人的眼里就非常惊人了，三人完全能理会到这个成绩的含金量，这绝对是一个足矣惊人的成绩。

　　“李哥，我越来越佩服你了。”张灿笑着道。

　　贺白涛也道：“李哥，你得了这么好的成绩，名次不就手到擒来，如探囊取物般简单。”

　　李天峰笑着谦虚的道：“没有这么简单，我们工艺组的比赛才进行了一半，还有关键的下半场比赛，鹿死谁手，还真的不知道呢。”

　　想道这次比赛，汇集的是全国航空工业系统的精英，工艺组更是汇集了所有精英之中的精英，全国航空工业系统工程技术人员以数万计，这么庞大的基数，选了区区几十人参加比赛，每一名参赛者不是精英是什么。

　　张灿三人也知道，接下来的比赛会非常的激烈，也隐隐为李天峰担心，张灿更是给李天峰打气，“李哥，我们看好你，相信你一定能拿到好的名次。”

　　……

　　同时，工艺组的阅卷已经接近尾声。

　　上午理论考试完成之后，下午两点就开始了阅卷工作，这宛如高考阅卷一样，非常的严格，参赛选手的信息都被屏蔽了，无法知道哪套试卷是哪个考试的，这样，就能尽量公平。

　　一份份试卷进行打分，此时大部分试卷已经评定完毕，分数从四、五十分，到六、七十分不等，已经最高分似乎是七十二分。

　　“老刘，这次参赛试卷的难度很大啊，我们的参赛选手基本上是六十分左右的水平。”

　　“是啊，这应该是历届以来理论最难的一次，我记得上次，大家的分数普遍在七、八十分左右，甚至还出现过一个九十一分的分数。”

　　“这次看来是不可能的，如果不出意外，这个七十一分应该是最高分了。”

　　“应该是。”

　　四周几名评委纷纷认同。不过，没有几分钟，一声惊呼就响起来了，一名老者，看似非常的激动，大声的道：“难以置信，居然出了一个八十六分的分数。”

　　这名老者也是这次的评委之一，闻言，大家纷纷围了过来，一起看了看老者手上的这份试卷。

　　这是一份答得工工整整的试卷，和其他那些涂涂改改的试卷不同，大家一致看了看，很快就认可了这个分数。

　　八十六分！

　　虽然不知道这名选手是谁，不知道是哪一个厂的，但如此难度的试卷，能考出一个八十六分的分数，足矣证明这名选手扎实的理论知识，丰富的知识面，是不可多得的人才。

　　后面几分试卷，没有多久也被评完了，数十份参赛试卷，最高分果然就是这个八十六分。

　　试卷已经全部评审完成了，接下来，就是拆开屏蔽，开始统计分数，工艺组的正副组长，再加上几名评委，大家一起共同完成统计工作，完成之后，再将所有试卷封存好，将名单和成绩打印出来，正副组长更是一起签了自己的名字。

　　见试卷封存好，成绩名单也打印出来，自己还签了名字，中年眼镜悄悄的松了一口气，心中想道，理论考试的尘埃落地，一切已经成了定论。

　　再看一看成绩名单之中，李天峰五十一分这个处于中下游的成绩，中年眼镜心中冷一冷一笑，李天峰，这次你算是完了，这样一个理论成绩，我看你怎么拿名次。

　　……

　　今天，李天峰来得比较晚。

　　近段时间李天峰表现出色，又进入了E厂的专家组，名副其实的E厂技术专家，精密加工中心方面也特殊对待，在考勤方面一般是睁一只眼闭一只眼，平时晚来一点，早走一点，没人会说什么，这给了李天峰很大的上班自由。

　　走进精密加工中心，李天峰遇见了不少的熟人，但是，奇怪的是，大家的眼神似乎和平时不一样，远远的，甚至还有有指指点点，似乎在悄悄的说着什么。

　　怎么了？

　　李天峰一头雾水，继续朝二楼走去，走进自己的办公室。看到李天峰进来，张灿看了看，欲言又止。

　　见张灿这副模样，李天峰心中就更疑惑了，于是问道：“张灿，怎么了，有什么话可以说嘛。”

　　张灿道：“李哥，那我就说了，你们工艺组比赛的理论成绩出来了，已经在我们厂内网站上进行公示，你是五十一分。”

　　五十一分！

　　李天峰的第一反应就是不可能，绝对不可能，自己以前说九十分，那还是保守估计，真正分数还不止九十分，可能是九十五分以上，甚至有可能是接近一百分。

　　李天峰愣了一下，心中想道，这是不是弄错了，怎么可能是五十一分，不可能，不可能。

　　心中这么想着，李天峰急急忙忙的打开自己的电脑，登陆厂内的网站，网站主页上，非常的醒目，工艺组理论考试的成绩几乎在最显眼的位置，李天峰用鼠标点开这个标题。

　　顿时，网页弹了出来，工艺组的理论成绩清清楚楚，最高分曾庆海，八十六分。李天峰很快也找到了自己的成绩，在中游偏下的位置，刺目的五十一分，连及格都没有。

　　怔怔的看了良久，李天峰心中还是没能想明白，这怎么可能，这次是试卷虽然知识覆盖面很广，还有不少生僻的试题，但都在自己的知识范围之内，自己全部答了出来，且自己还仔仔细细的检查了一遍。

　　正在出神的李天峰，突然听见自己的手机响了起来，一看是刘青山的电话，李天峰还是接通了电话。

　　“天峰，你来我办公室一下。”

　　电话之中，刘青山的语气不喜不悲，似乎在说一件非常正常的事情一样，但李天峰知道，这次叫自己去办公室，十有八九和这五十一分的刺目成绩有关系。

　　……

　　E厂，宾馆。

　　曾庆海正愣愣的看着电脑，通过E厂网站，曾庆海已经看到了理论成绩，八十六分的成绩稍稍出乎曾庆海的预计，比自己预计的分数要稍稍高几分。

　　按道理，能考出这么高的一个分数，曾庆海应该非常满意，非常高兴才对，但曾庆海内心一点也高兴不起来。

　　李天峰的形象在曾庆海的脑海之中非常的清晰，李天峰非常有把握的说自己的成绩在九十分以上，曾庆海一直深信不疑，但为什么，为什么自己成了最高分，而李天峰只用五十一分呢。

　　一头雾水。

　　想了很久，曾庆海都没能想明白，良久之后，曾庆海喃喃的道，难道这个李天峰是吹牛的，不对，他绝对不是这样的人，肯定不是这样的人。

　　……

　　E厂，工厂技术处。

　　黄学文在自己的办公室里面，心中的欣喜无法名状，电脑之中公布的分数，黄学文已经看了好几遍了。

　　“哈哈，五十一分，哈哈，老同学，你还真是给力。”黄学文心中爽快的想道，“李天峰，这次出丑了吧，哈哈，这次看你怎么在全厂抬起头来。”

　　心中的爽快几乎到了极点，黄学文不时还高兴的几乎笑出来，正巧，一名下属工作人员送几份资料进来，看到自己的副处长这副模样，有说有笑，这名工作人员心里鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我们副处长怎么了？不会是精神不正常吧。”这名工作人员心中想道。

　　……

　　再说李天峰，接到刘青山的电话之后，也不怠慢，马上就去了刘青山的办公室。

　　“刘总，你找我。”李天峰努力控制自己的情绪，让自己的语气尽量平和，脸上也是波澜不惊。

　　说实话，这样的成绩公布出来之后，李天峰已经想了很多，心情也平静了很多，李天峰已经隐隐的猜测到，自己这样的成绩，很大可能和黄学文，以及黄学文的那个老同学有关系。

　　看到李天峰进来，脸色和语气还都比较平静，刘青山心中微微点一点头，缓缓的起身道：“走，我们去杨总办公室，杨总在办公室等你，一些事情可能需要问你。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，跟着刘青山朝不远处杨仙丰的办公室走去。


第四十二章 满分试卷

　　杨仙丰办公室。

　　杨仙丰已经问了李天峰的一些情况，见李天峰非常有把握的说，自己的成绩应该能在九十分以上，杨仙丰点一点头。

　　在杨仙丰的眼里，李天峰表现出色，尤其是表现出很强的工艺技术本领，考一个九十分左右的成绩完全正常，如果说李天峰只有四十几分的成绩，杨仙丰心里也是不信的。

　　“天峰，你说你的成绩应该在九十分以上，那你认为，怎么会出现一个四十一分的成绩呢？”杨仙丰问道。

　　李天峰心中早就想过了，于是，马上道：“杨总，刘总，我估计是人动了手脚。”

　　动了手脚？

　　两人同时疑惑的看着李天峰，李天峰点一点头，非常肯定的道：“对，我估计是有人动了手脚，也就是说针对我使了阴招，且这个人我心中已经猜测到了。”

　　什么！

　　杨仙丰和刘青山两人对视一样，两人脸色都微微一变，如果真是这样的话，那事情就严重了。

　　要知道，这次全国性的工艺技能比武是E厂承办，而现在如果真出了这样的问题，居然有人在暗中做了手脚，如果真的是这样的话，E厂的脸面也算丢尽了，甚至会成为同行们的笑话，以后也别想再举办这样的比赛了。

　　两人对视一眼之后，微微点一点头，两人对李天峰还算了解，既然李天峰这么说，那就有很大的可能。

　　刘青山想了想问道：“天峰，你能说一说你的依据吗？”

　　李天峰心中想道，黄学文，你既然这样阴险的对付老子，这次就别怪老子不客气了。

　　于是，李天峰一五一十，将自己和黄学文之间的“恩恩怨怨”说了出来，包括上次打赌，以及在国宾宾馆的冲突等，甚至还特地提了黄学文的那个评委同学。

　　两人听李天峰说完之后，脸色渐渐的黑了，没想道黄学文是这样的人，居然这么阴险，这么小肚鸡肠。

　　“杨总，看来这件事情八九不离十，我们只要将天峰的试卷拿来，仔细的再评一次分就会一切水落石出了。”

　　“嗯。”杨仙丰点一点头，然后道：“这件事情我来亲自处理，如果一切查实，我看黄学文那个副处长也不要当了。”

　　见杨仙丰的语气之中有一股浓浓的杀气，李天峰心中暗暗高兴，心中想道，不用多久，一切就会水落石出了，自己的分数也绝对不是这个五十一分，应该是九十几分，也就是这次理论比试的第一名。

　　“天峰，那你就放心吧，很快就会有结果。”

　　“好的，那两位领导，我告辞。”李天峰微微感激的道。

　　……

　　“岂有此理！”

　　杨仙丰一脸的怒气，当着一众评委就发飙了，狠狠的拍着桌子，旁边的一众评委脸色都微微一变。

　　工艺组评委组长带着歉意道：“杨总，我检讨，我这次工作没做好，居然有人做了手脚我都没有发现，真是对不起。”

　　李天峰的试卷，被杨先锋当着一众评委调了出来，杨仙丰只稍稍看了几道题目就大发雷霆，心中满是怒火。因为一连几道题目李天峰都是正确答案，而打分的则闭着眼睛瞎打的，居然一连打了几个大大的叉叉，难怪杨仙丰大发雷霆。

　　“你们都过来看一看，集体给我对这份试卷重新评分。”杨仙丰一脸怒气的道。

　　一众评委马上过来了，评委组长同志更是亲自拿着一支红笔，亲自一道一道题目的打钩，李天峰的这份试卷答题工工整整，非常的清晰，甚至鲜有涂改的地方，这样的试卷，自然评分很快。

　　短短几分钟，这份试卷就进行了重新评分，顿时，一众评委的脸色几乎全变了，怎么会是这样，这份试卷明明是全对啊，这是一份满分试卷啊。

　　满分！

　　大家都惊骇得不行，这个名叫“李天峰”参赛者是什么妖孽啊，这么难的试卷居然能拿满分，满分啊！

　　杨仙丰见是满分，心中的怒气少了几分，对李天峰的欣赏也无以复加，心中想道，不愧是李天峰，居然有这么扎实的理论知识，真是给力，这次咱们E厂算是扬眉吐气了。

　　心中的怒气虽然稍稍少了几分，但杨仙丰还是道：“冯组长，我要你们给我一个招待，为什么会出现这两种前后完全不同的结果。”

　　“这，这……”

　　身为工艺组评委组长，冯启荣脸都红了，羞愧啊，自己的评委小组居然出了这样的丑闻，这，这自己怎么交代啊。

　　老脸一阵阵的通红，看着这份试卷发呆，那一百分的成绩非常耀眼，似乎照耀得自己的眼睛都睁不开。

　　“不对，咦，这试卷的角落里面怎么有铅笔画的小三角形。”冯启荣发现了一丝异常，然后，又认真的看了看这份试卷以前的评分，那评分的字迹怎么感到有一丝丝的熟悉呢。

　　顿时，冯启荣似乎明白了什么，然后目光冷厉，盯着自己的副组长道：“周副组长，这是怎么一回事，我要你给我一个解释。”

　　周耀脸色一红，嗫嗫的道：“这，这，这我也不知道是怎么一回事啊。”

　　这个周耀就是黄学文的那个老同学，也是这次工艺组评委副组长，周耀虽然说自己不知道是怎么一回事，但明眼人一眼就能看出来，这个周耀明显底气不足啊。

　　一名看似年纪比较大的评委，盯着试卷上红色的评分笔记看了良久，然后像发现了新大陆一样，大声的道：“老冯，这好像是周耀的笔记，你们大家都看看，像不像。”

　　顿时，周耀将这名评委恨得要死，你不说，没人会说你是哑巴啊，你这不是害我吗。

　　大家围了上来，其中还真有几人对周耀的字迹比较熟悉，看了看之后，大家看周耀的眼神就不一样了。

　　至此，一切事情都明了，事情明摆着，就是这个周耀暗中做了手脚，明明是一份满分试卷，居然将人家评为四十一分。

　　杨仙丰心中一阵阵冷笑，然后道：“这件事情，我们一定会严肃处理的，周耀是吧，你就等着吧。”

　　说完，杨仙丰气呼呼的走了，看着杨仙丰的背影离去，周耀一下子就瘫倒在地上，心中想道，黄学文啊，黄学文，这次老子被你害惨了。

　　……

　　“什么！”

　　正在得意忘形的黄学文，终于接到了周耀打来的电话，这个电话，几乎让黄学文脸色都变了。

　　“什么！杨总亲自过来查的，不，不会吧。”黄学文的脸色顿时就白了，声音都有一点颤抖，“老同学，你没有说是我让你这么干的吧。”

　　“对，老同学，你可一定不能说是我让你这么干的，对，对，你一个人全部扛下来，事后我一定好好的补偿你，喂，喂，老同学，老同学……”

　　黄学文对着电话焦急的喊起来，因为电话那头已经挂了。

　　周魏果断的挂了黄学文的电话，心中狠狠的想道，黄学文，你够阴险的，居然要我一个人背黑锅，门都没有，哼。

　　……

　　第二天一早。

　　不少上班的人都看到了，几大厂门口的宣传栏里面，张贴了一份公告和处理决定。

　　公告的内容大意是说，这次工艺组理论考试李天峰的分数出现统计错误，李天峰的分数不是五十一分，而是满分一百分。

　　一百分！

　　不少E厂的人都竖起了大拇指，心中想道，了不起，一百分啊，满分啊，咱们E厂这次算是倍有面子。

　　在公告的旁边，还有一份处理决定，这是一份红头文件，免去黄学文工程技术处副处长职务，一撸到底，同时还有一个党内警告处分。

　　李天峰理论成绩满分，黄学文被一撸到底，这两件事情很快就传遍了E厂。

　　大约上午八点半左右。

　　李天峰驾驶自己的奥迪Q7出了“水岸春天”别墅区，朝着E厂行驶而去。李天峰知道，有杨仙丰这个E厂的总工程师亲自去处理，自己的真实成绩很快就会出来了。

　　在二号厂们外面找了一个车位停好车之后，李天峰迈步朝厂内走去，进了厂门之后，李天峰看到不远处的宣传栏前面围了不少人，大家似乎在看什么东西。

　　李天峰怀着几分好奇，也迈步走了过去，凑过去看清楚里面的内容之后，李天峰心中一乐。

　　没想道，自己居然是满分。

　　同时，更让李天峰心中大好的是，这个该死的黄学文被一撸到底，从副处长变成了一名普通的工程技术人员，哈哈，不错，不错，李天峰几乎开心的笑出来了。

　　“李天峰！”

　　听到有人叫自己的名字，李天峰连忙看了过去。


第四十三章 风扇叶片设计

　　循声看去，只见曾庆海正走过来，见状，李天峰微微一笑，对于曾庆海印象不错，李天峰也存了结交之心。

　　“李天峰恭喜！”

　　李天峰也伸出自己的右手，两人用力的握在一起，李天峰道：“也恭喜你。”

　　曾庆海八十六分的成绩，也非常不错，已经遥遥领先第三名十几分，如果不出意外，曾庆海肯定能拿到名次，所以，李天峰也提前恭喜曾庆海。

　　两人惺惺相惜，对视一眼，笑了起来。

　　“晚上有空没有，一起吃一个饭。”

　　“没问题。”曾庆海爽快的答应。

　　两人正聊着天，旁边一名E厂的职工像发现新大陆一样，一脸惊讶的看了看李天峰，然后惊喜的道：“这就是李天峰，大家快看。”

　　顿时，大家都将目光投向了李天峰，这些目光之中，有羡慕，有惊喜，有欢喜，有惊奇，更有浓浓的自豪。

　　“李天峰，你好样的！”

　　“李天峰，咱们厂这次可算是大出风头，谢谢你。”

　　“李天峰……”

　　见状，李天峰心中一乐，心中仿佛像六月天喝了冰水一样，舒爽透了，这种感觉不错，非常妙不可言。

　　“天峰，牛！”

　　曾庆海也悄悄的对李天峰竖起了大拇指。

　　“哈哈……”

　　两天峰开心一笑，然后道：“晚上联系，一起吃饭。”说完，李天峰快步朝精密加工中心走去，一路上，心情十分不错。

　　……

　　“李哥，恭喜！”

　　“李哥，恭喜恭喜！”

　　“李哥，祝贺你！”

　　才一进办公室，正在工作的张灿、贺白涛，李达武三人纷纷起身，纷纷恭喜李天峰。

　　三人一扫昨天的郁闷，今天可是心情大好，似乎像自己比赛拿了满分一样。昨天，网上公布李天峰的成绩为五十一分，三人除了暗暗叹气之外，心中满是郁闷，今天就不一样，李天峰满分的成绩，三人感到扬眉吐气。

　　“谢谢大家，这样，晚上大家一起吃饭，还是国宾酒店，同时介绍一个新朋友给你认识。”

　　“李哥威武！”

　　三人一阵欢呼，国宾酒店可不简单，上次，三人去了一次国宾酒店之后，现在都还在回味那美妙的味道，没想道，李天峰这么豪爽，今晚又能去国宾酒店过一把瘾。

　　“这么高兴！”

　　精密加工中心技术主任程钢进来了，见大家这么高兴，也微微笑起来。

　　“程主任好！”

　　三人纷纷起身，向程钢问好，李天峰也微微一笑，对这程钢微微点一点头，也打了招呼。

　　“天峰，不错，这次我们算是扬眉吐气一把。”显然，程钢是特地过来恭喜李天峰的，说完，程钢又带来了一个消息，“对了，天峰，告诉你一件事情，听说黄学文辞职了。”

　　辞职了？李天峰一乐，心中想道，出了这样事情，显然，黄学文是没有脸面再在E厂混下去了，这样也好，至少少了一只让人讨厌的苍蝇。

　　程钢恭喜了一番之后，也告辞了。李天峰轻轻的关上门，正要指导一下大家最近的工作，门被轻轻的敲开了。

　　“陈代表！”

　　看到门外的陈冬，李天峰微微奇怪，不过，看到陈冬手上的请帖，李天峰马上就恍然了，知道陈冬是过来请自己参加今天的酒宴。

　　果然，陈冬一脸的客气，“李工，我中午在国宾酒店设了几桌薄酒，还请您赏光光临。”

　　李天峰也客气的接过请帖，“陈代表，恭喜，恭喜，我一定准时过来。”

　　两人寒暄几句，陈冬也告辞了。

　　看着陈冬离去，张灿三人佩服的看着李天峰，心中想道，不愧是李哥，连陈代表在李哥面前都这样客客气气，在三人的印象之中，陈冬一直都是高傲的，即使面对精密加工中心一把手彭学海也没有这样客气。

　　E厂的军代表，哪一个不是牛皮哄哄的，高高在上，优越感十足。而现在，陈冬居然这样的姿态，这哪有一点牛皮哄哄的样子，完全是热情之中带着几分谦卑。

　　李哥牛叉！

　　张灿等三人纷纷给了李天峰这样的一个眼神，同时，心中想道以后将跟着李天峰一起创业，跟着这样牛叉的李天峰，三人知道自己的未来不会差，三人又对视一眼，心中一阵阵欣喜。

　　……

　　国宾酒店。

　　宴会大厅之中热闹非凡，陈冬的酒席摆在二号宴会大厅，一共四桌，人数不多，但都是有一定职务的人，平头百姓基本没有。

　　陈冬自己是一个军代表，在E厂还是有一定人脉和地位的，参加这次私人性质的酒宴，基本上是E厂和陈冬关系比较好的基层，中层干部，以及一些和陈冬关系不错的军代表。

　　迈步走进二号宴会厅，李天峰一眼就看到了陈冬，这四桌比较显眼，因为这几桌的军代表基本上是板寸，有少部分还穿着军装。

　　陈冬也看到了李天峰，马上一脸热情，几乎是一路小跑过来，“李工，谢谢，谢谢，这边请！”

　　看到李天峰参加宴席，陈冬似乎倍有面子，不但亲自过来招呼，还一脸的感谢。

　　“陈代表，恭喜，恭喜。”李天峰也比较客气，脸上带着微笑，祝贺陈冬的儿子考上了重点中学。

　　陈冬也客气，将李天峰安排在主宴席的位置上，李天峰一看，马上就发现了这一桌的几个熟人，刘青山，孙小平，还有彭学海，孟强等等。

　　李天峰笑着点一点头，算是和大家打了招呼，李天峰挨着孙小平坐下，孙小平微微诧异，但很快也朝李天峰点一点头。

　　孙小平是第六设计所的副总设计师兼涡轴C发动机的型号总设计师，职位和刘青山基本相当，没想道陈冬和孙小平关系不错。

　　“孙总好。”李天峰做下之后，还是主动打了招呼。

　　“李工，不错，不错。”孙小平对李天峰印象比较深刻，上次的故障分析会，孙小平记忆犹新，如果不是李天峰，自己可能就犯了一个大错，涡轴C发动机可能就出大问题了。

　　从内心来说，孙小平对李天峰的印象是不错的，甚至还一点点感激，不过，孙小平又遇到了一个技术上的难题，这几天心情比较烦躁，和李天峰打了招呼之后，孙小平也不言语了，看着眼前桌上的餐具发呆。

　　孙小平的表情一一落入李天峰的眼里，李天峰不禁好奇的问道：“孙总，工作上遇上什么棘手的事情了？”

　　孙小平回过神来，想了想之后还是道：“确实遇到比较棘手的问题了，我们正在着手对涡扇B发动机进行性能改进，准备进一步提高风扇的性能，但进展不理想，可谓困难重重啊。”

　　涡扇B发动机的原型机是从老毛子那里进行引进的，设计权在第六设计所，也就是说，第六设计所负责涡扇B发动机的设计以及设计上的一系列技术问题，E厂则负责涡扇B的生产制造，负责生产制造过程之中的一系列工程技术问题。

　　涡扇B发动机已经在E厂生产十几年，性能渐渐落后，渐渐满足不了需求，在没有同类型的先进涡扇发动机的前提之下，目前能做的就是对涡扇B改性改进，提高性能，满足需要。

　　高性能的风扇，压气机设计，一直属于国际尖端技术，孙小平他们在现有的基础上，对涡扇B的风扇进行改进，一系列的技术难题就冒了出来。

　　“孙总，你们是不是准备通过改进涡扇B风扇叶片的叶型，以此来提高风扇的性能和效率？”李天峰问道。

　　“李工，你怎么知道？”孙小平马上就问道。

　　李天峰当然知道，涡扇B的风扇叶型设计比较落后，属于七、八十年代的设计思路，现在已经进入二十一世纪，一些关于风扇叶片设计的新技术，新理论已经出现了，国外更是早就设计并制造出高效率，高转速的发动机风扇。

　　李天峰估计，依孙小平他们的水平，如果想要提高涡扇B风扇的性能，最容易入手的就是稍稍改动一下风扇叶片的叶型，所以，李天峰一下子就猜中了。

　　孙小平心中非常惊讶，奇怪李天峰怎么知道的。

　　见孙小平这样看着自己，李天峰微微一笑，“孙总，我正好对涡扇B的风扇叶片有研究，有空我们交流交流。”

　　对风扇叶片有研究！

　　顿时，孙小平看李天峰的眼神就不一样了，要知道，风扇叶片的设计，那是前沿科技，不是一般人能玩得转的，就孙小平，在航空发动机领域摸爬滚打这么多年，对风扇叶片的设计也只能说是粗窥门径。

　　结合上次在故障分析会上李天峰的出色表现，孙小平绝对不会认为李天峰是在吹牛，相反，孙小平心中一亮，宛如拨开迷雾见云月，一种豁然开朗涌向心头，也许李天峰有解决方案也不一定。

　　心中这么一想，孙小平马上客气的道：“李工，我一定亲自上门，我们好好的交流交流。”

　　“孙总，没有问题。”


第四十四章 第二场比赛

　　“你XX的，现在脑袋还有一点晕。”

　　一觉醒来，已经是下午四点多钟了，李天峰还是感到自己的脑袋有一点晕晕的，想起中午酒宴的情况，李天峰不禁轻轻的摇了摇头，大家真是太热情了。

　　中午的酒宴上，陈冬亲自过来敬酒，一直敬了三大杯，此外，陈冬还介绍了好几名军代表给李天峰认识，这一介绍认识自然又要喝酒。

　　这些军代表，完全部队的作风，喝酒一个比一个豪爽，喝白酒完全就像喝白开水一样，此外，孙小平也和李天峰碰了一杯，李天峰和刘青山，孟强等也一一碰杯，这么一圈下来，李天峰差点喝醉了。

　　宴会之后，直接在国宾酒店开了一间房，呼呼大睡，一觉睡到现在。想到晚上还要请曾庆海吃饭，李天峰心中想道，晚上一定要少喝一点。

　　看一看时间，今天下午是不能上班了，在床上躺着休息一下，稍稍让脑袋清醒一点，然后，李天峰起床，洗了一把脸，正准备给张灿等发一个短信，此时，门外响起了敲门声。

　　这是谁呢？

　　心中微微疑惑，李天峰打开了房门，门外，凌英俊正一脸笑容的站在门外，看到李天峰开门，凌英俊道：“李少，休息好了没有？”

　　见是凌胖子，李天峰也微微一笑道：“还好，只是脑袋还一点晕，可能是中午喝多了一点。”

　　“李少，我们这里有不少技术好的技师，我给您挑一个过来，好好的给您按一按。”

　　闻言，李天峰就想道了上次的孙雪燕，这个女孩子长相、皮肤、身材都是一流，于是，李天峰问道：“凌胖子，上次的那个孙雪燕在不在，在的话就叫她给来给我按一按。”

　　凌胖子一阵阵的为难，迟疑良久之后，凌胖子才道：“李少，这，这个可能没办法做到，因为自从上次之后，孙雪燕就走了，离开了这里。”

　　“走了！”李天峰微微的奇怪。

　　“嗯。”凌胖子道：“孙雪燕是一个新人，李少你是她的第一个客人，自从上次之后就走了。”

　　“哦，原来这样啊。”突然，李天峰心中有一中莫名的失落，自己也不清楚为什么会有这种感觉。

　　“凌胖子，那还是算了，我自己休息一下马上就好了。”

　　“那好，李少我就不打搅你的休息了，如果有什么需要直接打我电话。”凌胖子殷勤的道。

　　“对了，给我安排一个包间，晚上我要请几个朋友吃饭。”

　　“李好，这没问题，我马上亲自安排。”

　　送走了凌英俊，李天峰在房间里休息了一下，然后给曾庆海，张灿等打了电话，约好在国宾酒店见面。

　　晚上又是一场酒宴，张灿，贺白涛，李达武，再加上曾庆海，以及曾庆海的两个朋友，大家都是年轻人，气氛非常的热烈，这一喝，两瓶茅台就被大家喝完了。

　　……

　　全国航空工业系统技能技术大比武在E厂如火如荼的进行。

　　工艺一组（纠正一下，工艺组涉及好几个小组，工艺一组为机械加机械组，工艺二组为焊接工艺组，三组为热处理工艺组等等）的第二场比赛也开始了，一大早，李天峰就来到了比赛地点，集团公司计算机中心，这次比赛需要用到计算机。

　　偌大的计算机中心一号机房，数十台电脑基本座无虚席，工艺一组参赛的数十名选手已经就位，李天峰也做在电脑面前，在前面台上，一名评委正在讲比赛规则，一直将了好几分钟。

　　“下面，大家请输入密码XXXXXX，打开你的计算机，试题就在你的桌面上。”这名评委朗声的道。

　　李天峰输入了秘密之后，打开计算机，在桌面上找到了试题，然后将试题文件夹点开，里面是一张设计图，一张毛坯图，以及工装夹具和刀具图纸。

　　设计图是一个典型的航空发动机零件，毛坯图是一个锻造件，这次考试的就是从毛坯图开始，编制一套完整的零件加工工艺规程，谁的工艺规程编制得最好谁胜出，当然，加工规程之中所使用的工装夹具和刀具则是文件夹之中提供的这些，不能超出，且后续还有关键工序的加工验证。

　　这就完全考验选手们的水平了，李天峰将文件夹之中的图纸全部仔仔细细的看了一遍之后，并没有马上开始，而是缓缓的闭上眼睛，思考整个思路。

　　想了几分之后，李天峰开始动手，打开计算机上的画图软件，编程软件，开始了工艺规程的编制。

　　因为是比赛，时间只有四个小时，也就是说是从上午8点到12点，工艺规程的工序不可能很多，几道工序就要完成零件的加工，李天峰的设想也是这样，力求以最简洁，最短的工序加工出质量最好的零件。

　　工序虽然不可能很多很长，零件也不复杂，一个典型的航空发动机轴类零件，但这轴类零件的加工肯定不容易，不然也不会拿来作为比赛之用，这轴类零件有几个尺寸和技术条件要求很高，且轴比较细，比较长，绝对会难住不少的选手。

　　因为我们知道，细长的轴类零件加工难度一般都很大，而这比赛的轴类零件材料为难加工的钛合金，加工之中极易产生变形。

　　能参赛的选手，基本上都有几分水平，不少人也看出了关键之处，正在皱着眉头思索，希望找到好的加工方法。

　　李天峰没有去注意大家，正在专心致志的编制自己的零件加工工艺规程，时间一分钟一分钟的过去。

　　“呼，基本上好了。”李天峰心中想道，然后又完善和检查一遍，基本没有什么问题之后，李天峰在计算机上点了提交按钮。

　　看一看时间，十一点不到，李天峰心中想道，自己的效率还是比较高的嘛，东西已经提交了，李天峰起身离开。

　　不少正在埋头苦干的选手，突然见李天峰离开，不少人纷纷抬头看了过来，目光中满是惊讶。

　　这就完成了！不会吧！

　　大家一脸的惊奇，要知道，现在距离中午十二点还有一个把小时呢，不少人还在愁眉不展，绞尽脑汁，没想道，李天峰居然完成了。

　　曾庆海也看到了李天峰，心中暗暗想到，不愧是李天峰，牛，曾庆海不是一个随便服输的人，但在李天峰面前，倒是彻底的服了，这次比赛，曾庆海也摆正了心态，将目光瞄准了工艺一组的第二名。

　　走出机房，李天峰心中一轻，中午可以好好的休息一下，下午还要再来，下午是现场工艺验证，按照每一名参赛者编制的零件加工工艺规程以及数控加工程序进行零件的验证加工，当然，因为工序比较多，只能验证最关键的工序，轴类零件的车削工序一般最关键，不出意外的话，验证的工序就是数车工序，工艺验证之后，工艺组的评委将一一打分。

　　驾驶奥迪Q7越野车，李天峰朝自己的别墅行驶而去，十几分钟的车程倒也方便，中午可以在别墅好好的休息一下，睡一觉。

　　进入“水岸春天”别墅区之后，沿着别墅区之中蜿蜒的柏油路，一直将车行驶进入自己的别墅车库之中。

　　“天峰，是不是回来了，我刚才好像看到你的车了。”才将车子停好，堪堪走出车库，王娟的电话就打过来了。

　　“姐，刚刚回家。”李天峰道。

　　“来我这里，正好弄了几个菜，你魏哥今天中午正巧也回来。”王娟道。

　　“好，我马上就过来，也有一段时间没有见到魏哥了。”李天峰爽快的道。

　　走进王娟的别墅，王娟似乎在厨房之中忙碌，餐厅之中飘过来一阵阵菜香，王娟应该是弄了好几个菜了。

　　真是上得厅堂，下得厨房，魏哥真是好福气。李天峰心中想着。

　　“随便坐，想喝点什么自己拿。”王娟的声音从厨房之中传来。大家都非常熟悉了，李天峰也没有什么拘束，显得比较随意，在别墅大厅的沙发上坐了下来，随手拿了一瓶饮料，一边喝，一边拿起一份今天的宋州日报看了起来。

　　大约过了一、二十分钟，王娟从厨房出了，一身居家服穿在王娟身上另有一番美丽。

　　“娟姐，越来越漂亮了。”

　　“油嘴滑舌，已经过了三十岁，娟姐老了。”王娟笑着道，不过，王娟本来就天生丽质，保养得又好，哪里能看出来已经有三十岁，外表看起来比实际上起码年轻了好几岁。

　　“对了，天峰告诉你一个好消息，我准备将大地珠宝总部从京城搬迁到SC市来。”

　　“啊，娟姐，SC市可比京城差了不少，发展是不是会受到一定的影响啊。”李天峰担心。

　　王娟笑一笑道：“SC市这几年发展很快，人口已经突破五百万，还是省会城市，未来发展潜力很大，我看好SC市。”

　　王娟接着道：“再有，你魏哥在宋州任职，将公司总部搬迁过来也好一些，最重要的，还是和天峰你有关。”

　　“和我有关？”李天峰微微惊讶。


第四十五章 扎根国内

　　王娟笑着道：“对，很大程度上还真和你有关，天峰，你不断的提供优质的钻石原钻，我们公司已经开始战略调整，准备将重心调整至钻石饰品业务上来，而天峰你就在宋州，公司总部搬迁至CS市之后，我们的合作就更加的方便。”

　　“嗯，这样也好，娟姐，我的钻石渠道非常稳定，后续还会不断的大量的提供高品质钻石原钻。”

　　“好，天峰，以后姐姐就靠你了。”王娟开玩笑似的道，“对了，天峰你那里有没有大钻石，或是彩钻，如果有的话，我准备将公司总部正式搬迁来之后举行一次钻石展览，好好的宣传一下。”

　　如果有大钻石和彩钻，那这次钻石展览肯定能吸引大量的眼球，大地珠宝的名气就会更大，不过遗憾，李天峰没有这样的钻石。

　　“姐，你可能要失望了，我真没有那样的钻石，我只有白钻，且以一、两克拉的原钻为主，最大的也不过数克拉。”

　　“这样啊。”王娟微微失望，不过，王娟的心情还是不错的，李天峰每一个月提供不少的原钻，已经给大地珠宝带来了大量的利润。

　　和王娟谈了一会儿，李天峰道：“娟姐，怎么有一段日子没有看到佳佳了，还真有一点想她。”

　　“她啊，去京城了，佳佳和她小姨一起去了京城，估计要到暑假结束才能回来。”

　　说道佳佳的小姨，李天峰马上就反应过来了，就是上次李天峰见过的，那个美得不像话的女孩王若冰。

　　对于王若冰，李天峰可谓印象深刻，不但是因为王若冰的美丽，更多的是在李天峰记忆深处，有一道靓影和王若冰有八、九分的相似。

　　“可惜了，要见到佳佳还要等一个多月。”李天峰道。

　　见李天峰这么喜欢佳佳，王娟心里也非常高兴，笑着道：“天峰，想佳佳的话可以打这个电话，这是她小姨的手机号码。”

　　说完，王娟告诉了李天峰一个手机号码，李天峰马上就记了下来，心中想道，这就有王若冰的电话号码了吗？

　　“有空就给佳佳打电话，佳佳会很高兴的。”

　　“好的，一定。”李天峰连忙道。

　　“天峰，哈哈，今天中午我们哥俩好好的喝两杯。”刚进来的魏进，看到大厅之中的李天峰，朗声一笑，心情非常的高兴。

　　“魏哥，喝两杯可以，多了可不行。”

　　“怎么？”

　　李天峰微带歉意的道：“魏哥，我正在参加全国航空系统技能技术大比武，下午还有事情，今天只能适当的喝一点。”

　　魏进也不介意，哈哈一笑道：“那就适当喝一点，等你拿了好名次，咱哥俩好好的喝几杯。”

　　李天峰也爽快的道：“没问题，到时不醉不归。”

　　两人有一段日子没有见，话题很多，两人心情也非常的高兴，聊了一会儿，魏进道：“天峰，听你姐说，现在你可是超过了十亿的身家，怎么样，独自创业的事情准备得怎么样了？”

　　“魏哥，等这次全国航空系统技能技术大比武一结束，过几天就准备去注册公司，然后就开始行动了。”

　　“天峰，你要向航空工业领域进军，如果在国内发展的话，会受到很多制约，国内的政策环境，材料与机床水平等等，这都将是你发展的绊脚石，天峰，你考虑过没有，去国外发展是不是更好一些呢？”

　　听了魏进的建议，李天峰点一点头，魏进说得完全正确，国内的航空工业全企业基本上都是国企，有几家民企参与，也是小打小闹。

　　“是啊，魏哥，在国内进军航空工业领域确实困难重重，简直就是一条充满荆棘的道路，搞不好真的会失败。”李天峰叹了一口气道。

　　魏进沉吟一笑道：“天峰，要不这样，我在国外有一定的关系，不如去国外发展算了。”

　　这非常的诱人啊，李天峰沉思了一下，然后脸色渐渐的坚定，“魏哥，我已经想好了，就在国内发展，国内工业潜力巨大，现在又在高速发展期，我看好国内，我就扎根国内了，不管怎么样，一定开拓一条坦途出来。”

　　见李天峰这么坚定，魏进也正色的道：“天峰，不管你怎么决定，魏哥我都坚定的支持你，如果有什么困难和需要，尽管开口，我们魏家在军方还是能说上几句话的。”

　　“魏哥，谢谢。”李天峰心中有一点感动。

　　“来，来，吃饭了。”

　　餐厅之中，传来了王娟的声音，一桌丰盛的菜肴已经摆好了……

　　……

　　下午。

　　E厂精密加工中心比较热闹，工艺组各选手编制的零件加工工艺规程，将在这里一一进行实际加工验证。

　　所谓实际加工验证，就是按照这些新编制的加工工艺规程，从中选一到最关键的工序，进行实际加工，通过评委对加工进行评估，给出分数。

　　精密加工中心的机械设备比较多，比较齐全，工艺组的实际加工验证可以一次性多人同时进行，这速度也比较快。

　　“哎呀，可惜了，可惜了。”

　　一台数控车床旁边，围这好几人，其中还有几名评委，此时，正加工完一件参赛零件，也就是一根细长的钛合金轴。

　　既然拿来作为比赛用的零件，自然不是这么容易就能加工成功的，按照这名三号参赛者的加工工艺规程加工完之后，这根细长的钛合金轴似乎发现了变形，要求直线度两丝，这一变形，起码十丝都有了。

　　三号选手一脸的懊悔，后面几名等待的选手也有几分紧张，李天峰的编号是十六号，也将在这台数控车床上进行实际加工验证。

　　三号、五号、十一号选手，以及李天峰，一共四人在这台数控机床上进行实际加工验证，每每进行完一次实际加工验证，旁边的评委们就会全部过来，集体评定打分。

　　三号选手的零件加工变形，打了一个比较低的分数，下一个是五号选手，五号选手微微紧张，对自己显得没有把握。

　　旁边相邻的几台数控机床上，验证加工也在进行，每一台机床旁边都有好几名选手，当然，也有评委。

　　“怎么会这样呢，这个该死的同轴度害苦我了。”旁边，另外一台机床旁边，一名选手在唉声叹气。

　　钛合金轴有一个同轴度要求，且要求还很高，要求0.015的同轴度，也就是一丝半，这名选手肯定是栽在这个同轴度上面。

　　时间一分钟一分钟的过去，几家欢乐几家愁，曾庆海显然已经完成了验证加工，正一脸喜色的过来，并没有急着离开。

　　这些选手，完成验证加工之后可以离开，对他们来说，工艺一组的比赛已经结束，但基本上大家都没有离开，而是继续在围观，看谁能拿到高分。

　　李天峰看到曾庆海脸色不错，一脸的喜色，于是问道：“庆海，怎么样，得了多少分？”

　　“天峰，你呢，多少分？”

　　李天峰道：“还没轮到我开始呢，还要再等一等。”

　　曾庆海也不隐瞒自己的成绩，非常高兴的道：“天峰，我得了九十一分。”

　　旁边，正有不少的选手呢，大家一听到这个分数都吓了一跳，纷纷上下打量曾庆海，众选手心中想道，这是何方妖孽，居然能拿到这么高的分数。

　　环视一下四周的目光，曾庆海得意的一笑，曾庆海也知道，九十一分是目前为止的最高分，且还属于遥遥领先的那种，目前的第二高分才七十几分，这次，评委们可非常严格，另外，不少选手都栽在零件加工变形上面，分数普遍不高。

　　“庆海，可以嘛，这么高的分数。”李天峰也高兴的道。

　　曾庆海洋洋得意一笑，非常的自豪，非常的高兴。

　　“他是曾庆海！”

　　有参赛选手似乎发现了新大陆一样，马上就喊了起来，顿时，更多的目光看了过来，甚至有一阵小小的骚动。

　　曾庆海是谁，那可是理论考试得了第二高分的天才，第一高分是谁，那自然是李天峰，理论考试李天峰满分。

　　“我的天，旁边的那位是李天峰！”

　　李天峰的名字，工艺一组的选手哪个不知道，即使不认识李天峰本人，但李天峰名字那可是如雷贯耳，这才是真正的妖孽人物，比曾庆海还要妖孽。

　　“真的是李天峰！”

　　“没错，就是李天峰！”

　　“李天峰啊，不知道这次他又会得到多少分。”

　　“真是拭目以待啊！”

　　四周，一声声的惊呼，大家的目光纷纷转移到了李天峰的身上，此时，李天峰成了这里绝对的焦点人物。

　　曾庆海小声的笑着道：“天峰，我的风头都被你抢了。”

　　李天峰微微一笑：“没办法，只怪我长得太帅。”

　　“呕。”曾庆海马上做呕吐状。

　　李天峰高兴得哈哈一笑。


第四十六章 第二个满分

　　“咦，那边是谁来了。”

　　此时，似乎从外面进来了一行人，领头的似乎是E厂的一把手朱茂华，旁边还有杨仙丰，刘青山等人，正朝这边走过来。

　　负责工艺组的评委组长冯启荣见几位主办方的领导亲自过来，马上快步迎了上去，大声的道：“朱总好，欢迎领导们光临指导工作。”

　　朱茂华随意的挥一挥手道：“冯组长，我们只是随便看一看，你们忙你们的。”

　　“是的。”

　　朱茂华果真没有做什么指示，这里看一看，那里瞧一瞧，还不时的点一点头，跟随在朱茂华身边的杨仙丰则不时介绍一下这里工艺组的比赛情况。

　　“哦，目前的最高分是九十一分。”朱茂华沉吟一下，问道：“我们厂几名参赛选手目前的最高分是多少？”

　　杨仙丰迟疑一下道：“朱总，这一轮比赛，我们厂五名参赛选手目前已经有四人取得了成绩，最高分是六十八分。”

　　“才六十八分吗？”顿时，朱茂华的脸色就有一点挂不住。

　　杨仙丰察言观色，知道朱茂华对这样的成绩显然不满意，连忙补充道：“朱总，我们厂五名参赛选手，其中最有实力的李天峰的成绩还没有出来，这个同志技术水平比较高，我估计等一下的成绩应该不会低。”

　　对于李天峰，朱茂华自然是知道的，且还知道李天峰这一段时间表现非常不错，不但解决了一系列的技术难题，还加入了本厂的专家组，听说，上次工艺组的理论考试得了满分。

　　“李天峰我知道，他理论考试是不是得了满分。”朱茂华问道。

　　杨仙丰道：“朱总，没错，李天峰表现非常出色，给了我们一个大大的惊喜，理论考试拿了一百分，我们E厂也算在这次比赛之中出了一次不小的风头。”

　　“好，这个同志不错。”朱茂华的心情一下子就好起来，稍微想了一下就道：“走，我们去看一看李天峰那边的比赛。”

　　“可以，朱总，就在这边。”杨仙丰亲自带路。

　　朱茂华等人来得也正是时候，此时，正好轮到李天峰了，李天峰正在亲自指导工人师傅装夹工件，看样子很快就要开始正式进行验证加工了。

　　“朱总好，杨总好，刘总好。”

　　看到几位领导亲自过来，李天峰连忙问好，旁边的一众选手们，以及几位评委，见E厂的高层领导亲自过来，主动让开，朱茂华等走了进来，进入人群之中，能清清楚楚看见这台数控机床的情况。

　　“天峰，是不是轮到你了。”

　　一看这情况，杨仙丰就关切的问起来。

　　李天峰点一点头道：“嗯，正在做加工前的准备，再找正一下工件，对一下刀就可以了。”

　　加工前对工件进行找正和进行对刀是必须程序，李天峰也不敢怠慢，和领导们打了招呼之后，亲自指导数控机场的工人师傅进行这些工作。

　　完成一系列加工前的准备工作，李天峰请示：“几位评委，准备工作已经完成，是否可以开始验证加工呢？”

　　“可以，开始加工。”

　　得到答复，工人师傅关上了机床的防护门，按下了启动按钮，顿时，隔着防护门的玻璃大家清清楚楚的看到，白花花的冷却液喷了出来，机床主轴高速旋转，然后第一把车刀快速定位，“嘶”的一声轻响，车刀顺利的轻易的车进了零件，漂亮的金属屑打着卷，开是了正式加工。

　　“不会吧！速度这么快！”

　　“是啊，目测机床转速超过了两千转啊！”

　　“不可思议！”

　　四周，一众选手们看到加工开始，速度这么快，大家一阵阵的惊异，纷纷看上李天峰，而李天峰则一脸的平静。

　　杨先锋和刘青山，自然是内行，一看这加工情况，眼前纷纷一亮，这么快的加工效率可不常见，就这加工效率而言，李天峰就甩了大部分选手至少一条街。

　　这次比赛，不少选手缩手缩脚，选用的参数非常保守，一切求稳为主，哪像李天峰，将参数发挥得淋漓尽致。

　　李天峰选用这么高的参数，自然有自己的把握，这一切是建立在自己扎实的基础之上，加之对这个牌号的钛合金非常熟悉，选用参数就得心应手。

　　数控机场发出一阵阵轻轻的，稳定的蜂鸣声，加工眼花缭乱，一把车刀车刀完，按照数控程序，机床自动换刀，换上车刀之后，继续快速的加工。

　　车削下来的金属屑非常的漂亮，被车刀加工后的工件部位，一片光亮，闪着钛合金特有的金属光泽，看上去非常光洁，像一面镜子一样，这一切说明加工非常的顺利，非常的正常。

　　旁边的几位评委也是行家，一看这加工情况就知道不会差，搞不好这一轮比赛的一个高分将在这里产生了。

　　几位评委交换了一下眼神，都轻轻的点了点头。

　　现场一片安静，众选手似乎也被这精彩的加工完全吸引住了，大家通过安全门的玻璃，死死的盯着机床里面的工件加工情况，时间一分钟，一分钟的过去。

　　大家发现，零件正在快速精彩的加工下渐渐的成型，渐渐的成型，在这安静的气氛之中，零件加工顺利完成，只见机床刀架快速退刀，然后主轴停止，加工完成。

　　“加工完成！赵师傅麻烦你取下零件。”

　　负责机床操作的赵师傅也差点被这精彩的加工折服了，正在出神呢，听到李天峰的声音才回过神来，马上打开安全门，心情有点激动的将加工好的零件从机床上取了下来。

　　将零件用压缩空气吹干净之后，赵师傅惊奇的发现，这零件表面非常的光洁，有着钛合金特有的金属光泽，看上去不像一见航空零件，而更像一件艺术品。

　　“啧啧，好漂亮。”

　　“是啊，光这卖相就将其他所有的零件比下去了。”

　　“你们看，这零件光滑得一点毛刺也没有，太让人惊奇了！”

　　大家眼尖，看到这么漂亮的一件零件，纷纷惊奇起来，啧啧称奇，一阵阵的惊叹。

　　几位评委也是一阵惊叹，这么漂亮的零件，还真是不多见，光这卖相就能加分不少。

　　其中一位评委，迫不及待的拿着量具开始测量相关尺寸，一边测量，这位评委一阵阵的惊奇，一个个尺寸被测量出来，大家发现，这些尺寸基本上中差。

　　不可思议，不可思议啊！

　　“是啊，看看这个关键的外圆尺寸，才千分之八的公差，居然也是中差，真是不敢想象，太了不起了。”

　　“是啊，这个直线度要求，一般很少有选手能达到，大家都栽在零件加工变形上面，而这件零件居然没有产生一丁点的加工变形，直线度要求完全符合要求。”

　　选择合理的参数，采用合理的走刀路径，李天峰自然有办法防止零件在加工之中产生零件加工变形，这件零件真的没有产生加工变形，一切尺寸和技术条件完全能达到要求。

　　朱茂华看到这一幕，心情大爽，看李天峰的眼神也渐渐不一样了，完全是像在看一见珍宝一样，朱茂华心中想道，人才，人才，这才是真正的人才啊！

　　评委们几乎都围了过来，大家仔细的测量一番，几乎没有挑出任何毛病，评委们一商议，马上就有了结论。

　　评委组长冯启荣也高兴的道：“朱总，你们E厂真是藏龙卧虎啊，我这一辈子还是第一次见到这么完美的加工，我们一致商议决定，给李天峰满分。”

　　满分！

　　又是满分！

　　顿时，四周的一众选手们完全惊呆了，妖孽，绝对的妖孽，这次比赛最大的妖孽级人物算是产生了，而且还是自己的工艺组，李天峰两个满分。

　　朱茂华非常的高兴，连连道：“好，好，不错，不错。”

　　李天峰自然也非常高兴，这次自己可是用了一点功夫的，不然也不会这么完美的，毫无瑕疵。

　　两个满分，工艺组第一非李天峰莫属！

　　曾庆海也祝贺道：“天峰，威武，这次我算彻底的服了，祝贺你，我们的满分同志。”

　　“满分同志威武！”

　　“太牛了！我算是服了。”

　　“不服不行，两个满分。”

　　四周，一众选手纷纷被折服，被这两个满分折服，被李天峰的完美表现折服。

　　不服不行啊，有本事你去弄两个满分试一试。

　　杨仙丰，刘青山两人对视一眼，两人眼神之中满是高兴，仿佛比自己得了第一还高兴。

　　轻轻的拍一怕李天峰的肩膀，杨先锋道：“天峰，真是让我们惊喜连连啊，不错，很好。”


第四十七章 宽弦风扇叶片

　　比赛结束了，但是影响并没消退，而是一直在酝酿，李天峰成了整个E厂的明星人物，大家每每一谈起李天峰，大家的第一反应就是竖起大拇指。

　　李天峰这几天表现得倒是比较低调，但电话还是接到了不少，基本上都是向自己表示祝贺的，每次接到这样的电话，李天峰都要高兴一阵子。

　　全国航空系统技能技术大比武在E厂完满结束，尘埃落定，各个小组的名次都出来了，在E厂的网站上进行了详细的公布。

　　不过，颁奖还要等一段时间，按照规定，得到名次的众参赛者们将去京城，在京城进行统一颁奖，作为工艺组的第一名，李天峰也将去京城，不出意外的话，李天峰还将会被授予全国工艺大师称号。

　　这是至高荣誉！

　　很多工程技术人员努力奋斗一辈子，终其一生，也无法企及的荣誉。

　　……

　　“天峰，不错，我们E厂在同行的面前算是大大的涨了一次脸，不错，不愧是我们精密加工中心的技术人员。”

　　彭学海非常的高兴，听闻李天峰在这次技能技术比武之中取得了这么好的成绩，马上将李天峰叫到了自己的办公室，当面狠狠的表扬了李天峰一番。

　　得到表扬，李天峰心情也不错，笑着谦虚的道：“彭主任，运气，运气。”

　　和彭学海聊了一番，气氛不错，彭学海也没有一把手的架子，更多的时候像是老朋友在聊天。

　　正聊着天的彭学海突然起身了，因为看到门外孙小平正在朝自己的办公室里面看，李天峰正好背对着，倒也没有看到孙小平。

　　孙小平是第六设计所的副总工程师，级别比彭学海要高不少，虽然不是自己的上司，彭学海还是亲自起身。

　　“孙总，您找我？”

　　孙小平满面笑容，看似心情不错，笑着道：“彭主任，我找一下李专家。”

　　李天峰是E厂的技术专家，已经不是什么秘密，孙小平自然也知道，于是，称呼李天峰为李专家，显得客气，因为这次孙小平是上门请教的来了。

　　上次，在陈冬的酒宴上，李天峰和孙小平稍稍交流一下，就让孙小平满是欣喜，眼前一亮，现在更是亲自上门。

　　孙小平率领自己的设计团队正在进行涡扇B发动机的改型，涡扇B是八十年代按照测绘老毛子，依照葫芦画瓢，当时经过几年努力，在九十年代倒也生产出了样机，然后就进行了批量生产。

　　当时，涡扇B算是一种相对先进的航空发动机，时至21世纪，涡扇B渐渐的显得落后，通过改进和改型提高发动的性能，显得势在必行。

　　当时就是测绘人家的发动机，依葫芦画瓢还可以，现在要在这基础上进行性能改进，这就显得比较吃力了，孙小平的团队负责涡扇B风扇、压气机部分的性能改进和提高，遇到了非常棘手的问题。

　　李天峰一看，也站了起来，朝着孙小平微微一笑，“孙总，亲自过来了？”

　　孙小平客气的道：“李专家，有空没有？”

　　李天峰猜测到孙小平这次找自己是什么事情，于是笑着道：“孙总亲自过来，再没有时间也要抽出时间，走，去隔壁小会议室，我们好好的交流一下涡扇发动机风扇的设计。”

　　“好，好。”见李天峰答应，孙小平非常的高兴。

　　待两人走出自己的办公室，彭学海也没有完全回过神来，心中满是震惊，没想到，孙小平身为六所的副总工程师，居然亲自过来找李天峰交流涡扇发动机的设计。

　　第六设计所和E厂是平级单位，六所的副总工程师是什么级别，彭学海知道得清清楚楚，这样的人物也亲自过来找李天峰。

　　太难以置信了！

　　良久，回过神来的彭学海才喃喃的道。

　　小会议室。

　　孙小平亲自将涡扇B风扇部分的设计图纸铺开，这一张巨大的零号图纸，几乎铺满了小会议室的半张会议桌。

　　“李专家，这是图纸，我们想将涡扇B发动机的风扇性能提高20%左右，但遇到了不小的难题……”孙小平目前的改进工作详细的讲了一遍。

　　李天峰一边听孙小平讲自己的改进工作，一边认真的看着图纸，图纸比较大，尺寸比较多，李天峰看了一会儿才算看明白，心中也渐渐的有了方案。

　　说到底，涡扇B发动机还是比较落后的，老毛子七、八十年代的产物，那是的设计理论和现在国际上的主流设计就差不少，在李天峰心中，这差距就更大了，李天峰脑海中有领先这个时代很多的设计理论。

　　看完图纸，李天峰问道：“孙总，你知道目前国际上比较先进的风扇设计理论有哪些？”

　　孙小平稍微想了一下道：“目前国际上为了提高风扇的效率，一般通过提高转速，或是采用先进的叶型设计，而后者又是主流，先进的叶型设计主要有宽弦风扇叶片设计，空心叶片设计，后掠、前掠、前掠+大小叶片设计……”

　　说起这些先进技术，孙小平倒是比较了解，滔滔不绝的说了不少，但孙小平也仅仅限于了解，真要自己设计还差一点火候。

　　听孙小平说完，李天峰点一点头，“孙总，结合涡扇B发动机的情况，要提高性能我认为可以从提高转速和改变叶型设计相结合入手。”

　　闻言，孙小平面露难色，自己就是在叶型设计上陷入了困境。

　　李天峰接着道：“孙总，我们可以将涡扇B发动机的风扇叶片改为宽弦叶片，再结合转速提高，风扇的效率起码提高30%以上。”

　　提高30%以上，这多么诱人啊！

　　不过，孙小平认为自己没有这个实力，在国际上，风扇叶片的宽弦设计属于前沿课题，是先进技术，国内基本没有人掌握这种技术。

　　孙小平脸上的为难情绪更浓了，因为自己没有这样的本领啊。

　　李天峰心中想道，看来孙小平没有这方面的技术，幸好自己没有说是宽弦空心风扇叶片，空心叶片性能更好，但技术要求更高，不过，一个普通的宽弦风扇叶片已经难住孙小平了，再谈更先进的宽弦空心风扇叶片更加不行。

　　“李专家，我们缺乏这方面的设计理论，可能难度会很大。”不过，孙小平的脑袋也转得比较快，马上就反应过来，脸上的愁云一扫耳光，代之而起的是满脸的惊喜。

　　“李专家，难道你能设计出宽弦风扇叶片？”

　　闻言，李天峰微微一笑，非常自信的道：“当然，应该没有问题。”

　　“真的！！！”

　　孙小平整个人都激动起来，哪里还有一点副总工程师的严肃和稳重，激动得紧紧的抓住李天峰的手道：“李专家，这次你可要帮我啊！”

　　“没问题，那我们现在就开始吧。”李天峰道。

　　“好，现在开始，现在就开始。”孙小平非常的高兴，非常的激动，马上一副受教的样子。

　　见状，李天峰拿出纸笔，稍稍整理一下思路，开始从从简单到高深，循序渐进，耐心的讲解起宽弦风扇叶片的设计，显然，李天峰讲解得恰到好处，孙小平的水平刚好能领会。

　　孙小平很快就被吸引住了，被先进的设计理论深深的吸引……

　　时间一分钟一分钟的过去，李天峰讲了不少，渐渐的，孙小平似乎抓住了什么，然后，豁然开朗，感到自己面前一片光明。

　　在李天峰的指导下，孙小平真的设计出了风扇宽弦叶片，大大提高了涡扇B发动机的性能，因为这一项科技成果，孙小平获得了今年的国家科技进步二等奖，心里发自内心的对李天峰充满感激，当然，这是后话。

　　听君一席话，胜读十年书！

　　听了李天峰耐心的易懂的讲解，孙小平终于初步理解了宽弦叶片的设计，满是高兴和感激的道：“李专家，谢谢，太感谢了，现在我就有信心了。”

　　李天峰知道，自己这么一讲解，孙小平的设计水平，尤其是在风扇叶片的设计上要前进一个大台阶。

　　“孙总，以后多多交流。”

　　“一定，以后还有不明白的地方，我一定再次登门请教。”孙小平谦虚的道，然后又将桌面上的几张草稿纸状若珍宝的收起来，仔细的折好，小心翼翼的放进自己的口袋。

　　这几张草稿纸，是刚才李天峰用来讲解的，上面密密麻麻的写了不少的东西，包括宽弦叶片先进的设计理论，以及一些先进的计算公式等等，甚至还有李天峰用来讲解而划的一些草图等等。

　　这些东西，对孙小平非常重要，就好像一个武功爱好者眼中的高深厉害的武功秘籍一样，再结合这些东西，孙小平再仔细的体会揣摩一番，在宽弦叶片的设计水平上可能会再进一步。

　　小会议室的窗外。

　　精密加工中心主任，一把手彭学海正经过这里，显然，彭学海心中也有几分好奇，孙小平作为第六设计所的副总设计师，为什么会找上李天峰，且还是一副虚心求教的样子。

　　路过小会议室，朝小会议室里面望去，只见李天峰拿着纸笔，一边似乎在讲解什么，一边在纸上写着什么，而大跌眼镜的是，孙小平正仔细的聆听，聚精会神。

　　看两人的样子，更像一个辅导老师在叫一个学生一样，看到这一幕，彭学好震惊的不行，心中想道，难道李天峰还擅长设计。


第四十八章 拜访郭通德

　　先进航空发动机的设计，对李天峰来说，自然也是拿手好戏，自从两份记忆融合之后，李天峰的脑海之中就有海量的关于航空发动机的先进设计知识。

　　前面一段时间，表现出来的惊人的关于航空发动机零件的加工工艺技术，这仅仅只是李天峰目前所有本领之中很少的一部分。

　　身为E厂的一名工程技术人员，理所当然的，首先表现出来就是惊人的加工工艺水平，以后，如果涉及到设计领域，李天峰逆天的设计水平肯定也会渐渐的表露出来。

　　会议室里面，一个讲解的非常认真，一个听的非常投入，两人都没有注意会议室外面已经震惊的不行的彭学海。

　　而彭学海在会议室外面站了一小会儿，见两人这么投入，也没有打搅两人，震惊的看了一会儿之后，悄悄的退了下去。

　　“李专家，现在我有一种后然开朗的感觉，等我设计好适合涡扇B发动机的风扇宽弦叶片，我再带着叶片的设计图上门请教。”

　　“没问题，到时我们再好好的交流一下。”李天峰也高兴的道。

　　收好李天峰的这几张草稿纸，孙小平伸出自己的大手，用力的和李天峰一握，“李专家，那先不耽误你宝贵的时间了，告辞。”

　　李天峰也起身，“我送一送孙总。”

　　孙小平是第六设计所的副总设计师，级别在那里，和孙小平相处好关系绝对只有好处，李天峰送了送孙小平，两人并肩而行，一直送到E厂门口，一路上，两人边走边谈……

　　……

　　宋州市政府大楼。

　　一名三十岁左右的年轻人，正热情的领着李天峰上楼，“李总，这边请，郭市长的办公室在这边。”

　　这是李天峰第一次亲自上门拜访宋州市委常委，常务副市长郭通德。领路的年轻人是郭市长的秘书，接到李天峰的电话，郭通德安排自己的秘书过来接李天峰。

　　“陈秘书，麻烦你了。”

　　“哪里，哪里，李总可是郭总的贵客，郭市长早就盼望你过来了。”陈勇显得热情而客气。

　　如果有熟悉陈勇的人看到这一幕，肯定会大跌眼镜，因为身为常务副市长的秘书，陈勇都是比较矜持的，尤其是对宋州市下属各部门的头头脑脑更是会稍稍的端着架子，哪里会像今天这样的客气。

　　正巧，去郭市长办公室的路上，也遇到了市政府的几名工作人员，大家看到陈秘书热情客气的领着一个年轻人，大家不禁悄悄的多看了李天峰两眼，心中在猜测，这是何方神圣，陈秘书这么客气和热情，这年轻身份肯定不简单。

　　李天峰似乎也感受到了周围不一样的目光，不禁摸了摸自己的下巴，微微一笑。

　　郭通德的办公室在东头第二间，作为市政府的二号人物，郭市长的办公室很大，很气派，和身份倒也相符。

　　这是一个大套间，外面一办公室，除了会客区的沙发茶几之外，还有陈勇宽大的办公桌，陈勇一般在外面办公。郭市长的办公室在里面。

　　带着李天峰进入外间办公室，会客区有一中年人正坐在沙发上，应该是等着向郭市长汇报工作的，看到陈勇进来，马上起身，对着陈勇热情的笑一笑。

　　面对中年人热情的微笑，陈勇仅仅只是淡淡的点一点头，然后热情的对李天峰道：“李总，您先坐，我先进去通报一下。”说完，陈勇就敲门进了郭通德的办公室。

　　会客区的中年人，惊异的看了李天峰一眼，心中想道，这是谁啊，怎么这么年轻，这么面生，宋州市内有头有脸的人自己都认识啊，就是那些衙内自己也认识，但绝对没有见过这年轻人。

　　更加惊奇的是，自己这次过来汇报工作，在这里已经耐心的等了超过半个小时了，等里面的刘处长汇报完工作，马上就轮到自己了，但看陈秘书的样子，这年轻人肯定要插在自己的前面。

　　这就插队了吗？要知道自己是堂堂的正处级干部，来郭市长这里也要耐心的等着，汇报工作的一个一个按顺序来，且还有提前预约，自己就是昨天找陈秘书预约好的。

　　难道眼前这年轻有惊人的背景，想到这里，中年人一惊，马上换上一副笑脸，显然是想结交李天峰。

　　“您好，我是杨明辉，这是我的名片。”说完，杨明辉双手将自己的名片送上。

　　李天峰接过名片一看，心中一愣，没想到对方是堂堂宋州市工商局局长，且还亲自给自己名片，于是，李天峰将名片收好，也客气的道：“原来是杨局，我是李天峰，找郭市长有一点事情，可能要插你的队，在你的前面。”

　　“没关系，李少您先。”

　　此时，陈勇出来了，随着陈勇出来的还有一名带着金丝眼镜的白净中年人，陈勇对李天峰道：“李总，进来吧。”

　　说完，陈勇带着李天峰进了郭市长的办公是室，且小心的，轻轻的将门关上。

　　外间办公室。

　　杨明辉看到白净中年人，疑惑的道：“老钱，这么快就汇报完工作了，前后不到五分钟啊。”

　　白净中年人叹了一口气道：“哪里，刚才陈秘书进来汇报，说是李总到了，郭市长马上就中断了我的汇报，要我明天再过来详细汇报。”

　　“老钱，你还真别叹气，刚才进去的这个李总叫李天峰，我估计有很强大的背景，这样的人，我们不能表现出丝毫不满，而是要努力结交。”

　　“这我知道，哎，看来只能等明天再过来了。”白净中年又叹了一口气，然后低头走了。

　　杨明辉看了看郭市长办公室紧闭的大门，心中想道，李天峰背景果然强大，郭市长居然直接推了老钱的工作汇报，不简单，看来以后要好好的结交一下这个年轻人。

　　再说，陈秘书领着李天峰进了郭市长的办公室，李天峰一眼就看见了已经起身，面带热情笑意的郭市长。

　　“郭市长，太客气了，小子简直就是受宠若惊啊！”

　　“哪里，哪里，李少亲自上门，老郭我肯定要扫榻以待。”

　　“哈哈……”两人都哈哈一笑，气氛非常不错，而陈秘书则给李天峰倒了一茶，然后悄悄的退了出去，且还不忘将办公室的门轻轻的关上。

　　两人寒暄几句，交谈几句，很快就兄弟相称了，郭通德笑着道：“老弟，这次亲自上门，肯定是有正事吧！”

　　李天峰开玩笑似的道：“老哥，没有正事就不能过来找一找你，聊一聊天。”

　　“自然可以，欢迎以后常来。”郭通德也笑着道。能在工作时间，亲自上郭市长办公室来，聊一聊天的人，可能除了李天峰，还真没有几个。

　　不过，这次李天峰过来，自然不是来找郭通德聊天的，这次是真的有正事，目前，依靠钻石原钻出售，李天峰的个人资产已经有十几个亿，第一笔启动资金肯定是够了，自己也该开始自己的创业大计了。

　　后续资金，当然还要大量投入，因为李天峰要进军的领域是航空工业领域，单单靠这十几亿的资金那是万万不够的，先进的航空发动机研制，投入都是数十亿，甚至上百亿的，而飞机的投入，尤其是先进大飞机的资金投入就更多了。

　　因为有魏进的关系，两人聊了一会儿，距离也拉近了，李天峰也说到了正事上面，李天峰脸色一正道：“郭市长，目前创业是一股热潮，我也想参与一把，打算成立一家公司，这次，就找上郭市长了。”

　　闻言，郭通德沉思了一下，然后哈哈一笑道：“没问题，既然是老弟你亲自找我，我一定尽力帮忙，想参与我们市政府的什么项目，老弟你就直说吧，在政策允许的范围内，我一定给你一定开绿灯。”

　　误会了，郭通德误会了。

　　郭通德以为李天峰像其他衙内纨绔一样，想做无本的买卖，弄一个皮包公司，然后凭借关系捞一些市政府项目，如政府采购项目，建设项目等等，再从中捞一些钱财。

　　显然，听郭通德的语气，就是这么认为的，以为李天峰也准备这么干。

　　闻言，李天峰马上就听出来了，笑着道：“郭市长，那就谢谢了，不过，我不是开什么皮包公司，也不是从市政府捞一些项目赚钱。”

　　“哦。”郭通德微微一愣，难道我说错了，大家都是这么做的，“那老弟想成立什么样的公司，规模多大，从事什么行业呢？”

　　对自己的未来，李天峰早就有打算了，李天峰如实道：“老哥，我准备成立一家注册资金大约十亿以上的科技公司，进军航空工业领域，当然，开始不能马上生产航空发动机，开始阶段从机械加工开始，为一些航空企业代加工零件。”

　　十亿以上！

　　郭通德一惊，这可是大手笔啊，这样的一笔资金绝对不算小，身为常务副市长，郭通德马上就关注起来，“老弟，你这家即将新成立的公司，在哪里落户，我们宋州吗？”

　　李天峰开玩笑似的笑着道：“郭市长，你说呢？”

　　李天峰知道，招商引资是郭市长主管的一项工作之一，十亿的投资不小，郭通德肯定是希望自己的这家公司落户宋州。


第四十九章 办理手续

　　郭通德马上就急了，马上道：“老弟，你这家公司一定要落户咱们宋州啊，我会给你最优惠的政策，另外，我们宋州高科区还有大片的土地，我也可以以最低价格批给你，老弟……”

　　见郭通德有点急，一口气说了一大通，更是承诺了很多优惠条件，作为常务副市长，郭通德还是有很大权利的，在自己的权利范围之内，郭通德一路绿灯，能给的优惠条件统统承诺，目的只有一个，将李天峰的公司留在宋州。

　　李天峰开心的微微一笑道：“郭市长，我的这家公司肯定落户宋州，不过，有了你承诺的这些优惠条件，我就方便多了，也能省很大一笔钱。”

　　最低价的土地价格，这一条就省了不少钱，另外，高新科技公司，前几年还将免税，后面几年，郭通德也承诺实行低税收政策，这又能省一笔钱。

　　宋州虽然仅仅只是一座三线城市，城区人口才堪堪过百万，但宋州交通发达，是江南省的交通枢纽城市，再加上这一系列优惠政策，李天峰决定，自己的公司就落户宋州了。

　　见李天峰答应落户宋州，郭通德明显一喜，哈哈一笑道：“老弟不错，十个亿的投资，也不小，老哥代表宋州人民谢谢你。”

　　郭通德自然高兴，十个亿的投资对宋州来说不算小了，这代表着是一笔政绩。

　　令郭通德万万没有想道的是，李天峰的这家公司后面的投资何止十亿，随着这家公司的发展壮大，若干年之后，成为国内的明星企业，世界著名企业，郭通德的政绩巨大，职务也随着一路晋升，从常务副市长，市长，市委书记，一路晋升至常委副省长。

　　当然，这是后话，现在的郭通德也万万没有想道，自己为宋州留下了一只金凤凰。

　　谈妥落户的事情，两人又就一些细节问题谈了很久，李天峰也详细的请教了郭通德很多关于政策方面的问题，最后，两人甚至还东南西北的聊了很久。

　　郭市长办公室外面。

　　杨明辉耐心的坐在沙发上，耐心的等待，至于陈勇则在安心的写着材料，似乎在起草一份报告。

　　听到里间办公室似乎隐隐的传来一阵阵爽朗欢快的笑声，杨明辉心中暗暗凛然，心中想道，郭市长什么是时候这么平易近人了，什么是时候这么开心的笑过了。

　　再看一看时间，李天峰已经进去一个多小时了，杨明辉完全可以想象，办公室里面，两人肯定向老朋友一样的在聊天，想一想自己，作为一名实权正处级，也没有这个待遇，于是，杨明辉的心里，对李天峰的结交之心更浓了。

　　……

　　驾驶着自己的奥迪Q7，李天峰朝着工商局行驶，和郭通德谈妥了一系列问题，自己的公司也要注册，也要办理相关手续了，今天一大早，李天峰就驾驶着自己的越野车朝工商局而去。

　　按照约定，今天陈勇会在工商局那边等自己，将自己安排给工商局局长，当然，郭明辉也给工商局打了招呼，再派陈勇过来，能显示出郭通德对李天峰的重视。

　　前面似乎发生了一起车祸，车流非常缓慢，后面干脆停了下来，李天峰的车子就停在路边，透过车窗玻璃能看到前方有几名交警，围了不少的人。

　　放下车窗，李天峰顺便透一透气，此时，正好看见路旁几名穿着校服的小学生，看似七、八岁的年纪，非常欢快，蹦蹦跳跳的一起结伴而行，可能是上什么兴趣班。

　　看到其中一名小女孩，背着书包，穿着校服，扎着两个小辫子，非常的可爱，李天峰想起有一段时间没有见到佳佳了，佳佳比这小女还稍微小一点点，但也非常可爱。

　　“应该打一个电话给佳佳。”李天峰这么想着，于是，拿出自己的手机，翻到王若冰的电话。

　　这个电话号码还是王娟当初告诉自己的，看到这个号码，李天峰发现自己的内心有一点莫名的紧张，自己也微微奇怪，自己这是怎么了。

　　长长的呼吸了一口气，李天峰平静了一下的心中，然后拨通了王若冰的电话，电话响了几声就通了。

　　“喂，你好，是王若冰小姐吗？”

　　电话那头，王若冰看到一个陌生的电话，又听到一个年轻男子的声音，顿时就戒备起来，心中想道，不会又是哪个追求者，从什么途径打听到自己号码然后给自己打电话吧。

　　作为女神级别的美女，王若冰的仰慕者至少可以排成一个几公里长的长队，只是因为王若冰的家世太显赫，绝大部分男生只能将这份仰慕藏在心里，远远的，悄悄的偷看一下自己的女神。

　　带着戒备的语气，王若冰有点迟疑的道：“你是哪位？”

　　听到王若冰的声音，李天峰微微一笑，虽然带着戒备和迟疑，但这声音还真好听，“王若冰，我是李天峰，佳佳的大哥哥，我找一下佳佳。”

　　佳佳的大哥哥？很快，王若冰就想起李天峰了，也是微微一笑，这一笑，非常的迷人，如果李天峰能看到，肯定会呆一呆，女神的魅力实在是太大。

　　“哦，你好，我知道你，佳佳就在我的旁边，我去叫她。”

　　接着，李天峰就听见电话之中传来了王若冰叫佳佳的声音，没有多久，佳佳接过电话，撒娇似的道：“大哥哥，你想佳佳吗？嘻嘻。”

　　李天峰一笑，“佳佳，大哥哥真的想你了，佳佳，你想大哥哥吗？”

　　“佳佳也想大哥哥，对了，大哥哥，你到京城看佳佳好不好，来陪佳佳玩好不好。”

　　“佳佳，大哥哥就是要告诉你，过几天大哥哥正好要来京城，我到时来看你，陪你玩，好不好啊。”

　　“好啊，好啊。”佳佳拍手称好，非常的开心。

　　和佳佳通了几分钟电话，前方似乎已经处理好了，交警正在疏通，车流缓缓的开始移动，李天峰和佳佳聊了几句，然后驾车随着大家一起缓缓的朝前移动。

　　经过出事地点的时候，李天峰看到了交通事故的现场，一辆电动三轮车撞上了一辆宾利，三轮车主一脸的死灰色，好像魂都没有了，正在随着一名交警准备离开。

　　宾利车主是一名珠光宝气的女人，一脸的彪悍，正在叉着腰，指着三轮车主骂，三轮车主身上还有几个脚印，不知道是不是被这女人踢的。

　　李天峰暗暗的摇了摇了头，心中想道，三轮车主惨了，这赔偿就不是小数目，另外，宾利车主显然不是一个善茬，难怪三轮车主一脸的死灰色。

　　远离豪车啊！李天峰心中这么想道，很快也想到了自己的奥迪Q7，心中想道，万一有哪天有三轮车不小心撞了自己的奥迪Q7，自己还是算了，不要将人家逼入绝镜，底层人员很艰辛，这种苦，李天峰完全能理会得了。

　　驾车过了出事地点，车速渐渐的快起来，宋州市工商局也渐渐的近了，在工商局门口附近找了一个位置停车，下车之后的李天峰在街旁找一家米粉店，准备先吃了早饭再说。

　　今天出来得比较早，还没吃早饭了，点了一碗牛肉米粉，红通通的一大碗，看上去非常喜人，非常有食欲。

　　一边吃着早餐，不时的看一看对面的工商局，此时，工商局陆陆续续开始有人上班了，一些看上去像来办事的人，也三三两两的进了工商局。

　　刚吃完米粉，李天峰发现自己的电话就响了，拿起来一看，是陈勇打来的电话，电话那头陈勇的声音非常的焦急，也带着歉意。

　　“李总，实在是不好意思，我媳妇正巧要生了，我正送她去医院，我可能要晚一点才能来工商局。”

　　人家媳妇要生小孩了，李天峰自然不可能强行要求人家过来，李天峰通情达理的道：“陈秘书，恭喜啊，你忙你的，没必要再来了，我自己能行。”

　　“李总，实在是不好意思。”陈勇还在电话之中一个劲的道歉。

　　收了电话，结完账之后，李天峰心中想道，自己也该去工商局了，虽然自己关于操作流程一无所知，但自己有嘴啊，可以自己问嘛。

　　心中这么想着，李天峰迈步朝街道对面的工商局走了过去，打量一下工商局气派的办公大楼，李天峰心中想道，不愧是工商局，这环境不错。

　　上了几级台阶，进入的就是大厅，此时，已经是上午九点，已经开始正式上班了，大厅之中也一片热闹。

　　李天峰稍稍打量一下，看到不远处挂着咨询台的牌子，李天峰迈步走了过去，想问一下操作的流程。

　　咨询台，一名年轻女工作员，长得还有几分姿色，只是脸上几颗雀斑将自己的颜值拉低不少，女工作员正在低头玩着手机，对李天峰过来，不理不睬，似乎没有看到一样。

　　既然是上门办事，李天峰耐着性子，礼貌的问道：“同志你好，请问……”

　　李天峰还没说完，女孩挥手打断了李天峰的话，非常不耐烦的道：“没看见人家现在有事啊，等我忙完再说。”

　　什么？你这在玩手机也算有事？顿时，李天峰心中有几分怒气。

　　正巧，一名珠光宝气的中年女人正好过来，正是那辆宾利车主，女工作员眼尖，看到了这名富婆，马上站了起来，脸上挂着甜甜的微笑，“沈总，你亲自过来办事？”

　　中年富婆矜持的微微点一点头，也没再理睬，摇着肥大的屁股上楼，这名女工作人员，显然认识这富婆，一直目送人家上去，知道背影消失才收回目光。

　　看到李天峰，这名女工作员顿时就脸色一冷，非常不耐烦的看了李天峰一眼，又坐了下来，拿起自己手机继续玩了起来。


第五十章 天峰科技公司

　　杨明辉是一个善于交际的人，只要觉得对自己的仕途有利的人，杨明辉都会努力结交。

　　李天峰来自己的工商局办事，对杨明辉来说，这是一个机会，一个结交李天峰的机会，也是一个靠拢郭通德的机会，这样的机会，杨明辉自然要重视。

　　再说李天峰。

　　见自己被冷落，李天峰心中的怒火腾腾的就上来了，李天峰正准备发飙。

　　此时，李天峰身后一个带着几分高兴的声音响起，“李总，真得是你？”

　　李天峰回头一看，正看见满脸堆笑，正一脸过来的杨明辉，李天峰马上就认出来，这不是上次在郭市长办公室给自己名片的杨局长吗，于是，李天峰也脸色一缓，毕竟人家是正处级一把手，于是，李天峰带着几分微笑道：“杨局长，你好。”

　　“李总，叫我老杨就可以了。”杨明辉一脸的客气，“郭市长已经交代了，走，去我办公室喝茶去，正好我那里有一点好茶叶。”

　　见杨明辉这么热情，李天峰也是一笑道：“杨局，正好我要找你办一点事情，我们边喝茶边谈。”

　　“走，这边。”

　　看到这一幕，大厅之中很多人多惊异的看了李天峰一眼，而刚才那名玩手机的工作员，则脸色一白，吓得冷汗都差点出来了，心中道，完了，完了，只要人家在杨局长面说一句话，自己就完了。

　　这样的小角色，李天峰怎么可能放在心上，看到杨明辉，李天峰心中已经比较高兴了，李天峰知道，这次来工商局办事将比较轻松。

　　杨明辉热情的带路，一直将李天峰带到自己的办公室，杨明辉亲自泡了好茶，两人一边喝茶，一边聊天。

　　以后自己要创业，肯定将从E厂辞职出来，也就是说将彻底的走上了社会，自己以后的创业过程之中肯定会遇到一系列的问题，结交一些人，对自己肯定有好处的。

　　宋州工商局局长杨明辉，在李天峰的眼里，是一个值得自己去结交的对象，于是，两人抱着相同的目的，聊天气氛很是融洽，不时的还会开心的哈哈一笑。

　　“李总，你是新开公司吧，注册资金考虑是多少呢？”杨明辉说到了正题上。

　　沉吟一下，李天峰道：“杨局，这方面还真不是很了解，这注册资金有什么影响没有？”

　　“影响倒也不大，但是，注册手续的费用是按资金多少的百分比来算的，所以注册资金多，注册手续费就贵。另外，注册资金多寡，一定程度上表示该公司的资本是否雄厚，有没有做大项目的能力，客户有时候会以注册资金作为一种合作上的考虑的。”

　　见李天峰一副仔细聆听的样子，杨明辉想了一下，继续道：“很多竞标项目是要考验公司注册资金的，注册资金不到一定规模连参与竞标的资格都没有。很多行业注册时就有注册资金门槛的要求，注册资金不够不能申请注册该行业名的公司。比如网络科技公司，注册资金就要求100万元以上，没有100万元就不能注册，而且需要前置审批……”

　　杨明辉说得比较详细，仔仔细细的说了一遍，听完，李天峰心中基本有数，心中想道，注册资金还是尽量多一点，虽然注册手续费贵一点，但这点钱自己还出得起。

　　于是，李天峰道：“杨局，那我尽量将注册资金弄多一点。”

　　“嗯。”杨明辉赞同的点一点头，“注册资金的话，我个人认为也是多一点比较好，李总，你的这家公司注册资金打算多少呢？”

　　说完，杨明辉期待的看着李天峰，心中想道，是几千万，还是一、两亿呢，郭市长的关系户，这资金数目肯定不会低吧，应该有一、两个亿。

　　李天峰见杨明辉期待的看着自己，于是，微微一笑，想了想道：“注册资金的话，我想十亿比较妥当。”

　　十亿！

　　杨明辉心中微微一惊，不过，很快就平静下来了，看了李天峰一眼，暗暗的点了点头，能拿出十亿资金的人物，肯定不简单。

　　心中将李天峰又上升一个档次，接下来，交谈非常的融洽。然后，杨明辉叫来一名工作人员，吩咐一番，交代下去给李天峰去办理相关手续。

　　有杨明辉在，李天峰只要喝着茶等着就行了，一些手续工商局的人办理得妥妥当当，要签字的时候，人家还会送过来，李天峰大笔一挥签下自己的名字就可以了。

　　事情和顺利，跑了工商局，税务局等几个部门之后，成立公司的手续办理的很顺利。

　　“天峰科技责任有限公司”算是成立了，注册资金十亿元。

　　这是李天峰独资的企业，也就是一人有限公司，整个公司全部是李天峰个人资产。

　　这就是李天峰新公司，以自己的名字命名，若干年之后，天峰科技，那是如雷贯耳，和罗罗、GE等公司一样，成为世界知名公司，公司涉及航空发动机研发制造，先进战机，客机，大型运输机的研发和制造等等，是航空工业霸主级别的存在。

　　……

　　驾驶自己的奥迪Q7，李天峰朝宋州高新开发区而去，这是一个巨大的开发区，工厂云集，有不少的大公司，当然，也有大量的土地闲置，正等着企业落户。

　　奥迪Q7副驾驶位置上，乘坐的正是陈勇，这次，陈勇亲自陪李天峰过来，这是郭通德的命令。

　　“陈秘书，听说嫂子为你生了一个大胖小子，我还没去医院看一看，真是不好意思。”李天峰一边开车，一边道。

　　“李总，客气了。”陈勇脸上浮现出浓浓的自豪和温馨，自己的妻子给自己生了一个儿子，陈勇非常开心。

　　两人聊着天，不时开心的笑一笑，气氛不错。李天峰则一边聊天，一边还不时的看一看外面的环境，因为车子已经渐渐的进入了开发区。

　　开发区非常不错，规划合理，道路笔直宽敞，李天峰沿着行驶的这条道路就是十车道的，刚才过了一个十字路口，又是一条八车道的道路。

　　陈勇见李天峰不时的在打量开发区的情况，介绍道：“李总，开发区是一个正处级的架子，开发区当年规划的时候请了不少的专家论证，这条主干道是十车道的宽敞道路，名字叫宋州大道，另外几条道路也都是八车道，或是六车道，这些道路将整个偌大的开发区分割成好几大块，好几个大区域。”

　　陈勇指着远处道：“李总，看到没有，那边是高速公路的入口，而西边，距离这里也不远，有一条八车道干道直通宋州西站。”

　　宋州西站，李天峰自然知道，那是宋州的高铁车站，前两年才建立起来的，听着陈勇的介绍，李天峰心中想道，这开发区的交通还真是便捷。

　　高铁，高速公路都有，另外，李天峰还知道，这里去省城的机场也非常便捷，大约只要三、四十分钟的车程。

　　李天峰对这里比较满意，微微的点了点头，在陈勇的指引下，车子一拐，进入一条八车道的干道，行驶了大约两、三公里，李天峰看到了开发区管委会的办公大楼。

　　“李总，那边就是开发区管委会。”

　　说完，陈勇又给开发区管委会主任亲自打了一个电话，接下来，一切非常的顺利。

　　陈勇是谁，那可是代表着郭通德，管委会主任同志也非常的热情，且显然主任同志也接到过郭通德的电话，在政策范围内，给了李天峰很大的优惠，最明显的就是土地价格问题。

　　李天峰以非常便宜的价格拿到了一千二百亩土地，每一亩的价格才区区几十万元，本来李天峰心中的打算是先买一、两百亩土地，将自己的公司先创办起来再说。

　　一两百亩土地，也不算小，足矣创建一家大型的机械公司，按照李天峰的打算，先将这家公司创建起来，积累足够的人脉，完成技术储备之后，再扩大规模，再买数百亩土地，进一步扩大规模。

　　这么便宜的土地价格，那肯定先拿下一大片再说，这几年宋州发展很快，土地和房价都在上涨，再过几年的话，几十万一亩的土地，想都不要再想。

　　于是，李天峰大气的一口气拿下一整片土地，足足一千二百亩。

　　“李总，您确定一次性拿下这一片土地？”

　　“嗯，就这一片了。”李天峰点一点头。

　　此时，李天峰等人正站在这大片土地的旁边，这片土地已经完成三通一平，马上就可以开工建设。

　　本来，按照规划，这片土地面积太大，开发区管委会准备将这一片土地分割再一家一家的引进企业，没想道，李天峰非常的豪气，一口气就全部拿下。

　　李天峰真的看上了这里，刚才在开发区管委会，看到平面图的时候，看到这里空了一大片，李天峰就有一点心动，这块土地方方正正，非常的平整，且面临主干道。

　　现在，来实地看一看之后，李天峰就更加的喜欢，这一整片一千二百亩土地全部拿下来。


第五十一章 一切随缘

　　今天，对精密加工中心来说，发生了一件比较大的事情，张灿、贺白涛、李达武三人一起提出了辞职。

　　三人近段时间表现不错，精密加工主任彭学海自然是极力挽留，亲自将三人叫到自己的办公室，劝说了超过半个小时，但三人似乎心意已决，铁了心要辞职。

　　三人提出辞职，自然是李天峰暗中授意，天峰科技责任有限公司已经成立，注册资金十个亿，且又在宋州高科技开发区豪气的大手笔买下了一千二百亩土地，公司初创，一切工作将开始开展，正是需要人的时候。

　　现在，李天峰手上没人，三人自然是先锋队员，辞职之后就加入了天峰科技公司，属于公司最早的三名员工。

　　至于李天峰，很快也将从E厂辞职，不过，李天峰和三人有区别，身份不同，这辞职的事情只能慢慢来，争取近段时间能搞定自己辞职的事情。

　　上午，去E厂报了一个到，见暂时没什么重要事情，李天峰驾驶自己的奥迪Q7越野车去了集体宿舍，自己不用多久也要离开E厂了，自己宿舍之中的东西要收拾一下。

　　自从买了别墅之后，李天峰就很少来宿舍，李天峰心中想道，这么久没住，宿舍里面应该有一层灰了，自己还得将卫生搞一搞，即使要离开了，也要将宿舍收拾得干干净净。

　　开门，一进入自己的宿舍，李天峰眼前一亮，自己的宿舍里面，干干净净，整整齐齐，收拾得一尘不染，李天峰微微奇怪，心中想道，这一切难道是欧阳菲菲收拾的。

　　李天峰记得，自从自己没来宿舍居住之后，欧阳菲菲就要了自己宿舍的一片钥匙，难道欧阳菲菲经常过来打扫卫生，收拾一下这里。

　　肯定是欧阳菲菲。李天峰心中想着，脑海之中也浮现出欧阳菲菲靓丽的身影。

　　打量一下宿舍，李天峰开始整理东西，要带走的收拾好打包，要丢弃的放另外一边，要收拾的东西也不是很多，不到一个小时，李天峰就基本弄完了，再次检查一番，确定没有东西遗留下来之后，李天峰准备将这要带走的东西搬下楼去，放进自己的奥迪Q7后备箱。

　　因为是越野车，奥迪Q7的后备箱很大，本来东西也不多，一趟就能将这些东西全部运回自己的别墅。

　　正准备往楼下搬东西，李天峰听见门外一阵轻盈的脚步声，自己的宿舍门被推开了，李天峰抬头一看，看到一张熟悉的面孔，欧阳菲菲。

　　“李哥，真的是你啊。”见宿舍门没有锁，仅仅只是轻轻的掩上，欧阳菲菲就猜测可能是李天峰过来了。

　　“菲菲！”李天峰一脸的高兴，“你来得正是时候，帮我再看一看，有什么东西被落下没有？”

　　“李哥，看这样子你是准备搬家吗？”

　　“对，我准备将这些东西全部搬回别墅去，另外，菲菲，我也准备近期从E厂辞职了。”李天峰道。

　　“李哥，你真准备去创业吗？”欧阳菲菲一脸惊奇。

　　李天峰点一点头，也不隐瞒欧阳菲菲，如实道：“是的，我准备去创业了，公司已经注册了，另外在宋州高科技开发区已经买了土地，接下来会很忙。”

　　“李哥，公司都已经成立了，新公司叫什么名字呢？”欧阳菲菲惊喜的问道。看得出来，对李天峰创业，欧阳菲菲是非常高兴的，比窝在E厂强很多。

　　李天峰有技术，现在又有资金，自己创业的话，肯定能开拓出一片广阔的天地。

　　“天峰科技责任有限公司。”

　　“李哥，这公司名字好啊。”欧阳菲菲高兴的道，“李哥，新公司成立，肯定是缺人手的，嘻嘻，我来给你当秘书怎么样？”

　　李天峰上下打量一下一脸含笑的欧阳菲菲，戏谑的道：“菲菲，你真要当我秘书。”

　　李天峰眼神，傻子也看得出来，欧阳菲菲自然一下子就懂了，暗暗的啐了一口，白了李天峰一眼，欧阳菲菲自然知道，李天峰肯定是在想老板和美女秘书之间的那些事儿。

　　“李哥，你太坏了。”

　　“呵呵。”李天峰开心的一笑，拉着欧阳菲菲柔软的小手，“菲菲，男人不坏，女人不爱。”

　　说完，还霸道的在欧阳菲菲的嘴唇上亲了一口，遭到突然袭击，欧阳菲菲“呜呜”的象征性的挣扎一下，轻轻的锤了李天峰一下，然后就配合起来，很快，两人吻到了一块。

　　“菲菲，你越来越香了。”一个长吻之后，李天峰笑着道。

　　“你这个坏蛋，快搬东西啦。”欧阳菲菲娇嗔的道。

　　“好，好，先搬东西。”李天峰哈哈一笑，开始往楼下搬东西，而欧阳菲菲则再次仔仔细细的到处看一看，看是否有什么东西被落下了。东西不多，李天峰来回两、三次也搬完了。

　　看着空空荡荡的宿舍，李天峰心中很是感触，这是自己居住了三年多的地方，今天就要离开了。

　　锁好宿舍门，李天峰牵着欧阳菲菲的手，两人一起下楼，现在，李天峰也想开了，花开堪折直须折，自己和欧阳菲菲之间，放开了比较好，一切顺其自然，两人最后能不能走到一起，一切随缘。

　　李天峰心中豁然开朗，看了一眼一脸欢快的欧阳菲菲，心中想道，有这样一个女朋友也不错。

　　在E厂，欧阳菲菲的追求者也不少，只是，现在的欧阳菲菲看似名花有主，追求者稍微少了下来，但一、两个铁心追求欧阳菲菲的还是一直在坚持。

　　……

　　今天下午不要在去E厂了。

　　明天，E厂一行十几人由副总工程师带队，大家将一起前往京城，这次，全国航空工业系统技能技术大比武在E厂举行，E厂获得了历史最好成绩，一共有四人得了名次，工艺组的李天峰，吴舜高，车工组，锻造组各有一人取得名次，四名获奖者，再加上领队的刘青山，以及一些工作人员，随行人员，一行十几人明天上午启程。

　　今天才去，几名获奖者被放假了，准备一些事情明天好顺利出发，李天峰也不用去E厂。

　　上午搬了东西，中午和欧阳菲菲一起吃了一个饭，欧阳菲菲这一周上晚班，下午五点上班至午夜一点，下午，欧阳菲菲要回去再睡觉，别墅之中就李天峰一个人。

　　没什么事情干，李天峰拿出自己的电话，准备给家里面打一个电话，自从自己有了钱之后，李天峰一共陆续给自己家里寄出了三笔钱，第一次寄一万，第二次两万，几天之前，李天峰又寄了五万。

　　李天峰老家在丰州，距离宋州倒也不远，走高速的话大约两、三个小时的车程，老家在镇上，家里父母健在，本地老实本分的农民，大姐已经成家立业，有自己的家庭。

　　李天峰偶尔也给家里打一个电话，但今年还没有回过家，一般情况，李天峰过年回家一趟，年中可能会偶尔回去一两次，不是李天峰不想家，是因为老家攀之风比较厉害。

　　每次回家，李天峰总会听镇上的妇女们说，哪个哪个的崽如今可是有出息了，每月拿好几千，上万的工资。

　　哪个哪个更是了不起，在外面开了公司了，哪个哪个当了什么官了，哪个哪个怎么怎么样，不是有钱，就是当了领导之类的话题。

　　更有时候，每次回家，遇到这些人，人家就会问李天峰，现在工作怎么样，每月拿多少钱等等之类的，刨根问底，然后这些妇女们还会大嘴巴到处去讲，弄得整个小镇都知道，自己每月才拿两、三千元的死工资，还是一名普通的技术员。

　　李天峰不是一个吹嘘的人，别人问起，李天峰就如实回答，李天峰也知道，镇上像自己一样在外面的人，每次回来都是一阵阵吹嘘，自己拿五千的工资就会吹嘘成一万以上，将自己在外面的情况说得天花乱坠，这就进一步的助涨了自己老家的攀比之风。

　　每次回去，都被弄得非常郁闷，尤其是一些妇女还在远远的指指点点，似乎是在说，你看李天峰，当年还是重点名牌大学生，现在才拿两、三千的工资，比那个谁谁差远了。

　　因为这样，李天峰一般过年的时候才回去一趟，回去之后，也一般都宅在家里。

　　好在自己的父母从来没有说自己没出息，相反，在自己父母的眼里，自己的儿子可有出息了，现在是搞飞机发动机的人，是非常了不起的。

　　“哼，如果不是最近将很忙，老子就开着自己的奥迪Q7高调的回去一趟，亮瞎那些长舌妇的眼睛。”不过，这只能想一想，李天峰知道，近期自己根本就没有时间回去。

　　拨通了自己的家里的电话，接电话的是自己的妈妈，“小峰，你怎么又打了这么多钱回来，你没有干什么坏事吧！”

　　果然，自己的父母还是担心自己那几万块钱的问题，幸好自己没有一次寄几十万回去，不然，真吓到两位老实巴交的老人家了。

　　李天峰笑着道：“妈，你就放一百二十个心，这些钱全是你儿子正正当当挣回来的，你们放心的用。”

　　“那就好，那就好。”肖萍明显松了一口气，不到半年之内，自己儿子分三次，一共寄了八万元回来，肖萍两口子还真有一点担心。

　　“儿子，这些钱我都帮你存着，留着你娶媳妇用。”肖萍道，“对了，儿子，我正要和你说一个事情，镇上老彭家的女儿回来了，人家还没有男朋友呢，我看人家女孩子不错，我准备给你介绍介绍，你有空回来看一看。”

　　闻言，李天峰一阵无语。


第五十二章 手气太好没办法

　　无奈，李天峰只好道：“妈，我的事情就不用你操心了，那些钱你也不用给我存着，你和爸爸去买点好衣服，平时也吃好一点，不用再省着省着了，该吃吃，该花的要花，你儿子现在出息了，能挣钱了。”

　　“对，儿子出息了。”肖萍高兴的笑着道，“儿子，我说的事情你考虑考虑，人家女孩子真的不错呢，配你没有一点问题。”

　　“妈，不说了，我最近也回不来。”李天峰拒绝了回家相亲，然后道：“妈，姐夫最近怎么样？”

　　“他？还不是老样子，一直在忙他那家半死不活的机械加工厂，哎，最近农机厂效益不行，你姐夫也是月月亏本，这样下去，时间长了老本都会亏掉。”

　　孙康就是李天峰的姐夫，已经三十出头的年纪，比李天峰要大了好几岁。孙康也是大学毕业生，且还是机械专业，只不过毕业的大学是一所二本大学，刚毕业那一会儿，接连换了好几分工作，都不理想。

　　后来，随着县农机厂渐渐红火，一些机械加工业务需要外包出去，孙康看准这个机会，果断的辞职，借钱买了几台二手的机床，从县农机厂接一些机械加工业务。

　　开始两三年，因为县农机厂效益好，孙康的这家小厂子不错，不但还了贷款，还在镇上盖了一栋三层的新楼房。

　　不过，随着这两年农机厂渐渐走下坡路，孙康的日子也渐渐举步维艰，最近几个月更是月月亏损，小厂子也处于半停工状态。

　　这些情况，李天峰零星知道一些，几个月前和孙康还通过电话，想到自己姐夫的情况，李天峰心中想道，现在自己公司初创，正式要人之际，如果能将自己的姐夫拉入伙，那也不错。

　　孙康对机械加工比较熟悉，又摸爬滚打这么多年，社会经验也比较丰富，又是自己的姐夫，非常好的一个人，如果能来帮助自己的话，那再好不过。

　　和肖萍通了几分钟的电话，李天峰顺便又问了孙康的一些近况，叮嘱两老平时注意身体，不要担心自己之类的话之后，李天峰和自己的妈妈结束了通话。

　　挂了电话之后，李天峰并没有急着给孙康打电话，因为李天峰知道，孙康这个人非常的执着，不到最后，绝对不会放弃自己的那家小机械加工厂。

　　不给孙康打电话，但给自己的姐姐李玉英还是要打一个电话，于是，李天峰拨通了自己姐姐的电话。

　　“小弟，你终于舍得给老姐我打一个电话了。”电话那头，李玉英非常的欣喜。

　　“姐，最近工作忙了一点。”李天峰连忙找了一个工作忙的理由搪塞过去，然后转移话题，“姐，我姐夫最近在忙什么？情况怎么样？”

　　“哎，他还能怎样，整天请县农机厂的那帮人吃饭喝酒，希望能在拉到一点机械加工的业务，哎，小弟你不知道，你姐夫现在日子不好过，我劝了几次，要他将那家小厂子转让算了，再找一点别的活干一干。”

　　李天峰道：“姐，我也是这个意见，他那家小厂子，规模太小，机床又是老旧的二手机床，我看是很难支撑下去了。”

　　“小弟，你也这么认为啊，那你劝一劝你姐夫。”

　　李天峰笑着道：“姐，你又不是不知道姐夫的那犟脾气，我现在劝他的话，效果应该不大，不过，姐姐你可以给姐夫捎一个口信，就说我这边有非常好的项目，比他那个小机械加工厂好十倍，你问问他，愿不愿意来我这里干。”

　　李玉英马上惊喜的道：“小弟，你有什么项目，好十倍！”

　　“嗯，也是机械加工项目，让姐夫好好的考虑一下，过几天我给他打电话。”李天峰道。

　　“好，我今天就告诉他。”

　　……

　　火车上。

　　刘青山领队，一行十二人已经上了火车，此时，火车已经过出了江南省，正朝京城进发，预计明天早上七点左右抵达京城。

　　“李天峰，过来玩一把，正少一个人呢？”

　　吴舜高是一个大嗓门，大家正在玩扑克牌消磨时间，火车上也没有什么娱乐活动，玩一玩扑克，不失为一种好的选择，大家都是E厂的，也玩得来，很快就打成了一片。

　　刘青山也完全放下了副总工程师的架子，在另外一个软卧包间，也正在玩着扑克，刘青山的脸上，已经被贴了不少白纸条，输一把就要被贴一张白纸条，刘青山显然手气不好。

　　不过，难得放松一下，刘青山心情很好，笑呵呵的，其乐融融，气氛非常不错。

　　吴舜高三十几岁，身材高大，是工艺一组（注：就是机械加工组）的获奖者之一，这次全国航空工业系统技能技术大比武，E厂在工艺一组得了两个名次，除了李天峰这个妖孽，还有一个就是吴舜高。

　　“吴高工，这么大的嗓门，吵死老子了。”李天峰笑呵呵，开着玩笑，走了过来。

　　吴舜高是E厂的高级工程师，李天峰自然称呼对方吴高工，笑着坐了下来，四个人算是齐了。

　　“来，我们玩跑得快，一块钱一张牌怎么样？”

　　“可以，不打一点钱也没味道。”

　　大家都赞同，李天峰自然没有意见，刘青山是副总工程师，可能还有一点顾忌，即使是和大家玩牌，也没有玩钱，而吴舜高等人则不一样，大家都不是领导干部，玩一点钱，添一点乐子也不错。

　　李天峰自然不反对，于是，四个人马上就玩了起来。

　　“三片六！”

　　“我三片10！”

　　“三片K！”

　　“你牛叉！”

　　自己的三片10被李天峰的三片老K干趴下，吴舜高给了李天峰一个“你牛叉”的眼神，李天峰也感叹自己手气好，开心的一笑道：“大家都不要的话，我就出牌了。”

　　玩跑得快，一副牌拿掉大小王，三张2，一张A，这样一来，三张K算是很大的牌，只有三张A比它大，显然，没有人有三张A。

　　开心一笑，李天峰直接丢了自己牌。

　　“一条大顺子，哈哈，不好意思，这一局我赢了。”

　　接下，李天峰的手气很红火，赢多输少，不到一个小时就赢了好几百块钱，心中大好之后的李天峰，刚拿完牌心中又笑了，手气好，挡都挡不住啊。

　　“哈哈，大家给钱！”说完，李天峰直接将牌往大家的面前一摊，三人一看李天峰的这一手牌，顿时，一阵笑骂。

　　“靠，还有这样的牌。”

　　“居然被关底了。”

　　所谓关底，就是因为对方牌太好，而自己一张牌都没有机会出，这样的话，就要翻倍，手里的这一把牌就要按两块钱一张计算。

　　大家盯着李天峰摊在自己面前的这一手牌，笑骂之余，大家纷纷一阵阵惊叹李天峰的手气。三张A，一条到K的大顺子，还有三张小4。

　　接下来，李天峰的好手气还是持续，赢多输少，两、三个小时下来，足足赢了超过一千块钱。

　　“不打了，不打了，今天手气太臭。”输得最多的李孔光，马上就不准备再打下去了。

　　“好，那就打到这里为止，时间也不早了，正好可以睡觉了。”吴舜高也赞同的道。

　　既然大家都不打了，李天峰笑着道：“那行，明天早上到了京城，我请大家吃饭。”

　　“天峰，你太好了。”见李天峰准备请客，吴舜高大喜。

　　时间也不早了，洗漱一番，爬上自己的床铺，李天峰躺在床上，准备入睡。

　　没有多久，车厢之中的灯光也暗淡下来，只有走道上有一点点微弱的灯光，不少人已经入睡了，甚至还能听见轻微的鼾声，车厢之中渐渐的安静下来，只有火车哐当哐当的声音。

　　“明天早上就到京城了。”李天峰暂时睡不着，想着到京城之后，将有盛大的颁奖典礼，也想到了正在京城的佳佳，想起佳佳的可爱模样，李天峰不禁会心的一笑。

　　佳佳的身影浮现在李天峰脑海，随着佳佳的身影浮现，王若冰的美丽模样，也渐渐的浮现，渐渐的清晰，李天峰自己都感到莫名的奇怪，自己怎么老是不由自主的想起王若冰。

　　在京城的这几天，肯定是会和王若冰见面的，两人见面，会有发生一些什么呢？李天峰的心中莫名的微微期待。

　　躺在床上，胡思乱想，想了不少的事情，甚至想到了机床的事情。

　　天峰科技责任有限公司已经创立，购买大量的机床那是必须的，国内的机床李天峰计划买一少部分，李天峰目光瞄准了欧美等国家的先进机床设备，尤其是德国、瑞士等国产的高品质高精度机床。

　　要购买国外产的高品质高精度机床，那可不是简单的事情，不是你有钱就能买到的，李天峰心中也没有什么把握，一切只能走一步看一步再说，能买到自己中意的好机床设备最好，没有的话只能退而求其次。

　　趟在床铺上，听着外面哐当哐当的火车行驶的声音，脑海之中想了不少的事情，直到深夜，李天峰才迷迷糊糊的睡着。

　　一觉醒来，外面的天色已经大亮，不少人已经起床，车厢之中也渐渐热闹起来，李天峰看一看外面，火车似乎已经进京了，李天峰看着窗外，心中高兴的大喊。

　　京城，我来了！


第五十三章 你女朋友真漂亮

　　后海附近，羊房胡同，航鑫园宾馆。

　　这是大家下榻的宾馆，一人一个标准间，环境也不错，李天峰放下自己的行礼，推开窗户，站在这三楼的位置，正好能看到不远处美丽的后海，一阵阵凉风从后海吹过来，非常的舒爽。

　　航鑫园宾馆，是航空工业系统内的一家内部宾馆，不对外营业，全国各大航空企业，凡是来京城办事或是出差，一般都在这家宾馆下榻，宾馆古香古色，绿树成荫，环境非常的清幽。

　　不错，不错。

　　李天峰非常满意这里的环境，稍稍整理好自己的行礼，因为要在这里住几天，李天峰从自己的行礼箱之中将自己的衣服拿出来，用衣架撑好挂在衣柜之中。

　　自己的洗漱用品也一一拿出来放好，顺便好洗了一把脸，整理了一下自己的衣服，李天峰是一个注意细节的人，将一切弄得妥妥当当。

　　“天峰，今天自由活动，我们出去逛一逛怎么样？”

　　见是吴舜高，李天峰笑着道：“你们去玩吧，今天我还有一点私事。”

　　京城能游玩的地方很多，如果购物的话，那自然也有很多好去处，一些在宋州买不到的东西，在京城都能买得到。

　　李天峰有自己的事情，吴舜高也不介意，笑着道：“那我们一起走了，今天正好借此机会好好的在京城玩一玩。”

　　吴舜高已经约了不少人，看样子起码有五、六人的样子，出了李天峰房间，吴舜高带着大家，一起出了航空宾馆，在大门外拦了两辆的士出发了。

　　李天峰今天没有和大家一起出去玩，主要是想打一个电话给佳佳，想起佳佳，不禁又想起王若冰美丽的倩影，不禁微微一笑，摇了摇头，自己怎么老是不由自主的想起王若冰。

　　要找佳佳，还得拨打王若冰的电话，拿出自己的手机，熟练的翻出王若冰的电话，看到这个电话号码，李天峰的心脏莫名的加速跳动起来。

　　深深呼吸一口气，使自己心情平静下来，李天峰拨通了王若冰的手机，“喂，王若冰你好，我找一下佳佳。”

　　令李天峰非常奇怪的是，王若冰居然一下子就听出了李天峰的声音，“你好，你是李天峰吧，你来京城了。”

　　上次，李天峰说了，会来京城的，没想到，王若冰还记得这件事情，闻言，李天峰微微一笑，没想到人家美女还记得这些事情。

　　“对，我来京城了，乘坐火车今天早上到的。”李天峰的语气之中带着几分惊喜。

　　“哦，今天刚到，那一路上还蛮辛苦的，火车可要坐近二十个小时吧。”

　　“对啊，不过，卧铺还好一点，昨晚上睡了一觉，觉得还好。”李天峰道。

　　两人居然聊起了天，且还聊得很比较融洽，出奇的合得来，和大美女聊天，李天峰也感到心情一阵阵愉悦。

　　“小姨，是天峰哥哥吧，快将电话给我，快给我。”

　　李天峰听见，电话那头传来了佳佳的声音，可能是佳佳正在抢电话，李天峰不禁一笑。

　　“天峰哥哥，你来京城了，太好了，佳佳早就想你了。”小女孩非常的高兴，非常的欢快，从语气之中就能听出来。

　　“佳佳，我到了京城了。”

　　“好哦，太好了哦，可以看到天峰哥哥了，不行，你要带佳佳出去玩。”

　　“好，好，今天我们就出去玩。”李天峰连忙答应。

　　和佳佳聊了一会儿，说好了见面地点，王若冰接过了电话，“李天峰，那我们在京城欢乐谷大门口见。”

　　“嗯，好的。”

　　挂了电话，李天峰非常的高兴，没想到，王若冰亲自陪着佳佳过来，原本以为，自己要上门去接佳佳，然后自己带着佳佳出去玩一玩，没想到，王若冰一起过来。

　　想到将和王大美女一起，李天峰的心情微微激动，心中想道，自己对王若冰是不是一见钟情，当初第一眼看到的时候难道就有点喜欢上了。

　　去京城欢乐谷倒也交通方便，可以乘坐地铁，也可以打的，不过，对京城的交通状况没有信心，李天峰准备乘坐地铁。

　　地铁七号线，因为已经过了上班的高峰期，地铁上倒也不挤，非常顺利的来到了欢乐谷附近，出了地铁站，很快就走到了欢乐谷的大门口。

　　真是热闹。

　　看到大门外面人不少，李峰暗暗咋舌，今天可不是周末，没想到这里也这么热闹。

　　京城可取游玩的地方不少，像欢乐谷，海洋馆，公园等等，不过，来欢乐谷应该是一个不错的选择，里面能玩的项目多，小孩，大人都能玩得非常尽兴。

　　看一看时间，李天峰估计王若冰也应该快到了，果然，等了一、二十分钟，一辆红色的大众甲壳虫就开了过来，这种车，不少女孩子都喜欢，王若冰也低调的开着这样的一辆车。

　　普通牌照，这样的车子还真是低调，车子停好之后，王若冰就带着佳佳下车了，王若冰穿着七分裤，一双休闲鞋，露出一截细腻雪白的小腿，再配一件时尚的T恤，加上一头秀发，很是吸引人的目光。

　　王若冰左顾右盼，应该是在寻找李天峰的身影。不少青年男女，看到来了这样一个美女，不少人眼前一亮，一些青年男子，更是拿着自己的手机，悄悄的拍了好几张照片。

　　这样美女照片，做电脑桌面非常好，另外，没事的时候，拿出来欣赏一下也不错。

　　李天峰正好看到了左顾右盼的王若冰，不禁微微一笑，快步走了过来，一边走，一边朝王若冰招手。

　　佳佳眼尖，一下子就看到了李天峰，马上欢快的冲了过来，一把扑进李天峰的怀里，像一个树袋熊一样挂在李天峰身上，甚至还夸张的左右开弓，亲了李天峰的两侧脸颊。

　　“天峰哥哥，佳佳好想你，这是佳佳的香吻。”

　　“嗯。”抱着佳佳，看到佳佳一脸的欢快，更是夸张的给了自己两个“香吻”，李天峰开心的一笑，“佳佳，天峰哥哥也想死你了，今天要玩什么，买什么，吃什么，天峰哥哥全部满足你。”

　　“好哦，好哦，天峰哥哥最好了。”佳佳一阵欢呼，欢快的拍手称好。

　　王若冰一脸含笑的走过来，看到两人这么开心，不禁也微微笑了起来，甚至还好奇的打量了一眼李天峰，心中应该是在猜测，李天峰和佳佳的关系怎么会这么好，佳佳为什么这么喜欢和李天峰在一起。

　　“王若冰，你好。”

　　看到王若冰含笑的走过来，李天峰也笑着热情的打招呼。王若冰也微笑着道：“你好，佳佳高兴，我们这就进去玩吧。”

　　李天峰点头，然后买了门票，抱着佳佳，和王若冰一起，三人一起进了欢乐谷。

　　里面很大，项目很多，三人玩得非常嗨，佳佳更是乐不思蜀，非常开心，王若冰的兴致似乎也很高，还玩了一些比较惊险的项目，甚至还玩了过山车。

　　李天峰也非常高兴，欢乐谷真的不错，各种项目更是很多，临近中午，意犹未尽。

　　“天峰哥哥，佳佳肚子饿了，我们先去吃饭，下午我们继续，下午佳佳要去看立体电影，要去玩海盗船，要去玩旋转木马，要去……”

　　佳佳掰着手指，说了很多项目。看到佳佳的模样，王若冰噗嗤一笑，轻轻的点了一下佳佳的额头道：“好，好啦，我们先吃饭，然后再去玩，这些项目全部玩一遍。”

　　“咯咯，小姨，你最好了，佳佳最喜欢你了。”佳佳的嘴巴很甜。

　　王若冰一乐。

　　李天峰也开心的笑了起来，然后道：“走，那边的餐厅不错，我们就去那边吃饭。”

　　“好咯，佳佳要吃冰激凌，要吃鸡腿，要吃披萨。”佳佳欢快的拍手称好。

　　三人一行，朝着不远处的餐厅走去。

　　一名十二、三岁的女孩，拿着一篮子的玫瑰，看到李天峰和王若冰，眼前一亮，马上就迎了上来。

　　“先生，你女朋友真漂亮，买一支玫瑰花吧！”

　　佳佳眨着一双大眼睛，扑闪扑闪，看了看王若冰，又看一看李天峰，若有所思的一想，摆出一副非常萌的模样，“小姨，你是天峰哥哥的女朋友？”

　　闻言，王若冰脸色微微一红。

　　李天峰也是有一点尴尬，因为人家王若冰不是自己的女朋友。买花的小女孩也算“经验丰富”，见两人的模样，猜测可能是刚谈恋爱，应该还是没有确定恋爱关系的那种。

　　于是，卖花的小女孩道：“先生，你真幸福，这位女士真漂亮。”

　　王若冰脸色又红了一分，悄悄的看了李天峰一眼，走也不是，不走也不是。

　　李天峰一笑，打破这种尴尬，对卖花的小女孩道：“我们不需要玫瑰，谢谢你。”

　　说完，李天峰抱着佳佳，带着王若冰进了餐厅。

　　餐厅不错，找了一个空位置做下来。佳佳似乎还在思考，自己的小姨到底是不是天峰哥哥的女朋友，想了半天也没有想明白。

　　“小姨，你到底是不是天峰哥哥的女朋友？”

　　佳佳这样一问，王若冰脸色又是微微一红，“佳佳，别乱说。”

　　歪着脑袋想了一会儿，佳佳突然道：“天峰哥哥，佳佳做你的女朋友怎么样？”

　　看到佳佳这副认真的模样，噗嗤，王若冰笑了起来。李天峰正在看王若冰，王若冰这么一笑，李天峰心中感叹。

　　好美啊！

　　……


第五十四章 全国工艺大师

　　目送佳佳和王若冰离去，直到这辆红色的甲壳虫消失在远处的车流之中，再看一看已经暗下来的天色，看了看四周璀璨的灯光，李天峰迈步朝远处的地铁站走去。

　　今天真是开心，不知道是因为欢乐谷确实不错，还是因为佳佳，或是因为王若冰的缘故，今天这一日，在李天峰的心中留下深深的印记。

　　该回航鑫园宾馆了，李天峰还是选择地铁，现在早就过了下班的高峰期，地铁应该不挤，选择乘坐地铁，应该不错。

　　上了地铁之后，李天峰发现，地铁之中还不算挤，坐了两站，李天峰甚至还坐上了一个座位。

　　坐下这个座位之后，李天峰一愣，发现自己的旁边坐着一名三、四十岁的男子，如果是一名普通的男子，李天峰肯定不会注意，但李天峰认为，这肯定不是一般的人。

　　男子看上去胡子拉碴，身上的衣服皱皱巴巴，眼神之中满是沧桑，甚至有一点失落和沮丧。

　　李天峰暗暗的打量了两眼，男子身上的衣服虽然皱皱巴巴，胡须头发等都没有打理，显得乱糟糟的，但这身上的衣服还是可以看出，都是名牌服装。

　　这是一个有故事的人！

　　李天峰本想找机会和男子聊几句，满足一下自己的好奇心，不过，男子坐了几站之后下车了，李天峰没有这样的机会，只能看着男子的背影出了地铁。

　　回到宾馆，时候也不早，想着明天将要去参加颁奖典礼，李天峰洗一洗也就睡了，躺在床上，脑海之中像放电影一样，今天的画面一个个在自己的脑海之中浮现。

　　……

　　第二天，上午。

　　在航空工业总公司大礼堂，全国航空工业系统技术技能比武颁奖典礼在这里隆重举行，上午九点整，颁奖典礼正式开始。

　　首先是航空工业总公司领导的讲话，然后又是获奖代表讲话，李天峰在技能比武之中表现出色，作为获奖代表上台发言。

　　李天峰今天一身正装，显得白衬衣加领带，显得非常的正式，稍稍平静一下自己的心情，让自己的表情尽量的平和，李天峰在一阵阵热烈的掌声之中，在一阵阵镁光灯的闪烁之中，缓缓的走到主席台的发言位置。

　　李天峰打算不久之后就将从E厂辞职，本来是不想出这个风头的，但刘青山说，这是航空工业总公司领导的亲自点将，考虑一番之后，李天峰最后还是没有推脱。

　　待热烈的掌声平息下来之后，李天峰对着麦克风，语气平缓而洪亮，表现得正规正矩，“各位领导，各位同事，大家上上午好，我很荣幸……”

　　李天峰的发言，早就准备了发言稿，一直对着事先准备好的讲稿讲了十几分钟，这份讲稿，自然是航空工业总公司早就准备好的，水平不错，可能是几名秘书处的笔杆子一起联合写好的，李天峰对着稿子一直念下去就可以了。

　　“谢谢大家！”

　　念完这份讲稿，李天峰朝大家鞠躬，大声致谢，顿时，整个礼堂掌声如雷，久久才渐渐的停息下来。

　　颁奖典礼的流程进行的有条不紊，最后才是真正的颁奖仪式，作为获奖者之一，且还是工艺组的第一名，李天峰和也一众获奖者一样，大家一起，整整齐齐的在主席台上站成一排。

　　李天峰自然站在最中间，最显眼的位置，曾庆海也是获奖者之一，距离李天峰不远。

　　颁奖音乐响起，颁奖嘉宾们将一份份证书一一的颁发给获奖者，李天峰得到了两份证书，一份是工艺组第一名的成绩证书，另外一份，则分量十足，全国工艺大师称号的证书。

　　拿着这份沉甸甸的证书，李天峰的内心微微激动，这可是一份巨大的荣誉，很多人，努力一辈子也无法得到的荣誉。

　　全国工艺大师！

　　能获得这样称号的人，绝对是工艺系统的顶尖人物，这样的人，放眼全国，其数量也没有多少。

　　颁奖典礼非常的隆重，不但来了不少重量级别的嘉宾，也来了不少记者，不用想，在下一期的航空报头版，肯定会隆重报道这次颁奖的盛况。

　　上午十二点，整个颁奖典礼正式结束，中午，是隆重的酒宴，宴会上，曾庆海主动和李天峰坐到了一起，两人像老朋友一样，有说有笑，两人一起喝了不少的酒。

　　颁奖结束之后，刘青山心情大好，特地带大家好好的游玩了一番京城，三天之后，大家才一起乘坐高铁返回宋州。

　　……

　　回来宋州已经也有两、三天了。

　　这几天，李天峰接到了不少祝贺电话，同事们遇到李天峰，大家也是满脸笑容，热情的祝贺李天峰一番，不少人已经知道，李天峰已经荣获全国工艺大师的称号。

　　面对这样的祝贺，李天峰心情很好，也面带微笑，一一谢谢大家的祝贺。

　　走进自己在精密加工中心的办公室，看着空空荡荡的办公室，李天峰心中想道，自己也该辞职了。

　　坐下来，从自己办公桌的抽屉之中拿出那份早就写好的辞职报告，再仔细的看一遍，确定无误之后，李天峰将辞职报告小心的折好，放进自己的口袋，准备亲自去找杨仙丰辞职。

　　因为李天峰在E厂有一个很重要的身份，李天峰是E厂的技术专家，现在，又获得了全国工艺大师的称号，这样必须找副总理兼总工程师杨仙丰辞职才行。

　　想了想辞职的说辞，考虑好辞职时自己要说的话之后，李天峰准备去杨仙丰的办公室。

　　正巧，李天峰的手机响了起来，一看来电显示，李天峰心中想道，说曹操，曹操就到。电话是杨仙丰打来的。

　　“杨总您好！”

　　杨仙丰的语气比较急促的道：“天峰，在厂里吗？赶快来一趟钣金车间会议室一趟，我们的涡桨B发动机遇到故障，正准备开故障分析会。”

　　接完电话，李天峰心中想道，看杨仙丰这个急促的样子，涡桨B发动机应该是出了大问题，不然的话，作为总工程师的杨仙丰，不会这样的急促。

　　钣金车间，李天峰当然知道，这也是一个大车间，主要生产各类发动机的钣金焊接件，如燃烧室机匣，火焰筒，尾喷管等等。

　　在钣金车间召开现场故障分析会，难道是某个零件的焊接出了问题，李天峰心中如是想着。

　　一边想，一边走，同时，李天峰也知道，自己辞职肯定又得拖后了，至少也要在这次故障分析会之后，待圆满的解决了这次问题再说，不然的话，现在找杨仙丰辞职，那是自找没趣。

　　“那就等这次故障分析会之后再说，反正也不急着这一下子。”李天峰心中这么想着，心中有了打算。

　　天峰科技责任有限公司已经正式成立，一些前期零碎的工作，张灿、贺白涛、李达武三人正在忙碌，一些重要的事情，也不急着这一下，待正式辞职之后，李天峰将亲自去办。

　　钣金车间，会议室。

　　会议室之中已经坐了不少人，大部分都是E厂专家，或是技术股骨干级别的人物，当然，杨仙丰，刘青山等也在坐，此外，还有钣金车间的主任，技术主任等等。

　　会议室之中，烟雾缭绕，气氛比较凝重，显然是遇到了大的技术质量问题，投影仪上，涡桨B发动机燃烧室机匣的巨大清晰照片已经被投影出来，大家都是眉头紧锁，看着燃烧室机匣，一言不发。

　　李天峰推门进去，见这样的气氛，心中微微惊讶，这是怎么了，难道遇到了什么棘手的问题。

　　“天峰，来，这边坐。”看到李天峰进来，副总工程师刘青山指着距离自己不远的一个空位置，招呼李天峰坐下来。

　　李天峰点一点头，在这个位置悄悄的坐了下来，看了看会议室的情况，心中想道，应该是涡桨B发动机的燃烧室机匣出了技术质量问题。

　　涡桨B发动机是E厂的一个成熟机型，从七十年代开始研制到现在，数十年的时间，已经生产了六、七百台发动机，目前，主要装备部队的运八飞机，运八可是部队的运输机主力。

　　涡桨B发动机如果真的出了什么技术质量问题，势必影响运八飞机，E厂的领导们也肯定坐不住，难怪，杨仙峰亲自主持召开现场故障分析会，且E厂的技术专家们基本都到齐了。

　　李天峰在自己的位置静静的坐了几分钟，后续又陆续进来了两三人，见人员基本到齐，杨仙丰环顾一下整个会议室，然后缓缓的道：“人员基本到齐了，现在正式开会，青山，你先和大家讲一讲具体情况。”

　　会议开始，大家都坐直了身子，看着刘青山，等待刘青山介绍情况，李天峰也认真的听起来，想听一听，到底是出了什么技术质量问题，看这架势，这次的技术质量问题不但棘手，可能影响还比较广泛。


第五十五章 最后的故障分析会（一）

　　刘青山清了清嗓子道：“同志们，告诉大家一个非常不幸的消息，我们的涡桨B发动机在外场已经连续出现了好几起滑油泄露的质量问题，且主要发生在海航……”

　　刘青山结合图片，将整个情况详细的介绍一遍了。

　　现在，李天峰基本也清楚情况了，主要故障是涡桨B发动机的燃烧机机匣出现了漏油现象，且还不是一起，到目前为止，已经发生了三起，发生质量问题的发动机已经运回E厂，后续还会不会再出现这样的问题，谁也不能保证。

　　海军有航空兵，也装备了运输机，其中国产主力运输机运八装备不少，运八的动力就是涡桨B发动机，一架飞机装备4台涡桨B发动机。

　　涡桨B发动机重量1200公斤，功率4250马力，最近几年，经过性能改进之后，功率有一定的提高，但在国际上来讲，涡桨B发动机还是属于比较落后的，装备涡桨B发动机的运八飞机也只能算中型运输机，和老美的运输机，尤其是大型运输机相比，那差距不是一点半点。

　　国内的航空工业水平现状如此，相比国际航空工业发达国家差距很大，这也是李天峰想辞职创业，研发先进航空发动机，研发先进飞机的主要原因之一。

　　听完刘青山的介绍，大家都是眉头紧锁，大家都感到问题非常棘手，燃烧机机匣非常的复杂，尤其是内部腔道很多，管路也很多，漏油的位置在哪里，很难确定。

　　另外，即使是确定了漏油位置，怎么去排除故障，修复漏油的位置，这更是棘手的问题。

　　涡桨B发动机燃烧室机匣是不可以拆卸的，要拆卸的话，最多只能拆一些堵盖，螺钉，主要部件根本拆不了，无法拆卸的话，面对这样复杂的结构，怎么修。

　　大家都是行家，一下子就看出问题棘手在什么地方了，所以，大家都眉头紧锁，束手无策。

　　发生润滑油泄漏，那就情况很严重，拿涡桨B发动机来说，如果在工作的时候发生润滑油泄漏，发动机就会报警，飞行员一遇到这样的情况，那必须马上迫降。

　　航空发动机润滑油发生泄漏，或是滑油消耗辆比较大，这可是不小的问题，航空发动机滑油消耗有严格的指标，超出这个指标，那就属于发动机故障，必须进行排故。

　　航空发动机的润滑系统是一个独立的循环系统，和燃油系统相对独立，互不干涉，润滑油在这个循环系统内重复使用，润滑着航空发动机高速旋转的轴承，齿轮等零件。

　　因为，滑油泄漏之后，发动机内的滑油低于某一个水平，发动机就会空中顺桨停车。

　　空中顺桨停车，可能大家比较难以理解，说得通俗一点，就是飞机在高空之中，发动机不工作了，熄火了，螺旋桨停下来了，发生这样的情况，危险性怎么样，想必大家能明白了吧！

　　会议室气氛凝重而沉闷，良久，一名戴着老花眼镜的老专家叹了一口气道：“杨总，问题非常的棘手啊，即使我们查出了泄露部位，也不好去进行修复啊，这修复肯定得对泄露部位进行焊接吧，燃烧室机匣结构如此复杂，我们的焊枪能不能伸进去是一个大问题。”

　　“另外，即使我们的焊枪侥幸能伸进去进行焊接，但一但发生焊接变形怎么办，燃烧室机匣上可是有不少精密定位孔，还有我们主轴承安装孔，这些孔的精度非常高，一但发生焊接变形，整个燃烧室机匣就废了。”

　　是啊，大家都知道，问题棘手就在这里。

　　另外一名专家迟疑的道：“杨总，不如将出现漏油的燃烧室机匣废掉算了，换上新的燃烧室机匣。”

　　更换燃烧室机匣！不少专家心中想道，到了万不得已的情况，也只能这么做了。

　　不过，杨仙丰马上就摇头否定了这个方案，“同志们，不能就这样随便进行更换了事，一个燃烧室机匣的价格，相比大家都清楚，另外，就这样换上新的燃烧室机匣，漏油的问题就掩盖过出了治标不治本，这是下策。”

　　是啊，暂且不说一个燃烧室机匣价值不菲，简单的进行更换，不拿出解决的办法和方案，这就是在和稀泥，真是下策之中的下策。

　　解决这个问题的上策，那就是不但要将漏油的故障排除，而且还要进行分析，怎么进行技术改进，杜绝以后类似的问题再发生。

　　见杨仙丰否定了这个更换新机匣的方案，整个会议室之中又沉闷下来，大家都在努力思考，企图拿出行之有效的解决方案。

　　李天峰也在思考，且基本有了解决的方案，李天峰见杨仙丰正在看着自己，李天峰缓缓的道：“杨总，我倒是有一个初步的想法，说出来供大家参考。”

　　“哦。”杨仙丰眼前一亮，“天峰，说来看一看。”

　　李天峰整理一下自己的思路道：“杨总，我们第一步就是要找到每一个燃烧室机匣漏油的部位。”

　　不少人心中道，我也知道第一步就是要找到漏油的部分，但燃烧结构这么复杂，怎么去找漏油部位在哪个位置，这可不像医生看病，有什么B超，磁共振等检测手段。

　　不过，李天峰显然有自己的手段，指着燃烧室机匣的投影照片道：“杨总，要检测出来哪个部位发生了滑油泄露，我们可以进行打泵检查。”

　　打泵检查！

　　不少人眼前一亮，似乎抓住了一些什么东西。大家到底都是专家，只要捅破这一层窗户纸，就能马上明白过来，杨仙丰水平更是很高，马上就知道李天峰的方案。

　　见杨仙丰朝自己点头，李天峰接着道：“滑油泄露，肯定是燃烧室机匣内部的滑油管路出现了问题，我们将这些管路出口全部堵死，留下一个端口，从这里通入几个大气压的空气，然后将整个燃烧机匣放入水中，看哪里冒气泡上来，冒气泡的位置就是发生滑油泄露的部位。”

　　对啊！我怎么没想道！

　　顿时，一众专家们豁然开朗，纷纷眼前一亮，大家一下子就几乎被李天峰折服了。

　　这道理很简单，但非常的实用，相信大家都看过自行车补胎吧，自行车内胎被扎破了，补胎的师傅将内胎打上气，然后将内胎放入装水的水桶之中，哪里冒气泡，那就是被扎破的部位。

　　李天峰刚才所说，也是这个道理。

　　“好就这么办。”杨先锋道：“徐主任，马上去安排，按照李专家的方法去做。”

　　钣金车间主任徐运根马上神色一喜，大声的道：“杨总，我马上就去安排。”

　　有徐主任安排，一切进展很快，第一台燃烧室机匣很快就被通上三个大气压的空气，被吊入了一个大水池之中，直至完全浸没在水里面。

　　杨先锋，刘青山，一众专家们，包括李天峰，大家站在水池旁边，仔细的看着被浸入水之中的燃烧室机匣。

　　“看，看，真冒泡了！”

　　“冒气泡了！”

　　大家一阵阵惊奇，纷纷指着正冒着一连串细小气泡的燃烧室机匣。果然，水底下的燃烧室机匣，正在一连串的冒着气泡，非常的明显。

　　杨仙丰心情也是大好，不再像刚才开会的时候那样凝重，找到了漏油的位置，问题基本解决了一半。

　　“伍主任，你能确定漏油的详细位置了吗？”杨仙丰问道。

　　钣金车间伍主任连忙道：“肯定可以，没有问题，这样也确定了不了具体位置，我这个技术主任就不如找一块豆腐赚死算了。”

　　“哈哈……”

　　四周，大家都善意的大笑起来。

　　燃烧室机匣虽然内部结构非常复杂，有不少的管路和腔道，但大家都是吃一这碗饭的，不是专家就是技术骨干，自然对燃烧机匣的内部结构清楚的很，闭着眼睛就能在自己的脑海之中浮现出一副燃烧机匣的立体结构图。

　　就像一个高明的医生一样，人体结构非常复杂，不少的脏器，血管，神经等等，但医生们一样也知道得清清楚楚。

　　故大家一看这漏气的位置，基本上就知道燃烧室机匣内，滑油管路的哪个具体位置发生了泄露，邓主任自然也是一样清楚。

　　刘青山心情也非常不错，轻轻的拍着李天峰的肩膀道：“天峰，不错，方法很新颖。”

　　一台台燃烧室机匣，被先后吊入水中，被一一确定了漏油位置，大家都佩服的看了看李天峰一眼，不少人心中想道，李天峰别看是一个年轻人，但名副其实，很是有两把刷子。

　　第一步工作算是完成了，已经确定了漏油部位，接下来，就是进行修复，不过，不少人又有担心起来，这如何进行修复，这可是一个非常棘手的问题啊。

　　燃烧室机匣，除了有不少精密孔，还有不少精密安装座，此外，自己本身的精度要求也很高，修复的话难道很大，一但发生焊接变形，整个燃烧室机匣就废掉了。


第五十六章 最后的故障分析会（二）

　　在敬佩之余，大家又有一点担心的看着李天峰，担心李天峰在如何修复漏油的问题搞砸了。

　　见大家担心的看着自己，杨仙丰也在看着自己，似乎在等待自己的下一步方案，李天峰微微一笑，胸有成竹的道：“杨总，第二步就是如何修复漏油部位了。”

　　“嗯。”杨仙丰点一点头，等待着李天峰继续说下去，拿出自己的解决方案。

　　在不少人看来，修复工作非常不简单，因为大家基本已经知道，漏油的部位在燃烧室机匣的内腔，内腔结构复杂啊，焊枪根本无法进去的，焊枪进不去，怎么去进行补焊。

　　难道李天峰有别的方案，不是采用补焊的修复方案，大家期待的看着李天峰，等待着李天峰说下去。

　　李天峰微微一笑，整理一下自己的思路道：“大家都知道，漏油的部位在燃烧室机匣的内腔部位，我们的焊枪根本就进不去，但我们可以将燃烧室机匣切开一个小窗口，待补焊完成之后，再将这个小口子重新焊上。”

　　闻言，大家都是一阵惊愕，还有这样的修复方案，大家都是第一次听说这样的方案，开始，大家还以为李天峰准备采用其他方案进行修复呢，没想到，采用的是这样大胆的补焊方案。

　　补焊是肯定的，燃烧室机匣内部的一些零件，包括这些滑油管路都是焊接的，再采用补焊修复再合适不过。

　　这样的修补方案，在李天峰的记忆之中，是一个非常成熟的方案，且还有足够的理论支撑，甚至包括补焊参数，焊接变形参数，变形计算等等理论，因为心中有货，所以李天峰信心十足。

　　走到其中一台燃烧机匣前面，李天峰指着一个位置道，“从这里切开一个小窗口，我如果估计得没错的话，里面的其中一条滑油管路脱焊了，将滑油管路补焊完成之后，再将这个小窗口补焊上。”

　　见大家都惊愕的看着自己，李天峰道：“当然，切开窗口的尺寸，具体位置，焊接参数等等，我还要经过详细计算，等我计算好了之后，再一一告诉大家。”

　　其中一名白发苍苍，看上去年纪比较大的老专家道：“李专家，这样焊接不会变形？万一焊接变形影响了距离补焊位置最近的那几个精密孔，或是轴承安装座，那整个机匣就废了。”

　　李天峰道：“所以说，我还是要经过计算，将各种工艺参数计算出来之后，再严格按照工艺操作，这样就不会引起焊接变形，一切将在可控范围内。”

　　杨仙丰也是第一次听到这样的方案，也有一点担心，想了一下之后，决定采取一个比较稳妥的方案，于是，杨仙丰道：“天峰，尽快将各种参数计算出来，编制详细的工艺操作规程，徐主任，邓主任，具体的工艺规程编制工作你们来做，天峰进行技术指导。”

　　“好的，没有问题。”徐、邓两位钣金车间的正副主任一起齐声道。

　　想了想，杨仙丰接着道：“我们有几件报废的涡桨B燃烧室机匣，先用报废的机匣试一试，如果没问题，再在这几件机匣上实行，确保万无一失，另外，补焊修复之后，再进行验证试车。”

　　所谓验证试车，是因为航空发动机采用了一项，或多项新工艺，新设计，甚至是新材料之后，对发动机进行试车，以便验证这些新工艺，新设计，新材料的可行性。

　　先用报废的机匣进行试验，再补焊正式的燃烧室机匣，最后再进行验证试车。这样一来，就比较稳妥了。

　　大家也纷纷赞同这样的方案，事情就这样定下来了。

　　下午。

　　李天峰没有闲着，仔细的计算了各种工艺参数，指导钣金车间编制了详细的工艺规程，当天下午，还在一件报废的涡轮机匣上进行了试验，也就是工艺验证。

　　工艺验证的效果非常好，非常成功，钣金车间的徐主任，邓主任看李天峰的眼神就明显不一样了，心中想道，果然是名副其实，对李天峰的态度更是热情得不得了。

　　第二天，正式修复漏油的三几台燃烧室机匣。

　　修复现场，可就热闹了，杨仙丰，刘青山，以及大量的技术专家，技术骨干，大家都来了，围成一大圈。

　　操刀的几位工人师傅，全副武装，穿着严严实实的工装。在李天峰指导下，钳工师傅在需要开窗的部位仔细的划线，划线完成之后，手拿切割机，在李天峰的知道进行切割作业。

　　切割机金刚砂轮片高速旋转，发出一阵阵刺耳的声音，火花飞溅，一个半个巴掌大小的小窗口渐渐的成型，钳工师傅熟练的切割出这个小窗口，然后将这块切割下来的半个巴掌大小的高温合金片放在一边。

　　燃烧室机匣是高温合金钣金件，采用高温合金零件焊接而成，对这个牌号的高温合金李天峰比较熟悉，计算出来的参数不会有误。

　　这块切割下来的半个巴掌大小的高温合金片，等一下还要重新补焊上去，还是焊接在原来的位置。

　　开了一个半个巴掌大家的小窗口，李天峰拿着一个小手电，顺着这个小窗口照了进去，很快就看到了已经脱焊的滑油管路，李天峰道：“大家过来看一看，漏油的故障就在这里。”

　　很快，大家就围了过来，朝着里面看去，将情况看得清清楚楚。

　　“真的，脱焊了。”

　　“是啊，可能当初焊接质量不过关，发动机工作震动，故障就出来了。”

　　“嗯，也有可能是航海那边空气盐分含量比较高，将这个焊点腐蚀了。”

　　“看，这里有一条焊缝有一点开裂，滑油就是从这里漏出来的。”

　　大家围在一起，一边看，一边说这自己的见解，大家都是专家或是技术骨干，一看到这个故障部位，基本也就明白是怎么一回事了。

　　杨仙丰，刘青山两人也过来看了看，然后，两人对视一眼，点一点头。

　　待大家都看完了，钳工师傅道：“李专家，现在可以做焊接前的打磨和清洁工作了吗？”

　　“可以。”李天峰点一点头。

　　钳工师傅早就被李天峰折服了，昨天下午，利用报废的燃烧室机匣进行工艺验证的时候，李天峰的表现令这位经验丰富的钳工师傅佩服得不行，现在，这位钳工师傅完全对李天峰言听计从。

　　为了保证焊接质量，必须对补焊部位进行焊接前的打磨和清理，钳工师傅的技术不错，手工将需要打磨的部分打磨一番，然后又用清洁剂将这个部分清洁的干干净净。

　　“丁师傅，可以进行补焊了。”李天峰指挥道。

　　丁师傅是焊接师傅，对李天峰也非常佩服，得到命令，马上又认真的确认了补焊参数，确定无误之后，马上开始了补焊，补焊很快，因为只要稍微点焊几下就可以了。

　　“李专家，脱焊的滑油管路已经补焊好来了，您检查一下。”丁师傅道，且还用上了尊称“您”这个字。

　　李天峰认真的检查了一下，确定无误之后，又指导丁师傅开始将这个刚才被切开的半个巴掌大的窗口补焊上，各种工艺参数早就计算好了，且又利用报废的燃烧机匣进行过技术验证，丁师傅焊接起来有条不紊。

　　这个焊接过程稍微长一点，整个焊接过程之中，一片安静，如果不是因为焊弧的强光，大家肯定会亲自看着整个焊接过程的完成。

　　“李专家，焊接完成了，您再看一看。”

　　闻言，李天峰快步走过去，认真的看了看，点一点头，心中也有一点佩服丁师傅的手艺，整个焊缝漂漂亮亮，整整齐齐，这代表着扎实的焊接技艺。

　　“嗯，不错，非常不错。”李天峰满意的点一点头，然后道：“再表面热处理一下，进行应力消除就可以了。”

　　具体怎么消除补焊产生的应力，李天峰自然有一套方案，早就指导钣金车间焊接编制了详细的表面热处理工艺。

　　当然，这只是局部表面热处理，仅仅针对刚才进行补焊过的位置，操作的也是一名经验丰富的工人。

　　李天峰自己都有一点羡慕E厂，这个一五期间国家重点建设的军工企业，虽然目前生产各类航空发动机水平确实不怎样，但E厂有不少大量熟练的，经验丰富的工人。

　　有一些工人，从进厂开始，一直到退休，几十年的经验，那技术水平，有时候，李天峰都有一点佩服。

　　李天峰心中想道，自己的天峰科技责任有限公司也开始初创，怎样召集起来一批技术熟练的技术工人，是自己将要去解决的一个重要问题。

　　局部表面热处理，也就是局部时效加退火，在不影响高温合金性能的前提下，消除刚才补焊产生的应力。

　　这个应力必须消除，因为不消除的话，现在可能看不出来什么，但在以后发动的使用过程之后，这个应力就会慢慢的释放，时间一久，随着应力释放，就会引起燃烧机匣的变形。

　　一旦燃烧机匣发生变形，那就有可能酿成灾难性事故，后果不堪设想。

　　……

　　注：以上燃烧机匣的修理方案，绝对是真实的，绝对不是贝壳杜撰出来，或是在网上查资料之后想当然的，这套燃烧室机匣漏油的修理方案，贝壳亲自参与了整个过程，从方案论证，到工艺验证，再到正式实行，直到最后的验证试车都参与了进来。


第五十七章 辞职

　　局部热处理进行得也非常的顺利，因为不但有详细的工艺过程，而且，昨天下午，利用报废的燃烧机匣进行了试验，操作的工人师傅比较熟练。

　　待局部热处理的余温渐渐散去，补焊位置恢复到常温的时候，李天峰信心十足的道：“杨总，整个修复过程算是完成了，下面我们来测量一下这个燃烧室机匣的一些关键尺寸。”

　　“可以，现在就测量。”杨仙丰大手一挥，马上决定道。

　　杨仙丰发话，钣金车间不敢怠慢，马上安排两名经验丰富的检查人员，带着量具就过来。两人见这么多领导在这里，马上一丝不苟的进行尺寸测量，且每测量一个尺寸，都会一一记录下来。

　　这一路量下来，各个尺寸基本都合格，待量完了之后，其中一人将尺寸实测值记录表给了李天峰。

　　李天峰拿过这张记录表，稍稍一扫，然后递给杨仙丰道：“杨总，补焊非常成功，各尺寸全部合格，没有出现燃烧机匣变形的情况。”

　　接过尺寸实测值记录表，看了看之后，杨仙丰心情大悦，高兴的大声道：“同志们，修复工作非常的成功，后面几台燃烧室机匣就按李专家的技术方案执行。”

　　非常成功，没有发生变形！

　　大家都惊奇的看了看李天峰，其中还有一部分人，甚至是佩服的眼神，大家都是技术专家或是技术骨干，平时都是高傲的，基本没有服过人，但这次，不少人彻底的服了。

　　这么难的技术难题，居然被李天峰完美的解决了。

　　李天峰心中也不错，解决了这样的难题，心中的成就感还是有的。第一台燃烧机匣补焊工作已经完成了，但还要做下一步的验证，那就是，经过补焊之后，这台燃烧室机匣还漏不漏油。

　　于是，李天峰笑着大声道：“杨总，各位专家，补焊工作已经完美的完成，下一步我们再打泵验证一下，看这修复效果怎么样。”

　　“对，打泵验证一下。”大家纷纷赞同，大家也想亲眼看一看，经过这样堪称完美的修复，这燃烧室机匣到底还漏不漏油。

　　在大家的心里，当然认为九成以上这燃烧室机匣是不会发生漏油现象，但能亲眼看一看，那就更好了。

　　于是，这台刚才被修复的燃烧室机匣很快被吊进了那个大水池之中，通上三个大气压力的空气之后，大家目不转睛的看着水中被浸没的燃烧室机匣的情况。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间足足过去了十分钟，清澈的水面非常的平静，没有一个气泡冒出，哪怕一个小小的气泡都没有。

　　看到这样的情况，不少人相互对视一眼，然后相互轻轻的点一点头，大家知道，燃烧室机匣的漏油的故障算是彻底修复了。

　　李天峰也知道，经过自己那套方案修复的燃烧室机匣，肯定是不会再发生漏油现象了，现在，经过验证，果真如此。

　　此时，李天峰心中想道，燃烧室机匣滑油泄露故障算是告一段落了，至少和自己是没有多大的关系。

　　李天峰已经决定，趁着自己解决了这个技术大难题，趁着杨仙丰心情大好，自己很快就会提出辞职申请。

　　自己辞职以后，燃烧室机匣以后的验证试车工作，技术质量改进工作等等，基本就和自己无关的，在以后，自己的精力将全部投入到天峰科技责任有限公司之中去。

　　……

　　也就在当天，也就是燃烧室机匣滑油漏油故障被李天峰成功解决之后的当天下午，李天峰辞职了。

　　李天峰辞职，很快就传遍了整个E厂，尤其是精密加工中心，大家在震惊之后，纷纷在猜测，这是怎么了，李天峰现在可是如日中天，风声水起，怎么会在这个时候辞职呢，消息不会是假的吧。

　　李天峰确实辞职了！

　　当天下午，李天峰就怀揣着自己的辞职信，亲自去了杨仙丰的办公室。当李天峰说自己准备辞职的时候，杨仙丰还愣了半天，以为自己听错了。

　　确认李天峰真的准备辞职之后，杨仙丰极力的挽留，甚至还许了不少的承诺，什么一年之内提干，工资加几级，什么列入重点培养行列等等，这些条件，对一般人来说，吸引力巨大，但李天峰不会将这些放在心上了。

　　感谢杨仙丰一番，李天峰还是坚决的要辞职，可能知道挽留李天峰已经是不可能，杨仙丰也放下了总工程师的架子，和李天峰好好的谈了谈，两人像老朋友一样，在办公室之中谈了一个多小时。

　　具体谈了一些什么，没有人知道，只有当事两人知道。

　　从杨仙丰的办公室出来，李天峰又去拜访了副总工程师刘青山。对刘青山，李天峰印象不错，加上刘青山平时对自己不错，现在自己要离开E厂了，去拜访一下刘青山，这是最起码的礼貌。

　　在刘青山的办公室里面，李天峰答应待了大半个小时，和刘青山也聊了很久，从刘青山办公室出来之后，李天峰又一一拜访了一些和自己关系不错的人。

　　如彭学海，程钢，陈冬，孟强等等，即使要离开E厂了，李天峰还是礼貌十足，一一上门，坐一坐，聊一聊，也表示一下对大家的感谢等等。

　　一个下午的时间，就这样过去了大半。该拜访的人都去一一拜访一下，告别一下，最后，李天峰回了自己在精密加工中心的办公室，收拾一下东西，准备离开E厂。

　　李天峰的东西不多，一个小纸箱就全部能装下来，将自己的东西一一收拾好，一一放进小纸箱之中。

　　李天峰在办公室之中收拾东西，消息已经传开了。

　　“听说李专家要辞职了，是不是真的？”

　　“千真万确，我刚才看见李专家在办公室里面收拾东西呢？”

　　“可惜了，李专家多么出色啊，居然在这个时候离开了我们，离开了E厂。”

　　“是啊，不过，我觉得可惜倒也未必，依照李专家的本领，也许在外面更能做出一番成就。”

　　“……”

　　精密加工中心，不管是办公是人员，还是一线员工，大家都在热议李天峰辞职的事情，从大家的语气之中可以看出，有对李天峰的不舍，也有暗道可惜的。

　　花了一、二十分钟，李天峰收拾好自己的东西，将纸箱整理好，看一看没有落下东西之后，李天峰用胶带纸缓缓的将纸箱封好，打量一下这间办公室，李天峰心中五味杂陈。

　　真是有得舍不得离开啊，李天峰心中想道，再次留恋的看了看这间办公室，然后抱着纸箱出了办公室，朝楼下走去。

　　下了楼梯，李天峰一愣，没想道，精密加工中心的门口，已经整整齐齐的站了不少的人，精密加工中心的彭学海，程钢领头，大家一起看着李天峰走过来。

　　看到大家，李天峰突然有一种深深的感动，眼睛有一点湿润，努力控制自己，不让自己的眼泪流下来。

　　“李专家，我们一起送一送你。”彭学海道。

　　“谢谢，谢谢大家。”李天峰有一点哽咽，眼泪差点就流下来了。

　　彭学海这个一把手，亲自接过李天峰的纸箱，旁边一名机灵的技术人员，马上就又从彭学海的手里接过纸箱，抱着纸箱跟着大家。

　　“走，我们送一送李专家。”

　　于是，感人而壮观的一幕出现了，李天峰走在最前面，最中间，旁边是彭学海和程钢两人，后面，跟着数十名，上百名技术员，管理人员，以及大量的一线工人。

　　场面非常壮观，长长的队伍，大家什么也没有说，一切都在不言中，大家陪着李天峰，缓缓的朝E厂大门走去。

　　缓缓而行，李天峰心中除了浓浓的感动，也有一种不舍，多好的人啊，多好的工厂啊，别了，别了E厂，再见！


第二卷 新的起点


第五十八章 孙康来了

　　从E厂辞职已经几天了，李天峰刚驾车从省城回来。

　　此次去省城，李天峰去了省建筑设计研究院，托了关系，找了研究院资深专家，对天峰科技责任有限公司进行建设规划。

　　在李天峰的心目之中，宋州高科技开发区的这一千二百亩土地，将是自己航空发动机研制基地，在李天峰的宏伟蓝图之中，这一千二百亩土地可能还不够，后续当公司发展到一定程度之后，还有二期工程，公司规模还要再进一步的扩大。

　　规划必须要做得科学合理一点，即使是多花一点钱也无所谓，这是李天峰的观点。

　　厂区的建设规划，有建筑研究院的专家们在做，李天峰可以暂时放在一边，过几天去看规划图就可以了。

　　下了高速之后，奥迪Q7渐渐的进入宋州城区，朝宋州火车站行驶而去，李天峰估摸着，看这时间，自己的姐夫孙康应该快到了。

　　天峰科技责任有限公司算是创立了，但李天峰手下暂时只有三个兵，张灿、贺白涛、李达武三人搞技术不错，成长也快，不过，到底是年轻人，社会经验还是有点欠缺，和那些社会老油条相比，还是有一定的差距。

　　目前，三人也只能做一些杂事，一些相对简单的事情，可能锻炼一段时间之后，能承担更重要的事情。

　　手上暂时没人可用，李天峰首先想到了自己姐夫孙康，对孙康，李天峰还是比较了解的，非常不错的一个人，性格执着，能吃苦，是干事业的一个人，另外，和自己姐姐的感情非常不错。

　　自己人用起来放心，于是，李天峰前两天亲自给孙康打了电话，要孙康放弃他那家小机械加工厂，来宋州帮助自己创业。

　　李玉英几天之前已经和孙康说过了，说李天峰发了大财，在宋州开设了公司，动员孙康去宋州帮助自己的这个弟弟。

　　孙康的小机械加工厂举步维艰，濒临破产的边缘，李玉英的话，孙康有一点心动，思考了良久，又分析了目前自己这家小厂的状况，孙康还是准备去宋州看一看再做决定。

　　孙康是比较执着的，还希望着自己的这家小厂能起死回生，如果是其他人，面临这样的情况，又听说宋州有好项目，只怕早就杀到李天峰这里来了。

　　李天峰在电话之中，将宋州这边的情况描述得一片大好，孙康想了想之后，准备先过来看一看，根据情况再做决定。

　　“天峰，我已经下了火车了，你在哪里？”

　　此时，李天峰正在火车站广场找了一个停车位，刚停好车，接到孙康的电话，李天峰马上道：“姐夫，在出站口等我，我马上就到。”

　　两人见面，自然是一番高兴。

　　“走，姐夫，我带你去宋州高科技开发区看一看。”李天峰大手一挥，在前面带路。

　　一边跟上李天峰，孙康欣喜的道：“天峰，你真的辞职了，真的创立了一家公司？”

　　“姐夫，情况和你在电话之中说了一些，但你还是要有心理准备，我的这家公司规模比较大，你也不要再惦记着你家里面的那家小机械加工厂了，放下一切，来这里帮助我。”

　　“规模比较大？”孙康稍稍迟疑一下，然后笑着道：“天峰，你真的发财了？”

　　在电话之中，李天峰就是说自己发财了，开设了一家大公司，至于怎样发财，有多大资产，开设了一家怎样规模的公司等等，这些李天峰都没有透露，一切，可以两人见面之后再谈。

　　毕竟太让人震惊了，天峰科技责任有限公司注册资金十亿，一口气买下了一千二百亩土地，如果在电话之中说这些，孙康肯定消化不了，甚至有可能认为李天峰在吹牛。

　　“姐夫，我真的发财了，目前资产有近二十个亿。”李天峰笑着道。

　　显然，孙康不信，也只是笑一笑，以为李天峰在和自己开玩笑。

　　见孙康不信，李天峰也不再多说，笑一笑，来到自己的奥迪Q7面前，打开车门，笑着道：“姐夫，上车，我们去宋州高科技开发区，先看一看我的新公司。”

　　“天峰，这是你的车？”

　　孙康在社会上摸爬滚打多年，社会经验丰富，自然知道这部车子的价值，此时的孙康，一脸的震惊。

　　“姐夫，上车，上车再说。”

　　上了奥迪Q7，坐在副驾驶的位置，在车内这里看一看，那里瞧一瞧，孙康脸上的震惊才渐渐的褪去，代之而起满是喜悦。

　　“天峰，看样子你真的发财了，且还是发大财了。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，并没有进一步解释自己是怎样发财的，人造钻石的事情说不清楚，另外，目前自己近二十亿的身家，这也说不清，一切还是含糊过去比较好，让孙康自己去慢慢消化，慢慢去想。

　　知道自己有这个资金实力就可以了，至于自己的资金是怎样来的，李天峰肯定不会细说，这些事情，不说远比说要好得多。

　　乘坐在车内，孙康意识到，李天峰所说应该是真的，可能真的有近二十亿的身家了。

　　在宋州高科技开发区，看着方方正正，平平整整，几乎一眼望不道边的一千二百亩土地，孙康震惊了很久。

　　“真是难以置信，难以置信啊！”

　　孙康喃喃的道，良久，孙康才回过神来，心中也已经有了决断，自己老家的那家小机械加工厂将迅速处理掉，然后，将全部精力投入到这片热土之中来，好好的干一番事业。

　　在宋州高开区看了良久，等孙康心中渐渐完全接受了这个事实之后，李天峰驾车带着孙康回到了“水岸春天”别墅。

　　有了前面的事情打底，看到这栋别墅，孙康心中只是微微震惊了一下，然后渐渐的接受了。

　　中午，李天峰在国宾酒店请孙康吃饭。

　　下午，两人回到了“水岸春天”别墅，在别墅大厅，两人商议了很久，说是商议，实际上基本都是李天峰在讲，将自己心中的蓝图和打算和孙康一一进行了说明。

　　孙康也收敛心神，听得很仔细，孙康是一个执着的人，一但决定帮助李天峰，那就会全心全力，将自己所有的心身全部投入进来。

　　两人在别墅大厅之中，不时的交谈，不时的甚至还会拿出纸笔，一边写写画画，一边交谈。就公司将来的发展，面前需要开展的一些工作，两人交流了很久，一个下午几乎就这样过去。

　　有了孙康这个得力干将的加盟，公司终于快速发展起来。

　　一个星期之后，省建筑设计研究院的图纸下来了，接着，一家大型建筑公司马上进驻那片土地，开始了热火朝天的建设。

　　……

　　几个月之后……

　　天峰科技公司的第一栋厂房，第一栋办公楼终于竣工，此外，这一千二百亩土地也全部围了起来，建了高高的，非常漂亮的围墙，东、南、西、北一共开设四个厂门，也都比较宏伟。

　　东门是主厂门，因为请了专家设计，厂门建设得非常宏伟漂亮，代表着一家大公司的脸面，和天峰科技公司的规模倒也相符合。

　　主厂门宽五十米，外面是十车道的开发区主干道——宋州大道，看上去非常的不错，考虑到以后公司员工车子可能会比较多的情况，雄伟的气派的厂门外面，设计了大量的停车位。

　　以后，公司员工的私家车可以停在厂门外两侧，厂门外面，停车位整整齐齐的两排，很长很长的两排，足足数百个停车位置。

　　其余三个厂门规模稍小，但足够供数辆大卡车并排行驶进去，这三个厂门外面，也设计了不少的停车位。

　　建高高的全封闭式围墙，又在大门外规划车位，让私家车停在厂外，不进大门，这一切，都是为了公司以后的保密需要。

　　天峰科技，以后会涉及先进航空发动的研发制造，技术保密，商业保密是必须的，李天峰准备像军工企业一样，实行严格的保密制度。

　　从气派的主厂门往里面看去，是一条宽阔的，笔直的厂区内大道，看样子起码有八车道的宽度，笔直到底，一直连着另外一侧的西门，东西两个厂门，摇摇相对。

　　主干道的一侧，一栋办公楼已经竣工，办公大楼虽然不是很高大，八层的高度，但办公大楼设计极具现代化，里面的装修也很上档次，地板都能照出人影，此外，还有先进的中央空调，在这样的办公场所办公将非常舒服。

　　主干道路的另外一侧，是一个巨大的工地，看这样子，这是一个大项目。

　　没错，这真是一个大项目，这正在建设的是天峰科技公司的技术中心大楼，这栋大楼，预计还要半年左右才能竣工。

　　进了主厂门，右侧是现代化的办公楼，左侧是正在建设的技术中心大楼。沿着厂内的这条主干道继续往里面走，就会看到已经竣工的第一栋厂房。


第五十九章 机床设备安装

　　这是天峰科技公司的第一栋厂房，也是一号厂房，此外，二号厂房，三号厂房……等等，这些将一一建设，可能几个月之后，或是一、两年之后，这里会出现巨大的变化。

　　这些厂房还正在建设，一千二百亩的土地，足矣建设多栋大型现代化厂房。而一号厂房已经完工，且是一栋高标准的大型厂房。

　　这些厂房，以后可是要用于先进航空发动机生产的，标准低了还不行，中央空调是必须的，厂房内常年要求恒温恒湿，因为温度和湿度变化过大，对航空零件的加工有很大的影响。

　　厂房地面，光亮照人，绿色的树脂地面，能照出人影来。厂房长120米，宽80米，近万平米的面积。

　　宽大的厂内，已经完成了工艺布局，地面用黄色的油漆线划分了通道，区域，一些机床将要安装的位置，此外，不少的机床正在进行安装，张灿等人，正在负责机床的安装事宜。

　　几个月的时间，工人已经招收一批，不过，秉着精益求精，宁缺毋滥的原则，工人数量不多，几十人的样子，这些人，全部经验丰富，技术非常不错的技术工人，也是熟练工人，本来还可以招收得更多一些，但本着高质量要求，一些达不到要求的，李天峰果断的拒之门外。

　　管理人员也招收了一部分，基本都是本科以上学历，有几位还是透过猎头公司招收过来的优秀管理人员。

　　天峰科技公司，这么大的摊子摆在那里，还是能吸引一批人，只要有一点眼光的人，就能看出天峰科技公司发展潜力不小，这个时候加盟天峰科技公司，正是最好的时候。

　　一号厂房内。

　　李天峰穿着工装，带着安全帽，也从大门走了进来，天峰科技公司已经有自己的专业工作服，这样的工作服，代表着天峰科技公司的形象，作为老板，李天峰一般都是穿着工作服，给大家做着榜样。

　　厂房内，部分机床已经安装完毕，一部分机床正在安装，再过几天的功夫，这些机床也将安装完毕，天峰科技公司，也可以正式开工了。

　　厂房很大，机床不多，按照规划，一号厂房内的机床将达到一百多台，现在已经采购到位的机床只有三十几台。

　　为什么只采购了这么一部分机床，不是李天峰资金出现了问题，而是性能好，质量好的机床难以买到，而一般性的，质量差一点的机床设备李天峰看不上，只能慢慢的，分步采购。

　　此外，国外质量稍微好一点进口机床，采购比较麻烦，手续繁琐，且限制很多，周期就比较长，目前，国外进口机床设备的采购，基本上是委托一些机床代理中介公司在操作。

　　国产机床只能算是二流，和先进国家相比，差了一个不止层次，李天峰还是热衷于国外进口高性能，高质量的机床设备。

　　目前，国际上机床精度最高，质量最好的国家主要是德国，瑞士，美国，日本等国家，其中，李天峰又比较中意于德国的机床设备，另外，瑞士的也不错。

　　至于日本机床，不在李天峰的考虑范围之内，而美国机床，由于技术封锁，比较好的美国机床那是有钱也买不到，想也没用。

　　欧盟国家也有技术封锁，但相比美国的严厉，明显要好一点，李天峰正在努力，试图买到一些德国产的高精度，高质量的机床设备。

　　已经采购到位的三十几台，基本上是国产设备，普通卧室车床三台，两大一小，普通车床国产的还不错，李天峰选了三台质量比较好的。

　　数控化百分之百是不可能，所以有一部分非数控的普通设备，如这三台普通车床，此外还有一台普通摇臂钻床，两台普通外圆磨床，一台普通平面磨床等，这些普通设备，安装调试相对简单，已经安装到位。

　　除了这些普通机床设备外，其余的基本都是数控机床，以大连，沈阳机床厂产的数控机床最多，就国产设备而言，这两家机床厂的产品质量算是比较好的。

　　此外，还有一部分台湾产的机床，如立式数控加工中心，车铣中心等等，这三十几台机床设备之中，最好的是一台瑞士产的五轴联动数控加工中心，通过一家机床代理公司刚刚采购到位的。

　　这台五轴联动数控加工中心，在欧盟国家，只能算是二流水平，但李天峰已经比较很满意，在国内的话，这样的一台设备，起码是一流水平。

　　瑞士数控加工中心加工定位精度，重复定位精度都在千分之八以内，这是欧盟标准，如果是国内标准，是千分之五之内，欧盟标准和国内标准，因为检测手段不一样，有不少的差距。

　　欧盟标准，重复定位精度在千分之八以内，在国内来说，那已经非常不错了，就机床精度而言，大部分航空零件的加工都能满足。

　　所谓重复定位精度，重复定位精度是指机床滑板或大拖板在一定距离范围内（一般为200-300MM）往复运动7次千分表或激光干涉仪检测的精度。

　　重复定位精度受伺服系统特性、进给系统的间隙与刚性以及摩擦特性等因素的影响，一般情况下，重复定位精度是呈正态分布的偶然性误差，它影响一批零件加工的一致性，是一个非常重要的精度指标。

　　走进一号厂房，打量一下厂房，李天峰比较满意，看着已经明显黑瘦的张灿，李天峰知道，这几个月，张灿等人也算是辛苦了，这几个月，工作千头万绪，张灿等人也非常忙碌，表现一直非常不错。

　　“李总，一切顺利的话，再有三、四天所有的机床将安装调试完毕，只是，只是，我们厂房这么大，现在的机床数量少了一点。”张灿道。

　　现在，大家对李天峰的称呼正式多了，张灿也一样。李天峰看了看显得比较空旷的厂房道：“第二批机床设备再过一、两个月左右也快到了，主要以台湾机床为主，此外，可能还有几台瑞士，德国的机床。”

　　闻言，张灿心中一喜，台湾机床不错，此外，瑞士和德国的机床就更好。

　　李天峰找了不少的关系，找了好几家机床设备中介公司，努力从瑞士，德国方面购买一些相对精度比较高，质量比较好的机床设备，如高精度数控车床，数控磨床，以及各种加工中心，数铣中心。

　　欧盟国家精度最高，质量最好的机床设备可能买不到，但相对精度较高，质量较好的机床设备，经过努力还是可能买到的。

　　技术封锁，也是有一个度的，如欧盟对发展中国家的机床设备出口，也是有一个标准的，比这个标准差的机床还是能用钱买到。这个“差”是相对的，这样的设备在国内绝对是一流的。

　　在一号厂房呆了呆，看了一会儿机床设备的安装调试，顺便指导了一下，提了一些意见，李天峰又去建设工地上转了转。

　　孙康戴着安全帽，穿着工作服，正在工地上。这几个月，孙康也很忙，忙得根本就没时间回老家一趟，家里的那家小机械加工厂，都是通过电话低价处理的。

　　孙康暂时负责各项建设工作，几个月下来，厂区的各条干道竣工了，办公楼竣工了，一号厂房竣工了，二号厂房开始建设，技术中心开始建设，等等，孙康的成绩不小。

　　因为技术中心还在建设之中，几名技术人员暂时在办公楼办公，也正在忙碌，画图，编制工艺规程等等。

　　贺白涛、李达武，再加上几名招聘过来的工艺技术人员，目前已经有高级工程师一名，工程师三名，再加上几名助里工程师。

　　高级工程师是曾庆海，这个天才级的人物也被李天峰挖过来了，曾庆海参加工作八年就拿到高级工程师证书，真是天才级别的人物，难怪在上次的技能技术比武之中表现出色。

　　大家在一起，已经开始编制机械加工工艺规程。李天峰从E厂拉来了一些加工业务。

　　E厂一直将自己的一些粗加工工序，半加工工序，甚至是一些非重要，非关键零件委外加工，宋州一些比较有实力的机械加工厂就是做这些业务，一年下来，这些委外加工业务，一年下来有两、三个亿，明年，后年可能还会大幅度的增长。

　　李天峰瞄准了这些加工业务，正好可以通过加工这些零件，培养自己的技术人才队伍，培养自己的技术工人队伍，进行技术储备，进行人才储备，为自己以后独立研制航空发动机打基础。

　　因为和E厂的关系还不错，没有参加过招标，李天峰就弄来了十几个图号的零件加工业务，且还和E厂签订了保密协议，质量协议。

　　即使私底下关系再好，这两个协议还是必须要签订，不然，即使是杨仙丰也承当不了这个责任，因为，航空产品保密很重要。

　　目前，曾庆海是技术领头人，指导大家编制自己的加工工艺规程，这些零件，天峰科技公司负责前期粗加工，半精加工的工序，然后再作为半成品，送到E厂去进行精加工。

　　“兄弟们，李总说了，再过三天第一批零件的毛坯就要送过来进行加工了，考验大家水平的时候到了，千万不要掉以轻心。”

　　曾庆海声音很大，似乎有几分兴奋，其余人也是一脸的喜色，忙碌这么久，终于要开工了。

　　这一本一本的工艺规程，编制是各技术员，校对全是曾庆海，最后把关的审核全是李天峰。

　　这可是天峰科技公司加工的第一批零件，自然要一炮打响，优质，保证时间节点完成，不能出半点差错，更不能出现超差和报废情况，故李天峰亲自把关，一本一本工艺规程亲自过目，一一进行指导。

　　加工好这批零件，不但能更好的从E厂弄来更多的加工业务，而且，也能打出天峰科技公司的名气。

　　……

　　上三江了，好开心！

　　谢谢大家的支持，如果不是你们，本书根本就没有目前这个成绩，谢谢！

　　……


第六十章 开工了

　　十一月下旬。

　　三十几台机床已经基本全部安装调试完毕，一号厂房门口，李天峰，曾庆海，张灿等人，一身工装，面带喜色，甚至是面带希望的站在门口，正看着工厂大门方向的情况。

　　一号厂房门口，几十桶大礼花已经就绪，在厂房门前的主干道上摆放得整整齐齐，随时可以燃放。

　　此外，一只壮硕的黑山羊正被几名工人牵着，黑山羊的羊角上，栓着漂亮的红绸，其中一名工人，手里拿着一把明晃晃的尖刀，正在待命。

　　几只红色的大气球，正在厂房门口上方飘扬，整个一号厂房，显得非常的喜庆。今天是一号厂房开张的日子，第一批航空零件今天将在这里开始加工。

　　李天峰甚至不时的看一看自己的手表，这是一款价值数万的商务表，自己都是一家大公司老总，怎不能要寒碜，一块拿的出手的表是必须的。

　　看一看时间之后，李天峰心中想道，自己的姐夫应该要过来了，果然，没有几分钟之后，一阵汽车喇叭声响起，一辆货车从正厂门行驶进来，沿着厂内的主干道，缓缓的行驶到一号厂房门口。

　　货车停稳，孙康从货车驾驶上跳了下来，面带喜悦的道：“李总，零件已经从E厂运回来了。”

　　在天峰科技公司，显得非常正规，即使李天峰是自己的小舅子，在正式场合，孙康称呼李天峰为李总，而不是“天峰”或“小舅子”。

　　李天峰兴致勃勃，高兴的几步走到货车旁边，拉开覆盖在车厢上面上的篷布，一箱箱的毛坯零件就露出来了。

　　一个个的木箱（木箱无盖，箱子有几个隔断，一个箱子一般可以装几件零件）里面，一个个毛坯零件放置的整整齐齐，看上去非常的诱人。

　　“李总，一共两个图号的毛坯零件，涡桨B发动机第一、二级压气机轮盘，每一个图号有十几件零件。”孙康道。

　　涡桨B发动机是E厂批量生产的发动机型号，零件加工一般分批次投入，每一个图号每一个批次一般是十几件或是二十几件，不会有一个批次几十件的情况，因为要避免加工风险，万一一次性投入过多，来一个成批超差，成批报废，那损失就大了。

　　压气机轮盘一共分为十级，第一级至第十级轮盘，每一级轮盘的毛坯都是锻造件，加工余量比较大，粗加工，半精加工，E厂全部委托天峰科技公司加工。

　　普及一下涡桨B发动机结构，整台发动机分为几个大部分，从头到尾，依次是减速器部分、压气机部分、燃烧室部分、涡轮部分等，发动机的零件也基本分为盘类零件，机匣类零件，轴类零件，环类零件等等。

　　看到这些零件，李天峰心情不错，大手一挥道：“放礼花，宰羊，开工！”

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵礼花声响起，一片热闹和喜庆，门口的工人们也是一阵喜悦的欢呼，满载毛坯零件的货车，缓缓的行驶进一号厂房，几名工人，不等吩咐，麻利的从货车上卸下一箱箱的零件。

　　“咩、咩、咩……”

　　一号厂房大门外，传来了一阵阵山羊的叫声，拿着明晃晃尖刀的工人师傅，正在熟练的给这只黑山羊放血，几名工人拿着脸盆，接了黑山羊鲜血之后，在厂房大门口，厂房内过道上，都一一泼洒一点。

　　这是当地的习俗，工厂开工，泼洒一点黑山羊的鲜血，能辟邪，一切将顺顺利利，红红火火。

　　“中午大家一起吃山羊，张灿，去吩咐一下食堂。”李天峰大声的道。

　　四周的工人一阵阵的叫好欢呼，中午可以吃到美味的黑山羊肉，可以吃到美味的羊杂。天峰科技公司已经建立了自己的员工食堂，张灿乐滋滋的朝食堂跑去。

　　“曾部长，我们去厂房内看一看。”李天峰道。

　　曾庆海现在的职位是天峰科技公司工艺技术部部长，属于中层干部。曾庆海马上跟着李天峰，门口的一众工人也跟着李天峰，一群人朝厂房里面走去。

　　空旷的厂房里面，地面干干净净，能照出人的影子，因为第一批买来的机场设备已经安装调试完毕，此时，已经有几台机床开始运转起来，准备加工天峰科技公司的第一批零件。

　　涡桨B发动机的压气机轮盘，李天峰自然再熟悉不过，自己以前在E厂的时候，可没少和这些零件打交道。

　　粗加工，半精加工，不会存在什么技术难度，因为没有涉及到精加工，技术要求，尺寸精度要求，都没有那么高。

　　按照工艺流程，第一道工序是普车，也就是使用普通车床车一下，将其中一个面和外圆加工得稍微平整一点，因为过来的锻造毛坯件，形状都不是十分规整的，上数车之前，使用普通车床稍稍加工一下是必须的。

　　目前，有两台C6140普通车床，正好一台车床加工一个图号，一台普通车床加工压气机第一级轮盘毛坯，另外一台机床加工压气机第二级轮盘毛坯。

　　普车只是稍稍修整一下，以便后续的数车工序加工，速度很快，两位普车师傅是熟练工人，技术还不错，一个小时加工三、五件零件没有一点问题。

　　普通车床上，零件高速旋转，锋利的车刀发出嘶嘶声，一圈一圈的金属屑被车下来，卷曲着，形成一条一条的金属屑掉落在车床底部的铁屑槽之中。

　　被加工过的毛坯表面，露出光亮的金属光泽，涡桨B发动机的压气机轮盘的材料是1CR18NI9TI，一种不锈钢材料，涡桨B发动机是六、七十年代的产物，也不可能使用什么钛合金。

　　普车之后是数车，数车工序稍多，也稍微复杂，如压气机第一级轮盘就有五道数车工序，此外，还有两道数铣工序。

　　普车第一件零件加工完成，加工这个零件的普车师傅，拿着尺子量了一下，因为这道工序比较简单，也没有几个尺寸，稍稍一量，尺寸合格之后，普车师傅就在加工流程卡上填下自己的名字，叫现场检查员过来，复检合格之后，盖一个章，首件算是加工完了。

　　现在说一说一号车间的人员配置情况，一线操作工人大约有三、四十人，管理人员也有好几人，其中现场检查员两名，计划员一名，生产调度一人，质控员一人，计量人员三人，再加上现场技术员、工时定额员等，一共有近五十人。

　　当然，这个只是初期的人员配置，这么大的一栋厂房，这个大的车间，各种机床设备将配置到一百多台，甚至两百台以上，各类人员应该在三、四百人左右比较合理。

　　这三、四百人之中，一线工人将占到70%以上的比例，其余不到30%人员，应该是各类技术人员，管理人员，辅助人员等等。

　　现在，一号车间已经开始了零件加工，再招聘一些人员迫在眉睫，这是李天峰准备要去做的事情。

　　一号车间的技术主任人选，李天峰有意培养一下张灿，车间主任，车间生产主任人选暂时空缺，现在，人员奇缺啊，急需各类人才。

　　好在李天峰已经和宋州市的一家猎头公司有过接触，提出了自己的需求，希望近期能到位。

　　另外，E厂的人才多啊，且人家还熟悉业务，各类技术人员，技术工人，管理人员都不少，问题是，李天峰有点犹豫，不敢去明目张胆的挖墙角，怕将双方之间的关系搞僵。

　　不过，绝对不去挖墙角，那是不可能的，就像一座宝山摆在你的面前，没有不心动的理由，怎么也会想方设法去弄几件值钱的东西。

　　去E厂挖墙角，挖一部分技术工人，或是技术骨干过来，那是必须的，只是挖墙角的方式要仔细考虑一下，最好是打枪的不要，悄悄的进村，闷声发财才是王道。

　　话归正传。

　　第一件毛坯零件完成第一道工序普通车床的加工之后，开始走流水，马上就进入下一道工序数车，这是第一道数车工序。

　　所谓走流水，就是有点像流水线作业，航空发动机企业经常用的一个生产组织术语，就是第一件零件加工完，检查合格，不等同批次的其他零件，直接进入下一道工序加工。

　　一般情况之下，航空发动机零件加工的过程控制是非常严谨的，甚至于有一点古板，往往是一批零件，全部加工完同一到工序之后，再一起进入下一道工序的加工。

　　这样，加工效率自然要低一些，但质量能得到保证。

　　目前，正在加工的两个图号的零件，因为加工难度不大，技术要求不高，且李天峰想尽快的完成这两个图号零件的加工，尽快送回E厂，尽快再从E厂弄来下一批零件的加工。

　　没想道，这些毛坯零件只是进行粗加工，半精加工，原以为不会出什么问题，但还是发生了大跌眼镜的事情，还是出事情了。


第六十一章 出问题了

　　普车完成，接下来就是第一道数车工序。

　　这是一台大连数控车床，操作数控机床的数控师傅周金海看上去大约三十几岁左右，也是一个熟练工人，已经按规定，将机床进行了试运行。

　　完成上工序普车的第一件毛坯零件已经拿过来，就摆放在数控机床旁边，周金海正在按工艺要求安装数控刀具。

　　李天峰加工现场稍稍看了看，见一切正常，也离开这里，李天峰作为天峰科技的总经理，还有自己不少的事情，不可能一直守在这加工现场。

　　周金海以前是一家汽车配件企业的数车工，通过招聘会招聘过来的，一号车间的这些一线工人，一部分从事过航空零件的机械加工，还有一部分就没有接触过，像周金海一样，只加工过多年的汽车零件。

　　刚进天峰科技公司的时候，一连培训了好几天，周金海也知道，加工航空发动机零件，和汽车配件，那不可同日而语，航空发动机零件的加工要严谨得多，也精致得多。

　　抱着谨慎的态度，周金海细心的安装数控车刀，确保万无一失，装好车刀之后，又严格按工艺要求将零件装上机床，装好零件之后，又仔细的找正零件，力求完全达到工艺要求。

　　然后，又仔细的对刀，加工之前，还再次模拟了一遍数控程序，确定万无一失之后，周金海开始了正式加工，关好机床安全门，按下数控机床启动按钮，透过安全门的玻璃，能清楚的看见机床里面的加工情况。

　　随着加工程序启动，机床主轴开始旋转，速度越来越快，短短几秒钟就达到了百转以上，同时，乳白色的冷却液也从喷嘴出喷了出来，白花花的冷却液大量的喷在零件上。

　　机床刀架移动，准确定位，崭新的坚硬的车刀，“嘶”的一声轻响，轻松的切进了零件，因为是粗加工，采用了是高转速，大进给量，力求最好的加工效率，最低的刀具磨损，达到最好的经济效益。

　　加工的工艺参数，包括转速，进刀量等等参数，当初编制加工工艺规程的时候，李天峰，或是曾庆海都亲自把关，自然不会有什么问题。

　　透过数控机床的安全门，看到里面的加工情况，周金海暗暗咋舌，心中想道，速度好快。

　　加工确实很快，大量的金属屑，卷曲着，被大量的飞快的切削下来，本来是毛坯的零件，表面原本坑坑洼洼，有一层难看的氧化皮，此时，正露出漂亮的金属本色，非常光亮。

　　机床发出一阵阵轻微的，稳定的蜂鸣声，按照数控程序，加工一切正常，没有多久，机床的金属屑槽中就掉落了大量的金属屑。

　　粗加工，加工余量很大，金属屑自然很多，有些机械厂做E厂的加工业务，靠这些切削下来的金属屑就能卖不少的钱。

　　像现在正在加工的这件压气机第一级轮盘毛坯件，没有加工之前，毛坯的重量大约有十几公斤，等完成几道数车，完成粗加工，半精加工之后，将瘦身不少，大量的余量被车削下来，零件重量不到原来一半。

　　不到一个小时，机床开始退刀，周金海知道，程序马上就要结束，这道工序马上就要完成了。

　　大约一、两分钟，机床停止，周金海连忙打开机床安全门，有点迫不及待的想看一看自己的首件零件。拿着风枪，将零件表面的冷却液吹干净，周金海看了看零件。

　　不错，不错。

　　光看这表面质量就非常喜人，粗糙度非常不错，也没有什么毛刺，几乎没有加工缺陷，再拿着量具量了一下尺寸，全部合格。

　　一切顺利，周金海开始了第二件零件的加工……

　　……

　　李天峰办公室。

　　这是一间气派的大办公室，一张宽大的很上档次的办公桌，再配上老板椅，李天峰坐在那里，非常有派头。

　　李天峰刚才接了几个电话，现在，正拉开办公室的窗帘看着外面，休息一下，顺便透一口气。李天峰的办公室在新竣工的办公楼顶层，位置非常好，居高临下，正好可以看到主厂门的情况，一览无遗。

　　“咚、咚、咚……”

　　门外响起了敲门声，李天峰知道，应该是张灿。李天峰收回自己的目光，走到自己舒服宽大的老板椅上坐了下来，然后朗声道：“进来！”

　　推门进来的正是张灿，“李总，您找我？”

　　“嗯。”李天峰点一点头，然后道：“张灿，一切还习惯吧！”

　　张灿以为李天峰找自己有什么重要的事情，没想道，李天峰这样问自己，张灿道：“李总，一切还好，比在E厂，我现在更有干劲，另外，这里的舞台很大，发展前景非常不错，谢谢李总。”

　　李天峰道：“习惯就好，这几个月，我知道你们都比较辛苦，但我还是想再给你加一加担子，怎么样？有没有信心？”

　　加一加担子？

　　那是要提拔自己了，张灿内心一阵激动，连忙大声的道：“李总，有信心，一定不会让李总失望！”

　　因为是正式场合，两人之间也显得非常正式，不是像私底下一样有说有笑。

　　“好，有信心就好。”李天峰沉吟一下道：“张灿，一号车间今天开始正式加工零件了，一号车间的管理马上就要走向正轨，你去一号车间担任技术主任，怎么样？”

　　技术主任！

　　张灿很激动，几个月之前，张灿还是E厂的普通技术员，现在，居然是一号车间的技术主任。一号车间很大，真正发展起来了，那肯定将有三、四百号人。

　　想道将来自己手底下将管理这么多人，张灿就更加一阵阵的激动。

　　李天峰见张灿有点激动，不禁微微一笑，起身，拍了怕张灿的肩膀道：“走，我们一起去一号车间看一看，看一看加工情况怎么样。”

　　“好的。”

　　两人一起，朝一号车间走去，一走进车间，里面一片热火朝天，零件正在加工。

　　两人在车间内稍稍走了一圈，正好走到周金海这台数控车床旁边，此时，周金海已经完成了第二件零件的加工，第三件零件正在机床上也开始加工。

　　看到李天峰两人过来，周金海连忙道：“李总好！”

　　李天峰微微点一点头，稍稍看了看放在工位器具（木质零件箱）之中的，已经加工完的两件零件，见两件零件表面质量状况不错，李天峰问道：“加工情况怎么样？”

　　周金还连忙道：“李总，加工非常顺利，已经加工完的两件零件各项尺寸全部合格，表面粗糙度也非常好，另外，车刀磨损比较小，开始加工时我装上的新车刀再加工几件零件都没有一点问题。”

　　像这种加工，加工成本主要是车刀损耗，机床损耗，其次才是电费，厂房折旧费，人工费用等等。

　　由于加工工艺规程是李天峰亲自把关的，参数也是李天峰选定的，参数选用合理，加工效率自然很高，车刀的损耗自然也很小，这样一来，成本就一下子降下来了。

　　如果是一般的机械加工厂，没有这个技术实力，参数选用就不可能这样合适，加工效率就低得多，车刀损耗也很快。

　　就拿这正在加工的压气机第一级轮盘来说，同样是这道数车工序，李天峰只要三、四十分钟就能加工完成，采用四种不同型号的数控刀片形成以套加工刀具，这套数控车刀起码能加工五、六件零件，甚至七、八件零件。

　　别的一般的机械加工厂，这样的一道工序起码两个小时以上，加工时间三倍不止，这么长的加工时间，加工一件零件，可能一套数控刀片还不够。

　　这样一来，高下立判！

　　技术就是实力，加工同样的零件，别人的利润可能还没有李天峰的三分之一。

　　国内就是这么一个现状，由于机械加工技术实力普遍不强，加工效率不高，零件的加工费用居高不下，这就导致了航空发动机的成本也居高不下。

　　同样的涡扇B发动机，老毛子也生产，但人家的制造成本低，报价也自然低，甚至比国内涡扇B发动机的价格还低，要知道，我们的人工成本，其他成本，都比老毛子要低一些。

　　发动机的价格比人家的还高，质量还没有人家的好，以至于，不少人抱有这样的想法，自己研发还不如买现成的，自己制造还不如买人家的。

　　李天峰看到木箱之中已经加工完这道数车工序的两件零件，俯身下去，拿出一件，放在机床旁边的工位桌上，仔细的看起来，本来，李天峰是想看一看加工痕迹，如车削纹路等等，看还是否有进一步提高的空间。

　　但是，李天峰很快就看出了端倪，心中想道，不妙，出问题了，出大问题了。

　　看了一眼周金海，李天峰知道，周金海到底没有从事过航空零件的加工，现在果真出问题了。

　　这批招收的数十名工人之中，大约有一半没有从事过航空零件加工的经验，不会他们也会出现类似的问题吧，如果也是这样的话，那麻烦了。


第六十二章 零件混批

　　旁边的张灿，见李天峰神色不对，一副眉头紧锁的样子，马上心中一咯噔，意识到可能出现了问题。于是，张灿迟疑的问道：“李总，零件加工有问题吗？”

　　李天峰点一点头，“张灿，仔细看一看这件零件，能否看出问题出在哪里。”

　　闻言，张灿马上过去，仔细的看了一起来，这一看，还真看出问题了，且不是小问题，对航空零件产品来说，出现这样的问题，经常是致命的，甚至可能引起零件的直接报废。

　　旁边的周金海见状，一颗心也马上就提了起来，也意识到可能出大问题了，一下子就紧张起来，忐忑不安的看着李天峰和张灿。

　　仔细的看了一番这件零件，张灿道：“李总，零件的炉批号，零件批次号，都没有进行转标，被完全车掉了。”

　　航空零件不一样，每一件零件都有自己的身份，而这个身份证就是每一件零件的炉批号，批次号。

　　这身份绝对不能乱，一般情况，零件从毛坯开始，就会在零件上面用冲击印，或是振动印，或是电解印等，将这些身份信息标在零件上面，在零件的机械加工过程之中，这些内容（炉批号，批次号等）要仔细标示，绝对不能丢失，绝对不能乱。

　　同一个材料牌号，因为冶炼的炉批次不同，在性能方面往往会存在差异，另外，在加工过程之中，零件也是要有追溯性的，那件零件在加工的过程之中出了什么问题，都要一一记录，如果没有这些代表身份的信心，怎么记录，怎么去追溯。

　　周金海没有从事过航空零件的加工，不知道重要性，听张灿说只是炉批号，零件批次号没有转标，顿时松了一口气，马上道：“李总，我这就将这些标上去。”

　　闻言，李天峰哭笑不得。

　　张灿没好气的道：“周金海，你怎么标，你已经加工完了两件零件，你怎么知道哪一件是几号零件，这一阵乱标，不是乱弹琴吗？”

　　李天峰缓缓的道：“张灿，能停下来都给我暂停加工，叫大家都过来，有必要现场给大家宣贯一下这件事情的重要性。”

　　“好的。”张灿也意识到事情的重要性，马上扯开嗓子喊了起来，工人们听到之后，陆陆续续的过来。

　　看着面前的工人，李天峰清了清嗓子，声音十分洪亮，将这件事情说了一遍，接着又详细得说了这些炉批号，批次号的重要性，最后强调，大家一定要看清楚工艺规程，消耗好工艺规程上的内容再进行加工。

　　此时，周金海终于知道，自己闯大祸了，这两件零件不便宜，每一件价值近两万块钱，自己要是赔偿的话，一年的工资也就大约能赔偿这两件零件，想到这里，周金海的冷汗就下来了。

　　嗫嗫的道：“李总，对不起，我，我闯大祸了，您，您处罚我吧。”

　　李天峰心中非常的郁闷，第一天就出这样的事情，如果真的废了这两件零件，自己的面子也没地方放，更没有办法向E厂方面交差，更是不好面对杨仙丰。

　　本来，这些零件是没有参与招标的，是李天峰找了杨仙丰之后，杨仙丰看在两人私交不错，且李天峰的技术实力又摆在那里，杨仙丰在信任的基础上，自己做主，给了十几个图号给李天峰去加工。

　　今天的这两个图号是这十几个图号之中的其中两个，也是第一批零件，如果第一次就搞砸了，杨仙丰心中即使没有什么看法，李天峰自己也不好意思，这是丢脸的事情啊。

　　“处罚的事情等一下再说。”李天峰郁闷的挥一挥手，然后又大声道：“大家都散了，记住，留心一点，按照严格按照工艺要求操作。”

　　“周金海，你看一看这工艺卡。”李天峰指着工艺道：“工艺卡上写得非常明白，第一步就是进行炉批号，零件批次号的转标，将A处的内容用振动印转标至B处，字高5，看到没有。”

　　“对不起，李总，我当时看到了，但没有放在心上，没想到会酿成这么大的事情。”周金还低着头道。

　　周金海以前是一家私人个体机械加工企业的数车工，主要做汽车配件，招聘的时候，李天峰问了周金好几个问题，见他回答得不错，看上去有几分实力，当初还是李天峰亲自拍板招聘的。

　　在李天峰看来，没有从事过航空发动机零件的加工，这没有很大的关系，毕竟从事数车的功底摆在那里，加以培训之后，应该是一把好手，即使是加工航空零件也没有问题。

　　“看来，培训还是不够，以后还要加工培训力度，竖立大家的质量意识，严格按工艺规程操作，不能自己想当然，自己认为不重要就不按工艺规程办事。”李天峰心中想道。

　　李天峰郁闷的看着这件已经加工完的零件，又将放在木箱之中的另外一件零件也拿了出来，将两件零件全部放在工位桌上，仔细的看起来，试图看出一点什么。

　　仔仔细细的看了一圈之后，李天峰突然一喜，眼前一亮，高兴的道：“张灿，你看一看这个数字，像数字几？”

　　张灿马上凑了过来，看到这个剩下一大半的数字，顿时也是一喜，高兴的道：“李总，这明显是数字‘9’啊，没想道啊，没想道，居然被标歪了，没有被完全车掉！”

　　起死回生啊！

　　李天峰心情一下就好起来，没想道峰回路转，自己还有这样的好运气，本来已经做好准备，将这两件没有标注炉批号，零件批次号的零件废掉，然后自己去找一找杨仙丰，表示一下歉意。

　　没想道，这件零件毛坯出炉进行炉批号标注的时候，毛坯工人肯定是粗心大意，将位置标歪了，起码偏移了好几个毫米，现在，还留下末尾的数字“9”，这就好办了。

　　李天峰突然发现，自己还真有点喜欢那位粗心大意的工人了，如果不是标歪了，这两件零件就绝对报废了。

　　这一批零件毛坯，炉批号，零件批次号，都有详细记录，有了这个“9”就能查出来这件零件的炉批号，零件批次号，另外一零件，就好办了，通过排除法一查就能查出来其炉批号，零件批次号，再标注上去就可以了。

　　万幸，万幸！

　　想道这里，李天峰暗暗松了一口气，同时，脑海之中也在开始思考，下一批人员招聘，是不是要再提高要求，秉着精益求精的原则，招聘一批高素质人才。

　　航空发动机研发，制造，那必须是一个庞大的高素质技术团队，一个先进的管理团队，此外，还要有一大批的技术工人。

　　“张灿，多多巡视一下大家的加工情况，不能再出什么问题了。”离开一号车间的时候，李天峰交代张灿。

　　“李总，没问题，我一定盯紧了。”张灿保证道。

　　……

　　三天后。

　　一辆货车缓缓的从天峰科技公司出发，朝E厂行驶而去，显然，第一批两个图号几十件零件已经全部加工完成，正朝E厂送过去。

　　后面几天，再没有出现什么质量问题，一切顺利，这些零件加工质量也非常好，尺寸全部合格，表面状况也很好，零件表面粗糙度很好，也没有什么毛刺。

　　李天峰是一个注意细节的人，各种细节非常的讲究，尤其是对这些零件，虽然只是粗加工，半精加工，但还是以高要求，高标准要求，零件质量状况非常好。

　　没有驾驶自己的奥迪Q7，而是乘坐这双排座的货车，朝着E厂行驶而去，宋州高科技开发区规划科学，道路宽敞，一路畅通无阻，然后又上了城外环线，根本不用经过车流较大的中心城区。

　　二、三十分钟之后。

　　货车从E厂2号厂门缓缓的行驶而入，这辆货车办理了E厂的通行证，不然是进不了E厂大门的。

　　“直接去精密加工中心。”李天峰道。

　　这一批零件，两个图号，第一级压气机轮盘，第二级压气机轮盘，每一个图号十几件零件，这批零件加工费也不算少，总计好几万。

　　这还是因为涡桨B发动机是一个比较老旧的型号，如果是涡扇B发动机的零件，这加工费高得多。

　　E厂每年年底一次大招标，大部分零件的委外加工已经通过招标给了各大机械加工厂，留下的就是一些自然是不怎么赚钱的骨头。

　　不过，这些零件如果给别人加工，可能还真难以赚到钱，但李天峰可以，靠技术实力赚钱，加工效率高，数控刀具损耗小，自然就有赚头。

　　双排座货车，载着这几十件零件，行驶进精密加工中心的后门，后门是物流门，比较大，物资，车辆的进出一般都通过这里，李天峰自然清楚。

　　从后门进了精密加工中心厂房，双排座货车停了下来，李天峰正准备叮嘱一下随车的小赵，和精密加工中心办理好交接手续，签好单据，而李天峰自己则准备去找一找彭学海。

　　正在车上，还没有下车，李天峰就听见一个大嗓门，似乎非常的不满，“你们看一看，看一看这零件质量，越来越差了，你们诚鑫公司还想不想再做我们的业务。”


第六十三章 亲自送零件

　　听到声音，李天峰马上看了过去，只见精密加工中心的收货员，一脸的不满，正在数落送货过来的一名年轻人。

　　诚鑫公司，李天峰自然知道，在宋州市来说，也算是一家比较有实力的机械加工公司，私营企业，注册资金超五千万，员工有近两百名，其中技术人员有十几人。

　　不管是加工实力，还是技术实力，在一众从E厂拿加工业务的机械公司里面，应该属于偏上水平。

　　年轻人送过来的正好也是一批零件，已经从车上卸下来了，堆放在旁边的地上，李天峰心中比较奇怪，这些零件怎么不用零件箱装好，这样一大堆，加上运输过程之中的磕碰，难免会出问题。

　　且这些零件加工得比较粗糙，和自己送过来的零件相比，那就差了好几个档次。卖相就这么差，尺寸会不会存在超差，还是一个问题。

　　“你看你们，不知道用防护箱将零件一个个装好吗？这样堆放，出现碰疤怎么办？”收货员非常不满。

　　送货的年轻人陪着笑脸道：“张姐，我们公司最近的业务量比价大，防护箱正好全部用完了，再有，这些零件后面还有精加工，至少还有两个毫米加工余量，一点小小的碰疤，不碍事，不碍事。”

　　正巧，程钢路过这里，听到声音马上过来了，看到堆放在地上的零件，心中想道，乱弹琴，这可是航空零件，以为是农机配件啊。

　　“程主任，你看？”收货员张姐请示程钢。

　　程钢不耐烦的一挥手道：“先放一边，等一下叫检查员过来检查一遍，不合格就全部退货。”

　　程钢也比较恼火，不少机械加工厂，加工民品习惯了，质量意识不行，像这次诚鑫公司，没有防护箱的情况，居然将零件就这样的送过来了。

　　“下次再出现这样的情况，通通退回去。”程钢不爽的道。

　　收货员张姐连忙点头，然后对李天峰的这辆双排座招手，示意开过去卸货。

　　双排座货车朝前行驶几米，在张姐旁边停了下来，随车的小赵，司机老刘，两人一起将车上的零件一箱一箱的抬下来。

　　这是专业设计的零件防护箱，木质防护箱，刷蓝色油漆，里面有隔板按照零件的大小隔成几个小隔间，一个隔间放一个零件，一个箱子视零件的大小，放置三、五件不等。

　　这样一来，零件就能得到很好的防护，因为每个零件都是隔开的，不会发生碰伤现象。

　　“哎呦，天峰是你，怎么亲自过来了。”看到李天峰下车，程钢一脸的惊喜。

　　李天峰以前是E厂的，也是精密加工中心的，突然看到李天峰，程钢心中一阵高兴，马上热情的打招呼。

　　天峰科技公司，程钢自己知道，E厂的一些领导，一些关注李天峰近况的人基本都知道这家公司，甚至，有不少的人暗暗敬佩李天峰，没想道，短短几个月，弄出这么大的动静。

　　李天峰也是满面笑容，高兴的道：“程主任，第一批零件，我当然要亲自送过来。”

　　“这么快就加工好了，我记得才三天啊。”程钢有点惊讶李天峰的效率。

　　李天峰笑着开玩笑似的道：“我们现在已经有数十台机床设备，其中还包括好几百万的数控加工中心，这么一点零件，我们塞牙缝都不够，今天，我可要再多带点毛坯零件回去。”

　　“没问题。”程钢一口答应，因为杨仙丰已经吩咐过了，点了十几个图号的零件给李天峰加工。

　　话锋一转，程钢道：“不过，加工质量要绝对保证，可不能像刚才诚鑫公司一样。”

　　“那是自然，要不程主任亲自看一看我们的零件质量怎么样？”

　　程钢真的想看一看李天峰送过来的这批零件质量状况，马上就走了过去，一看这些零件，神色就是一喜。

　　旁边是诚鑫公司送过来的零件，这边是李天峰送过来的零件，两者一对比，简直就是云泥之别，高下立判。

　　“啧啧，天峰，没想道啊，粗加工你们都做得这么好，零件不但没有毛刺，没有碰伤，没有表面缺陷，这零件的尺寸，不用想也不会差。”

　　见程钢这样赞扬，诚鑫公司的那名年轻人似乎还不服气，悄悄的瞄了过去，一看李天峰的这些零件，完全怔住了，这，这是粗加工的零件，简直比得上精加工的零件质量。

　　不敢想象，不可思议！

　　李天峰高兴的一笑道：“程主任，凡是我们天峰公司承接加工的零件，至少都是这个质量状况，甚至以后会比这更好。”

　　“那就好，那就好，走，到我办公室去坐一坐。”程钢邀请道。

　　李天峰也爽快的答应，对随行的小赵道：“小赵，老刘，你们办理好这里的事情之后自己先回去，不用等我。”

　　“好的，李总。”两人齐声道。

　　李天峰，程钢两人并肩而行，有说有笑，朝着程钢的办公室走去。

　　在程钢的办公室，李天峰坐了大约半个小时，不但在程钢办公室坐了坐，还去彭学海办公室坐了一会儿，然后，还去了刘青山，杨仙丰的办公室。

　　杨仙丰办公室。

　　两人正在爽朗的聊天，像老朋友一样，杨仙丰知道，李天峰现在可是一家大公司的老总，前途无量，自然不会摆架子，聊天的气氛非常不错。

　　“天峰，几个月的时间，弄出这么大的动静，我都有点吃惊了，我还真想去你那里看一看。”杨仙丰笑着道。

　　“杨总，随时欢迎。”

　　杨仙丰对天峰科技公司比较好奇，听说了不少关于天峰科技公司的情况，只是一直没有去实地看一看。

　　“天峰，刚才精密加工中心已经打电话过来汇报了，你的第一批零件已经送来，质量状况非常好，不错，不错。”杨仙丰高兴的道。

　　“杨总，我还想多拿点零件回去加工呢。”

　　“嗯，我考虑一下。”杨仙丰沉吟一下道：“再给你几个图号，将涡桨B、涡扇B的涡轮盘时效前的工序全部给你，再多我也没有了。”

　　这些涡轮盘加工费比涡桨B压气机盘高多了，因为涡轮盘不但加工余量更大，材料还是高温合金，加工难度很大，加工起来刀具磨损很大，这样的零件，加工费自然不便宜。

　　涡轮盘好啊，高温合金好啊！

　　李天峰心中一喜，这些零件不但加工费高，而且，高温合金的金属屑价值不菲啊，切削下来的高温合金金属屑就能卖不少钱。

　　不过，李天峰不会仅仅满足于这几个图号，自己的公司将迅速壮大，大量的人员会通过招聘等方式一一到位，公司框架搭建起来之后，就需要很多的零件加工，就像等米下锅。

　　“杨总，E厂的委外加工业务年度招标大约是什么时候？”李天峰试探性的问道。

　　每年度，E厂都会举行这样的招标大会，将一些非重要件，技术含量稍低的零件，以及一些工序委外进行加工，将这些加工业务通过招标的方式给一些有实力的工厂加工。

　　如大部分零件的粗加工，半精加工，一些焊接，铸造业务等等，每年的委外业务产值有三、五个亿。

　　明年，随着国家对航空工业力度加大，E厂明年的产值将再次大幅度增长，明年的委外加工业务也将随着增加，李天峰的目光瞄准了这些委外业务。

　　李天峰问起来，杨仙丰自然非常，哈哈一笑道：“天峰，委外加工业务年度招标，大约是12月底，具体日期未定，不过，时间只有一个把月了，你们要想参加招标的话就要做好准备。”

　　李天峰点一点头，“杨总，你放心，一定充分做好准备，好好的参加这次招标。”

　　在杨仙丰办公室，李天峰呆了三、四十分钟，这个时间算是比较久的，杨仙丰身为E厂副总经理兼总工程师，平时比较繁忙，李天峰的时间控制还是比较好的。

　　从E厂回来，李天峰在自己的办公是埋头写了一份近期的工作计划，将一些重点工作一一的写在自己的笔记本上。

　　第一件事情就是参加宋州的冬季人才招聘会，参加招聘会的具体事宜，已经安全有人去做，当时，李天峰准备亲自参加。

　　第二件事情就是机床设备的采购事宜，第二批机床，数量也有几十台，国产机床有一少部分，台湾机床也有一部分（如台中精机的机床设备），此外，还有几台瑞士和德国设备。

　　这些国外设备，李天峰委托国内的机床设备中介公司采购，价格虽然贵一点（要付中介代理费），但国外设备质量好，价钱方面也无所谓了。

　　第三件事情，就是公司的厂房建设，这些事情，暂时是自己的姐夫孙康在负责，但李天峰也花了很大一部分精力关注。现在，一号厂房已经竣工并投入使用，二号厂房也临近竣工，此外，还有规划之中技术中心，材料中心，表面与热处理中心，铸造工程中心等等。这些将一一逐项建设。

　　第四件事情……

　　在自己的笔记本上面，密密麻麻的写了不少，李天峰发现，自己近期的事情还真多。

　　“咚、咚、咚……”

　　刚合上自己的笔记本，办公室外面响起了敲门上，李天峰朗声的道：“请进！”

　　欧阳菲菲一脸微笑，端着一杯刚泡好的热茶进来，体贴的道：“天峰，喝一杯热茶提神，不要太劳累了。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　当初，随着李天峰从E厂辞职之后不久，欧阳菲菲也辞职来到了天峰科技公司，目前主要做一些行政性的管理公司，相对来说，还算比较轻松。


第六十四章 零件“挖刀”

　　李天峰亲自去E厂一趟，送去的零件质量优良，又去程钢、彭学海，杨仙丰等人的办公室坐了坐，效果还是不错的。

　　今天，公司的双排座货车已经跑了好几趟了，连续从E厂精密加工中心运来好几批零件，除了涡桨B压气机轮盘的几个图号，好几个批次的毛坯零件之外，还有杨仙丰承诺的涡轮盘的好几个批次的零件。

　　这些零件看上去非常喜人，整整齐齐的放置在一号厂房的来料区，用一个个敞开式的木箱装着，每一个木箱装三、五件零件，占据了很大一片地方。

　　李天峰又亲自来了一号车间，看见张灿正在指导和安排人准备加工这些毛坯零件，目前，由于人员短缺，一号车间的领导结构还不齐全，车间主任，生产主任都暂时空缺，所有事情全是张灿这个技术主任在干，不过，这个局面应该很快就得到解决。

　　“李总，来了这么多毛坯零件，真是喜人啊！”张灿搓一搓手，高兴的道。

　　李天峰也点一点头，比较满意，这么多零件，加工费用起码有一、两百万，目前，对天峰科技公司来说，也算是一笔“大业务”。

　　“张主任，这些过来的零件，压气机第五级轮盘有两个批次的毛坯零件，你们一定要做好区分，千万不要零件混批。”李天峰叮嘱道。

　　上次，周金海加工压气机第一级轮盘数车的时候，没有将炉批号和零件批次号按工艺要求转标，差点出了大事情，这次，李天峰当然要特别点出来。

　　张灿自然不敢怠慢，马上道：“李总，放心，我一定会安排好，这同一个图号的两批零件，我会一批一批的安排加工，绝对不会两批零件混在一起进行加工。”

　　这样分批加工，自然最好，风险也最低，也不会发生混批现象，李天峰也点了点头，表示赞同。

　　所谓零件混批，是指同一个图号的两个不同炉批号，零件批次号的零件，在加工过程之中发生混乱，区分不了哪一件零件是哪个批次，这是严重的质量事故，处理的办法就是两批零件全部报废。

　　航空发动机零件的加工过程非常严谨，绝对不允许发生这样的事情，李天峰自然也不希望这样的事情发生在自己的天峰科技公司。

　　在一号车间转了转，看了看，大部分机床设备已经开动起来，发出一阵阵悦耳的蜂鸣声，李天峰满意的点一点头，至少目前这十天半个月，自己算是有米下锅了。

　　经过周金海这台大连数控机床的时候，正巧，周金海正拿着一支振动笔在零件上标记零件炉批号和零件批次号。

　　看到李天峰过来，周金海马上停下自己手里的活计，立正道：“李总好！”

　　微微点一点头，李天峰发觉得到，周金海经过上次的事情之后，已经有很大的转变，态度认真，严格按照工艺技术要求操作，零件的加工质量似乎也不错。

　　“周师傅，不错嘛。”李天峰面带微笑的道。

　　周金海道：“今天开始加工新零件，第一级涡轮盘的粗加工，机床上的是第二件零件。”

　　涡桨B发动机的涡轮盘是高温合金材料，锻造毛坯，毛坯零件的加工余量很大，且高温合金切削性能一般，一般情况之下，刀具磨损很快，一般来说，加工成本比较高。

　　单单是数控车削刀片，一片一般是数十元，质量好一点上百元，如果一道数车工序耗费好几片数控车削刀片，那成本就上来了。当然，劣质的数车刀片很便宜，几块钱，十几块钱的也有，但那样的数车刀片不可能用来加工高温合金材料的航空发动机零件。

　　李天峰看了看已经加工完这道工序的第一件零件，见零件表面加工状况不错，零件炉批号，零件批次也标注的工工整整，李天峰问道：“周师傅，加工质量情况怎么样？”

　　周金海回答道：“质量情况不错，第一件零件尺寸完全合格，现在第二件零件也已经开始加工。”

　　数控加工和普通车床加工不同，数控加工一般只要第一件零件合格，后续的零件就会全部合格，因为加工是靠加工数控程序控制的，只要操作者不出错，找正了零件，对好了刀，一般都会再有质量问题。

　　“李总，只是，这高温合金的加工比昨天的1CR18NI9TI这种不锈钢材料加工难度要大不少，效率要低一些。”

　　李天峰点一点头，心中想道，两种材料完全不同，加工效率肯定会有很大的区别。

　　对于涡桨B涡轮盘这种高温合金材料，李天峰是非常熟悉的，选用的加工参数，包括进刀量，车削速度，走刀路径自信是最合理的，加工经济效益，零件加工质量是最好的。

　　李天峰道：“这是高温合金材料的车削加工，严格按工艺规程参数，这样的效率，算是比较高的。”

　　周金还连忙道：“一定，一定严格按工艺参数加工。”

　　李天峰点一点头，又亲自叮嘱周金海几句之后，李天峰准备再看一看，再巡视一遍。

　　现场有一名工艺技术员，有一名质量控制员，也有检验员，但李天峰心中还是不敢有一丝放松，因为这几十名工人全是从各其他机械制造企业招聘过来的，正在磨合期，远没有形成一支强大的技术工人团队。

　　现在只能算是初始阶段，李天峰自然要小心，小心，再小心，谨慎，谨慎，再谨慎。

　　小心能行万年船！

　　幸好李天峰够小心谨慎，不然，真的又出事情了。

　　李天峰机械加工经验丰富，技术水平自然是顶呱呱，眼光自然就很毒辣，经过旁边另外一台大连数车的时候，李天峰一眼就看出了问题。

　　这台数控车床的操作工人相对年轻，李天峰对他似乎有印象，陆海龙，以前是一家个体私营机械加工厂的数控车床工人，有五年的操作经验，当初，李天峰也是看中他这五年的数控车床操作经验。

　　这台数控车床也正在加工涡桨B涡轮盘的其中一道数控车削工序，陆海龙也表现的正规正矩，如果是一般人，还真看出来会有什么问题，但李天峰是谁，李天峰很快就看出了问题，请问题还比较严重。

　　加工声音明显不对，有点刺耳的磨牙声。

　　李天峰脸色微变，快步走了过去，沉声问道：“怎么会是这种声音，是不是没有按工艺要求更换数控车削刀片？”

　　正常加工，声音绝对不是这样的，锋利的数控刀片车削零件，那是润物细无声，声音是很轻微，很稳定的，哪里会这样。

　　看到是李天峰，自己的顶头大老板，陆海龙心中有一点紧张，嗫嗫的道：“李总，我看刀片磨损不是很厉害，我准备着再凑合着加工一件零件。”

　　以前，没有来天峰科技公司以前，龙海龙就是这么干的，觉得刀片只要还撮合，就会再继续加工，这个坏习惯也带到了这里。

　　这样是绝对不允许的，这可是航空发动机零件加工，一切必须严格按照工艺规程操作，工艺规程上面说了，什么时候更换刀片，就必须什么更换刀片，而不是需要你自作主张。

　　李天峰心中有一点恼火，沉声道：“谁要你这样做的，我们三令五申，一再强调，一定要严格按工艺规程操作，出了问题谁负责。”

　　涡轮盘的价格可比压气机轮盘贵多了，这样一件涡轮盘毛坯就要两万多元，加工成成品的话价格起码要四、五万，金钱的损失还是其次，关键是李天峰无法容忍在自己手上出现质量问题。

　　李天峰正准备要求陆海龙暂停加工，将已经磨损得比较厉害的数车刀片更换下来，然后再对刀重新加工。

　　突然，一阵刺耳的尖锐声音响起，连机床也是轻微一抖，见状，李天峰知道，肯定出事了，肯定是挖刀了。

　　“挖刀”是一个专业术语，是指在机械加工过程之中，因为某种原因，可能是刀具磨损，可能是加工余量超过极限等，加工刀具挖进了零件加工表面以下，形成质量缺陷。

　　一般情况之后，挖刀是致命的，常常导致零件的加工报废。

　　陆海龙毕竟从事数车行业好几年，加工经验还算丰富，看到这模样，脸色也是一变，甚至有点发白，陆海龙知道，十有八九是出现挖刀现象了。

　　幸好，路海龙还没有被吓懵，反应也算很快，迅速的，一巴掌拍向了机场的急停按钮。

　　急停按钮一被按下，机床就会紧急停止工作，遇到什么特殊情况，在搞不清楚状况之前，最明智的就是迅速按下机床的急停按钮。

　　机床紧急停了下来，李天峰一颗心也算是悬了起来，马上急切的道：“快，快，快打开机床安全门看一看零件的情况。”


第六十五章 经典案例

　　陆海龙知道出事了，胆战心惊，担心的看了李天峰一眼，心中在想道，等一下会怎么处罚自己，是考核罚钱，还是直接下自己的岗，或是直接开除自己。

　　想道可能开除自己，陆海龙脸色又白了一分，要知道，天峰科技的工资待遇不低，且这里工作环境又好，崭新的厂房，中央空调，光洁的地面能照出人影。

　　这里的工作环境，工资待遇，自己以前工作的那家私人机械厂完全没有可比性，一个地上，一个天上，另外，瞎子也看得出来，天峰科技公司发展前景很大。

　　“快打开数控安全门，看一看里面的零件挖刀情况。”李天峰沉声道。

　　陆海龙一惊，马上醒悟，一把打开机床安全门，拿着风枪将零件上的铁屑，冷却液吹干净。

　　李天峰上前一步，探着身子看了看，将零件的挖刀情况看得比较清楚，零件的端面上，挖了一道宽两、三毫米，长约一百五十毫米，深约一毫米的不规整的挖刀痕迹。

　　挖刀痕触目惊心，非常刺目！

　　完了，完了！

　　路海龙脸色有点发白，没想自己出了这么大的问题，悔不该啊，悔不该，此时，路海龙心中充满了后悔。

　　自己怎么就一时糊涂，没有将工艺规程当一回事情呢？坏习惯害死人啊，自己以前在那家机械加工厂，就一直只是将工艺规程当参考，哪里放在心上过。

　　不过，话又说回来，自己以前工作的那家机械加工厂编制的工艺规程，那一个粗糙，还有不少的错误，哪里能和这里的工艺规程相比，这才是工艺规程啊！

　　天峰科技的工艺操作规程非常的详细，一个个工艺步骤非常的清晰，第一步干什么，第二步干什么，工艺参数，操作标准，清清楚楚。

　　陆海龙恨不得抽自己两个嘴巴子，早知道这样，自己就该严格按照工艺规程，严格按照工艺参数，一步一步的来，就不会出这样的事情。

　　世界上没有后悔药！

　　李天峰也知道，现在不是后悔的时候，也不是急着处罚路海龙的时候，现在马上要做的就是，这个零件还有没有挽救的余地。

　　看了看这个零件，又从数控机床控制面板上调出程序看了看，李天峰稍稍的放心，零件应该还有挽救的余地。

　　这个零件的这道粗车工序主要是车削端面，一共要车削三遍，第一遍车削两毫米深度，主要是光整不平整的毛坯面，第二遍是大进给，快速车削，高效率去除零件材料余量，第三遍再车深两毫米，属于保证这道工序尺寸的半精加工。

　　刚才挖刀，就是发生在第二遍大余量，快速车削的时候，因为加工上一个零件的时候，端面车刀已经出现比较严重的磨损，而路海龙没有按要求进行更换，导致了挖刀的发生。

　　李天峰知道，调整一下加工尺寸，整体轴线偏移一点五毫米左右应该能将这挖刀的缺陷车削掉。

　　万幸！

　　李天峰心中也一阵阵感叹，这几天，在加过程之中已经连续出现了两次事情，但自己运气不错，每次都化险为夷。

　　此时，张灿正过来，在加工现场巡视的张灿，看到李天峰一直在路海龙的这台大连数控机床旁边，且机床已经停止加工，机床安全门打开，李天峰正沉着脸，而路海龙则像做错了事情一样。

　　看到这一幕，张灿心中一咯噔，难道是出了什么事情？于是，不敢怠慢，马上快步走了过来。

　　“李总，怎么了？”张灿担心的问道。

　　“你自己来看一看。”李天峰淡淡的道。

　　张灿马上走过去，探头朝机床里面看去，一眼就看到机床加工了一半的零件，零件端面上，一道深深的挖刀痕迹非常触目惊心！

　　“陆海龙，你怎么搞的？”

　　“张主任，我，我没有严格按照工艺规程操作，零件挖刀了，我该死，我认罚，随便你们处罚我都认了。”陆海龙倒也光棍。

　　李天峰挥一挥手，知道现在不是处理陆海龙的时候，而是要以点带面，抓住这次契机，好好的整顿一下，不然，第三次，第四次，接二连三的质量事故就会一直发生下去。

　　这次挖刀，对李天峰来说，也算是一次机会，第一批招收过来的熟练技术工人，基本都是几年，甚至有十几年的工作经验，至少也是有中级技能等级证，或是高级技能等级证，甚至还有一名技师。

　　这里说一下，技术工人的技术等级，从低往高是这样划分的，初级，中级，高级，技师，高级技师，再往上，可能还有技能能手之类的，但这样的人，全国也是凤毛麟角，数量绝对不多。

　　一般来说，拥有技师这个级别的技能等级，已经非常不错，为了吸引技术好的技术工人加盟自己的天峰科技公司，李天峰已经在考虑，根据技能等级高低，每月给予一定的津贴，且这个津贴还要明显高于一般工厂。

　　现在挖刀了，张灿这个技术主任也感到脸上无光，一阵火辣辣的，准备向李天峰检讨一下，说几句表示歉意的话。

　　李天峰挥一挥手，张灿的话又吞回去了，只见李天峰沉声道：“张主任，这几天接二连三的发生了两起质量事故，你们要吸取教训，做成宣传资料，最好是作为经典案例，给所有的工人们宣讲。”

　　两次事故，都是因为没有严格遵守工艺造成的，虽然最终没有造成严重的，不可挽回的后果，但是，李天峰无法容忍。

　　正好，抓住这次机会，提高大家的质量意识，提高大家严格按照工艺规程操作的意识，养成良好的操作习惯。

　　在天峰科技，产品生产制造，都得严格按照工艺规程，说得严格一点，工艺规程就是至高法律，不得违反。

　　张灿领悟能力不错，很快就抓住了重点，马上道：“李总，我一定将这做成经典案例，做好宣贯。”

　　果然，第二天，一号车间的质量看板上，图文并茂的将这两次事故做成了经典案例，工人们看到之后，质量意识提高不少，基本都会按照工艺规程操作，另外，周金海，陆海龙两人，看到自己的事情，也是老脸一红，心中暗暗下决心，这吃一定吃一堑长一智。

　　……

　　“水岸春天”别墅。

　　累了一天的孙康，将自己丢在沙发上，李天峰和孙康两人正从天峰科技公司回来。

　　“姐夫，比较辛苦吧！”

　　孙康点一点头，“目前事情很多，不过，等我们的人员队伍进一步的充实之后，情况就会很大的好转。”

　　“是啊，最近只能辛苦你了，宋州市冬季招聘会很快就要开始了，我们应该能招聘到我们需要的各种人才。”李天峰道。

　　这次，李天峰的招聘计划比较庞大，不但要再招收数十上百名一线技术工人，还有招聘各类管理人员，行政人员，最终要的是，要再招收一批工程技术人员，因为目前，曾庆海的工艺技术部才区区几个人，另外，张灿的一号车间也仅仅两、三名工艺人员。

　　此外，还要招聘几名中层干部，如人力资源部长，行政部长，财务部长等等这些职位，尤其是人力资源部部长，李天峰急需这样的人，因为天峰科技公司后续的人员招聘，员工培训等等，都要一个出色的人力资源管理团队。

　　“天峰，今天你姐姐打电话过来了，明天上午到宋州。”

　　“哦。”李天峰开玩笑似的道：“姐夫，你和姐姐这么久都没有见面，想我姐了吧！”

　　闻言，孙康笑骂道：“你这臭小子。”

　　两人在天峰科技公司的时候，正规场合都非常的正式，但这种在家里的私人场合，就随便多了，开玩笑是经常的。

　　“姐夫，我老姐几点的火车，明天我们一起接她。”李天峰道。

　　“明天上午九点四十分，我们可以先去公司，然后九点左右再驾车去火车站。”

　　“对了，姐夫，我看‘水岸春天’还有最后几栋别墅，不如咱们再买一栋，你和大姐在这里安家算了，怎么样？”

　　闻言，孙康一阵惊喜，“天峰，你是说给我买一套别墅？”

　　“嗯，这样一来方便，大家住在一起有一个照应，以后爸妈要来了，就更热闹。”

　　“天峰，只是，只是，这怎么好意思，一栋别墅，起码要数百万，甚至近千万吧，这，这……”孙康搓手道。

　　李天峰笑着道：“姐夫，大家都是一家人，还在意这些干什么。”

　　想道自己以后也有别墅，孙康一阵阵的高兴，仿佛一天的疲劳一下子就不见了踪迹，充满了干劲，充满了希望。

　　……


第六十六章 雪中送炭

　　上午将近9点半，一辆奥迪Q7越野车停在了宋州火车站停车广场，李天峰，孙康两人一起下车，朝火车站出站口走去。

　　电话已经联系过了，李玉英带着自己的儿子，也就是李天峰的小外甥，五岁多的孙林，两人已经抵达火车站，正在下车。

　　孙康一来宋州就是数个月，电话也只有聊聊几个，每次都说忙，非常忙，李玉英一方面心痛孙康，别累坏了，另外一方面也比较好奇，自己弟弟在宋州到底搞了多大的场面，怎么孙康忙了数个月，到现在还在忙碌。

　　在李玉英的理解之中，李天峰的这家新公司，即使比孙康以前的那家机械加工小厂大十倍，大二十倍，也是一家数十人，上百人的大公司，也不会这样忙啊。

　　李玉英认为，几十人，上百人的工厂，那是大工厂了，自己小镇上最大的厂子，也就二十几人，上百人的大工厂，那可得到县城才有。

　　这也难怪，李天峰忙，孙康也很忙，电话之中没有详细说天峰科技公司的具体情况，只是说公司规模很大，事情很多，非常忙碌。

　　再说李玉英，下了火车之后，牵着五岁的，可爱的孙林，随着人群朝出站口缓缓走去。

　　孙林是男孩子，蹦蹦跳跳，非常的活泼可爱，小男孩长得粉妆玉琢似的，完全不像一个农村小男孩，倒是像一个城里娃。

　　“孙林，看那边，是谁？”

　　一出出站口，李玉英就看到了自己日思夜想的丈夫，孙康黑瘦了一些，但精神状态非常好，给人一种充满激情，充满干劲的感觉。

　　李玉英也看到了的弟弟，李天峰看上去比以前成熟多了，褪去了青涩，充满了稳重。

　　“爸爸，舅舅！”

　　孙林欢快的一路小跑，孙康看到自己的儿子，也是心情大好，上前几步，一把抱了起来，狠狠的在孙林的脸颊上亲了一口。

　　“爸爸的胡子扎人，我要舅舅抱抱。”

　　“你这个臭小子。”孙康一阵笑骂，然后将孙林给了李天峰，抱着自己的小外甥，这个开心果，李天峰笑着道：“孙林，有没有想舅舅啊。”

　　“舅舅，孙林天天都在想舅舅，每天晚上都梦到舅舅给我买了很多的玩具。”

　　“你这个鬼精灵。”李天峰笑着道，“想要舅舅给你买玩具，你就直说嘛。”

　　李玉英站在一旁，面带微笑，李天峰连忙道：“姐，累不累，我们上车，先回家。”

　　“嗯。”李玉英点一点头：“老弟，你真的买了千多万的别墅啊！”

　　买别墅的事情，李天峰已经告诉李玉英了，可能，李玉英也告诉了自己的父母，李天峰是想接自己的父母来住一段时间的，但两位老人家暂时不想离开自己熟悉的小镇。

　　“老姐，我们先回别墅，另外，我已经和姐夫说好了，给你们也买一栋别墅，就在我那栋别墅不远，大家住在一起方便。”

　　“小弟，你给我们买别墅！”李玉英满是欣喜。

　　李天峰笑着道：“自然，你可是我的亲姐姐。”

　　闻言，李玉英满是开心，高兴的看了看李天峰，“走，小弟，那我们先回别墅。”

　　一行人，走到火车站停车广场，上了奥迪Q7越野车，李玉英又是一阵惊喜，“小弟，看来你是真的发财了。”

　　李天峰发了大财，李玉英在电话之中是听李天峰大概讲过的，只是比较含糊，李天峰具体是怎么发财的，有多少资产，李玉英不知道，这方面李天峰没有讲。

　　详细的情况，李天峰自然没办法讲清楚，只能说一个大概，且保证，所有的钱，来路正当，不用担心，李天峰没有细说，像孙康，李玉英等也自然不会深挖。

　　奥迪Q7行驶得非常平稳，出了火车站之后，朝着“水岸春天”行驶而去，半路上，李天峰接到了一个电话，是魏进打过来的，请李天峰去一趟宋州军分区司令部。

　　放下电话，李天峰道：“姐夫，你开车先送回去，我有一点事情要去一趟宋州军分区司令部。”

　　“天峰，车子给了我，你怎么去？”孙康关切的道。

　　李天峰指了一下旁边来来往往的车辆道：“这里的士很多，我打的士过去。”说着，李天峰靠边停车。

　　一边下车，李天峰一边道：“对了，姐夫，那栋别墅你先带姐姐去看一看，我等一下回来就去付款，另外，姐夫你也该买一辆车了，你喜欢什么样的车，算是公司给你的配车。”

　　“好，天峰那你先去军分区。”孙康道。

　　“舅舅再见！”

　　李玉英也关切的道：“小弟，早去早回，回来一起吃饭。”

　　在路边下了车，目送孙康驾驶着奥迪Q7缓缓的行驶而去，李天峰招了招手，拦了一辆的士，朝着宋州军分区行驶而去。

　　魏进办公室。

　　因为是在司令部，因为是上班时间，魏进一身笔挺的大校军衔军装，威武不凡。李天峰开着玩笑道：“魏哥，升官了。”

　　魏进笑着道，“升大校是最近的事情，宋州军分区司令员一般都是大校，我总也要弄一个大校吧！”

　　哈哈……

　　两人的关系摆在那里，聊天气氛自然非常的轻松，正端着泡好的热茶送过来的勤务兵，见状，不禁悄悄的看了李天峰一眼，在勤务兵的印象之中，魏进是非常严肃的，整天都是板着一张脸。

　　李天峰，魏进两人东南西北的聊了十几分钟之后，李天峰道：“魏哥，您召唤我，不知道有什么事情呢？”

　　“你小子。”魏进笑着道，然后，魏进神色一正，正色的道：“天峰，找你还真有一点事情。”

　　“哦，魏哥你说。”李天峰也做出聆听的样子。

　　“天峰，是这样的，大军区有一批退伍的军人需要地方安置就业，数量比较多，我们宋州军分区也分了几百个名额，我正为怎么安置这批退伍军人头疼呢？”

　　闻言，李天峰心中倒是一喜，自己的天峰科技公司现在正缺人呢，军人好啊，尤其是从事保安工作，那绝对一流，再合适不过了。

　　“魏哥，我想我能消耗一些。”李天峰道。

　　魏进找李天峰过来，自然也是想看一看李天峰的公司能否解决一些退伍军人的就业问题，现在，李天峰这么说，这态度，魏进心中非常喜欢。

　　“天峰，给魏哥透一个底，你大约能帮我解决多少人？”

　　李天峰笑着道：“魏哥，这些退伍军人之中，有没有什么龙牙，狼牙，雪豹特战队的退伍军人，这些人，不管多少我全要了。”

　　魏进也乐了，笑骂道：“你电视看多了吧！”

　　李天峰一愣，“魏哥，没有这样的特战牛人啊！”

　　“你以为呢？”魏进丢了一个白眼给李天峰，不过，魏进还是道：“大军区特战大队有十几人复员转业，我为你争取过来。”

　　大军区特战队的，不错啊，李天峰心中想道，心情不错的李天峰道：“魏哥，除了这些特战队的，我再要一百人。”

　　一百人！

　　魏进也没想到，李天峰能一下子要这么多人，看了看李天峰，魏进心情大好，“天峰，你一下要了一百人，可真是解决了我的燃眉之急啊。”

　　李天峰打蛇随棍上，“魏哥，谁让我们是兄弟呢？”

　　“对，我们是兄弟！”

　　解决了正事，接下啦，聊天的气氛更是欢快，在魏进的办公室呆了一个把小时，临近中午，魏进甚至热情的挽留李天峰吃饭，不过，李天峰只能表示歉意，自己的姐姐和小外甥正巧过来，只能下次再和魏进喝两杯了。

　　魏进也客气，叫了自己的警卫员，驾驶一辆军用越野车，将李天峰送回“水岸春天”别墅。

　　乘坐在军用越野车上，开车的警卫员话不多，专心开车，一安静下来，李天峰就心中想道，魏哥这次真是雪中送炭，自己现在真是急需这批退伍军人。

　　天峰科技公司占地一千二百亩，多处工地正在热火朝天的建设，而目前公司的保安才区区寥寥几人。

　　本来，保安倒是比较好招聘，如果你要求不高，那些四十几岁，五十几岁的下岗中年大叔，一招就是一大把，但这样的保安，李天峰显然看不上眼。

　　自己的天峰科技公司，以后将是一家知名的，先进的航空工业企业，将涉及到很多高科技，保密是第一，保安的力量绝对不能弱。

　　现在好了，一百名普通退伍军人，再加上十几名退伍的特种兵，足够打造一支强大的保安力量，自己的天峰科技公司就有了比较强大的保安力量。

　　中午，李天峰，孙康，加上小家伙孙林，大家一起吃了一个丰盛的午餐，下午，李天峰又给自己姐姐姐夫一家买了一栋别墅。

　　“水岸春天”的别墅还剩下一些，数量不多，可选择的余地倒也不大，这六、七百万的别墅，相比李天峰的那栋自然要小一些，但孙康，李玉英已经非常的满意，心中欢喜得不得了。

　　买了别墅，李天峰催着孙康赶快去买一辆车，且要求，车子的档次不能太低，不然那可是丢公司的脸面。

　　而李天峰自己，则还是心里放心不下自己的公司，下午，驾驶着奥迪Q7越野车，还是去了一趟天峰科技公司。

　　……


第六十七章 大宗设备采购

　　日子一天一天的过去，天峰科技公司已经交付了好几个批次的零件给E厂，这些零件的加工质量，自然非常好的，和其他机械加工厂送过来的零件，那是形成鲜明对比。

　　这么好的零件质量加工状况，再这样持续一段时间，天峰科技公司绝对能赢得很好的声誉，也许，再过一段时间，在E厂一部分人的眼中，天峰科技代表着优质和精品的代名词。

　　一号车间，还是一片忙碌，每天都有毛坯零件从E厂运送进来，每天都有加工好的半成品零件从这里送往出去前往E厂。

　　每天，李天峰都要去一号车间看一看，自从开始阶段出了那两次事情之后，再也没有出现过什么质量问题。

　　在自己的办公室之中。

　　李天峰正在接听一个电话，电话是机床设备代理中介公司打过来的，这家公司在国内名气比较大，也很有实力，李天峰正在和这家公司合作，从德国，瑞士等机床强国购买高质量的机床设备。

　　开始的时候，这家公司还没有将天峰科技这家新公司放在心上，但当李天峰将自己将要采购的设备清单一报过去之后，这份采购金额超过一亿，涉及精密加工中心，磨铣中心，深孔加工中心，数控外圆磨，精密数车等等，一揽子的大宗采购计划，这加工公司很快就重视起来。

　　刚才，就是这加工公司的一名副总亲自和李天峰通电话，两人在电话之中，大致商定了一些事项，且这加工公司将赶快派人过来，来天峰科技公司面谈，如果不出意外的话，将签订采购协议。

　　李天峰对这件事情比较重视，这些设备采购回来之后，对一号车间来说，那就相当于鸟枪换大炮，完全将上几个档次。

　　机床设备采购，一直在分批进行，第一批机床设备以国内设备为主，如大连机床厂，沈阳机床厂的机床设备，国外进口设备较少，仅有几台德国、瑞士设备。

　　这一批设备，不但已经采购到位，而且已经安装调试完毕，已经在一号车间正式投入使用，已经加工出了好多批次的零件，这些零件，质量优良。

　　第二批设备采购，主要是国内设备和台湾机床设备为主，当然，也有几家机床代理中介公司从国外采购的一些国外设备。这一批设备，除了国外那几台设备周期较长之外，其余设备将开始陆续抵达宋州，并将在近期内进行安装调试。

　　第三批设备，就是李天峰委托刚才这家很有实力的机床设备代理中介公司从国外采购的一揽子机床设备，价值一个多亿的大宗采购，这些机床设备，在国内绝对是一流的，甚至有一部分将是顶尖的。

　　当然，机床设备的采购绝对不止这三批，随着一栋栋厂房的竣工，投入使用之后，以后还有将成立焊接中心，铸造工程中心，热处理中心，材料研究中心等等，除了将继续采购机床设备之外，还将采购先进的焊接设备，热处理设备，甚至是特种材料冶炼设备等等。

　　天峰科技公司，要成长成为一家能研发，生产制造先进航空发动机的企业，设备采购的金额至少是十几个亿，甚至是几十个亿。

　　当然，仅有先进设备，先进的厂房，良好的工厂硬件实力是不行的，更重要的是软实力，如人才队伍的建设，技术团队的建立，管理团队的建立等等。

　　挂了电话之后，想到过两天这家机床设备代理中介公司将派人过来，李天峰就准备去一下工程技术中心，看一看曾庆海等的设备技术协议准备得怎么样了。

　　天峰科技公司工程技术中心，曾庆海是部长，吴舜高是副部长，两人的技术水平不错，不然，李天峰也不会委以重任，一个担任部长，一个担任副部长。

　　吴舜高是李天峰从E厂挖墙角挖过来的，目前，天峰科技公司缺人，只能先从E厂悄悄的挖墙角。

　　随着吴舜高一起过来的，还有几名技术员，一名高工，两名工程师，此外，曾庆海也从自己原来的工作单位拉来了几位技术员，这些人水平都不错，李天峰比较满意。

　　现在，工程技术中心的工程技术人员终于有近二十人了，初步能运转起来，正渐渐的发挥作用，这次国外机床设备的采购，每一种机床设备的技术协议，都是工程技术中心的技术人员负责编制。

　　看到李天峰过来，曾庆海马上热情的道：“李总，您亲自过来了啊！”

　　在曾庆海的办公室，李天峰坐了下来，然后道：“曾部长，那一批机床设备的采购技术协议编制得怎么样了？”

　　技术协议编制可是一项重要任务，曾庆海一直将这当成重点工作来抓的，编制，校对工作已经基本完成。

　　曾庆海道：“李总，工作基本完成，我将这些协议全部拿过来，您过一下目，怎么样？”

　　李天峰亲自过来，自然是要看一看这些机床技术协议的，这些机床，全部是从德国，或是瑞士等国家买进，技术协议一定要编制得合理，不能让老外钻了空子。

　　因为要采购的机床设备比较多，技术协议厚厚的一大叠，半尺高，曾庆海亲自搬过来。

　　李天峰找了几份比较重要的，仔仔细细的看起来，这些技术协议，一台机床编制一本，装订得整整齐齐，看上去比较舒服。

　　大型精密六轴联动数铣工中心，这是准备从瑞士一家知名机床厂家购买的设备，价值超过一千五百万，能加工直径一米的大型风扇整体叶片盘，也数控铣削大型叶片。

　　拿着这台机床的技术协议，李天峰看得非常认真，非常仔细，甚至里面有一处标点符号错误李天峰都看出来了。

　　“曾部长，协议整体不错，机床的基本数据，机床精度等也比较合适，但要注明是欧盟标准，而不是我们国内标准。”

　　这两个标准可是有很大的区别呢，如同样是重复定位精度千分之三，如何是采用欧盟标准，机床的重复定位精度明显要好于国内标准，也就是说，采用欧盟标准的话，机床的整体质量，整体精度要好一个档次。

　　曾庆海也马上意识到这个问题，马上道：“李总，那我们全部采用欧盟标准。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，特别提醒道：“以后凡是从国外采购机床设备，全部采用欧盟标准，或是美国标准，只有在国内采购国产设备才采用国标。”

　　李天峰的话，曾庆海自然记住在心里，想了想，曾庆海道：“李总，我们将从瑞士采购的这台大型精密六轴联动数铣工中心，在技术协议上，是否再将精度等级提高一级，这样，设备精度就会更高。”

　　李天峰自然清楚曾庆海的意思，李天峰也想购买质量更好，精度更高的机床，但是，光有钱也一定买得到啊。

　　李天峰轻轻的叹了一口气道：“庆海，我们这台大型精密六轴联动数铣工中心已经有点触线了，再提高精度等级，人家瑞士的那家机床厂是不会卖给我们的，即使能卖给我们，也会惹出一大堆的麻烦。”

　　“对，对，技术封锁。”曾庆海也马上明白过来。

　　看完这台大型精密六轴联动数铣工中心的技术协议，李天峰又拿起一台大型高精度数控外圆磨床的技术协议，这样的数控机床设备，也是李天峰需要的。

　　因为，航空发动机有一些零件外圆，有很高的尺寸和技术条件要求，如一些轴类零件，安装轴承的轴颈部位，尺寸公差常常在一丝之内，只有千分之几的公差，圆轴度要求更是只有千分之二、三左右。

　　一丝就是百分之一毫米，千分之二、三就是两、三微米，这么严格的要求，一般的普通外圆磨床很难达到，必须要有高精度的数控外圆磨床。

　　天峰科技公司，以后要自己研发，生产和制造先进航空发动机，这样的设备就必须有，且精度还不能太差。

　　这台大型高精度数控外圆磨床，在欧盟的技术封锁协议之中，也是基本触线的，精度再高，就是属于禁制对华出口的高精度机床，幸好李天峰联系的这家机床代理中介公司，有比较强大的实力，不然还真买不回来。

　　除了这样的大型高精度数控外圆磨床，还有一台先进的深孔钻床，一台高精度的大型数控拉床等等都是此次采购的重点设备。

　　除了这些重点设备，还有一些一般设备，虽然说是一般设备，但在国内来讲，绝对是一流的，属于顶呱呱的设备，如一些质量好，精度高的德国数控车床，三坐标数控钻铣床，此外，还有一些精密计量设备，如高精度外圆仪，高精度大型三坐标计量仪等等。

　　……


第六十八章 桨轴加工

　　一号车间。

　　偌大的厂房里面，显得比较忙碌，不少的零件正在进行加工，此外，随着第二批采购的机床陆续到来，这些机床正在安装调试，这些机床虽然是国产的，但在国产机床之中，绝对是属于最好的。

　　另外，国产机床一般都不贵，一台好一点的数控车床，一般是六、七十万，再大一点，再好一点也不过堪堪过一百万。而从德国进口的基本相同的数控车床，在价格上至少贵了三、五倍。

　　一台德国数控车床，起码三、四百万，稍微大一点，稍微好一点，价格更贵，五、六百万都是有的。

　　如果是一般机械加工制成企业，谁舍得花这么多的钱买这样贵的设备，但是，俗话说的话，一分钱一分货，价格是贵一点，但那质量绝对没得说，李天峰认为，即使价格贵很多，自己也是优先购买进口的。

　　国产的三坐标数控立式加工中心价格相比国产数控车床稍微贵一点点，一般要一、两百万，甚至还有三百多万一台的，但瑞士的三坐标数控力式加工中心更贵，起码都是六、七百万，甚至还有一千多万的。至于什么五轴联动，六轴联动的数铣中心，那就更贵。

　　按照计划，如果一号车间所有的设备到位，设备的总值将超过五个亿，包括起码四、五十台数控车床，二十几台三坐标立式加工中心，好几台五轴联动数控加工中心，至少三台六轴联动高精度的数铣工中心。

　　此外，还有十几台各类数控磨床，各类数控电火花线切割机床，深孔钻床等等，以及少量的普通机床，如普通车床，钻床，铣床，插床等等。

　　这还仅仅只是一号车间，此外，还有二号车间，三号车间等等，还有焊接中心，铸造中心，热处理与表面处理中心，材料研究与冶炼中心等等，在李天峰的心中，蓝图非常的宏伟。

　　第二批采购的机床设备，其中一些国产机床，已经到货，正在开始安装调试。一号厂房外面，几辆大挂车正停在那里，挂车上，一个个巨大的包装箱，里面是一台台的机床。

　　几台吊车，大型叉车正在作业，将这些机床吊下来，运进厂房里面进行安装。

　　一号厂房的地面是特殊的，考虑到稳固，吸震等因素，厂房地底下先是一层厚厚的碎石，然后是一层大约一米厚的混凝土层，机床的安装，大型叉车的进进出出，对加工没有什么影响。

　　一方面，正在加工的零件基本上是粗加工，或是半精加工，要求没有这么高，另外，厂房的质量摆在那里，地面的震动自然不会影响到加工。

　　一个个批次的毛坯零件在这里完成粗加工，半精加工，形成半成品，再从这里运回E厂，在E厂完成最后的精加工，最后形成一个个合格的航空发动机零件。

　　经过这么一段时间，先期招聘的数十名工人们已经过了磨合期和适应期，渐渐的稳定下来，作为车间技术主任，张灿也感到了稍稍轻松一点。

　　不过，今天张灿可没有让自己轻松下来，因为今天有一个比较难加工的零件在这里加工，张灿可不敢出什么差错，另外，李天峰已经打电话过来了，将亲自过来看一看。

　　涡桨B发动机的桨轴毛坯，那可是一个圆柱形的大家伙，这毛坯竖在地上有近一米高，一百多公斤重，非常笨重。

　　所谓桨轴，就是涡轮螺旋桨发动机的那根螺旋桨的轴，位于发动机的最前端，工作时和飞机螺旋桨相连接，传递出发动机巨大的动力。因为是主要受力件，故桨轴要求比较高，比较难加工，属于发动机关键零件之一。

　　当然，加工成最后的正式零件之后，桨轴要轻得多，可见，毛坯的加工余量是非常巨大的，百分之五、六十的材料是要被切削下来的，有一些零件，甚至被切削百分之七、八十的材料。

　　一台沈阳数控车床旁边，放置着好十几件桨轴毛坯，这些毛坯，已经使用普通车车了一个端面基准，和一个外圆基准，可以进行数车加工。

　　所谓的加工基准，就是机械加工过程之中，用来找正，定位的点，线，面等，这端面基准，和外圆基准都是属于基准面，先加工出基准面，再进行后续工序的加工，这是基本的工艺原则。

　　此外，由于桨轴加工余量大，且里里外外都得加工一遍，桨轴要经过好几道数车工序，在这台沈阳数控车床上的是第一道数车工序。

　　机床旁边，已经有好几人，除了操作这台机床的钱师傅，还有一名工艺技术员，一名刀具供应商等。

　　加工这样一个大家伙，且要加工桨轴那个深深的内孔，涉及到好几把非标刀具，这些非标刀具，就是这家刀具供应商提供的。

　　张灿正带着李天峰，朝这里走来，一边走，张灿还在介绍桨轴加工前的准备工作情况，李天峰，一边听，一边不时的点一点头。

　　零件正式加工之前，往往要做一系列的技术准备，生产准备工作，这些工作，显然已经完成了，现在正准备开始正式零件的加工。

　　所谓技术准备，就是技术上的一系列准备工作，如加工工艺规程的准备，数控加工程序的准备等等，生产准备则指刀具、夹具等准备，机床设备的准备，人员准备等等，这些工作准备好了，零件才能顺利的加工。

　　李天峰是一个非常注重细节的人，和李天峰相处也有这么几年，张灿自然清楚李天峰的性格，正在汇报自己的加工前准备工作，且汇报得比较细致。

　　“走，我们现在就去看一看桨轴的加工情况。”李天峰大手一挥，决定道。

　　张灿道：“李总，这边，我估计，马上也将要开始加工了。”

　　李天峰点一点头，和张灿一起朝那台沈阳数控车床走去，李天峰心中想道，桨轴的加工材料余量非常大，这样的零件加工，首先自然是保证加工质量，其次，自然是在保证零件加工质量的前提下，保证良好的加工效率。

　　“李总，张主任！”

　　沈阳数控机床旁边的技术员小何，看到两人过来，马上就热情的打起了招呼。

　　其余人，也是纷纷或微笑，或点头，算是和两人打招呼，其中，刀具供应商刘义在向两人问好之后，又多看了李天峰一眼，显然是第一次看到李天峰，心中在想，这个李总是什么人？

　　刘义是一个经常在外面，在宋州一带各大工厂跑的刀具商，也算是有几分见识的人物，见大家都以李天峰为中心，不禁悄悄的拉了拉技术员小何，轻声的问道：“何工，这个李总是什么人？”

　　“李总？”技术员小何敬畏的看了一眼李天峰，肃然起敬，“刘工，这可是我们天峰科技公司的顶头大老板，李天峰李总。”

　　顶头大老板！李天峰！

　　顿时，刘义明白过来了，心中一阵莫名的激动。自己亲自跑到天峰科技公司，上门推销自己的数控刀具，刘义看好的就是天峰科技的潜力。

　　费劲了不少的心思，刘义才和技术员小何搞好关系，现在正在通过小何，刘义希望能搭上张灿这个技术主任的线，没想到，超级大BOSS李天峰出现在自己的面前。

　　激动的，高兴的，刘义看了看正在俯身看零件的李天峰一眼，刘义不禁努力的朝前挤了挤，尽量和李天峰靠得近一点。

　　李天峰看了看这些桨轴毛坯件的情况，心中有数，又看了看已经装上机床的第一件零件，点一点头，想了想之后道：“张主任，将程序单给我看一看。”

　　桨轴的数控加工程序，李天峰并没有过目，现在李天峰事情很多，不可能亲自把关这样的一个加工程序，这样的事情，应该是张灿负责。

　　接过张灿拿过来的程序单，李天峰稍稍看了看之后，心中基本有数，加工程序是技术员何林编制的，何林就是技术员小何，三十出头，工程师职称，现在是一号车间的主管技术员之一。

　　程序的校对是张灿，就是张灿把关和指导编制的，因为张灿以前在E厂的时候，在李天峰手下干了一段时间，多少得到过李天峰的几分“真传”，这个程序有几分样子，李天峰满意得点一点头。

　　再看一看加工的那套数控刀具，基本都是刀具供应商提供的，看似质量不错，李天峰也知道，这家刀具供应商实力在国内一流，应该是有几分实力的。

　　“李总，这是刘工他们提供的刀具，正好在我们桨轴加工的时候试验一番。”何林在旁边解释道。

　　李天峰也注意到了，看到穿着刀具商工作服的刘义，李天峰公式化的朝刘义点一点头，然后道：“大部分刀具应该没有问题，但那把深孔刀我认为设计得不合适。”


第六十九章 加工颤振

　　数控加工刀具，分为标准刀具和非标准刀具。一般情况下，标准刀具能满足大部分常见零件的加工，这些标准刀具，已经标准化，规范化，在市面上能轻松的买到。

　　各刀具供应商，上门推销的大部分也是标准刀具，且往往还会赠送一本详细的目录，上面不但有各标准刀具的简图，尺寸，而且还有各种参数等等，适合于加工什么材料，建议采用什么加工参数等等一般都比较详细。

　　天峰科技公司，目前采购的标准刀具也不算少，目前，和天峰科技保持业务关系的知名刀具供应商已经有好几家，各刀具商之间的竞争也是比较激烈的。

　　标准刀具之外，自然是非标刀具了。一些比较特殊的零件加工，工序加工，当标准刀具无法满足需要的时候，就要设计相应的非标准刀具。

　　这样的非标准刀具设计，往往是工厂的工艺技术人员提出要求，刀具供应商提出自己的刀具设计，工艺技术员确认之后，刀具供应商再去按图纸生产这些非标准刀具。

　　待这些非标准刀具制造完成之后，就会进行验证加工，如果验证加工合格，工厂就会从刀具供应商那里采购这些非标刀具。

　　桨轴的这道数控车削加工工序，除了使用标准刀具之外，还有一把非标刀具，那就是深孔车刀。

　　因为桨轴是空心的，就像一个厚厚的大圆筒，外圆要车削，内孔同样需要车削，车削内孔，就需要将刀具伸进去加工，这就是有了这把非标的深孔车刀，用于桨轴内孔的加工。

　　李天峰眼睛何等毒辣，一眼就看出来，这把深孔车刀八成会存在问题。见李天峰说这把深孔车刀有问题，刘义心中一怔，心中感到非常的奇怪，一个这么大公司的老总，难道也懂技术。

　　刘义今天是第一次见李天峰，对李天峰不了解，情有可原。要知道，李天峰不仅懂技术，而且技术造诣深不可测，不少人敬佩不已。

　　刘义道：“李总，这是我们多名资深技术人员联合设计的，加工这样的一个深孔，这把深孔车刀应该不会有问题，我认为现在就可以开始正式零件的加工。”

　　刘义虽然面带客气和谦卑，但是，语气之中多少透露出几分自信和把握，见状，李天峰轻轻一笑，也不反驳，淡淡的道：“那就加工正式零件试一试。”

　　旁边沈阳数控车床的工人师傅，早就做好了一切加工前的准备，见李天峰发话，马上就关上了机床安全防护门，按下了加工程序启动按钮。

　　机床床来一阵阵的蜂鸣声，开始了正式加工，从声音上听，一切正常，通过车床安全门的玻璃，正看见锋利的外圆车刀，正在大量的飞快的车削零件，大量的金属屑，以可以看见的速度被车削下来。

　　这加工效率还是不错的！

　　零件的粗加工，就是要高效率的加工，在保证零件加工质量的前提之下，一个小时之内能加工完的工序，绝对不能两个小时加工完成。

　　加工效率就是经济效益。加工时间拖得越长，经济效益越差，因为，机床损耗是按小时计算的，工人的工资，水电费用等等，这些都和时间有很大的关系，另外，刀具的损耗也和时间有关系。

　　加工效率方面，张灿比较好的继承了李天峰的思想和观点，从这桨轴的加工就可以看出来，这加工效率比较高。

　　时间一分钟，一分钟的过去，一切正常，刘义不禁看了看李天峰一眼，心中想道，到底是当老板的，技术上还是不行，加工了这么久，也没有看见出现什么异常嘛。

　　刘义是一个刀具推销商，不是刀具技术员，对机械加工只懂一些皮毛，应付刀具推销的时候足够了，但像现在这样的情况，刘义就不知道，加工程序还在车削桨轴的外圆，还没有轮到车削桨轴的内孔呢。

　　张灿则和刘义完全不同，张灿认为，李天峰说深孔车刀存在问题，那在加工的时候，九成以上是会出现问题的，张灿绞尽脑汁的想道，到底是有什么问题呢？会出现什么加工异常呢？

　　可千万不要出大问题，不然，零件报废就可不好了，那样的话，乐子可就大了，张灿心中这样想道，然后，又悄悄的看了看李天峰，见李天峰一脸淡定，仔细的看着零件加工情况，张灿才稍稍放心。

　　又过了十几分钟，桨轴外圆加工完毕，车削掉了毛坯表现氧化皮，露出了光亮的表面，从机床安全门的玻璃能看得比较清楚。

　　此时，机床刀架盘开始后退，开始退刀，“嘶”的一声，快速退刀，这代表着外圆表面的第一遍粗车已经完成。

　　见机床开始退刀，刘义以为结束了加工，不禁又看了李天峰一眼，那眼神似乎在说，李总，刀具没有问题吧，一切正常呢。

　　李天峰自然读懂了刘义的眼神，不禁淡淡的道：“还只是加工完零件外圆，机床正在退刀，换刀之后，内孔加工就要开始了。”

　　还没有加工完？刘义狐疑的看了旁边的技术员何林，在刘义眼里，技术员何林最有发言权。

　　何林也淡淡的道：“刘工，距离正式加工完成还早着呢，这道粗车工序，我估计也要一个把小时吧。”

　　一个把小时，现在加工才过去十几分钟，那还真早着呢。

　　李天峰看到退刀之后，机床马上开始自动换刀，换上了那把深孔车刀，李天峰不禁道：“将加工速度降百分之五十。”

　　虽然不知道问什么此时要将加工速度降下来，但工人师傅还是忠实的执行，将机床的倍率将为百分之五十。

　　数控机床有一个倍率调节旋钮，可以从百分之零调节至百分之一百二十，甚至是百分之一百五十，甚至更高。

　　一般情况下，工艺上没有特殊说明的话，一般都是采用百分之百的倍率加工，这样，数控加工程序编制采用的车削转速是多少，加工实际就是多少。

　　如这桨轴加工内孔，粗车采用的车削转速是两百转，如果采用百分之百的加工倍率，实际加工也就是两百转，现在，将倍率调制百分之五十，那加工车削转速就成了一百转。

　　倍率一调整，转速明显的降了下来，此时，张灿似乎明白了什么，心中想道，不愧是李总，什么问题都逃不过李总的火眼金睛。

　　开始车削桨轴内孔。

　　这是一个深孔，因为桨轴比较长，长度八百多毫米的桨轴，因为中间是一个通心孔，工艺上先加工一头，加工深度是这八百多毫米总深度一半多一点点。

　　至于为什么不一次性将这八百多毫米的通孔加工完成，那是因为，这样一来就要一把很长的深孔车刀，这么长的深孔车刀，开玩笑，那是没有的，即使设计制造出来这么长的深孔车刀，那肯定是没法使用了。

　　因为我们知道，越是细长的东西，刚性越差，八百多毫米的长度，和四百多毫米的长度，那完全就是两个不同的概念。

　　内圆深孔开始加工，从外往里加工。

　　开始，加工似乎还比较正常，但是，对着加工开始之后不久，渐渐的，加工声音就不正常起来，且越来越不正常，不但加工声音不正常，机床似乎也不正常，似乎在轻微的颤动。

　　加工震刀，也就是加工颤振！

　　这是一种不良加工现象，一看到这种情况，沈阳机床工人师傅，技术员何林等大家纷纷都知道了，不禁都对视一眼，然后看向李天峰。

　　“发生颤振，将加工速度再降低百分之一十。”李天峰指示。

　　发生这种现象，是因为刀具刚性不够，不能满足加工需要，故在加工的时候发生了颤振，这是一种非常不良的加工现象，轻则在加工表面留下明显的振刀纹，重则挖刀，或是引起加工尺寸超差。

　　在零件的精加工之中，因为这样的工序精度较高，不容出现这样的现象，一旦发现出现，最好的办法就是马上停止加工，马上解决。

　　现在是粗加工，情况要稍微好一点，没有这么严重，但是，这毕竟不是好现象，也是要避免出现的。

　　解决加工颤振，最根本就是更换刀具，换上刚性更好的刀具，这样就不会再出现这样的现象，而现在桨轴加工，这把深孔车刀是非标刀具，费了很大的力气才设计制造的，即使是想更换更好的刀具，那也没有刀具可以更换。

　　不能更换更好的刀具，那就只能采取其他的办法了。

　　降低加工车削转速，这是比较有效的办法之一，因为加工时转速越高，速度越快，车削时的受力就越大，降低车削速度，颤振自然能很快降下来，但是，加工效率也相应降下来来了。

　　此外，除了降低转速之外，还可以减小车深量，因为，车深越小，刀具受力越小，反之，车深越大，刀具的受力就越大。

　　当然，减小车深量，也不是一种非常好的办法，因为车深减小，加工效率也相应的降低下来。

　　……


第七十章 声音嘹亮

　　现在，这样的情况，只能采取降低车削转速的办法，直接通过调节机床倍率旋钮，将车削转速降低下来，至于减小车深，那就需要更改程序，现在零件正在机床上加工，更改程序是来不及了，只能等加工完这一件零件再更改。

　　显然，李天峰早就预料到了在桨轴深孔的加工过程之中会出现颤振，所以，内孔车削之前，李天峰就命令工人师傅将倍率调整至了百分之五十，相当于将车削转速下降了一半。

　　现在，又将车削转速下降了一成，颤振才算消失，不过，这样一来，加工效率就下降得比较明显了，本来只要二十几分钟就能加工完的桨轴内孔，这样起码得要近一个小时。

　　即使是多花一个小时那也没办法，只能耐心的慢慢的进行加工，加工之中不出问题是最好的。

　　此时，刘义也自然知道出现了异常，再结合前后想一想，刘义也是一个聪明人，很快就明白了，心中想道，未卜先知啊，李天峰简直就是未卜先知！

　　刘义很少敬佩别人，但是此时，刘义对李天峰敬佩不已，零件还没有开始加工，李天峰就看出了症结所在，就预料到会出现这样的问题。

　　如果不是李天峰命令将转速下降了一半，如果还是按原来程序那样的高转速，一切难以想象，可能是零件挖刀，可能是刀具因为不堪承受直接崩掉。

　　想了想之后，刘义差点冷汗就下来了，心中暗道，好险，好险啊！再次看了看李天峰，刘义对李天峰敬佩，再次浓了一分。

　　刘义非常的谦卑，非常的诚恳，“李总，对不起啊，没想到会出现这样的事情，真是不好意思，我们会最快的拿出最好的刀具解决方案。”

　　李天峰点了点头道：“这深孔车刀肯定是要更改的，这样，我建议将这深孔刀具的刀柄加粗，另外，将刀片改为高速车削刀片……”

　　李天峰说了自己的几点改进建议，刘义连忙拿出自己的笔记本，然后一一的记录在自己的本子上。

　　果然，后来桨轴的深孔车刀就是按照李天峰这几点建议进行改进的，且非常成功，在以后桨轴的加工之中，这套刀具一直表现优异，零件的加工质量也非常优良，当然，这是后话。

　　将这些一一记录在自己的笔记本上之后，刘义马上热情的奉上自己的名片，“李总，这是我的名片，以后需要什么刀具，我一定以最低的价格，最快的速度提供。”

　　见李天峰收了自己的照片，刘义心中又想道，这件事情之后，回去一定要好好的向自己的老总汇报，一定要加大对天峰科技的重视程度，一个这么懂技术的老总，这家公司没有理由会发展不好。

　　想到天峰科技公司将是一家前景十分远大的公司，刘义心中暗暗下决心，一定要抓住机会，好好的和天峰科技公司方面建立良好的关系。

　　刘义心中想了很多，而张灿则主要精力和心中放在这桨轴的加工上面，见出现了颤振的问题，觉得自己老脸一红，带着歉意请示道：“李总，这批桨轴后续加工怎么办？”

　　这批桨轴，E厂给天峰科技公司的交货周期是五天，也就是五天之内，天峰科技必须将加工好的半成品送至E厂，时间节点方面是有严格的要求。

　　现在，深孔车刀出现了问题，再重新去做一套深孔车削刀具在时间上来不及，故张灿开始请示李天峰。

　　李天峰沉吟一下，心中也明白，重新做深孔车削刀具已经来不及，想了想之后，李天峰道：“等这一件零件加工完成之后，改进一下加工程序，降低进刀量，将这批零件加工完再说。”

　　显然，李天峰的意思就是要稍微降低一下加工效率，确保这批零件的优质交付，至于以后批次桨轴的加工，自然会重新设计制造更好的车削刀具。

　　这一件桨轴，这道数车工序本来大约是近一个小时，因为深孔车削刀具的不给力，硬是用了两个多小时才加工完成，不过幸好，零件质量状况还可以，除了加工效率低一点，零件质量方面没有出现一点问题。

　　看着这件零件加工完成，零件质量状况也可以，李天峰才松了一口气，指示了张灿几句之后，准备离开一号车间。

　　刚出了一号车间大门，李天峰就听见一阵小跑声，不禁回头一看，看到刘义正一路小跑过来，脸上带着热情和客气。

　　“李总，中午有没有时间，我知道有一家特色菜馆非常不错，我们去尝一尝。”

　　请自己吃饭！

　　李天峰不禁轻轻笑了笑，心中想道，这是在巴结自己啊，想道自己现在身为一家大公司的老总，以后这样的巴结，这样的请吃饭喝酒的事情只怕很多，想到这里，李天峰客气的道：“刘工，不好意思，中午我已经有饭局了。”

　　闻言，刘义心中微微失望，不过，很快又高兴起来，今天算是和李天峰认识了，自己以后推销刀具那就方便多了。

　　……

　　早晨，距离正式上班还有一定时间。

　　一些来得比较早的员工已经进厂，准备开始一天的工作，但是，今天大家一抵达厂门口就发现了和以往似乎有几分不同。

　　一般情况之下，早上上班的时候，工厂大门口站着一名保安，而今天，上班的人发现，怎么一下子就多了这么多的保安，这数量，起码有二、三十人吧，且站得整整齐齐。

　　“什么，听，那是什么声音！”

　　孙小虎来得算是比较早的，现在才早上七点多一点，刚进厂门的孙小虎听到了一阵阵嘹亮的声音，非常的嘹亮，气势十足。

　　“一、二、三、四！！！”

　　“一、二、三、四！！！”

　　声音洪亮，完全像在军营之中一样，一阵阵嘹亮的口号声传了过来，钻进了孙小虎的耳朵，带着好奇心，孙小虎加快了脚步，急急忙忙的朝里面走去，想看一看究竟。

　　我的老天！

　　孙小虎难以置信的揉了揉自己的眼睛，因为孙小虎看到了惊人的一幕，工厂笔直宽敞的主干道上，一群板寸头，整整齐齐，十人一队，正在一边跑步，一边喊着嘹亮的口号。

　　如果不是这些人穿着天峰科技公司的保安制服，孙小虎肯定以为这些人是哪里的军人，以为自己的工厂来了一支晨训的部队。

　　这些人，自然是李天峰招聘的退伍军人，其中还有十几人是特种部队退伍的，这些退伍军人，暂时全部是保安，天峰科技公司的保安队伍一下子就强大了，从几天前的几名保安一下子激增至一百多人。

　　这些人，可是货真价实的退伍军人，保留着军人的作风，一大清早的，大家就开始晨练，这样的晨练传统，成了天峰科技公司的一道靓丽风景，也是保安们以后的一直传统。

　　随着时间临近上午上班，上班的人陆陆续续的渐渐的多了起来，顿时，大家都看到了这种变化。

　　公司厂门口，整整齐齐，站得笔直的两排保安，每一排十人，穿着崭新的保安制服，清一色的板寸头，上班的人，经过厂门的时候，不禁会多看几眼，心中的自豪感，油然而生。

　　“这是我们公司的保安！”

　　“我的天，他们都是退伍军人吧，看，这身姿多么刚毅！”

　　“你不知道，来得早一点的还看到了他们的晨练，声音那个整齐，那个洪亮，啧啧，真是像是一群军人在训练。”

　　“……”

　　李天峰的办公室。

　　此时，李天峰已经上班了，正在自己的办公室里面，拉开窗帘，站在宽大的落地窗户前，正好可以看到工厂主厂门的情况，看得清清楚楚。

　　看到站得笔直的保安们，李天峰心中非常满意，不愧是退伍军人，这精神风貌，完全无可挑剔，一百多名退伍军人，自己的保安队伍一下就充实了，不错，不错。

　　满意的看了良久，心中非常高兴的李天峰，心中想道，安保建设，对以后的天峰科技来说是非常重要的，整个厂区内外，还将装上数量众多的高清晰摄像头，形成先进的监控网，谁也别想从天峰科技公司带走一张图纸。

　　站在玻璃窗前面，李天峰似乎也看到了正从厂门进厂上班的员工们的神色，看到大家脸上的自豪感，李天峰更是满意。

　　“咚、咚、咚！！！”

　　办公室门外，传来一阵敲门声，李天峰心中想道，谁这么早就找自己呢，李天峰带着一丝好奇，中气十足的道：“请进！”

　　……


第七十一章 和你很般配

　　敲门进来的是一名成熟美女，一身职业套装，白衬衣，黑色职业西装，成熟火爆的身材一览无遗，看到来人，李天峰恍然，自己的行政部经理。

　　行政部，主要工作是一些服务性，管理性的工作，如文件起草，会议安排，基础管理等等，目前，行政部已经有五人，进来的正是行政部经理刘薇。

　　看到刘薇，李天峰的脑海之中马上浮现出刘薇的简历，美国哈佛大学工商管理专业毕业，海归，曾在世界知名公司微软，通用电气从事管理工作，工作经验丰富，能力很强。

　　刘薇自然是通过猎头公司高薪挖过来的，如果不是刘薇和自己的美国丈夫离异，刘薇正好打算回国内发展，李天峰还没有这么好的运气，能招到这样的人才。

　　前两天，猎头公司将刘薇简历通过电子邮件传递过来的时候，李天峰看了看简历之后就觉得比较满意，只是照片上的刘薇比较漂亮，三十岁左右正是成熟，魅力四射的时候，李天峰有点犹豫。

　　这么一个成熟美女，放在行政部长的位置，李天峰还是需要仔细考虑考虑的。

　　思考良久，李天峰还是觉得人才难得，再说，长得漂亮又不是人家的错，只要工作能力不错，为人正派，也不是不可以，于是，几天前李天峰亲自去了猎头公司，亲自面试。

　　面试结果比较满意，在李天峰的感觉之中，刘薇应该是属于那种有几分本领的人，李天峰相信自己的感觉，于是，谈妥了待遇之后，刘薇加入到了天峰科技公司。

　　行政部经理，属于中层干部，和现在已经成立的工艺技术部等级，也就是说，刘薇和曾庆海是一个级别的，都属于天峰科技公司的中层正职。

　　一身职业套装，刘薇看上去比较养眼，不过，非礼勿视，李天峰也只是正常的打量一下，并没有什么那些花花心思，现在的天峰科技公司，工作千头万绪，李天峰的精力主要在工作上。

　　“李总，早上好！”

　　刘薇表现的中规中矩，保持着一个下属对上级的客气，虽然是海归，刘薇没有那种傲气，该有的尊敬和客气一点没有忘，给人一种客气平和的感觉。

　　“刘总，工作还习惯！”

　　刘薇是行政部总经理，在工作上，李天峰自然称呼对方刘总。见李天峰问起，刘薇微微一笑，“行政部目前的工作不多，一切还好，另外，李总，这里办公环境真的一流，和一些名牌大公司相比，也丝毫不差。”

　　这是崭新的办公大楼，建设设计和装修标准都比较高，再加上中央空调，冬暖夏凉，地板更是光洁照人，宽敞的办公室等等，就办公环境而言，真是非常不错。

　　刘薇昨天到天峰科技公司，昨天应该算是一个适应期，熟悉一下天峰科技公司，熟悉了天峰科技公司之后，刘薇看到了这家公司的巨大潜力，也知道自己将有一个巨大，广阔的发展平台。

　　李天峰点一点头，“刘总，适应就好，这样，你暂时跟进一下人才招聘会的情况。”

　　“嗯，没有问题，我昨天就了解了我们人才招聘会的进展情况，我正要向李总做一个汇报。”

　　“哦。”李天峰微微一愣，心中想道，这么快进进入工作状态，真是一个不错的人才，于是，李天峰道：“刘总，那你就说一说我们的人才招聘会。”

　　刘薇在李天峰宽大办公桌的对面坐了下来，整理一下思路道：“李总，按照计划，三天之后将在宋州市人才市场举行盛大的冬季人才招聘会，这将是宋州市今年举行的最大的人才招聘会之一……”

　　刘薇汇报得比较详细，这哪里像刚加入天峰科技公司的新人，显然，刘薇昨天上午到来之后就花费了不少的功夫了解这些情况。

　　这次人才招聘会，李天峰早就在准备，且专门派人负责，还亲自和举办方进行了沟通，天峰科技公司，这次的人才需求量比较大，将招聘数百名各类人员。

　　这些将要招聘的人员之中，有各类管理人员，更有技术人员，此外，还有大量的技术工人。天峰科技公司开出的待遇不错，在宋州来说，绝对算是一流的，但是，待遇高，要求也非常，不是什么人都能进来的。

　　除了这些人，还将招聘一些基层管理性岗位，中层管理岗位虚席以待，在中层管理岗位之中，人力资源部部长这一岗位肯定将吸引大量人的眼球，李天峰开出的待遇就是年薪百万。

　　年薪百万！这在宋州这座城市来说，那是非常稀少的，或是几乎没有听说过，李天峰是第一吃螃蟹的。

　　天峰科技公司的中层正职，李天峰真的愿意开出年薪百万的待遇，能在这个位置的人，绝对不可能是简单角色，肯定是精英人才。

　　底层人员，一般性岗位，待遇可以低一点，大约是宋州市同类岗位的偏上水平，随着层次的上升，职业技能等级比较高的技术工人，中、高级技术人员，中、高级管理人员，这些人的待遇就必须调高。

　　随着岗位和职位的层层上升，待遇也将大幅上升，年薪十几万，几十万，根据职位不同而不同，中层正职的待遇，年薪将纷纷达到百万，如这个人力资源部部长的岗位，开出的待遇就是年薪百万。

　　良好的待遇，李天峰相信，一定能吸引大量的优秀人才，精英人才，随着天峰科技公司以后名气渐渐大振，各类优秀人才，精英人才可能将削尖脑袋，想尽一切办法往天峰科技公司钻。

　　听完刘薇的汇报，李天峰稍微一沉思道：“刘总，这次招聘会，我将亲自参加。”

　　“李总，您亲自参加，那就太好了，整个招聘会的档次都将上一个层次。”刘薇面带喜色的道。

　　“嗯。”李天峰点一点头道：“此次招聘会，希望能招聘到我们需要的各类人才，希望能达到我们的预期目标。”

　　在办公室，李天峰和刘薇谈了不少工作上的事情，现在，很多工作都需要开展，事情比较多，既然刘薇已经成为天峰科技公司的一员，且还是行政部总经理，自然要安排一系列的工作。

　　……

　　“水岸春天”别墅。

　　驾驶着自己的奥迪Q7越野车，李天峰行驶进入一栋半山别墅，才堪堪在别墅前停好车，孙林就听见动静，欢快的跑了出来。

　　“舅舅！”

　　孙林扑进李天峰的怀里，欢快的撒娇，五岁多的孙林，正是最招惹人喜欢的年纪，李天峰也非常喜欢这个小外甥。

　　“妈妈在家没有？”李天峰笑着问道。

　　“妈妈在家呢，已经做了好多孙林喜欢吃的菜，孙林好想现在就吃。”说完，孙林还吞了吞口水，一副可爱的模样。

　　这栋半山别墅，正是李天峰给自己的姐姐和姐夫一家买的新别墅，距离自己的江边别墅不远，堪堪一、两百米的距离，走路也就三、五分钟的事情。

　　这栋别墅不错，虽然没有李天峰那栋别墅那样的档次，但也有围墙，有大门，有前后花园，占地面积也有七、八百平米。

　　别墅非常的漂亮，上下两层，四个洗手间，三间浴室，两间书房，五间卧室，此外还有换衣间，佣人间等等，大大小小十几间房间。

　　精装修的别墅，可以拎包入住，买下别墅的当天，孙康、李玉英一家就住进了新别墅。

　　两家距离很近，李玉英的厨艺又不错，又是自己的亲姐姐，一般下班之后，李天峰都在这里吃饭。如今的李玉英，已经是全职太太，完全用不着出去工作，每天的事情就是照顾孙林，照顾孙康的生活。

　　抱着孙林，正准备进入别墅，身后传来一阵汽车声，一辆崭新的宝马X5缓缓的行驶过来，在别墅前面的停车位置，和李天峰的奥迪Q7并排停了下来。

　　“哦，爸爸回来了。”孙林一阵欢呼，挣脱李天峰的怀抱，朝正在下车的孙康跑了过去。

　　这辆新车，自然是孙康的新车，身为天峰科技公司的副总，孙康必须要有一辆自己的座驾，这两宝马X5和孙康的身份倒也般配。

　　“天峰，走，进屋。”下车之后的孙康，抱着自己儿子，笑着热情的招呼李天峰。

　　“走，今天有口福了，老姐肯定弄了一大桌子的饭菜。”一进别墅大厅，李天峰就闻到一阵诱人的饭菜香。

　　餐厅的饭桌上，已经摆满了一大桌丰盛的饭菜，大家赶紧洗洗手，坐下来，准备开始晚餐。

　　“姐，你手艺越来越好了。”李天峰嘴里塞着一大块红烧肉，一边吃一边说，一副很享受的样子，这红烧肉像是绝世美味，“姐夫，你真是好福气，娶了我姐这个贤妻良母。”

　　孙康得意的一笑，李玉英也是一脸的高兴和幸福，看到李天峰吃得这么享受，李玉英不禁开玩笑似的道：“弟弟，你现在也算事业有成，也该考虑一下个人问题，也娶一个贤妻良母回家，每天也有美味可口的饭菜，每天都有人伺候，多好啊。”

　　“姐，我的事情还早，现在主要忙事业。”李天峰又夹了一块清蒸鱼，一边吃一边道。

　　“弟弟，这种事情可要抓紧，不然好姑娘都是别人的了。”李玉英道，“今天我看到佳佳家来了客人，好像是佳佳的小姨，那姑娘好漂亮，弟弟，我看那姑娘和你比较般配。”

　　大家都居住在同一个别墅群，彼此距离不远，再加上李天峰和魏进、王娟一家关系非常不错，顺带李玉英也和王娟一家熟悉起来，偶尔要去串一串门，今天正好看到了王若冰。

　　“姐姐，你是说佳佳的小姨过来了。”李天峰问道，心中，莫名的一阵急促的跳动，连李天峰自己也弄不明白，自己怎么就一下子心跳加速起来。


第七十二章 怎么会脸红呢？

　　王若冰今天刚到。已经大四的王若冰，课程已经很轻松，基本上写一写毕业论文，再找单位实习一下就可以。

　　对于王若冰这种大家闺秀来说，去外面找实习单位就没有必要了，王若冰打算就在王娟的“大地珠宝公司”实习，自己家的公司，一切都非常方便。从京城乘坐飞机先是到了CS市，在王娟的这家公司开始实习期，期间，可能只会偶尔回一回学校。

　　今天下午，王若冰正巧从CS市大地珠宝公司总部来了王娟家，正巧，李玉英看到了王若冰，顺便就和李天峰顺便提了一下。

　　李玉英肯定没有想到，其实，李天峰和王若冰认识，且还不止见过一次，上次在京城，李天峰、王若冰、佳佳三人更是在欢乐谷差不多游玩了一天。

　　李玉英见李天峰沉默不语，不禁再次提醒道：“天峰，王若冰非常不错，论长相，那自然是万里挑一，论家世，我看也不差，再说，我看姑娘家性格很好，温柔大方，天峰，抓紧，姐支持你哦。”

　　“姐，这件事情以后再说，吃饭，吃饭。”李天峰连忙道。

　　李玉英意味深长的笑了笑，好像在想什么，这么笑了笑之后，李玉英也笑着道：“好，好，吃饭，吃饭。”

　　“哦也，我要吃大螃蟹。”孙林兴高采烈的喊起来。

　　餐桌上，正有一大盘清蒸大闸蟹，巴掌大一只的大闸蟹，看上去让人非常有食欲。李天峰笑着夹了一只大闸蟹给孙林，“会不会吃，用不用舅舅帮你。”

　　“舅舅，将大闸蟹打开，我要吃里面的蟹黄。”

　　“好，好，舅舅帮你打开。”

　　一顿饭，其乐融融，非常的温馨。这也是李天峰喜欢上自己姐姐姐夫家吃饭的原因之一。

　　……

　　饭后一百步，能活九十九。

　　吃完饭之后，有空的话，李天峰喜欢散一散步，“水岸春天”别墅群的风景不错，景色也非常别致，又面临大江，李天峰晚饭之后，一般都喜欢走一走，放松一下。

　　今天也是一样，在自己的姐姐姐夫家吃完饭之后，李天峰稍稍一休息片刻，现在，正在慢慢的，悠闲的散步。慢慢悠悠的走了一、二十分钟之后，李天峰朝自己的别墅走去。

　　路过魏进、王娟家的别墅，看到里面灯光通明，李天峰不由自主的停了下来，心中想道，要不要进去呢？

　　心中这么想着，脑海之中不由自主的浮现出王若冰美丽的倩影，正在犹豫不决的李天峰，突然听到别墅之中传来一阵欢声笑语，接着，别墅大门打开，一个美丽的身影从里面走了出来。

　　王若冰！

　　借着别墅前明亮的灯光，李天峰一眼就看见了王若冰，当然，也看见了可爱的佳佳，王若冰正牵着佳佳从里面走出来。

　　显然，王若冰也看到了李天峰，带着几分惊喜的语气，王若冰大声的道：“李天峰，是你！”

　　李天峰连忙打招呼：“王若冰，你好。”

　　佳佳一路欢快的跑过来，“天峰哥哥，佳佳要抱抱。”

　　李天峰笑着一把将佳佳抱了起来，“佳佳，这是准备去哪里啊！”

　　“天峰哥哥，佳佳要去电影院看动画片，天峰哥哥，你陪佳佳一起去好不好。”佳佳眨着一双大眼睛，扑闪扑闪的看着李天峰，非常可爱，非常萌。

　　想一想自己晚上反正也没有事情，于是，李天峰笑着道：“没问题，那我就陪佳佳一起去电影院看动画片。”

　　最近，在宋州电影院有一部非常火爆的动画片上映，非常受小朋友们的喜欢，李天峰知道一点，因为孙林已经说过几次了，要去看这部动画片。

　　“天峰哥哥最好了。”佳佳非常的欣喜，然后左右开弓，抱着李天峰的脑袋，在两侧脸颊上各夸张的，狠狠的吻了一下。

　　“天峰哥哥，佳佳奖励你两个香吻。”

　　旁边，王若冰掩嘴轻笑。李天峰也不好意思的抓了抓脑袋，呵呵一笑，然后道：“佳佳，那天峰哥哥去开车过来，我们一起去电影院看电影。”

　　“好哦，好哦，我们坐天峰哥哥的车去看电影。”佳佳拍手称好。

　　正准备放下佳佳，好去自己的别墅将自己的奥迪Q7开过来，不过，佳佳像一个树袋熊一样，抱着李天峰的脖子不肯下来。

　　“不嘛，我要和天峰哥哥一起去取车。”

　　李天峰笑着道：“好，那天峰哥哥抱着佳佳一起去。”说完，李天峰又对王若冰道：“王小姐，你呢？”

　　王若冰想想了，轻轻的道：“李天峰，你叫我若冰吧，‘王小姐’这个称呼太生分了。”

　　李天峰微微奇怪，一愣，心中顿时一阵莫名的欢喜，马上高兴的道：“若冰，那你也叫我天峰吧。”

　　“嗯。”王若冰轻轻的点了点头，然后道：“天峰，我们一起走。”

　　李天峰点一点头，“走，我们一起走，不远，我家就在那边。”

　　李天峰别墅距离这里不远，步行的话，只要短短三、五分钟，现在，虽然是晚上，但是小区内道路平整干净，到处都有路灯，光线虽然和白天没办法比，但也不算太昏暗。

　　这可是高档别墅区，环境自然一流，沿着平整的柏油路，三人有说有笑，一起朝李天峰的别墅走去。

　　道路两旁，不时有一栋一栋的大别墅，此外还有大树，花草，假山等等，绿化和景致都十分不错，如果是白天，定能看到这些漂亮的景色。

　　“小姨，那就是天峰哥哥的别墅，你看。”

　　此时，佳佳已经下来了，蹦蹦跳跳的走路，李天峰则牵着佳佳的手，佳佳正指着不远处的一栋豪华别墅。

　　“嗯。”王若冰也看到了这栋别墅，“天峰，这栋别墅不错，应该算是这别墅群里面最好的别墅之一吧！”

　　“别墅还算不错，住着比较满意，比较舒服。”李天峰满意的回答。

　　两人正聊着这栋别墅，突然，路边的花丛之中，似乎有什么动静，王若冰正巧看见，但这里正好光线正好比较昏暗，看不清楚花丛里面是什么东西。

　　心中莫名的一紧，心中有点害怕，王若冰往李天峰这边靠了靠，本来两人相距有两、三米的距离，此时，两人之间的距离不足一米。

　　见王若冰有点害怕，李天峰马上安慰道：“若冰，别怕，应该是猫狗之类的东西在里面。”

　　“会，会，会不会是一只大老鼠啊。”王若冰声音有一点颤抖，王若冰最害怕的东西就是老鼠，非常怕老鼠。

　　“不会是老鼠。”李天峰道。这里是高档别墅区，一般是不会有老鼠这类东西的，尤其不可能是大老鼠，看这花草从中之中的动静，如果是老鼠的话，肯定也是一只大老鼠。

　　看王若冰这害怕的样子，李天峰想了想，必须将这东西吓跑，于是，李天峰用力的一跺脚，嘴里大喝一声，这动静就有一点大。

　　一条黑影，“嗖”的一声窜了出来，从李天峰的面前飞快的窜过去，穿过这条路，一下子就窜到远处的花草从中，然后飞快的远去。

　　“啊！！！”

　　看到这突然窜出来的黑影，王若冰吓得尖叫起来，一下子就扑进李天峰的怀里，紧紧的，死命的抱着李天峰。

　　李天峰完全愣住了，一只黑猫而已，王若冰怎么这么大的反应，而王若冰显然吓得不轻，死死的抱着李天峰，脸色发白。

　　看到王若冰这样害怕的样子，李天峰一只手轻轻的抱着王若冰的细腰，另外一只手，轻轻的拍着王若冰的香肩，安慰道：“别怕，别怕，只是一只黑猫，已经跑远了。”

　　李天峰安慰了良久，王若冰的脸色才渐渐恢复正常，此时，王若冰才发现，自己居然在李天峰怀里，两人正紧紧的抱着一起。

　　嘤咛一声，王若冰娇羞无限，从小到大，什么时候王若冰和异性这么亲密接触过，顿时，王若冰的脸色通红，像一个红彤彤的大苹果，幸好，幸好光线比较昏暗，不然，王若冰肯定会找一个地缝钻进去。

　　好漂亮，好美，好香，好软……

　　抱着怀里的美人，李天峰呆了，陶醉了，这感觉，简直无法用笔墨形容，此时，李天峰真想好好的感谢一下这只黑猫。

　　王若冰娇羞无限，轻轻的，低声的道：“还不放开人家。”

　　李天峰不舍的松开王若冰，刚才，将王若冰抱在怀里的感觉，实在是美妙舒服，李天峰实在是舍不得松开。

　　“小姨，你怎么了，脸上怎么红红的。”

　　佳佳并不害怕，刚才一直在奇怪，自己的小姨怎么也会扑进天峰哥哥的怀里，难道小姨也喜欢让天峰哥哥抱抱，另外，怎么天峰哥哥抱了小姨之后，小姨的脸色怎么红红的，而天峰哥哥每次抱了佳佳之后，佳佳的脸色怎么不红呢。

　　佳佳歪着小脑袋，怎么也想不明白。

　　王若冰脸色更红了，娇嗔的白了佳佳一眼，牵着佳佳的手道：“佳佳，走，快点走。”

　　王若冰羞得不行，只想拉着佳佳，赶紧上车，赶紧去电影院。

　　……


第七十三章 火爆的招聘会

　　宋州市，冬季人才招聘会如期盛大举行。

　　今天，整个人才市场十分热闹，简直就是水泄不通，人山人海。招聘会上午九点正式开始，但是，才不到八点钟，整个人才市场紧闭的大门前，已经挤满了拿着简历的应聘者，且随着时间一分一分的过去，前来应聘的人越来越多。

　　“听说这次有数百家单位参加招聘，提供近万个就业岗位，不知道是不是真的。”

　　“当然是真的，其中还有不少高薪岗位，甚至还出现年薪百万的岗位呢。”

　　嘶！！！

　　不少应聘者倒吸了一口凉气，居然出现了年薪百万的岗位，宋州这坐城市，一般人的工资也就两、三千，居然出现了这样的岗位，难以置信，实在是难以置信！

　　果然，有人不信，马上质疑道：“不可能吧，怎么会有这样的岗位呢？吹牛的吧！”

　　“怎么会是吹牛呢，你们看你边的宣传广告牌，上面写得清清楚楚，我也是刚才才看到的。”

　　顺着这名眼镜男所指，大家纷纷看了过去，只见不远处，一块巨大的高高的宣传广告牌，非常的显眼，完全就像鹤立鸡群，不少人正在宣传广告牌前面看着什么，不是人似乎还神色激动。

　　这是什么情况？

　　顿时，大量的人群朝这巨大的宣传广告牌涌了过去，短时间之内，这巨大的宣传广告牌就围满了人，且人数越来越多，很快就人山人海。

　　“天峰科技责任有限公司是什么公司？”

　　不少人都是第一次听说这家公司，毕竟，天峰科技成立的时间比较短，才区区数个月的时间。不过，巨大的广告牌上，图文并茂，非常详细，不但有天峰科技公司的介绍，还有不少的实景照片，尤其是气派宏伟的正厂门照片，更是冲击人的眼球。

　　“注册资金十亿！”

　　“这家公司看似实力非常雄厚哦！”

　　“是啊，待遇也非常不错，你们看那几个高薪岗位，年薪都超过百万了，人力资源部总经理，年薪百万，配房配车；财务部总经理，年薪也是百万，要求相关专业硕士以上……”

　　“哥我要去天峰科技公司应聘。”

　　“我也要去应聘，非这家公司不进。”

　　不少人大声的喊了起来，且语气之中透着兴奋，巴不得招聘会马上正式开始，好蜂拥至天峰科技公司的招聘台位前进行应聘。

　　“天峰科技责任公司，招聘的人员很多，一次性要招聘好几百人呢？”

　　“人多好，机会就大，我一定要进这家公司。”

　　“招聘的人员是很多，但是，大家没看到，人家要求也很高吗？”

　　果然，要求还真高，如招聘的各类一线技术工人，普遍要求要有丰富的工作经验，且技能等级不低于高级工这个级别，招聘的技术人员，要求本科以上学历，助理工程师以上职称。

　　一些普通的管理性岗位，不但要求要有五年工作经验，而且还要求本科以上学历，甚至有一些还要求硕士以上学历。

　　待遇高，要求更高！

　　不过，满足条件的人应该也不少，竞争肯定会非常激烈，尤其是一些主管或是经理职位，年薪待遇普遍十几万，甚至二、三十万，在宋州来说，算是开了先河，和一些国际性大城市的著名公司开出的待遇基本相当。

　　今天的招聘会，天峰科技公司是主角之一，招聘会的主办方也非常的重视，不但在招聘会入口处竖立起了巨大的广告牌，在招聘会现场，天峰科技的招聘台位也是最大的，布置得最好，最吸引人目光的。

　　招聘会还没有开始，天峰科技公司已经成了此次招聘会的热点，且还是绝对热点，不少人，已经热切希望自己能加入天峰科技公司。

　　此时，大家热议的话题，十有八九就是天峰科技公司，不少人心中已经暗暗下定决心，一定要去参加天峰科技公司的招聘。

　　上午九点。

　　一辆奥迪Q7越野车领头，后面跟着两辆奥迪A6，一共三两车缓缓的行驶进入宋州市人才招聘市场，不过，这三辆车是从后门行驶进入，不然的话，不可能能进来。

　　前门，已经是人山人海，水泄不通，不要说是三辆车，就是一个人想挤进来也要大费一番力气。

　　后门相对比较安静，仅有几名保安之类的在维持秩序，引导一些车辆行驶进入，在人才市场后面的内部停车场停车，参加招聘的用人单位不少，这偌大的内部停车场已经停了不少的汽车。

　　下车之后，李天峰一行，朝招聘会现场走去。招聘会现场很大，上下三层，一共三个大厅。天峰科技公司的台位在一楼最显眼的位置，非常的醒目，李天峰一进入一楼大厅，一眼就看到了这个位置。

　　“李总，这边！”

　　行政部总经理刘薇在前方带路，招聘会的前期准备工作刘薇在负责，对这里的情况比较熟悉。不过，即使不用刘薇带路，李天峰闭着眼睛能找到这显眼的位置。

　　今天的李天峰，一身的正装，白衬衣、领带加西服，非常的正式，其余几人也是一样，连刘薇也是一身黑色西装。

　　几人才堪堪在自己的招聘台位坐好，才堪堪做好准备，此时，大门外传来一阵阵热闹，人才招聘市场的大门已经开放，大量的人群蜂拥而至。

　　“天峰科技公司在这里！！！”

　　随着一声声惊喜的叫喊，大量的人群，像潮水样涌了过来，很快就将天峰科技公司的招聘台位围了一个里三层，外三层，放眼望去，全是密密麻麻的人头。

　　看到这一幕，李天峰满是惊讶，旋即，李天峰心中大喜，自己的公司这么受欢迎，还愁招不到自己需要的各类人才吗？

　　李天峰不用亲自招聘，李天峰最多只关注一下几个重要岗位，其余招聘的具体事宜自然有刘薇带来的众人负责，几名负责具体招聘事宜的人，一脸正色，端坐在自己的位置上，准备开始招聘工作。

　　“大家排好队，排好队，一个个的来。”

　　刘薇拿着一个小喇叭，大声的喊起来，维持秩序，渐渐的，终于排起了几条长龙，从天峰科技公司的招聘台位之前经过大厅，一直排到了门外的马路上。

　　大厅之中，其余前来招聘的公司，看到这一幕，大跌眼镜，再看一看自己的招聘台位前面，也就三、五人，顿时心中一阵感慨，真是不能比啊，看一看人家天峰科技，那就是牛气。

　　几名工作人员速度倒也不慢，看一看简历，稍微面试一下，问几个问题，觉得还可以，基本满足条件就收下应聘者的简历，觉得不合格的，委婉的谢绝，将简历客气的还给人家。

　　短短一、二十分钟，天峰科技的这几名工作人员就收下了上百份简历，这些简历，厚厚的堆放在桌上，大大的一堆，其中一名工作人员见简历越来越多，将这些简历暂时搬到后面的一张桌子上。

　　李天峰轻松悠闲的坐在那里，打量自己公司招聘台位的布置情况，看了一番之后，对刘薇的工作还是满意的，又看了看刘薇，此时，刘薇正在亲自招聘，负责一些高薪岗位的招聘。

　　李天峰看到那一大堆厚厚的简历，兴致也上来了，走过去，随便抽出几分，稍稍的翻看一下，轻轻的点一点头，从简历上看，这些应聘者的条件还是不错。

　　尤其那些技术工人的应聘简历，虽然可能是因为文化水平限制，做得不是十分的精致美观，但还是能看出来，一般都工作经验丰富，有相应的技能等级，且基本上都是高级技术工人这一技术等级，另外，李天峰随便抽着看一看，还看见了一份技师的应聘简历。

　　大量的高素质技术工人，这是李天峰需要的，另外，还需要大量的工程技术人员，此次招聘，各类工程技术人员也将招聘不少，大约有上百个名额，当然，要求也比较高。

　　一连翻看了一、二十份简历，李天峰心中比较满意，心情也相应不错，将这些简历放回原处，李天峰再抬眼朝前看去，正好看见刘薇拿着一份应聘者的简历，正在一边翻看，一边问那名应聘者的一些问题。

　　再看一看这名应聘者，李天峰一愣，心中想道，怎么有一种眼熟的感觉，似乎在哪里见过这个人，但又一时想不起来。

　　这是谁呢？应该见过他，绝对见过他，李天峰心中想道，但是，李天峰就是想不起来，在哪里见过此人，努力的想了想，再看一看这名应聘者，李天峰脑海之中灵光一闪，终于想起来了。


第七十四章 胡潇

　　胡潇本来是不想来应聘的，但自己觉得，再这样颓废下去不是办法，来人才市场看一看，看是否有合适自己的岗位。

　　海归，博士，精英，这些和以前的胡潇完全能挂钩，但和现在的胡潇，那就……

　　如果不熟悉胡潇的人，还以为是一个落魄男，实际上，胡潇的以前简直就是牛光闪闪，不是一般人能企及的，说是金领，那还不足以体现胡潇的价值。

　　只是，这一切在一年前已经结束了，人生在此出现巨大的拐点，胡潇也从天堂跌入到了地狱，本来在美国风光无限，春分得意的胡潇不得不回国，先是在京城颓废了一段时间，一个月之间，又回到了自己的老家，宋州。

　　如果不是突然看到自己的爸妈脑袋上的白发突然多了很多，苍老了很多，胡潇可能还会这样的消沉下去，颓废下去。

　　突然有一种醒悟，胡潇准备重新开始自己的人生，正巧，在报纸上看到，宋州有规模庞大的人才招聘会，胡潇准备去试一试，看是否有自己的岗位。

　　来人才招聘市场之前，胡潇已经暗暗下定决心，今天一定要找到一份工作，不再让自己的父母操心，即使是一份月薪几千的普通工作，自己也要先干着，一切从头再来。

　　和一般应聘者一样，上午八点左右，胡潇就来到了人才市场外面，也看到了天峰科技公司的巨大的宣传广告牌，看到这家公司，胡潇突然意识到，自己的机会可能来了，自己可能将在这家公司开始自己人生新的起点。

　　于是，就有了胡潇的面试，且应聘的岗位还是天峰科技责任有限公司人力资源部总经理的职位，这可是一份年薪百万，待遇非常优厚的工作。

　　将自己要求放得很低的胡潇，本来即使找一份普通管理性工作也能接受，但看到这个职位的招聘，胡潇暗暗下决心，一定要拿下这个职位，这完全就是为自己量身打造的。

　　再说李天峰，脑海之中灵光一闪，马上就想起这是谁，这不是几个月之前，自己在京城地铁上遇见的那个人吗？

　　顿时，李天峰也来了兴致，想看一看，这到底是怎样的一个人，于是，李天峰稍微一示意，刘薇马上就让开了位置，李天峰亲自面试，这样，李天峰和胡潇开始面对面。

　　接过简历，李天峰稍稍翻看了一下，心中一阵狂喜，心中想道，如果真如简历上所写，那自己应该算是捡到宝了。

　　“胡潇，今年三十五岁，原埃莫森咨询公司亚太地区总经理……”李天峰宛如背书一样，将胡潇的简历一一的背了出来，几乎一字不差。

　　胡潇道：“是的，全部属实，但是，那都已经成了过去，我希望能加入天峰科技公司，开始自己新的事业。”

　　李天峰点了点头，稍稍问了胡潇好几个问题，每一个问题，李天峰都问得比较详细，十几分钟之后，李天峰伸出自己的右手，热情的道：“胡总，欢迎你加入天峰科技责任有限公司，现在你是我们的人力资源部总经理。”

　　李天峰这么快就拍板决定，完全是因为胡潇的过去太辉煌，埃莫森咨询公司亚太地区总经理，在人力资源管理这一领域，绝对足矣让大部分人需要仰望的高度。

　　埃莫森咨询公司，李天峰可知道得清清楚楚，简直就是如雷贯耳，久闻大名啊，这可是世界第一猎头公司，大名鼎鼎，而胡潇居然能以三十几岁的年纪做到这家公司亚太地区总经理，这样的人才，怎么可能会被放过。

　　先下手为强，出手就要快，不然，等胡潇去了别的公司，那就麻烦了。现在正是用人之际，既然有这样的人才，那就特事特办，李天峰自然当场拍板。

　　这就应聘成功了，胡潇一愣，然后心中也是一阵欢喜，在欣喜之余，胡潇不禁打量了李天峰两眼，年纪轻轻，不知道是天峰科技的什么人。

　　见胡潇的表情，李天峰就是微微一笑，“哦，忘了自我介绍了，我是李天峰！”

　　李天峰！天峰科技责任有限公司！

　　顿时，胡潇就知道李天峰的身份了，微微激动的道：“原来是我的顶头大老板，老板，胡潇向您报道，现在就可以上班。”

　　“好，胡总，现在就接手高薪岗位的招聘工作，还有一个财务部经理，几个普通经理岗位需要招聘。”李天峰道。

　　于是，胡潇马上就角色转变，从应聘者迅速成了招聘者，开始亲自面试一名一名前来应聘的人。

　　胡潇还真是有两把刷子，再加上刘薇也在这里，两人相互配合，一切管理的井然有序，招聘工作有条不紊的进行。

　　李天峰彻底的轻松下来，在这里坐了坐之后，还有空去其他地方到处转一转，看一看，一共三个巨大的招聘大厅，李天峰到处都看了看之后，了解了不少的情况。

　　下午五点。

　　天峰科技公司的招聘处，各种简历堆积如山，看这数量，起码有数千份，其他单位的招聘会已经结束，而天峰科技有限公司的招聘台位前面，还是排长几支长长的队伍。

　　本来是五点结束招聘会的，应为天峰科技公司的招聘实在是太火爆，各类应聘者最多，硬是延长了一个小时，到下午六点才算基本结束。

　　今天的招聘会，天峰科技公司算是满载而归……

　　招聘会的第二天。

　　上午十点不到，胡潇就精神抖擞的进了李天峰的办公室，和以前相比，此时的胡潇完全是判若两人，胡潇浑身上下充满了干劲，生机勃勃，这种积极向上似乎能感染到旁边的人。

　　“老板，统计工作已经结束了，我向您汇报一下此次招聘情况。”胡潇手里拿着一份统计清单，正色的汇报起来。

　　“我们一共收下了各类简历四千六百余份，其中各类技术工人的简历一千五百多份，各类工程技术人员简历七百三十七份，各类管理人员简历最多……”

　　胡潇的汇报非常的详细，数据统计也非常的准确，李天峰非常的满意，更加令李天峰感到高兴的是，这一千五百多名各类技术工人之中，高级技师有五人，技师有一十七人，另外，各类工程技术人员之中高级工程师八人，工程师三十多人，这些高素质人才，看上去非常喜人啊。

　　“嗯。不错。”李天峰满意得点一点头，然后道：“通知下去，三天之后，在国宾大酒店进行第二轮面试。”

　　第二轮面试，肯定会再次淘汰一大批人，留下精英，留下真正适合天峰科技公司的人。

　　另外，国宾酒店不错，五星级大酒店，在这样的酒店进行第二轮面试，也非常体面，代表着天峰科技公司的形象。

　　李天峰交代的事情，胡潇一一记录下来，且就后续的招聘事宜，后续的人才需求计划，甚至就天峰科技公司人力资源部的组建事宜进行了交流，提了不少非常有价值的建议。

　　……

　　天峰科技公司，一号加工车间。

　　随着第二批采购设备的陆续抵达，并开始安装调试，一号车间的机床设备数量渐渐的多起来，以前是三十几台机床设备，现在数量已经达到五、六十台。

　　本来空旷巨大的厂房，现在终于有一点像模像样，起码有近三分之一的面积安装了各类机床设备。

　　机床设备的安装，早就经过了科学周密的策划，在厂房建设的时候，李天峰心中就有自己的构想，在这个构想之中，一号车间，需要多少机床设备，需要哪些机床设备，这些机床设备采购回来之后，将安装到什么位置，这些早就仔细考虑过，在这个构想之上，再经过了科学合理的工艺布局，现在，机床的采购，安装调试一切有条不紊。

　　李天峰带着工作安全帽，穿着工作服，又一次来到了一号加工车间，车间之中，机床蜂鸣，一片忙碌，不少的零件正在这里进行加工。

　　走到陆海龙的数控车床旁边，车床正在加工，且还是在加工涡轮盘，数控机床的旁边，整整齐齐的放置着一个个完成了这道工序加工的涡轮盘，看到李天峰，陆海龙马上热情的打招呼。

　　“李总，您好！我正在加工涡扇B第一级涡轮盘的第一道数车工序。”

　　“嗯。”点一点头，李天峰稍稍看了看这些零件，有稍稍问了几句，然后，李天峰看到不远处，正有一台大连数控车床在加工一个大家伙。

　　这可真是一个大家伙，目测直径五百以上，看似非常的笨重，正在这台比较大的数控车床上进行加工。


第七十五章 小露一手

　　这可真是一个大家伙！

　　五百多毫米直径的大零件，一般的数控车床还真无法车削，因为零件比较大，五百多的零件直径，再加上加工用的数车夹具，加工有效直径为六百毫米的数控车床太小，幸好，考虑到将要加工大零件，李天峰采购了几台比较大的数控车床。

　　一般来说，卧式数控车床的加工直径能达到八百左右就是属于大型数控车床，要加工更大的零件，一般必须立式数控车床。

　　大型的立式数控车床，加工直径两、三米，甚至直径数米的零件都是有可能的，而卧式数控车床不可能达到这样的程度，这样的大型立式数控车床，在第二批机床设备采购计划之中，正好有两台。

　　只是，这两台能加工直径一、两米工件的立式数控机床才堪堪运抵天峰科技公司，才准备开始安装调试，现在暂时用不上。

　　看到这个大家伙零件，李天峰不禁走了过去，对这个零件，李天峰当然非常熟悉，这是涡桨B发动机的涡轮外环。

　　航空零件一般非常轻，不可能非常笨重，这个涡轮外环也是一样，正式的成品零件非常轻，重量估计也就一、两公斤，但是，毛坯很重，很大，重量起码五十公斤以上。

　　航空零件的毛坯非常笨重，而最终成品零件非常轻，这是非常常见的，有不少这样的零件，涡轮外环就是其中这样的零件之一。

　　涡轮外环的毛坯是锻造件，像一个大圆环，厚度超过100毫米，宽大约有数十毫米，最大直径达到五百多毫米，材料为高温合金材料，加工余量非常大，要将数十公斤的毛坯加工至重量只有一、两公斤成品零件，材料百分之九十以上都被切削掉。

　　该零件前期的粗加工，半精加工由天峰科技公司负责，加工成半成品之后，再送回E厂进行最后的精加工，直至加工成成品正式零件。

　　李天峰对这个零件印象比较深刻，不但是因为该零件比较大，加工余量大，而是因为该零件在精加工的过程之中，加工难度很大，非常难以达到要求，合格率一直比较低。

　　以前在E厂工作的时候，李天峰本来想对该零件进行工艺改进，提高零件的加工质量，但是，还来不及做这件事情，自己就从E厂辞职了。

　　粗加工，半精加工的要求相比精加工要低得多，加工起来肯定将顺畅得多，应该不会有什么问题，心中这么想着，李天峰来到了这台数控机床旁边。

　　看到这些正在加工的毛坯零件，李天峰不禁仔细的看了，看上去加工质量良好，且每完成一道工序的加工，零件将“瘦身”不少，最后，直至成为一个薄薄的环类零件。

　　涡轮外环，当然是环类零件，且涡桨B的这个涡轮外环，形成正式零件之后，壁厚只有1.5毫米，宽度大约四十几毫米，最终加工至这么薄，零件刚性就非常差，在精加工的时候非常容易变形。

　　看了看这些零件之后，李天峰不禁问道：“冯师傅，加工情况怎么样？”

　　加工这道数车工序的冯师傅道：“李总，加工质量还可以，只是加工余量很大，每一件零件加工时间比较长，另外，零件存在轻微的加工变形，工艺上要求的圆柱度20丝基本上都偏上差了。”

　　李天峰点一点头，加工周期长是正常的，因为零件切削量很大，从这台数控车床旁边的铁屑斗堆得满满的金属屑就能看出来，每一件零件加工，在这一道数车工序切削下来大量的材料。

　　随着大量材料被切削下来，零件大大的“瘦身”之后，变得渐渐单薄，刚性渐渐变差，开始出现加工变形，圆柱度20丝就渐渐难以达到。

　　所谓偏上差，就是零件的圆柱度已经差过15丝，甚至接近20丝，这不是一个好现象，代表着零件的加工质量已经比较差了。

　　李天峰稍微沉思了一下，心中基本有数，因为这个零件在E厂的时候曾经关注过，比较清楚，再看一看这道数车加工工艺和数车程序，李天峰心中就更加清楚了。

　　正好，李天峰看见张灿正好在不远处，于是，李天峰稍稍一招手，张灿就过来了。

　　“李总，有什么指示？”

　　李天峰指着正在加工的涡轮外环道：“这批涡轮外环，加工完数控车床上的这一件之后暂停，我们的加工工艺，数控程序都要进行改进一下。”

　　“李总，这批零件难道出现什么问题了？”张灿不禁有点担心的问道。

　　李天峰道：“大问题暂时没有，不过，加工情况不理想，一些尺寸已经偏上差了，走，我们去工艺技术室。”

　　一号车间的工艺技术室比较宽大，本来是按二、三十人设计的大办公室，现在一号车间才仅仅三、五名工艺技术员，这里就显得更加空旷，在工艺技术室旁边，还有一间属于工艺技术室的资料室和一间阅图室。

　　工艺技术室里面，一张大大的桌子，张灿亲自将相关的图纸全部拿来了，此外，负责涡轮外环加工工艺和程序编制的工艺技术员也过来了。

　　李天峰也不废话，摊开图纸，直奔主题道：“我们的涡桨B涡轮外环正在加工，我刚才看了看加工质量情况，情况不理想，我们可以在工艺上，在数控加工程序上进行改进，以便保证该零件后续良好的加工质量情况。”

　　航空零件，质量非常重要，这虽然是粗加工，零件圆柱度要求是20丝，李天峰认为，有能力达到10丝以内的，绝对要努力加工至10丝，能达到5丝以内的，绝对要加工至5丝以内。

　　见张灿，还有主管技术员小周都听的非常认真，正在待自己继续讲下去，李天峰也没有停留，继续道：“涡桨B涡轮外环现在是粗加工，我们的目标是不但要优质保证各相关尺寸，技术条件要求也不能放松，这个代表零件是否变形的圆柱度20丝的技术要求，我看要加工至5丝以内。”

　　5丝！

　　张灿一惊，没想到李天峰提这么高的要求，不过在，张灿很快就释然，5丝就5丝，越严格，代表零件加工质量越好。

　　李天峰继续道：“加工工艺要这样进行改进，在这里加一个工艺台，零件装夹的时候，夹具压板就压在这工艺台上，这样，就能最大程度的减小零件装夹变形，再次，工艺参数，数车程序走刀路线，进刀量等也要进行改进，我认为要这样改进……”

　　李天峰甚至拿起笔和纸，几乎是手把手，指导张灿等怎样进行工艺改进，这一说，几乎用了大半个小时。

　　李天峰讲述的如此详细，张灿自然马上领悟，听完之后，张灿保证道：“李总，我们马上着手进行工艺改进，待改进之后，再进行零件的加工。”

　　主管工艺技术员小周是新加入天峰科技公司不久的，水平也不错，也完全听明白了，因为听得比较明白，小周心中满是震撼和惊讶，远远没想到，李天峰作为总经理，这家公司的大老板，居然有这样的工艺水平。

　　于是，小周看上李天峰的目光就不一样了，眼神之中有一丝丝的敬佩。如果小周了解李天峰，那肯定会更加的震撼，更加的敬佩，李天峰水平何止如此，这仅仅只能算是小露一手。

　　“嗯。”李天峰点一点头，“再次加工的时候通知我，我要过来看一看工艺改进之后的加工零件情况。”

　　看了看空空旷旷的工艺技术室，李天峰话峰一转道：“张灿，你这里的人也太少了，手下没有几个兵，这样，过几天我给你补充十名工艺技术人员。”

　　闻言，张灿一阵欣喜，高兴的搓一搓手道：“李总，那真是太感谢了，有了这么多生力军的加入，我的工作就更好开展了，也更有底气和信心了。”

　　……

　　下午时分，李天峰亲自在天峰科技的大门口，似乎是在等待什么人，一边等着，还不时的看一看表。

　　看这样子，应该是有什么人要过来，且看李天峰这重视程度，亲自在门口处等待来看，这来人应该不简单，不然，李天峰不会这样重视。

　　李天峰大约等了十几分钟，将近下午四点的样子，一辆黑色的轿车从对面宽阔的宋州大道行驶过来。

　　在天峰科技公司大门口附近一拐，朝着天峰科技公司行驶而来，且渐渐减速，李天峰知道，自己等待的人过来了。


第七十六章 我放心！

　　这辆黑色的轿车，渐渐的减速，在天峰科技责任有限公司的大门外，找了一个车位停了下来，从车上下来两人，见状，李天峰赶紧迎了上去。

　　“杨总，刘总，真是稀客啊，走，先上我办公室坐一坐。”李天峰的脸上，满是高兴，满是热情，非常的客气。

　　来人正是E厂的总工程师兼副总经理杨仙丰，以及E厂副总工程师、总工艺师刘青山两人。

　　“天峰，真没想道，短短几个月，你就弄出这么大的动静，啧啧，看一看这厂门，比我们E厂的大门都气派。”杨仙峰微微惊讶的道。

　　“哪里，哪里。”李天峰一脸的谦虚，“杨总，刘总这边请。”

　　三人有说有笑，李天峰带着两人朝工厂内走去，一路上，杨仙峰、刘青山两人不时的到处张望，四处看一看，目光所及，看到的不是宽敞笔直的厂区内大道，就是崭新的厂房，气派的办公楼，两人不时的悄悄对视一眼，轻轻的点一点头，似乎非常的惊讶。

　　在办公室坐落，行政部总经理刘薇也知道公司来了贵客，亲自过来泡上最好的茶，然后轻轻的掩门退了出去。

　　三人关系不错，也没有那么多的顾忌，就像老朋友一样随意，杨仙峰打量一下李天峰的这间一百多平米的大办公室，笑着开玩笑道：“天峰，在这里办公，完全就是一种享受，我的那间办公室比你这里就寒酸多了。”

　　“杨总真会说笑话。”李天峰笑着道，“来，尝一尝这茶。”

　　两人端着热茶，轻轻的喝了一口，杨仙丰道：“天峰，你这是顶级的西湖龙井啊，一般情况可很难喝得到啊。”

　　这样的顶级茶叶，魏进上次给了李天峰一包，李天峰一般很少喝，这次，正好用来招待两人。

　　在李天峰的办公室，坐一坐，聊一聊之后，杨仙峰总算说到了正事，“天峰，我们好茶也喝了，是不是该带我们去你的生产现场好好的参观一番。”

　　两人此次前来，就是想过来看一看天峰科技责任有限公司，在E厂，这一段时间，不时听到有人说起天峰科技公司，说如规模何大，如环境何好，两人就动了亲自过来看一看的念头。

　　另外，E厂年底产品委外加工招标大会召开在即，天峰科技是众多参与此次招标的公司之一，两人自然更要多来看一看，了解一下天峰科技公司，最好是了解一下天峰科技公司的机床设备情况，加工能力情况等等。

　　了解了这些情况，两人心中也就有底，将一些零件放在天峰科技公司加工也比较放心。

　　“杨总，刘总，那我们现在就去一号车间。”李天峰笑着站了起来，在前面带路，带着两人去一号车间。

　　一路上，三人一边走一边聊，待下了办公大楼，走上宽敞笔直的工厂主干道，刘青山惊讶的道：“天峰，这条大道修得够大气，至少也是八车道吧！”

　　“刘总，正是八车道，笔直的一条直线，从工厂东门直接通到西门。”李天峰指着大道底部前方的大门，那里正是工厂的西大门，和工厂东大门遥遥相望，两门之间距离大约有数百米，站在这条大道上，能依稀看见远处的西大门。

　　指着主干道上，停放着的几辆大挂车，杨仙峰也道：“天峰，看来你们近期采购安装的机床设备不少啊，其中还有德国进口设备。”

　　此时，正有几辆大叉车，吊车在进行作业，将大挂车上的新到的机床设备运送进一号厂房进行安装调试。

　　“天峰，你们的这栋厂房规模不小啊！”

　　看到巨大的一号厂房，连杨仙峰这个E厂总工程师也微微惊讶，这么大，这么高标准的厂房，整个宋州市也没有几栋，就是连E厂这国家一五期间重点建设企业，这样标准和规模的厂房也仅仅只有两、三栋。

　　“杨总，这是我们一号车间的厂房，面积有近万平米，中央空调，常年恒温恒湿，适合于航空发动机精密零件的加工制造……”

　　李天峰介绍起这栋厂房，滔滔不绝，话语之中透着几分自豪，介绍完这栋厂房，李天峰又指着远处几个巨大的建设工地道：“那边是我们的二号、三号厂房，也是同样的建设标准。”

　　“啧啧，这不得了啊，这些厂房如果全部建设完成，我们E厂都被比下去了。”刘青山一阵感叹。

　　三人一边说，一边走，随着李天峰的介绍，杨仙丰和刘青山两人还不时的感叹一声，显然，对天峰科技的发展规模十分的惊讶。

　　三人一行，进了一号车间，看到宽敞明亮，整整齐齐，干干净净的一号厂房，杨仙丰和刘青山两人眼前一亮，对视一眼，脚步不由加快了几分。

　　“好家伙，德国进口精密数控车床！”杨仙丰走到一台正在安装调试的大型数控车床前，兴致勃勃，连连看了好一会儿。

　　“瑞士进口三坐标加工中心！”

　　刘青山也眼光毒辣，看到远处的一台三坐标加工中心，马上一眼就认了出来。

　　看到这些机床设备，两人来了兴致，都一一走过去看了看，李天峰顺势介绍道：“杨总，刘总，这还仅仅是我们采购到位的部分设备，按照我们的采购计划，后续还有六轴联动高精度数铣中心，高精度数控外圆磨床，大型高精度数控立车，大型数控卧室拉床等等设备。”

　　“哦，还有这样的好设备！”

　　“对，全是德国，瑞士等国进口的高精数控设备，已经进入采购阶段，估计再有几个月将陆续抵达我们公司。”李天峰道。

　　“难以置信，如果不是这次过来亲自看一看，别人和我讲这些的话，我肯定不会相信。”杨仙丰惊讶的道。

　　刘青山也惊讶的道：“这些设备，总价值应该有好几个亿吧。”

　　李天峰伸出五根手指头道：“这些机床设备，总价值超过五个亿。”

　　五个亿！

　　闻言，杨仙峰和刘青山两人对视一眼，都看到了对方眼神之中的惊讶，五个亿的机床设备采购，即使在E厂的历史上，也是鲜有的，难怪两人满是震惊。

　　同时，两人也知道了，天峰科技公司，绝对不是仅仅满足于一点航空零件的粗加工，半精加工，也许短则一、两年，长则三、五年之后，可能会向航空发动机领域进军。

　　想道这里，杨仙峰看了看李天峰，心中又想道，李天峰将来的成就，不可估量，离开E厂开始自己的事业，也许是最好的选择。

　　“杨总，刘总，这些全是E厂的零件，我们正在进行前期的粗加工，半精加工。”不知不觉，三人走到了正在加工零件的地方，李天峰又介绍起来。

　　看到自己熟悉的零件，两人也又来了兴致，亲自看一看加工出来的零件，见零件加工质量不错，两人都满意的点一点头。

　　路过一台数控机床的时候，杨仙峰又拿起机床旁工作桌上的一份工艺卡，看了看步骤清晰，工艺参数科学详细，非常规范的工艺卡，杨仙峰又不禁点了点头。

　　能将工艺编制得这么好，这么详细，这么规范，这是不常见的，也是了不起的，即使是在E厂，有一部分工艺卡可能也没有这么好，难怪杨仙丰都轻轻的点一点头。

　　“这是我们涡桨B的涡轮外环！”

　　三人走到一台大型卧式数控车床旁边，刘青山一眼就认出了正在加工零件，此时的涡轮外环已经完成加工了好几件，整整齐齐的摆放在机床旁边，非常的显眼。

　　杨仙峰对这个零件也印象深刻，不是因为这零件尺寸比较大，加工余量大，而是这零件在精加工的时候，加工难度很大，合格率很低，涡桨B发动机批量生产已经这么多年了，但这个零件的加工合格率低的难题至今没有有效的解决。

　　“这个零件可不好加工啊。”杨仙峰不禁有点担心的道。

　　李天峰点一点头：“前期的粗加工，半精加工还稍微好一点，在后续的精加工阶段，因为零件越来越薄，刚性越来越差，加工容易变形，加工难度越来越大，零件合格率一直以来都比较低。”

　　杨仙峰点一点头，然后拿起工作桌上的工艺加工卡，看了看之后，微微惊讶的道：“天峰，粗加工你们就将零件圆柱度提高到5丝！”

　　本来，粗加工的，保证零件圆柱度在20丝之内就可以了，杨仙丰没想到，李天峰他们将要求定得这么高。

　　李天峰微微一笑，非常自信的道：“杨总，我们完全有能力将圆柱度加工至5丝以内，另外，我们在前期将零件加工得质量越来，你们后续加工起来就越容易，合格率也将更高。”

　　零件前期的粗加工，半精加工，零件加工质量越来，对后续的精加工就越有利，这一点是无容置疑的。

　　闻言，杨仙峰一下子就高兴起来，没想道李天峰有这样的意识，不像一些供应商一样，粗加工草草行事，达到要求就行，绝对不会这样精益求精。

　　杨仙丰高兴的握着李天峰的手道：“天峰，我们的零件放在这里加工，我放心！”

　　我放心！这是多么高的评价啊，一般情况，杨仙峰身为E厂总工程师兼副总经理，E厂的三号人物，绝对不会轻易的这样说。


第七十七章 新员工报道

　　前几天，E厂的总工程师杨仙丰，副总工程师刘青山一行两人，亲自来天峰科技公司参观了一番，参观结果，两人非常的满意，参观完之后，正值下午下班时分，李天峰客气的请两人去国宾酒店。

　　陪同的还有孙康、胡潇、曾庆海、刘薇等人，一顿饭吃下来，天峰科技的孙康，曾庆海等人和杨仙峰、刘青山也算是认识了。这是一个讲究人际关系的社会，大家认识认识，相处好关系，自然只有好处。

　　这一顿饭，自然吃得非常开心，杨仙峰、刘青山两人满是高兴，心情十分不错的离开国宾酒店。

　　送走了杨仙峰、刘青山之后，这两天李天峰的主要精力放在人才招聘上面，上次的人才招聘会，天峰科技大大的火了一把，大量的各类人才涌向天峰科技公司，光是基本满足条件的简历就收了数千份。

　　当然，天峰科技公司目前的条件，不可能一次性招聘数千人，人才的招聘，必须秉着高标准，高要求，循序渐进的原则进行，分批进行，这次，天峰科技招聘的各类人才大约数百人左右。

　　第二轮的面试这几天一直在国宾酒店举行，人力资源部总经理胡潇亲自负责，胡潇不愧是精英人才，不愧干过埃莫森咨询公司亚太区总经理的人物，很有两把刷子，第二轮面试基本不用李天峰操心。

　　李天峰要做的，基本上每天听一听胡潇的汇报，自己有空的时候，偶尔去一下国宾大酒店，把关一下几个中层职位的应聘。

　　财务部副总经理人选基本已经定下来，至于财务部总经理的位置为什么暂时空缺，李天峰有自己的打算。

　　沈思文，男，三十七岁，硕士，注册会计师，有丰富的工作经验，李天峰亲自对沈思文进行了面试，李天峰感觉比较满意，沈思文暂时担任天峰科技公司的财务部副总经理。

　　李天峰的办公室之中。

　　李天峰端坐在自己的办公椅上，正在翻阅一份清单，这是一份非常详细的清单，人力资源部胡潇亲自送过来的，此次招聘的数百名各类人才的信息全部在上面，且非常的详细。

　　一线各类技术工人招聘了两百余名，和当初的计划有一点稍微的出入，人数上稍微多一点点，这两百多人，是从满足条件的一千五百多名各类技术工人之中筛选出来的，属于优中选精，质量非常不错。其中高级技师有三人，技师有一十一人，其余全是高级技能等级。

　　技术工人的人数是最多的，其次就是各类技术人员，天峰科技公司除了需要大量的高素质，高质量的技术工人之外，还需要大量的各类技术人员，因为将来肯定将成立并打造一支庞大的技术团队，不然，怎么进行航空发动机的研发，怎么进行先进飞机的研发。

　　此次，各类技术人员招聘了一百零几名，其中高级工程师八人，工程师三十多人，其余全是助理工程师，整体素质也非常不错。

　　各类管理人员数量稍少，秉着机构精简的原则，暂时用不着招聘大量的各类管理人员，三、五十人的数量，对目前的天峰科技来说也基本足够了。

　　李天峰在自己的办公室之中仔仔细细的看着这份清单，对招聘的情况比较满意，而天峰科技公司大门外面，新招聘的员工，今天正式报到，将正式上岗。

　　大家的报到定在上午九点至中午十二点，和老员工们的上班时间稍稍错开，此时，正是大家前来报到的时候。

　　天峰科技公司面临宋州大道，交通非常便捷，在公司大门附近就有一个公交车站，有公交车停靠这里，大部分前来报到的员工选择乘坐公交车前来。

　　彭江涛以前是CS市一家国营机械厂的工程师，这几年，这家工机械厂效益不景气，才三十岁不到，结婚没两年的彭江涛觉得不应该在这家半死不活的工厂等死。

　　于是，心一横，从这家工厂辞职，正巧逢上宋州市冬季人才招聘会，彭江涛从CS市杀到宋州，参加了人才招聘会，且将目光瞄准了火爆异常的天峰科技公司。

　　幸运的，彭江涛凭借自己的本领，从一众应聘者之中脱颖而出，如愿以偿的进入天峰科技公司，今天，正是报道的日子，彭江涛一大清早就从CS市赶了过来，现在，正乘坐市内公交车前往天峰科技公司。

　　乘坐在公交车上，看着宽敞的宋州大道，看到宋州大道两侧一家家的工厂企业，彭江涛心情微微激动，目光在四处打量，心中想道，天峰科技公司应该快要到了。

　　旁边一名带着眼镜的年轻人问道，“兄弟，你也是去天峰科技公司报道的。”

　　“是啊，兄弟，你也是？”彭江涛迟疑的问道。

　　年轻眼镜带着几分自豪和高兴道：“兄弟，那我们以后就是同事了，我也是去天峰科技公司报道的新员工，应聘的是工艺技术员。”

　　“我也是工艺技术员。”彭江涛一脸的欣喜，两人都是年轻人，很快就聊到了一快。

　　这一辆公交车上面，可不止两人是前往天峰科技公司报道的，很快，听到两人的聊天，好几人都加入进来，大家都是去天峰科技公司报道的。

　　车上顿时就火热起来，十几人聊成了一团，其余乘客，微微奇怪，心中想道，天峰科技公司，好像是最近才成立不久的大公司，难道这家公司现在这么火爆。

　　其中一位中年大叔心中想道，自己家的那个小子，今年已经毕业了，是不是也去天峰科技公司应聘试一试呢。

　　公交车在天峰科技公司大门附近停了下来，车子一停，车门打开，大家依次下车，下车之后，大家放眼望去，一眼就看见了天峰科技公司气派宽敞的大厂门，也看到了厂门两侧，整整齐齐，一眼几乎望不到尽头的停车位。

　　“和照片上看到的简直就是一模一样！”

　　“好气派！”

　　“够档次，我喜欢！”

　　“这就是我们的新单位！”

　　看到眼前气派的工厂大门，大家就纷纷惊讶起来，一脸的喜色，光厂门就这么气派，一下子就让大家的兴致上来了，于是，大家不知不觉就加快了脚步。

　　“哇，这是我们厂的保安！”

　　“清一色的板寸头，身姿笔挺，都是退伍军人吧！”

　　大家看到门口站得整整齐齐，身姿笔直的一众保安，大家啧啧称奇，门口的保安很大程度上代表着一家工厂的形象，于是，大家的兴致又上来了几分，快速朝工厂里面走去。

　　天峰科技公司的前期工作做得非常细致，大家能看到醒目的标志，一路上，有不少的箭头，还有“报道从此去”这样的引导字样，根本就用不着问别人，沿着往前走就行了。

　　“我的老天，大家看一看这条厂内大道，笔直到底，一眼能看到远处遥远的另外一个大厂门。”

　　“是啊，这宽度，应该是八车道吧，崭新的柏油路面，看上去真舒服！”

　　“何止舒服，还非常的壮观！”

　　“看这规模，我们厂的占地面积可能有近千亩吧！”

　　“我记得简介上说过，占地面积一千二百亩。”

　　“不是吧！一千二百亩！比我前工作的那家工厂至少大了五、六倍啊！”

　　大家看到如此大规模的天峰科技公司，心中的自豪感油然而生，从今天开始，自己也是天峰科技的一员了，这里将是自己崭新的舞台。

　　“好气派的办公大楼！”

　　“是啊，虽然高度不是很高，但设计很现代化，很豪华，很有档次，我喜欢！”

　　大家很快就来到了办公大楼前面，看到崭新气派的办公大楼，大家又是一阵阵的惊叹，看了看这栋办公大楼之后，大家上了几级台阶，朝办公大楼里面走去。

　　进了大门，是宽敞的大厅，数百平米的大厅，和大门相对，首先引入大家眼里的是天峰科技公司几个鎏金大字，地面，光洁照人，能照出人影来，大厅之中，已经一字排开，摆了好几张桌子。

　　人力资源部总经理胡潇，正指挥自己手下的十几名工作人员，正在忙碌新员工的报道工作。

　　看到门口进来十几人，都是一脸喜悦和惊讶神色，胡潇微微一笑，心中想道，天峰科技公司不错吧！

　　“欢迎大家加入天峰科技公司，这里将是你们实现人生理想的地方！”胡潇的话很带有鼓动性，也非常具有吸引力，说完，胡潇亲自带头鼓掌欢迎大家。

　　十几名员工也是一样，纷纷鼓掌，顿时，热烈的掌声响起，欢迎新员工们的到来。

　　天峰科技，随着三、四百名新员工的加入，各部门迅速充实起来，工艺技术部更是一下子就补充了数十名技术人员，张灿的手下也是一样，也补充了十几名工艺技术人员。

　　就是孙康的手下，也补充了好几名人员，孙康终于有几个人可以使唤了，孙康的工作压力也大减，很多建设项目可以安排专人负责和跟进，孙康只要总体把握和协调就可以。


第七十八章 孙小平拜访

　　各类人员安排完毕，李天峰也长长的舒了一口气，心中一阵阵的轻松，天峰科技公司，员工数量已经达到四、五百人，终于像一家大公司的样子了。

　　“E厂的年度招标大会马上要举行了，看来得尽量多拿一些加工业务回来才行，不然，新招收这么多人，会面临停工没有活干的局面。”李天峰心中想道。

　　E厂的招标大会，天峰科技铁定参加，且目标还不小，现在又逢招聘了这么多的新员工，李天峰自然胃口渐渐变大，想要拿下大量的业务。

　　在自己的办公室，正想着即将进行的招标的事情，此时，响起了敲门声，“咚、咚、咚”，李天峰知道，应该是行政部总经理刘薇。

　　“请进！”

　　得到李天峰的允许，刘薇轻轻的推门进来，汇报道：“老板，孙小平副总设计师马上就要过来了。”

　　平时，胡潇一般称呼李天峰为“老板”，因为，胡潇在美国企业的，习惯了这样的称呼，受胡潇的影响，刘薇等也改称李天峰为“老板”，而李天峰对这一称呼显然比较喜欢，比较接受。

　　李天峰知道，今天孙小平将要来自己这里，为了显示客气，李天峰已经将自己公司的奔驰商务车派出去，将孙小平接过来。

　　李天峰起身，“走，我们一起去楼下迎接一下孙小平副总。”

　　现在自己和以前在E厂不一样了，必须处理好各种关系，因为自己现在创业，各种关系，各种资源比较重要，和孙小平维持好关系，对李天峰来说，绝对只有好处。

　　接待事宜，属于行政部的业务范围，于是，刘薇跟着李天峰，两人一起走下楼，站在办公大楼前面，等待这孙小平的到来。

　　仅仅只等了三、五分钟，一辆黑色的奔驰商务车缓缓的行驶过来，在办公大楼前面停下来，车门打开，孙小平一脸高兴的下车，见状，李天峰连忙几步迎了上去。

　　“孙总，欢迎，欢迎！”

　　“李总，客气，太客气了！”

　　两人寒暄几句之后，孙小平道：“李总，你这里不错啊，如果不是亲自过来看一看，简直不敢相信有这样的规模啊。”

　　闻言，李天峰微微一笑，“孙总，走，上我的办公室坐一坐。”

　　孙小平此次过来，正是找李天峰有事情，也不客气，爽朗的一笑道：“李总，那就打搅了。”

　　说完，孙小平提着自己的一个大号黑色包包，跟在李天峰身后，见状，刘薇连忙一脸微笑的接过孙小平的这个大包。

　　“我们行政部总经理刘薇！”李天峰笑着介绍道。

　　刘薇连忙伸出自己小手，和孙小平握了握，面带微笑的道：“孙总，常听老板说起你。”

　　刘薇是八面玲珑的人物，对这样的场面显得游刃有余，气氛非常不错，刘薇还将自己名片给了孙小平，孙小平也客气，将自己的名片也给了刘薇一张，三人一起进了办公大楼，进了电梯，朝楼上而去。

　　李天峰办公室。

　　坐下之后，端着刘薇亲自泡好的热茶轻轻的喝了一口，孙小平道：“李总，你这办公室够大气，起码得有一百多平米吧。”

　　李天等微微一笑，“孙总，这次亲自前来，是关于上次涡扇B发动机风扇叶片的设计吧！”

　　“李总，你猜对了一半。”说完，孙小平微笑着打开自己的黑色大包，从里面拿出不少图纸，不少设计资料，全是关于次涡扇B发动机风扇叶片的。

　　在李天峰宽大的办公桌上，孙小平将涡扇B发动机第一级风扇叶片设计图摊开，这是一张1号图纸，比较大，不过，幸好李天峰的办公桌够宽大。

　　“李总，这是我们设计的新图纸，已经经过验证试车，效果非常不错，风扇的整体性能提高了50%左右，是一个非常了不起的成就。”

　　话锋一转，孙小平脸色满是感激的道：“李总，如果没有你上次的指导，我们肯定无法设计出性能这样先进的风扇叶片，谢谢，真是太感谢了，这次设计成果已经上报集团总公司，如果不出意外的，可能会荣获今年的国家科技进步二等奖。”

　　国家科技进步二等奖！这可是一个了不起的成绩。

　　“孙总，恭喜你！”李天峰也非常的高兴。

　　“哪里，哪里。”孙小平非常谦虚，“李总，如果没有你的指导，我孙小平哪有这个能力设计出这么先进的宽弦风扇叶片，一举打破国内的空白。”

　　“李总，这是我们设计的第一级风扇叶片，你看一看，是否还有提高的可能。”

　　孙小平非常谦虚，完全是请教的神色，幸好这里没有第三人，刘薇已经关好门退下去了，不然，看到这一幕，肯定会震惊不已，因为孙小平的身份是六所的副总设计师，发动机型号总设计师。

　　看到这张大图纸，李天峰认真的看了看，“孙总，完全是按照我当初的思路设计的，非常不错，完全不用再提高了。”

　　接着，李天峰又一一的看了第二级，第三级风扇叶片的设计图纸，都比较满意，仅仅提出了一点点小小的改进建议，这么一点点改进建议，孙小平如获至宝，拿出笔记本，认真的一字不漏的记录下来。

　　看完这些风扇叶片的图纸，孙小平将这些图纸仔细的折好，放进自己的黑色大包里面，接着，又变戏法似的，从里面拿出一大叠图纸。

　　看到这些图纸，李天峰一愣，心中想道，这是一些什么图纸呢。孙小平看到李天峰露出疑惑的表情，不禁不好意思的笑了笑道：“李总，这次我又要请教你了。”

　　将这些图纸摊开，李天峰一眼就认出来，居然是涡轴C发动机压气机部分的设计图纸，难怪孙小平背了这样一个大号黑色的包包，原来里面装了不少东西。

　　涡轴C发动机，李天峰可非常的熟悉，以前在E厂的时候，李天峰还解决了不少关键零件的加工难题，不然，涡轴C发动机别想研制的这么顺利，可能还会耽误十一的国庆献礼。

　　据说，E厂生产的那几台涡轴C发动机装备了国内最相近的武装直升机，且从天安门上空编队飞过，成了国庆大阅兵最大的亮点之一，军方更是特地给E厂发来了嘉奖令。

　　E厂一共有九人受到了隆重的表彰，这九人，被称为“国庆献礼功勋人物”，如果李天峰没有从E厂辞职，肯定也会得到表彰，那E厂被表彰的人数就不是九人，而是十人。

　　设计六所作为涡轴C发动机的设计单位，也有数人得到了表彰，型号总设计师孙小平就是其中一人。

　　“孙总，这是涡轴C发动机压气机部分的设计图纸。”李天峰微微惊讶，没想道，孙小平带来的是这样的图纸。

　　涡轴C发动机分为五个大部分，即压气机部分，燃烧室部分，涡轮部分，减速器部分，附件部分。压气机部分又分为轴流压气机和离心压气机。

　　“对，李总，我带来正是涡轴C发动机压气机部分的设计图纸。”孙小平道。

　　李天峰疑惑的道：“孙总，涡轴C发动机的研制和生产不是一直比较顺利吗，还装备我国最先进的武装直升机，参加了瞩目的国庆大阅兵。”

　　“哎！”孙小平叹了一口气道：“李总，不瞒你说，涡轴C发动机看似光鲜，其实很多问题没有从根本上解决，如果真要大批量进行生产，那万万不行。”

　　“哦，有哪些问题？”李天峰也来了兴致。

　　孙小平也不隐瞒，如实的道：“首先就是压气机部分效率不高，和美国同类涡轴发动机相比，压气机的效率至少低了一个档次不止，燃烧室效率也不高，燃油消耗量偏大，涡轮部分情况就更糟糕，一是涡轮前温度无法再进一步提高，二是涡轮叶片寿命不行，也无法承受更高的涡轮前温度……”

　　孙小平说了很多大问题，李天峰知道，这些问题如果不解决，涡轴C发动机那真有可能成了镜中花，水中月，这个项目大家希望很高，但可能要流产，这么多的大问题不解决，根本就无法大批量生产。

　　即使大批量生产，在使用的过程之中也会问题不断，可能使用两、三百小时之后，一台发动机就会面临大修。

　　两、三百个小时就大修，那也太恐怖了一点，军用航空发动机，至少也要使用一千小时才大修吧，国外，更是达到了三千小时，或是五千小时才大修一次，甚至还有使用八千小时才进行大修的。

　　两、三百个小时就大修，那也太惊世骇俗了！

　　李天峰开始沉思起来，想了想之后，李天峰有点无奈的道：“孙总，这样的情况，要想从根本上解决问题，只能对涡轴C发动机进行大改，甚至是推倒重来。”

　　大改！推倒重来！

　　闻言，孙小平的脸色比较沮丧，良久，孙小平才叹了一口气，默默的收起自己的这些图纸，涡轴C发动机这么多的大问题，孙小平认为，再请教李天峰对压气机部分进行改进，那完全没有必要了。

　　改了压气机，还有燃烧室，还有涡轮，还有减速器，问题这么多，孙小平也不好意思一直麻烦李天峰，人家李天峰又不是设计六所的员工，人家没有那个义务。


第七十九章 参与招标

　　看大孙小平默默的收起自己的这些图纸，李天峰也轻轻的叹了一口气，摇了摇头，自己有这么大一家公司，事情很多，也不可能一一的对涡轴C发动机进行改进，因为这将花费很大的精力。

　　李天峰起身，轻轻的拍一拍孙小平的肩膀，只能表示歉意和安慰。

　　收好自己的图纸，孙小平道：“李总，涡轴C发动机的设计工作花了三年多的时间，我倾注了大量的心血，此时心情比较差，见谅，我告辞了。”

　　“我送一送你。”李天峰道。

　　两人默默的，和来时完全相反，默默的下楼，默默的走到大楼前，直到看这孙小平上了奔驰商务车，李天峰才朝孙小平轻轻的挥一挥手。

　　回到自己的办公室，李天峰知道，涡轴C发动机，看似比较先进，比涡轴B发动机领先一代，但是，问题太多，真要解决这些问题，真要实现大批量生产，肯怕还要等很多年。

　　一个发动机型号，从设计定型，到大批量生产，中间的过程将是十分漫长的，有一些发动机甚至经历了十几年，甚至二十几年的时间，需要这么长的时间，完全是无奈之举。

　　一方面和发动机研发的环节繁琐复杂有关，另外一方面，新航空发动机设计制造过程之中，肯定将会遇到一系列的难题，首台发动机制造出来之后，可能将面临的问题非常多。

　　这些问题的解决需要大量的时间，有些问题，可能还将非常棘手，解决起来就更加需要花费大量时间，这样一来，航空发动机从设计到生产制造，花费十几年就比较常见了。

　　拖这么长的时间，可能就会面临当初设计的时候发动机比较先进，等正式生产制造的时候，发动机已经落后了。

　　李天峰估计，涡轴C发动机就可能会面临这样的情况，等花费若干年，待这一系列的问题完全解决之后，本来性能还算比较先进的涡轴C发动机就显得比较落后了。

　　送走孙小平之后，李天峰在自己的办公室之中想了良久，心中想道，等自己的天峰科技公司具备一定的实力，能真正从事航空发动机研发和制造的时候，从涡轴发动机入手也不错。

　　这还真算是不幸言中，天峰科技公司真正的研发制造出一款比较先进的涡轴发动机，在国际上属于一流的涡轴发动机，彻底取代了一直以来问题不断的涡轴C发动机，当然，这是后话。

　　……

　　今天，一大清早，一辆奥迪Q7，一辆宝马X5，一辆奔驰商务车，一起从天峰科技公司行驶而出，上了宋州大道，朝E厂方向行驶而去。

　　今天上午九点，E厂将举行招标大会，敲定明年委外加工的大部分零件，招标大会的相关资料，李天峰已经看过了，天峰科技公司也做了很多前期工作，这次，李天峰准备拿下大量订单。

　　经过大约半个小时的行驶，李天峰一行达到E厂的二号门外，在二号厂门外面，有很多的停车位，此时，李天峰发现，这些停车位有八成以上的位置已经停了各色汽车。

　　其中不乏一些豪车，奔驰、宝马、路虎等等，李天峰估计，E厂本身的职工和干部不可能有这么多的豪车，这些车子，应该是参加此次招标大会企业单位的车子。

　　从这些数量众多的高档车可以看出，参加这次招标大会的单位和企业很多，竞争肯定会非常的激烈。

　　找好车位停好车，李天峰一行六人，包括孙康、刘薇等，大家一行在门卫登记，领取了临时通行证之后，大家一行朝E厂的一号会议室走去。

　　一路上，李天峰看到好几拨像自己这样的人，少则三、四人，多则七、八人，也带着临时通行证，这些人，应该也是参加招标大会的。

　　E厂的年度招标大会，基本上将定下明年委外加工业务的盘子，涉及的委外加工业务量一般有几个亿的资金，不少有实力的机械加工企业，从E厂拿这些加工业务。

　　E厂，一号会议室。

　　这是E厂最大的会议室之一，能一次性容量三、四百人，也是硬件设施比较先进的会议室之一，E厂的年度招标大会将在这里举行。

　　李天峰一行进入会议室的时候，会议室之中已经有七、八成的位置坐满了人，李天峰一行在会议室门口登记了之后，马上就有一名E厂的工作人员引导李天峰一行进入会议室。

　　坐下之后，李天峰大致打量了一下，参加招标的企业单位起码有数十家，且每一家单位都有指定的位置，桌子上还放置了企业标牌，一目了然。

　　看了看时间，距离上午九点还有十几分钟，李天峰对坐在自己旁边的刘薇道：“刘总，将我们制作的标书给我们看一看。”

　　“嗯。”刘薇点一点头，从自己的公文包之中拿出制作精美的标书，李天峰接过标书认真的看了起来。

　　此次招标，E厂将委外加工业务分为十几个包，每一个业务包包括大量的零件和委外工序，费用从数百万到数千万不等。

　　如一号包，包含了大量委外焊接业务，涉及多个批生产航空发动机的上百个图号，委外加工费预计近千万。

　　如二号包，包含了涡桨B发动机一百多个图号的粗加工，半精加工业务，加工费用可能超过千万。

　　如三号包，包含了涡轴B发动机一、两百个图号的粗加工，半精加工业务，加工费用也可能超过千万。

　　这十几个委外加工业务包，分得比较科学，基本上是按航空发动机类型，或是按委外加工工序特性分类，如焊接极具专业性，单独成为一个业务包，如表面油漆喷涂也单独成为一个业务包。

　　天峰科技有限责任公司，目前涉及主要是机械加工业务，暂时还没有焊接，热处理，零件表面喷涂等等，这些暂时没有涉及的业务，天峰科技暂时也不能参与这些业务包的招标。

　　李天峰瞄准的是除了这些业务之外的另外十二个机械加工业务包，包括多个批生产机型大量零件的粗加工，半精加工，此外，还有一些一般性零件的粗加工，半精加工，精加工，以及一些紧固件的加工等等。

　　航空发动机所用的紧固件，如螺钉，螺帽等，即使是标准件，也不是在市面上随便买来就用的，即使是标准件的螺钉螺帽，同样有严格的标准，都是专业加工，极具专业性。

　　此次招标，E厂各航空发动机紧固件也是一个委外加工业务包，准备委托有实力，满足条件的企业进行加工。

　　看了一番自己的一份份招标书，李天峰满意微微点一点头，此时，会议室大门外一阵骚动，不少人纷纷朝大门处望去，只见一行十几人，全部白色衬衣打着领带，黑色西服，在一名的中年人将头发梳成油光可鉴的大背头，这一行人正进入会议室。

　　这是哪家公司，阵仗不小啊，李天峰纳闷的想道。

　　“那是成鑫公司的赵总！”

　　“成鑫公司，那可是一家大公司啊！”

　　“是啊，E厂最大的业务单位之一，这次招标，成鑫公司又会拿下最大的订单了。”

　　不少企业的代表，想一想成鑫公司，不禁有点沮丧，成鑫公司在宋州极具实力，有这样的对手，不少人报着只能让成鑫公司吃肉，自己喝一点汤就可以了的心态。

　　中年大背头，气势很足，仿佛没将任何人放在眼里，非常有架势的在属于成鑫公司的位置上坐了下来。

　　李天峰悄悄的打量了一下这伙人，不动神色，眼帘低垂，耐心的等待招标会的正式开始，仿佛成鑫公司的这伙人和自己毫不相关。

　　孙康以前开过机械加工厂，经验丰富，一看到这伙人的架势，再看一看会议室之中其他人的表情和反应，孙康暗暗担心，不禁轻轻的拉一来李天峰的衣服，悄悄的在李天峰的耳边道：“这成鑫公司不简单，只怕将是我们最大的对手。”

　　李天峰点一点头，脸上并没有什么担忧的神色，淡淡的道：“既然是招标，竞争是在所难免的，一切等招标正式开始再说。”

　　见李天峰不多说什么，孙康也点一点头，然后再次担心的看了看成鑫公司，脸上担忧的神色比较明显。

　　此时，会议室门外有是一阵动静传来，又是一行人，大约七、八人，在一名E厂工作人员的引导下进来。

　　“这是日盛公司的人！”

　　“日盛公司，那比成鑫公司一点也不差啊。”

　　“是啊，日盛公司规模也很大，非常有实力，和成鑫公司一直都是竞争关系，这下子有好戏看了。”

　　日盛公司也是宋州市非常有实力的机械制造商，不但做E厂的业务，也做一些汽车配件，规模大，机床设备种类多，和成鑫公司一直水火不容，这次日盛公司不知道和成鑫公司有会擦出什么样的火花。

　　日盛公司的人就位之后，没有多久，上午九点也快到了，招标大会也将马上开始。


第八十章 火药味很浓

　　上午九点整。

　　一名E厂的工作员走上会议室主席台，稍稍维持一下秩序，顿时，大家就安静下来，因为大家知道招标大会马上就要开始了。

　　果然，大家才刚刚安静下来，从会议室门外进来一行人，领头两人分别是E厂一把手，总经理朱茂华，以及E厂总军代表胡良古。

　　看到这两人并肩而行，李天峰心中想道，这次招标，规格很高啊，朱茂华和胡良古两人都参加，此外，在两人的身后是E厂的几大巨头，包括总工程师杨仙丰。

　　此外，还有受邀参加的一些公证人员，其他相关人员等等，一行十几人，进入会议室之后，马上吸引了大家的目光。

　　朱茂华、胡良古两人，带着众人径直上了主席台，在自己的座位坐了下来，现场一片安静，大家都看着主席台上。

　　主持会议的显然是E厂总工程师兼副总经理杨仙丰，只见杨仙峰清了清嗓子，对着话筒中气十足的道：“各位朋友，上午好，现在开始……”

　　杨仙丰的发言大约有十几分钟，介绍了一下招标的总体情况，E厂方面的要求，招标的注意事项和规则等等，讲完这些，接着又是朱茂华发言，胡良古发言，一切波澜不惊。

　　这些领导讲话，李天峰基本上没怎么听，因为这些讲话的内容都比较公式化，官场话，千篇一律，没有什么实质性的东西，李天峰干脆闭着眼睛假寐。

　　讲完这些之后，主持会议的杨仙丰才再次发言，宣布正式进入招标程序，开始第一项程序——唱标。

　　因为招投标的前期工作，如资格审查，投标等已经完成，今天的招标大会算是正式开标，开始的第一项工作就是唱标。

　　开标时，公开宣读投标人关于投标人报价、工期、质量等投标人有实质要求的内容。唱，意即大声地公布。唱标人可以是招标人，也可以是参加开标会的其他工作人员，但除投标人自己唱标外，其他人唱标的内容须经过投标人确认。

　　因为已经分成了十几个委外加工业务包，开标时是一个一个业务包开始的，第一个就是一号业务包，包括的委外加工业务主要是焊接钣金类，加工费用有大约估计近千万，具有是多少，还得参与招标的那些企业报价。

　　会议室之中，参与招投标的企业单位有二、三十家，但能参与一号业务包焊接钣金类的只有几家企业，成鑫公司、日盛公司，居然都参与一号业务包的竞争，一开始，火药味就出现了。

　　唱标一一进行，如果不出意外，应该是日盛公司拿下这个业务包，因为日盛公司的报价最低，当然，最后还得进行评标。

　　令李天峰知道评标采用现场直接评标的方式，E厂的几大巨头稍稍一碰头，商议之后，由杨仙峰直接宣布日盛公司中标，且杨仙峰代表E厂宣读了日盛公司中标的理由。

　　所谓评标，是指按照规定的评标标准和方法，对各投标人的投标文件进行评价比较和分析，从中选出最佳投标人的过程。评标是招标投标活动中十分重要的阶段，评标是否真正做到公开、公平、公正，决定着整个招标投标活动是否公平和公正；评标的质量决定着能否从众多投标竞争者中选出最能满足招标项目各项要求的中标者。

　　日盛公司的领队的似乎是一名副总，副总同志面露喜色，得意的看了一眼刚才和自己竞争的成鑫公司方面。

　　而成鑫公司方面，领头的那中年大背头，狠狠的看了一下日盛的副总，甚至示威似的挥舞了一下自己的拳头，这些小动作，李天峰都一一看在眼里，心中想道，有意思。

　　总计十八个业务包，其中纯机械加工业务包十二个，占据很大的比重，第二个业务包就包含了涡桨B发动机一百多个图号的粗加工，半精加工业务，加工费用应该超过千万。

　　天峰科技公司的对二号业务包早就投递了标书，天峰科技公司的报价是一个比较低的报价，一千二百八十万。

　　这个报价，是经过充分仔细计算的，别人这个价格可能拿不下来，是亏本的，但天峰科技可以，且利润空间还比较大，毕竟，天峰科技公司的技术实力摆在那里。

　　同样一件零件的粗加工，别人可能要四、五个小时，而天峰科技公司有把握两、三个小时加工完成，且加工质量可能还比别人好，时间短，加工质量好，成本就当然低，利润自然就大。

　　这样的招标，与其说是价格和质量的竞争，还不如说是技术的竞争。

　　随着二号业务包开标，唱标也开始了，参加这次竞争的有日盛公司，成鑫公司，此外还有七、八家规模大小不一的企业，当然，自然也有天峰科技责任有限公司。

　　其余参与的那七、八家企业，规模也不算小，注册资金全部在一千万以上，此次招投标，设置的门槛之一就是企业的注册资金，要求至少一千万以上。

　　不过，这七、八家企业，和日盛公司，成鑫公司相比，还是差一个档次，唱标一家企业一家企业的进行，李天峰发现，报价普遍在一千五百万左右，最低的报价是一千四百二十万。

　　轮到日盛公司了，日盛公司方面正规正矩，报价一千四百五十万，不是最低价格。

　　日盛公司之后，轮到成鑫公司唱标，成鑫公司的中年大背头，得意的，示威的看了日盛公司方面一眼，然后示意自己手下的一名主管开始唱标。

　　一千三百五十万！

　　唱标完毕，不少企业的代表看了看成鑫公司方面，没想道，成鑫公司报出这样的低价。

　　标书之中的报价，在前几天标书投递之前就已经定了，并不是可以临时起意，随便能更改的，并不能根据现场情况，想报多少就报多少，标书至少有一式两份，E厂方面也有一份。

　　见不少企业代表看着自己，成鑫公司的这中年大背头得意的一笑，一副势在必得的样子。

　　后面，接连两家都是小企业，报价也都是一千四百万以上，这样的报价，基本上没有希望中标，不少企业的代表又纷纷看了看成鑫公司方面，大家心中想道，如果不出意外，二号业务包归成鑫公司莫属。

　　不过，意外肯定是会有的，因为天峰科技公司还没有唱标呢。

　　轮到天峰科技公司唱标，李天峰示意一下刘薇，一身职业套装的刘薇一站起来，顿时就吸引了大量的目光。

　　极品啊，这女人是极品，极品熟妇！

　　不少人看刘薇的眼光就不一样了，刘薇微微皱了一下眉头，还是正色的，朗声宣读自己的标书。

　　不会吧！

　　一千二百八十万！

　　“天峰科技公司是一家什么公司？”听到这个报价，顿时，整个会议室就骚动起来，不少企业的代表接头接耳，议论纷纷，大部分人对天峰科技公司不熟悉。

　　成鑫公司方面，不少人一愣，中年大背头脸色一变，狠狠的盯着刘薇看了一眼，那眼神仿佛在警告什么，不过，刘薇直接无视，非常淡定的坐了下来。

　　评标还是马上进行，E厂的几大巨头，胡良古等几位军代表，大家稍稍商议一番之后，胡良古甚至还遥遥的对李天峰微微点一点头。

　　中标的结果还是杨仙丰宣读，杨仙丰宣读了天峰科技公司中标的理由之后，杨仙峰大声宣布，二号业务包中标单位是天峰科技责任有限公司。

　　杨仙峰宣读完毕，会议室暂时一片安静，不少企业的代表不禁多看了天峰科技公司这边一眼，在大部分的眼里，对天峰科技公司是比较陌生的。

　　成鑫公司方面显然不服，一名像是主管之类的人站了起来，应该是那名中年大背头的授意，这名主管站起之后，大声的道：“杨总，我有疑问，此次招标都是航空零件加工，天峰科技公司我们很陌生，对这家公司是否具有这个实力，我们持怀疑态度。”

　　闻言，杨仙丰不禁不悦的看了这人一眼，心中想道，天峰科技公司具不具备这个条件，那是我们E厂的事情，由我们E厂把关，不过，杨仙峰还是没有将这些说出来。

　　只见杨仙峰对着话筒朗声道：“天峰科技责任有限公司是一家极具实力的公司，注册资金十亿，公司占地面积一千二百亩，机床设备总价值超过五个亿，其中包含大量高精度的德国、瑞士等国家进口机床设备……”

　　杨仙峰花了几分钟，简单的介绍了一下天峰科技公司，顿时，整个会议室内一片惊呼，不少企业的代表一脸的震惊，嘴巴张得老大，几乎能塞下一个鸡蛋。

　　注册资金十亿！

　　公司占地规模一千二百亩！

　　总价值超过五个亿的机床设备！

　　大量德国、瑞士进口机床设备！

　　不少人倒吸一口凉气，想一想自己的公司注册资金才一、两千万，不禁一阵沮丧，天峰科技责任有限公司，那对自己来说，简直就是一条超级大鳄。

　　成鑫公司方面，听了杨峰的介绍，不禁集体沉默，那中年大背头似乎也老实多了，低着脑袋，目光收敛，不知道在想着什么。

　　……


第八十一章 李总懂技术

　　招投标继续进行。

　　三号委外加工业务包，包含了涡轴B发动机一百多个图号的粗加工，半精加工业务，加工费用估计也将超过千万。

　　三号业务包开标开始之后，第一个唱标的就是成鑫公司，该公司的一名主管，大声的宣读自己的标书，对于三号业务包，成鑫公司的报价是一千三百五十万。

　　有几家企业，对比自己的报价，觉得此次希望又不大，这样的报价，自己如果加工的，基本上赚不到钱。

　　天峰科技责任公司第二个唱标，紧接成鑫公司之后，还是刘薇唱标，会议室一片安静，大家在竖起耳朵听，天峰科技公司的最终报价是一千两百八十万，低于成鑫公司的报价。

　　刘薇唱标完毕，成鑫公司方面，投来几撇怨恨的目光，对于这样的目光，刘薇好像没觉察到一样，面色波澜不惊，李天峰也察觉到了这几道目光，李天峰不禁撇一撇嘴。

　　蛋糕就这么大，盯着这个蛋糕的人这么多，要想从中分一份，李天峰采取的就是低价策略，准备硬生生的从中分一杯羹。

　　去年的招标大会，最大的赢家是成鑫公司，李天峰了解了一下，成鑫公司一家占据了E厂委外加工总份额的三成以上，在众多企业之中，属于份额最大的一家。

　　不过，今年就难说了，因为天峰科技公司加入了进来，一切可能将重新洗牌。

　　刘薇唱标完毕，会议室之中一片安静，大家知道，这绝对是一个非常低的价格，不少参与三号包竞标的企业，想一想自己的报价，不禁一阵沮丧。

　　第三个唱标的是一家小型企业，令大家意外的时候，这家企业的代表根本就不唱标，直接宣布放弃三号包的竞标。

　　直接放弃！

　　不少企业代表一阵惊愕，想一想之后，心中恍然，天峰科技的这个报价，应该没有人能超越，三号业务包，肯定是属于天峰科技公司。

　　果然，这一轮竞标结束，天峰科技公司以一千两百八十万报价中标，后续的竞标，天峰科技公司又拿下六个业务包。

　　本来，一口气将十二个机械加工业务包全部拿下都没有问题，但李天峰想道，吃独食不好，自己吃肉，总要给人家喝一点汤，于是，天峰科技公司直接放弃了好几次。

　　一共中标八个业务包，总价值超一亿五千万，李天峰心中感到比较满意，而成鑫公司则比较惨，只拿下两个天峰科技公司放弃的业务包，和去年相比，成鑫公司算是遭遇滑铁卢。

　　下午时分。

　　李天峰一行脚步轻快的走出E厂大门，由于此次招标成果丰硕，大家心情不错，脸上洋溢着几分喜色，刘薇更是笑着开玩笑似的道：“老板，我们一口气拿下一亿五千多万的业务，是否庆祝一下。”

　　李天峰心中也非常不错，马上爽快的道：“可以，去国宾酒店好好的庆祝一下，通知所有中层正、副职都参加。”

　　李天峰奥迪Q7，孙康的宝马X5，加上奔驰商务车，大家一行人直接杀上国宾大酒店……

　　……

　　完成招投标之后，天峰科技公司工艺技术部算是最繁忙的，这么多零件图号将从E厂陆续运过来加工，各类加工工艺规程的编制任务量将很大。

　　当然，这些零件E厂也有加工工艺规程，如果想省事的话，直接从E厂转过来就可以了，照着E厂的工艺规程加工即可，以前，不少中标的机械加工企业就是这样做的。

　　但是，李天峰不准备这样做，E厂的工艺规程只能供参考，必须结合自己的实际，编制出详细的，科学的，适合于自己的加工工艺规程。

　　工艺规程的编制工作，曾庆海亲自在抓，且非常的用心努力。曾庆海知道，公司给自己开出年薪百万，自己要对得起这份收入，自己创造的价值，必须要远远大于这一百万。

　　高收入，并不是这么好拿的，李天峰开出这样的待遇，不可能轻轻松松就能混日子，必须在这个岗位创造出价值，且创造的价值必须远远大于这份待遇，不然，就等着滚蛋。

　　只要混职场的人都知道这一点，曾庆海自然知道，同样，刘薇，胡潇等人也都知道，工作一直都非常努力，非常积极，非常用心。

　　一共八个加工业务包，设计需要编制的工艺规程达到数百份，幸好，八成以上的零件只需要进行粗加工，精加工，加工成半成品供应E厂即可，工序不是很长，不然，工作量就太大了。

　　如涡桨B第一级涡轮盘的加工，天峰科技责任有限公司承当前期的粗加工，半精加工，加工成半成品之后，再送回E厂进行后续的精加工。涡轮盘的粗加工，半精加工，包括一道普车工序光一下基准，后续是四道数车工作，再加上检验工序，前后六道工序，工序不算长。

　　工序比较长，比较繁琐在E厂后续的精加工，涡轮盘在天峰科技责任公司完成前期的粗加工，半精加工，形成半成品之后，后续在E厂还有二十几道工序，如热处理，数道精车，多道精磨工序，还有精铣，拉削，钳工等等，一共二十几道工序，非常的繁琐，要求很严格，技术含量非常高。

　　因为每一个零件的工序不多，编制的工艺规程工作量也不算很大，现在的工艺技术部一下子充实了数十人，全是生力军，每天都有数十个图号的工艺规程编制完成。

　　工艺规程编制完成之后，分三级签字，第一级为编制者自己签字，第二级为曾庆海或吴舜高校对，第三级为李天峰亲自审核。

　　审核就相当于最后的把关，一些不合格的，李天峰不满意的工艺规程，会被打回去重新编制，当然，李天峰一般会用铅笔在工艺规程的空白处，将需要更改的地方一一标明，遇上更改量比较大，李天峰还会将曾庆海或吴舜高，甚至工艺规程的直接编制者叫到自己的办公室，面对面，讲述自己的思路，怎么对工艺规程进行改进。

　　这一方面，李天峰的水平自然非常高，现在，在李天峰的办公室，吴舜高和陈侃正在一脸正色，仔细的听李天峰讲述自己的改进意见。

　　吴舜高现在为工艺技术部副部长，年薪数十万，曾庆海的副手，上次的全国航空工业技能技术大比武，也曾荣获工艺组第五名的名次，水平非常不错。

　　陈侃是新人，通过宋州冬季人才招聘大会进入公司的工艺技术人员之一，工程师职称，有超过十年的工作经验，现在，陈侃正在仔细的，一脸正色的听李天峰讲解。

　　开始的时候，进入李天峰的办公室，陈侃心中更多是敬畏，因为是第一次进入自己顶头大老板的办公室，进入办公室之后，见李天峰拿着一本自己刚刚编制完成的工艺规程，似乎准备指出这本工艺规程之中的不足，顿时，陈侃就不以为然了，心中想道，你一个大老板，难道还懂技术。

　　对自己的技术水平，陈侃是非常有信心的，正因为这样，陈侃才会不以为然。

　　只见李天翻看这本工艺规程，在两人的眼前展开，陈侃第一眼看到的就是自己编制的这本工艺规程被人用铅笔涂改得面目全非，陈侃狐疑的看了吴舜高一眼，心中想道，难道是吴部长改的。

　　不对啊，如果是吴部长改的，那怎么不会和自己讲呢，心中这么想着，又悄悄的看了看吴舜高，只见吴舜高一本正经，一脸正色，似乎对李天峰非常尊敬，似乎还有一丝敬佩的神色。

　　“吴部长怎么会有这样的神色？”陈侃心中又非常疑惑，心中怎么也想不明白。

　　将工艺规程打开，李天峰指着第一道工序道：“吴部长，陈工，这道工序我认为有好几个地方需要进行更改，另外，工艺参数也选择得不是十分合理，需要这样……”

　　李天峰拿着一支铅笔，一一的，耐心的将不对的，不合适的地方进行一一的指正，一些工艺参数更是也进行了改进，采用更加适合的工艺参数，甚至有一处所采用的车刀也进行了更改。

　　开始的时候，陈侃还不以为意，漫不经心，目光更多的四处游走，打量着李天峰这间偌大的办公室，但是，没有多久，陈侃就惊讶起来，以自己专业的角度，根据自己的专业水平，陈侃发现，李天峰并不是在乱讲，相反，李天峰简直就是一针见血。

　　陈侃的水平不错，很快就听出来了，李天峰讲的这些问题，正是自己当初编制工艺规程的时候拿不准，或是没有想道的地方，李天峰这么一讲，一指出来，顿时，宛如拨开乌云见云月，豁然开朗，茅塞顿开。

　　顿时，陈侃惊异的看了看李天峰，目光渐渐的就变了，变得敬佩起来，在陈侃看来，一家大公司的老总，居然这么懂技术，这水平，比自己不知道强了多少倍。

　　“李总，您这么一讲，我算是豁然开朗，仿佛完全进入了一个全新的天地。”

　　从陈侃的表情上看，完全是真心话。旁边的吴舜高不禁微微一笑，刚开始的时候，陈侃的表情吴舜高一直暗暗的看在眼里，现在，陈侃真心流露，对李天峰算是彻底的服了。

　　吴舜高心中想道，“陈侃，现在你终于知道我们老板的水平了吧！我们老板的工艺技术水平，那可是大师级的，不服不行。”


第八十二章 螺栓加工

　　经过几天紧张的工作，一部分工艺规程的编制工作已经完成，这些工艺规程，已经晒图，并已经下发至生产加工现场，剩下的另外一部分工艺规程，还在紧张的进行编制，可能再过一段时间，就会全部完成编制工作。

　　所谓晒图，也就是晒蓝图。工艺技术人员编制的工艺规程，最开始电脑打印出来并不是打印在普通的白纸上的，而是打印在玻璃纸上面，一般是A3大小的玻璃纸。

　　玻璃纸，就是一种特殊的半透明的蜡纸，工艺规程一页一页的打印在半透明的蜡纸上面，就是方便后面晒蓝图。

　　晒蓝图有专门的晒图机器，有点象大型复印机，半透明的蜡纸是模板，通过这台机器，晒图（也就是复印）在A3的白纸上，晒图之后，本来是A3的白纸就成了蓝色。

　　白纸成了蓝色，白纸上的文字，工艺图都是蓝色，一般机械制造企业都是这样做的，这一方法从数十年之前一直沿用至今，现在，天峰科技责任公司也是这样做的。

　　话归正传。

　　天峰科技责任有限公司第二批采购的机床设备，除了采购周期比较长的部分进口设备之后，其余全部到位，并已经安装调试完毕，可以投入使用，第三批设备也已经启动。

　　通过宋州冬季人才招聘会招聘进来的这一批熟练技术工人，经过几天的培训，考核之后，基本上也达到了上岗的要求，可以上岗进行生产。

　　天峰科技公司中标E厂委外加工业务一亿五千多万，大量的零件将在天峰科技公司进行加工，这几天，就来了很多的毛坯，一号厂房的来料区，已经整整齐齐的放置了很多等待加工的这种毛坯零件。

　　除了粗加工，半精加工的大量毛坯零件之外，还有不少的航空发动机标准件，紧固件将由天峰科技公司进行加工，并提供给E厂，最终将装配到一台一台的航空发动机上面。

　　上次招投标大会，天峰科技公司成功拿下航空发动机标准件与紧固件业务包，这个包的利润最大，因为标准件与紧固件直接从原材料开始加工，在天峰科技公司直接加工成成品，最后提供给E厂，在E厂的成品仓库直接入库。

　　今天，通过培训之后这一批熟练技术工人已经上岗，不少零件毛坯已经开始上机床进行加工，整个加工现场一片繁忙。

　　机床设备多了不少，工人多了不少，又来了这么多零件，不繁忙都不行，此外，加工现场能看到几名工艺技术员忙碌的身影，现在的一号车间，技术力量大大的增强，这一次，李天峰一次性补充给张灿补充了十几名工艺技术人员。

　　另外，一号车间的领导机构也已经健全，车间主任谭柯，技术副主任张灿，生产副主任赵树勤。

　　谭柯是人力资源部招聘的，胡潇以前是埃莫森咨询公司这一世界级猎头公司亚太地区总经理，手里握有很多资源，找这么一名合格的车间主任，自然是手到擒来，小菜一碟。

　　李天峰亲自看过谭柯的简历，虽然只有本科学历，但工作经验及其丰富，可贵的是曾经在航空企业有数年工作经验，李天峰亲自面试谭柯，最终拍板，于是，四十岁出头的谭柯成了一号车间主任，手底下将管着三、四百号人。

　　生产副主任赵树勤是李天峰亲自从E厂悄悄挖过来，不到三十岁的赵树勤曾经是E厂某车间的生产部部长，李天峰比较了解赵树勤，在李天峰眼里，赵树勤不错。

　　私下一接触之后，李天峰说了自己的意思，赵树勤马上就从E厂辞职过来了，担任一号车间生产副主任。

　　顺便要提一下，这一段时间从E厂过来的人，不止赵树勤一个人，还有几名非常不错的技术人员，包括一名高级工程师，还有十几名技术工人，其中包括两名技师。

　　一号车间一片繁忙。

　　除了毛坯零件的粗加工，半精加工，还开始了航空发动机紧固件的加工，如螺栓螺母的加工。

　　这些螺栓螺母的加工，同样是来料加工，E厂提供材料，天峰科技公司负责加工，最后加工成合格的零件送E厂验收并入库。

　　一号车间的来料区，除了放置得整整齐齐的各类航空零件毛坯之外，还有一根一根大小不一的棒料。

　　所谓棒料，就是一根一根圆形的金属棒，小的直径几毫米，大的有一、二十毫米，甚至还有更大的棒料。

　　航空发动机螺栓螺母，即使是标准件，也绝对不能从市面上直接采购，而是要自己加工，且加工过程非常的严格，细致，技术含量也比较高，加工工艺也和普通的螺栓螺母不一样。

　　当然，材料也一般不一样，以钛合金，高温合金居多，此外，还有一部分不锈钢材质，要求一般也按航空标准。

　　赵树勤作为一号车间的车间主任，一把手，这几天并没有一直坐在自己的办公室之中，更多的时间呆在加工现场，亲自盯着，不敢有丝毫的放松。

　　技术主任张灿，生产主任谭柯，基本上也是一样，大部分的时间也是呆着生产现场，发现问题，会即使的指正。

　　“金师傅，你加工这个图号的螺栓。”

　　一号车间的生产调度员，给数车工金有泉派发了今天的生产任务，得到任务，金有泉亲自去现场资料室，将这个图号螺栓的加工图纸借了出来。

　　首先就消化加工工艺图纸，这是进厂培训的时候，培训员反复强调的，金有泉记得牢牢的，拿到图纸，首先就看起来。

　　螺栓的数车，尺寸不多，但是，令金师傅非常惊讶的是，这道数车工艺规程编制得非常的详细，A3大小的蓝图上面，一半的篇幅是工艺图，这工艺图绘制得非常正规。

　　零件轮廓线采用0.5毫米粗线，加工线是0.8毫米粗线，细线全是0.3毫米，线条粗细分明，要加工哪里，一目了然。

　　另外一半的篇幅，基本上都是文字，非常详细的文字说明，单单这么一道数车工序，详详细细的分了十几个工步，所谓工步就是工艺步骤，加工的时候，按照工艺步骤一步一步的操作加工。

　　这些工艺步骤非常的详细，细致到零件怎么装夹，采用多大的拧紧力矩，车削时第一步怎么加工，采用什么数车刀片，多大的转速，多大的车深，需要注意什么事项等等。

　　这么详细，这真是我们的工艺加工工艺规程啊。金有泉简直不敢相信自己的眼睛，这么详细，这些科学的工艺规程，金有泉是第一次见到。

　　金有泉以前是一家大型机械加企业的工人，听说天峰科技公司环境好，待遇好，发展空间大，从原来的那家工厂辞职，通过应聘进入天峰科技公司。

　　在以前的那家企业，金有泉干了十几年，从来就没有见到过这样的工艺规程，那一家机械加工企业，工艺规程基本上就是一页白纸，上面简简单单的画一个图，将加工尺寸一标注，在旁边写上“按图加工”几个字就算完事。

　　这一比，简直就是一个天上，一个地上。金有泉在微微惊讶之余，仔仔细细的看了一遍加工工艺卡，将内容基本消化之后，开始有条不紊的做着加工之前的准备工作。

　　加工之前，要做一系列的准备工作，工艺规程上写得清清楚楚，金有泉开始做着准备。

　　花了大约半个小时，一切准备工作就绪，开始加工之前，金有泉拿起一根棒料，按照工艺规程要求，将棒料上标准的炉批号，批次号一一记录下来，然后，将棒料按工艺要求装上自己的数控车床。

　　“高温合金，GH4133。”看到这样材料，金师傅心中一阵嘀咕，这样的材料，金师傅还真是第一次见到，对性能不熟悉。不过，有详细的工艺规程，按照工艺规程操作不错。

　　金有泉加工的是M8的螺栓，长度比较长，65毫米的长度，不是标准螺栓，属于非标螺栓，这样的非标高温合金螺栓用于涡桨B发动机涡轮部分。

　　航空发动机的涡轮部分，属于热部件，温度比较高，零件一般采用高温合金材料，所使用的螺栓也一样，也是高温合金材料。

　　高温合金材料的车削，性能比较差，比较容易磨损刀具，一般车削速度不是很快，但并不是说车削速度越慢越好。

　　选用合适的数车刀具，可以得到一个比较高的车削速度，一个比较合适的车削速度，金有泉将要加工的这根高温合金棒料，车削速度并不低，车削线速度65米。

　　装夹棒料，对刀，找正，检查程序，试运行，工艺规程上的要求，金有泉一个不少，都一丝不苟的照做，做好这些之后，再次检查无误，金有泉开始了正式加工。

　　按下机床启动按钮，金有泉发现自己的心情有一点微微激动，这可是金有泉进入天峰科技责任有限公司加工的第一件零件。

　　机床启动，装夹在零件上的棒料开始旋转，且旋转得越来越快，机床车刀开始移动，车刀快速定位，“嘶”的一声轻响，轻轻的切进这根快速旋转的棒料。


第八十三章 车螺纹

　　一般来说，棒料都是比较好车削的，没有复杂的型面和曲面，一般只要车削外圆柱面，这次加工也是一样，锋利的合金数车刀片准确的，轻松的切进这根高温合金的棒料。

　　“嘶”的一声轻响，漂亮的金属屑卷曲着，欢快的跳着，很快就形成一条长长的卷屑，然后掉落在数控机床底部的金属收集槽之中。

　　本来有氧化皮的棒料，被车削的部位露出光亮的金属本色，看上去非常的漂亮，通过数控机床安全门的玻璃能看得清清楚楚。

　　数控车削，由数控程序控制，金有泉基本上不用什么操作，只要看着程序运行即可。

　　在数控外圆车刀的车削之下，棒料渐渐的成型，车削外圆，端面倒角，一切有条不紊，然后机床自动换刀，换上一把切断刀，对棒了进行车断，锋利的切断刀直接切削进去，长长的金属屑被飞快车削下来，一道两毫米宽的深槽以肉眼可以看见的速度成型。

　　“叮当”一声轻响，这根棒料被切断，一个半成品螺钉落入机床的底部的金属屑槽。程序也停止运行，第一件零件加工完成，前后大约只要几分钟。

　　打开机床安全门，金有泉将这根半成品螺钉从机床底部的金属屑槽之中捡了起来。之所以说是半成品，因为螺钉还没有加工螺纹，螺钉头也还么没有加工成六角的形状。

　　拿着这根螺钉，看着自己的第一件作品，金有泉看似心情不错，螺钉细长，非常的光亮，没有丝毫的毛刺，像一件工艺品一样。

　　螺钉卖相不错，尺寸也全部合格，金有泉自己拿着量具，一个尺寸，一个尺寸的量了一遍，不存在超差现象。

　　现场检查员也过来了，检查检查一遍之后，确定无误，在工序流程卡上签名盖章，这批零件的首件检验算是完成，可以继续往下加工。

　　机床上装夹的这根棒料比较长，一根这样的棒料可以加工20个半成品螺栓，加工完这第一件螺栓之后，金有泉将数控车床的卡爪松开，将棒料伸出来一点，以便继续加工。

　　第二件螺栓的加工马上也开始了，重新对刀，找正之后，继续加工，至于换刀吗？暂时还不需要，工艺规程上写得清清楚楚，提醒什么时候换刀，加工至这个数量之后，金有泉会自己换刀。

　　不按工艺规程换刀？那可万万不行，入厂培训的时候，培训员就讲了一些经典质量案例，其中就有一起，没有按照工艺规程要求换刀，造成零件挖刀的质量案例。

　　金有泉可不敢不按工艺规程操作，再说，这工艺规程编制得非常详细，非常合理，非常科学，刚才加工完第一件螺栓金有泉就发现了，心中也完全认可了这份工艺规程，不敢有丝毫不按工艺规程操作的想法。

　　不按工艺规程操作，除非脑袋被门板夹了！

　　第二件螺栓的加工，金有泉严格按照工艺规程操作，加工得非常顺利，短短几分钟之后，第二件螺栓也加工出来，之后，一直非常顺利，第三件，第四件，第五件……

　　第二天下午的时候，金有泉已经加工了好一百多件这样的半成品螺栓，这些螺栓，虽然还仅仅是半成品，但无一例外，全部加工得漂漂亮亮，完全像工艺品一样。

　　表面光亮的金属光泽，表面光洁度非常好，且没有丝毫毛刺，整整齐齐的放置在机床旁边的一只木箱之中。

　　这只敞口木箱是一只专门用来盛放螺钉的工位器具，木箱里面有泡沫塑料板，塑料板上整整齐齐正好一百个孔，每一个孔正好插一个半成品螺栓，螺栓放在这样的木箱里面，整整齐齐，能有效的防止在磕碰伤。

　　磕碰伤，在航空零件的生产之中是经常发生的，也是大家深恶痛绝的，也是一定要防止的。

　　如果是一般机械零件，出现一个小小的磕碰伤，一个小小的碰疤，可能不碍事，只是影响美观，打磨一下消除了也没什么大事，但在航空零件的生产过程之中，零件如果出现磕碰伤，有时是致命的。

　　尤其是一些关键零件，重要零件，出现磕碰伤，哪怕是一个小小的，不到米粒大小，深度也仅仅只有一、二丝的小小碰伤，这足矣让一件航空零件降级使用，或报废。

　　“李总，你好！”

　　正将自己加工完的一件半成品螺栓放进敞口的零件箱之中，金有泉正好看到李天峰来到自己的数控机床旁边。

　　李天峰带着安全帽，穿着工作服，这是李天峰下生产现场习惯，也一般不需要人陪同，不需要前呼后拥，自己一个人，今天也是一样。

　　想到一号生产车间这几天来了大量待加工的零件，新招收的第二批技术工人也已经基本全部上岗，李天峰就抽空到生产现场来亲自看一看。

　　刚才已经转了一圈，看到大家都基本严格按工艺规程操作，再看到一些加工出来的零件质量状况看似不错，李天峰就满意得点了点头。

　　这一批熟练的技术工人，都拥有丰富的机械加工经验，虽然有一部分人是第一次从事航空零件的加工，但进厂培训做得还不错，大家只要严格按照工艺规程操作，一般不会出大问题，除非工艺规程出错。

　　每一本工艺规程都有三级签字，大部分的工艺规程李天峰都亲自把关，工艺规程出错的几率一般不大。

　　看到这台数控机床正在加工螺栓，李天峰就径直走了过来，第一眼看到的是机床旁边敞口的零件箱之中放置得整整齐齐的半成品螺栓，看上去非常喜人。

　　见这台数控机床的工人师傅尊敬的和自己打招呼问好，李天峰微笑着点一点头，很有兴致的俯身下去，亲自拿起一根半成品螺栓，仔细的端详起来，看了看之后，李天峰满意的点一点头。

　　“金师傅，这一批螺栓的数车工序基本快加工完成了吧。”李天峰微笑着问道。

　　见李天峰好记得自己叫金师傅，显然是记得自己，金有泉面色一喜，马上高兴的道：“李总，这批非标螺栓一共160件，第一道数车工序全部完成，没有一件超差，全部合格。”

　　李天峰满意的点一点头，这样的非标螺栓，涡桨B发动机专用，每一台发动机用量16件，160件正好是10台发动机的用量。

　　一般来说，E厂涡桨B发动机的生产量每年有六、七十台，这样的非标螺栓每年的需求量大约有上千件左右。

　　第一次加工这种螺栓，不可能一次性投入上千件螺栓的加工，万一出现质量问题那就不好，于是，第一批加工是160件，正好10台发动机的用量。

　　“金师傅，下一道工序是车削螺纹，这道工序的难度相比这道数车工序，那可要难不少，你要多用心。”李天峰提醒道。

　　刚才的数车工序，技术难度不大，加工起来也比较轻松，但是，螺纹的车削，那就要难很多。

　　螺栓的螺纹有很多种，分粗牙螺纹，细牙螺纹，且螺纹的形状又有三角形的，梯形的等等，金有泉加工的这非标螺栓是三角形的细牙螺纹，加工方法为数控车削。

　　螺纹的加工方法，自然也有很多种，如用丝攻攻螺纹，车床车螺纹，还有磨螺纹等等。

　　螺纹车削，效率比较高，但难度相对来说稍大，所以，李天峰才专门提醒一下金有泉。

　　提醒完金有泉之后，李天峰转身离开，还要去一号车间到处看一看。现在的一号车间，机床设备增加了不少，人员也增加不少，已经有模有样，这一路看一看，转一转，慢一点的话，要花费一点功夫。

　　而金有泉完成这批螺栓的这道数车工序之后，进行完这批半成品螺栓的末件检验，接着，就是螺纹的数控车削。

　　李天峰的担心不是没有道理的，数控车削螺纹，金有泉马上就栽了一个大跟头。

　　加工螺纹，自然也要进行一系列的准备工作，金有泉从现场资料室借出加工工艺规程，开始准备刀具、量具等。

　　李天峰在加工现场转了转，想到二号厂房接近完工，孙康正在跟进这栋厂房的建设，李天峰准备去看一看。

　　二号厂房，就在一号厂房的旁边，规模也是同样的庞大，一百多米的宽度，近万平米的建设面积，厂房的基本建设已经完成，现在进行一些收尾性的工作。

　　李天峰走进巨大的二号厂房，正好看见孙康带着两个人，正在厂房里面。

　　两人聊了聊之后，李天峰知道，二号厂房的竣工大约在年底之前，也就是说在农历新年之前，这一栋厂房将彻底竣工交付使用。

　　厂房的水泥地面，正在进行油漆，绿色的环氧树脂油漆地面，将和一号厂房一样的漂亮，建成之后的二号厂房，也将是一栋精密机械加工厂房，各类机床设备将有两、三百台，员工将有三、四百人，规模和一号厂房一样。


第八十四章 首件报废

　　在李天峰宏伟蓝图当中，这一千二百亩的巨大厂区，将分多期建设，建设时间可能持续一、两年的时间。

　　建成之后，这里将是瞩目的航空发动机生产基地，将成立精密机械制造中心，铸造工程中心，材料工程中心，航空发动机装配中心，航空发动机试车中心等等。

　　除了这些，配套的还有科研机构，后续将成立天峰科技责任有限公司的技术中心，现在的工艺技术部将纳入技术中心。

　　技术中心将包含工艺技术部，航空发动机设计部，实验室，各类研究中心等等，为航空发动机的研发，生产制造服务。

　　精密机械制造中心将下辖六个精密机械制造车间，全是和一、二车间一样的大车间，每一个车间都是同样规模的厂房，区别在于每一个车间，从事不同类型的航空零件的精密机械加工。

　　铸造工厂中心，下辖两个大型的铸造车间，从事航空发动机各类零件的铸造，包括航空发动机机匣类零件，叶片类零件的精密铸造。

　　材料工程中心，这是李天峰一定要成立，因为国内的材料水平有限，在世界上只能算二流，和先进国家相比差距比较大，要想研发先进的航空发动机，优良的各类材料必不可少。

　　甚至包括一些前沿材料，如新型高温合金材料，钛合金材料，各类复合材料，陶瓷材料，碳基材料等等。

　　航空发动机装配中心……

　　航空发动机试车中心……

　　……

　　李天峰的宏伟蓝图很大，这一切的实现，最快也要一、两年的时间，这些东西都基本建成，庞大的，高素质的科研技术团队也基本形成，李天峰就可以开始研发自己的第一台航空发动机。

　　在李天等脑海之中，有大量的航空发动机的设计资料，最新最前沿的航空发动设计和制造理念等等，也有各类涡轴，涡扇发动机详细资料和数据等等，有一些，可能领先这个时代数十年。

　　不过，不可能一口吃一个胖子，只能一步一步的来，航空发动机的研发制造，岂能儿戏，首台航空发动机的研发，不可能一下就搞一个五代机，六代机神马的。

　　毕竟，一切都要从零开始，要建立在天峰科技公司的基础实力之上，不可能无中生有，信手拈来。

　　……

　　在二号厂房看了一番，又和孙康一起去看了建设之中的技术中心，看了一、两个小时之后，李天峰看一看时间，距离下午下班还有一个把小时，李天峰准备再去一号车间看一看。

　　进入一号车间，正好看见在现场巡视的车间技术主任张灿，李天峰招一招手，张灿马上就一路小跑过来了。

　　“李总，我刚才在加工现场巡视了一圈，基本一切正常。”张灿汇报道。

　　“嗯。”点一点头，李天峰道：“我们去金有泉的数控车床看一看，金有泉正在加工螺纹。”

　　张灿自然明白，数车螺纹，这还是有一定技术含量的，且航空发动机螺纹要求比较高，技术含量就更加高一点点。

　　“李总，我刚才也正好路过金师傅的那台数控车床，第一件螺栓应该已经完成了螺纹的数车工序。”

　　“走，我们去看一看。”李天峰挥一挥手。

　　两人一起朝那一台数控车床走去，距离数控车床还有十几米，张灿眼尖，就看见金有泉眉头紧锁，似乎遇到了什么麻烦。

　　见状，张灿心中一咯噔，心中想道，“难道出了什么事情？”心中这么一想，张灿的脚步不禁加快了几分。

　　目前，天峰科技公司承接E厂的这些零件之中，那些从E厂过来的毛坯零件，只要进行粗加工，半精加工，难度相对较低，工人们只要严格按照工艺规程操作，一般不会有什么大问题。

　　除了这些毛坯零件的粗加工，半精加工之外，还有一部分从E厂过来的大大小小的棒料，这些棒料，基本上用来加工各类螺栓，螺帽之类，因为要从棒料一直加工成合格的成品螺栓和螺帽，技术含量稍高，难度也相对稍大。

　　航空发动机的紧固件，即使只是一些螺栓螺帽，要求也是很高的，不是一些民品可比，用于民品的螺栓螺帽，从市面上直接购买就可以了，但航空发动所用的这些螺栓螺帽却不行。

　　不但不能直接从市面上购买，而且按照严格的生产工艺进行生产，要求非常高。

　　李天峰也发现了异常，也加快了脚步，两人一起来到这台数控车床旁，张灿就急促的问了起来：“金师傅，出了什么问题？”

　　金有泉显得比较局促，抓了抓脑袋，“李总，张主任，第一件零件可能出问题了。”

　　第一件螺栓的螺纹已经车削加工完毕，金有泉正拿着这件螺栓在做检查，但是，螺纹似乎不合格。

　　螺纹的检查，有专业的检查量具，因为螺栓非常细小，有很多的尺寸，如牙型，大径，小径等等，这些尺寸，一般的通用量具很难测量，这就需要用到专业的量具。

　　金有泉手上拿着的就是专业的检查螺纹的量具——螺纹通规和止规。螺纹通规能通过，而螺纹止规不能通过，就代表着加工的螺纹合格，但是，金有泉加工的第一件螺纹，本来不能通过的螺纹止规也能通过，显然是该螺纹不合格。

　　从金有泉手里拿过这件螺栓和螺纹通规和止规，李天峰的心中不禁赞叹，这加工出来的螺栓真是漂亮，光亮的螺栓闪透着金属的光泽，表面没有一丝毛刺，非常的光洁。

　　如果不是因为量具检查不合格，这真是一件优良品，这外观，这卖相，连李天峰都忍不住要赞叹一番。

　　旁边的张灿也看到这件漂亮的螺栓，忍不住赞叹道：“金师傅，螺栓加工得非常漂亮，不错！”

　　金有泉倒是非常的谦虚，“张主任，这是加工工艺规程编制得非常好，我只要严格按这工艺规程加工，就能加工出这样的产品，螺栓表面一点毛刺都没有，都根本不用打磨，数控加工程序在螺栓加工的时候就将毛刺去得干干净净，工艺规程功不可没。”

　　闻言，李天峰点一点头，这些加工工艺规程，都是李天峰亲自把关的，金有泉说的倒也是实情，只要工人的加工技能不是太差，严格按工艺步骤和参数加工，一般都会加工出这样的产品。

　　点一点头之后，李天峰拿着螺纹止规，将螺纹检查了一遍，果真螺纹止规能轻松的通过去，这就代表着螺纹不合格。

　　“金师傅，螺纹大径、中径都偏小，要将刀补调整一下，我看需要加五丝的刀补。”李天峰一下子就找到了问题的症结。

　　“好的，我马上调整刀补。”金有泉道，接着，又迟疑的道：“李总，那这件螺栓怎么办？”

　　李天峰想都不用想，马上道：“这件螺栓不合格，报废，叫现场检查员过来开废品单，马上隔离，这件螺栓进入废品区。”

　　航空零件的加工非常的严格，合格品，不合格的待处理品，废品等，要严格的隔离，也有专门的待处理品区，废品区。像这件螺栓，报废之后就不能和其余的合格品混在一起了，必须马上放进废品区域，且螺栓上还必须做明显的破坏性的标志。

　　在废品上做一个明显的破坏性的标志，那也是通用方法，航空零件的加工过程之中，一般都是这样做的，做了这样一个标识，一看就能看出这是废品，就再也不可能和合格品混在一起了。

　　“李总，那这件螺栓报废之后，怎么办？”金有泉迟疑的问道，显然，关心的就是报废之后，将少了一件零件。

　　不过，李天峰倒也不用担心，这样的螺栓螺帽之类的小件，在投料的时候，一般都会多投一点点，废掉一件之后，再补充加工一件也是可以的。

　　这类小件，和那些毛坯大件就明显不一样的，那些E厂只负责加工粗加工，半精加工的毛坯大件，一般是一个萝卜一个坑，一件也不会多，一件也不会少，是多少件就是多少件。

　　因为是小件，因为有材料，于是，李天峰马上道，“再补充加工一件。”

　　见这样，金有泉稍稍松了一口气，然后开始了第二件螺栓的加工，加工的时候，在数控机床的程序控制面板之中，将刀补改为5丝，装上零件，仔细找正，仔细对刀，准备第二件零件的加工。

　　……


第八十五章 豪华大巴

　　“刀补”这是一个数控加工之中的专业术语。一般情况之下，程序的编制都是纯理论性的，而实际加工过程之中，会遇到各种各样的情况，如零件“让刀”，对刀存在误差等等。

　　如果出现这样的情况，再用纯理论的程序直接进行加工，这样加工出来的零件就会出现问题，如尺寸超差等等，这就需要用到“刀补”。用多大的“刀补”这就需要丰富的经验。

　　其实，金有泉心中已经在微微惊讶，李天峰怎么稍稍一看，用螺纹量规这么一量，怎么就清楚要用5丝的刀补呢。

　　不过，心中即使有一点惊讶，金有泉还是无条件的遵照执行，将刀补调整好，仔细的找正零件，仔细的对刀，一切无误之后，启动了机床按钮，开始加工第二件零件。

　　“嘶”的一声轻响，车刀快速定位，准确的车进快速旋转的零件，白花花的，乳白色的冷却液喷在零件上，充分冷却正在加工之中的零件。

　　螺纹的车削非常快，且是一次性到位，很快，机床就开始快速退刀，主轴快速停了下来，待一切停止之后，代表着加工完成。

　　金有泉熟练的用风枪将螺栓吹得干干净净，将漂亮的螺栓送机床上取了下来。

　　一般而言，螺纹车削，如果加工工艺不行，车刀不锋利等等，加工出来的螺纹会存在细小的毛刺，摸上去非常的刺手，而这件螺纹则不一样。

　　李天峰接过这件螺栓，摸了摸刚刚加工出来的螺纹，没有一点刺手的感觉，甚至还感觉到比较光滑，李天峰不禁点一点头，就外观质量而言，这件螺栓非常不错。

　　拿起螺纹通规，李峰轻松的将螺纹通规拧了进去，非常的轻松，甚至用手指轻轻一拨螺纹通规，在惯性的作用之下，螺纹通规会自己旋转着，会一直旋转好几圈才停下来。

　　螺纹通规通过得如此轻松，这就代表着这螺纹的加工质量非常好。

　　再用螺纹止规检查，李天峰拧了一下，只拧进去两、三扣的样子，螺纹止规就拧不动了。

　　“好，不错，这件螺栓的螺纹加工合格，且质量优良。”李天峰面带喜色的道。

　　见状，金有泉也轻轻的松了一口气，加工质量优良，换成谁都会非常的高兴。

　　张灿也表扬道：“金师傅，不错，加工得非常不错。”

　　金有泉非常高兴，在高兴之余，也敬佩的看了李天峰一眼，心中想道，李总的眼光真是毒辣，一眼就看出来，这“刀补”就是5丝，丝毫不差！

　　这一件螺纹加工合格，后续按照同样的方法和工艺参数加工即可，因为这是数控加工，首件合格之后，后面的零件就不会差，果然，这一批零件的加工非常的顺利，数百件螺栓螺纹的加工，全部质量优良。

　　一连两、三天，李天峰都会到加工现场看一看，见一切渐渐走上正轨，大家表现都不错，李天峰心中也渐渐放心。

　　……

　　周末了，天峰科技公司也放假，目前的天峰科技公司，暂时实行双休制度，员工们大部分都放假休息，只有少部分人，如保安们在公司站岗值班，另外，偌大的厂区，建设工作一直没有停止，即使是周末，各项建设工作也是照常进行。

　　下午下班时分。

　　偌大的天峰科技公司渐渐的热闹起来，员工们开始下班，厂门口，大家高高兴兴的往外走，而门口的保安们，站得笔直，非常的整齐。

　　在自己的办公室之中，李天峰拉开窗帘，透过大大的落地窗户，正好能清清楚楚的看到员工们下班时的情景。

　　见数百名员工，高高兴兴的下班，在厂门口，几台崭新的豪华大巴车正在待命，大家正在依次上车，这几台崭新的大巴车，正是新买的，考虑到员工们上、下班不方便，李天峰买了这几辆大巴车。

　　这几辆大巴车，有固定的行驶路线，也将沿途停靠一些站点，宋州市内，顺路的员工可以乘坐这大巴车，当然，自己的员工乘坐，免费。

　　其中有一辆大巴车，从天峰科技公司行驶至E厂，早晨，从E厂将员工们接至天峰科技公司。

　　目前，从E厂跳槽至天峰科技公司的员工已经有数十名，一辆大巴车，正好也基本上坐满。

　　看到员工们高高兴兴下班，精神状态不错，李天峰也微微一笑，心中想道，自己也该下班了，今天晚上可还有不少的事情。

　　花了几分钟，将自己的办公室桌面上的文件稍稍整理一下，李天峰也迈步朝办公室外面走去，出了办公室，将办公室的大门轻轻的关上。

　　办公室的整理工作，一般由刘薇亲自负责，刘薇虽然是行政部总经理，但习惯于每天上班的第一件事情就是将李天峰的办公室打扫一下，整理一下，且泡一杯热茶放在李天峰的桌子上。

　　下班之后，刘薇也会再次将李天峰的办公室整理一下，李天峰办公室的钥匙，刘薇也有一片。

　　出了办公室，路过行政部门口，从大门往里面望去，偌大的行政管理部办公区，员工们基本已经下班，靠里面一点，刘薇的行政部总经理办公室大门虚掩，刘薇应该还没有下班。

　　李天峰知道，刘薇有一个习惯，一般都会晚一点下班。

　　正在朝里面张望，突然，一张面带喜色，精致漂亮的脸蛋印入李天峰的眼中，只见欧阳菲菲轻快的走了出来，然后熟练的挽住李天峰的胳膊，李天峰能清晰的感受到，即使隔着几层衣服，也能感受到那半球的十足弹性。

　　“李哥，在等我下班吧，走，我肚子饿了，我要去市里面吃好东西。”欧阳菲菲道。

　　李天峰打量了一眼欧阳菲菲凹凸有致的身材，心中想道，这小妞，这么喜欢吃各种美食，怎么这身材就一点也不胖呢。

　　似乎感受到李天峰打量自己的目光，欧阳菲菲得意的一挺胸，似乎在说，我就是身材好，怎么吃都不会胖。

　　李天峰感到，自己手臂上传来的弹性更足了，不禁微微一笑。这几个月以来，两人的感情进展很快，欧阳菲菲更是敢大胆的挽着李天峰的胳膊，即使在天峰科技公司也能大大方方的做到。

　　两人之间，完全像正常男女朋友一样，除了最后那道防线没有突破之外，欧阳菲菲浑身上下，李天峰知道得清清楚楚。

　　天峰科技公司不少的员工都知道，欧阳菲菲是李天峰的女朋友，公司的一些自认为长得还可以的青年女员工，心里羡慕得要死，李天峰在这些青年女员工眼里，那绝对是一只超级金龟。

　　行政部总经理刘薇自然也知道，欧阳菲菲是李天峰的女朋友，在平时的工作上，刘薇对欧阳菲菲比较照顾，欧阳菲菲虽然是行政部的一名主管，但工作还算清闲。

　　感受到自己手臂上传来的弹性，李天峰笑着道：“我们的主管美女，今天是不是要请客表示一下。”

　　行政部目前已经有十几人，编制基本健全，刘薇是行政部总经理，下面有几名主管，欧阳菲菲是主管之一，且还是最近这几天升任的。难怪李天峰开玩笑，要欧阳菲菲请客。

　　欧阳菲菲笑也开玩笑的着道：“李总，那今晚小女子请客，我们去好好的大吃一顿，另外，晚饭之后，夜深人静的，要不要小女子侍寝啊。”

　　“你这个小妖精。”

　　李天峰笑骂着，在欧阳菲菲的翘臀上轻轻的拍了一巴掌，被这么拍了一下，欧阳菲菲“幽怨”的看了李天峰一眼，同时，还四处张望一下，看一看四周是否有人。

　　空空荡荡的走廊上，哪里有半个人影，李天峰也笑着轻声道，“放心吧，没人，大家都下班了，就我们两个。”

　　在李天峰的腰间轻轻的拧了一把，欧阳菲菲挽着李天峰的手臂，高高兴兴的下楼，下了楼之后，两人手牵手，一起出了厂门，一起上了停放在厂门口一侧的奥迪Q7，两人一起去市里面……

　　……

　　E厂。

　　此时，也是下班高峰时期，大量的员工，或是步行，或是骑车，密密麻麻的人群，在南方大道之上汇集成一股巨大的人潮。

　　一辆崭新，豪华的大巴缓缓的沿着南方大道行驶，然后在E厂南方大道与另外一条大道交汇处的山鹰广场停了下来。

　　山鹰广场，那是偌大的E厂家属区、生活区的中心区域，这里有E厂最高的建筑山鹰大厦，也有E厂最大的商场。

　　这里人群如织，非常的热闹，这辆豪华大巴车在这里一停下来，顿时就吸引了大量人群的目光，不少人心中羡慕的想道，这是哪家单位叫来的旅游大巴，看来又有人组织出去旅游。

　　“哇，这大巴不错，起码好几十万一辆吧！”

　　“我看不止，应该超过一百万了，哪家旅游公司，这么有钱，这么气派！”

　　看到这辆大巴，大家一阵热议，此时，大巴停稳，车门打开，从里面下来不少人，全部是穿着天峰科技公司工作服的人群。


第八十六章 羡慕得眼红

　　不少人眼尖，一眼就看见了下车的人，也看清了这些人穿着的工作服，明显不同于E厂的工作服，在一众全是穿着E厂工作服的人中间，非常的醒目。

　　“这不是旅游公司的大巴，他们也不是我们厂的人！”

　　“是啊！”

　　“天峰科技公司，他们是天峰科技公司的人！”

　　“我看见老贺了，他以前和我一个办公室，半个月之前辞职，没想到去了天峰科技公司！”

　　对于天峰科技责任有限公司，不少E厂的职工都听说过，甚至有一部分职工还仔细的了解过，大家自然不会陌生。

　　大家没想道，一些从自己厂里面辞职的人，现在居然成了天峰科技公司的员工，且看大家精神焕发的样子，又乘坐这么豪华舒服的大巴上下班，不少人心思就活动开了。

　　甚至，有不少E厂的员工一阵阵的羡慕，心中想道，天峰科技责任公司的待遇应该不低吧，自己是否要去了解一下天峰科技责任公司，有可能的话，自己也辞职去天峰科技公司算了。

　　“老贺，行啊，看来混得不错！”

　　老贺正下车，马上就碰到了和自己以前E厂同一个办公室的老同事，于是，老贺笑着道：“还行，新公司待遇还可以！”

　　“老贺，你是高级工程师，在天峰科技公司，待遇涨了不少吧！”老同事羡慕的道。

　　“工资番了一倍，另外，每月的津贴还有四千，不错了。”老贺自豪的，非常满足的道。

　　工资番了一倍！

　　每月还有四千的津贴！

　　老同事一阵羡慕，双眼几乎冒光了，马上拉住老贺的衣袖，将老贺拉到一边，两眼冒光的看着老贺道：“老贺，你们还招人不？看我怎么样？”

　　老贺清楚，自己的这同事水平还是不错滴，虽然没有高级工程师职称，但有工程师职称，进入天峰科技公司应该不成问题。

　　于是，老贺道：“老同事，我帮你问一问。”

　　“好，老贺，那就拜托你了，我等你消息。”

　　两人的谈话，旁边不少人都听到了，熟悉老贺的，马上也一把拉住老贺，满是希望的道：“老贺，帮我也问一问。”

　　“老贺，帮我也问一问！”

　　“还有我，老贺，帮我也问一问！”

　　“还有我，老贺……”

　　“老贺……”

　　老贺顿时就被一大帮人围住了，大家围着老贺，全是拜托老贺，帮自己问一问，看一看能否进入天峰科技责任有限公司。

　　这样的情况，不止在老贺周围发生，从大巴车上下来的人，基本都是原来E厂的人，每一个人，在E厂都有不少的熟人，这些人，大部分都被围了起来，E厂的这些员工，表现出惊人的，浓厚的兴趣，问这问那。

　　不远处，一辆崭新的大众途观越野车缓缓的行驶过来，越野车也在山鹰广场停下来，赵树勤从车上下来，本来想去商场买一点东西，没想到，正好碰见自己原来车间的同事。

　　“老赵！”

　　“哈哈，老丁，老同事，十几天没见了吧。”

　　两人原来是多年的同事，看到推着自行车的丁新林，赵树勤一阵高兴，哈哈一笑，“老丁，晚上有空？哥几个喝几杯。”

　　晚上，赵树勤正约了几个在E厂的同事喝酒，看到丁新林，马上就发出邀请。

　　丁新林点头，高兴的，爽快的答应，然后又看到崭新的越野车，丁新林羡慕的道：“老赵，行啊，途观都开上了，这车要二十几万吧。”

　　看到自己的新车，赵树勤自豪的，很有面子的道：“花了二十六万，刚买没一个星期，牌照都还没上呢？”

　　买了二十几万的车子，对工薪阶级来说，这就算是了不起的事情，尤其是E厂的工人阶级，大家的收入普遍不高，说以，赵树勤才会感到非常有面子，非常自豪。

　　丁新林来了兴趣，心思也活动开了，马上试探性的问道：“老赵，你从车间辞职之后，去了哪里发财？”

　　要知道，赵树勤以前在E厂的时候和丁新林同一个车间，赵树勤还是这个车间调度室主任，每月有近四千元的工资，在E厂同事的眼里，算是一份不错的工作。

　　没想道，赵树勤果断的放弃了这份不错的工作，辞职离开E厂之后，知道赵树勤去了天峰科技公司的人不多，丁新林也不知道。

　　问起自己现在的新工作，赵树勤得意的一笑，满是自豪的道：“我现在在天峰科技责任有限公司，一车间生产主任。”

　　这就生产主任了！

　　丁新林心中一惊，然后马上恭喜道：“老赵，恭喜啊，升官了，这算是领导干部了。”

　　说完，丁新林羡慕的看了赵树勤一眼，要知道，在E厂的话，要混到车间生产主任，那要很大的机遇，也要非常有本事，有人可能一辈子都混不到这个位置，直到退休都是普通管理人员。

　　丁新林也是一样，混了十几年，现在还是一个普通管理人员。丁新林心中自问，自己的本领不比赵树勤差，没想到，人家已经是车间生产主任了，于是，丁新林又问道：“老赵，你这都车间生产主任了，每月的工资不少吧！”

　　“也不算多，每月七、八千总有吧，另外，年底可能还有一笔大约十几万的奖金。”

　　每月七、八千！

　　十几万奖金！

　　丁新林一脸的震惊，这待遇，简直就是太给力了，想一想自己，目前才堪堪拿到不到三千，年底的奖金也就多发一个月的工资。

　　想道这里，丁新林恍然，难怪能买二十几万的新车！

　　渐渐的，丁新林的目光火热，小心的，试探性的道：“赵主任，你们还招人吗？”

　　……

　　从E厂跳槽至天峰科技责任公司的人，目前已经达到数十人，加上这辆豪华大巴车，每天早上从E厂将这些员工接至天峰科技公司上班，下午，又将这些员工送至E厂。

　　几天之后，几乎整个E厂的员工都注意道了这辆豪华大巴车，大家热议的话题也是天峰科技责任有限公司，加之这已经跳槽至E厂的数十人，在天峰科技公司的待遇不错。

　　顿时，短短几天之内，不少E厂的员工都开始动起了心思，尤其是一些自认有几分本领的人，就开始悄悄的打听天峰科技责任有限公司的情况，尤其是关于员工的待遇情况。

　　几天之后，整个E厂一片暗潮涌动，掀起了不小的动静，导致E厂出现一股辞职潮，最后，连E厂一把手朱茂华都惊动了，最后，朱茂华亲自紧急约谈李天峰，趁机，李天峰提了不少的条件和要求，获益很大。

　　当然，这是后话，事情要在好几天之后才发生。此时，李天峰正带着欧阳菲菲，在一家宋州非常有档次的餐厅，两人正在用晚餐。

　　“李哥，不到一个月就要过年了，你是在宋州过年，还是回老家去？”欧阳菲菲眨着一双大眼睛，一闪一闪的看着李天峰。

　　李天峰心中感叹，欧阳菲菲自从离开E厂之后，现在工作清闲下来，又成了自己的女朋友之后，越来越漂亮了。

　　李天峰想了想之后道：“今年过年，应该要回老家去，我爸妈暂时不想来宋州过年。”

　　“这样啊。”欧阳菲菲微微的失望，刚才这么问，欧阳菲菲是有一点小小心思的。

　　现在，两人算是正式男女朋友关系，欧阳菲菲准备趁着过年的机会，大约大年初几的时候，邀请李天峰去自己家做客，同时，将李天峰介绍给自己的爸妈认识。

　　欧阳菲菲知道，李天峰算是超级金龟，自己必须要抓紧。就是在E厂，就有不少的年轻女员工，自问有几分相貌，对李天峰虎视眈眈，欧阳菲菲非常有危机感。

　　李天峰过年要回老家，欧阳菲菲微微失望，心中想道，看来只能以后再找一个时间，春节是没有机会了。

　　见欧阳菲菲微微出神，李天峰关切的问道，“菲菲，想什么呢？”

　　欧阳菲菲展颜一笑，“李哥，没什么。”

　　很快，欧阳菲菲也将这件事情放置脑海，欧阳菲菲知道，这件事情急不得，另外，自己和李天峰正式确定男女朋友关系时间尚短，一切得慢慢来。

　　想通这些，欧阳菲菲很快就欢快起来，和李天峰说说笑笑，一顿晚餐，两人都吃得非常开心。

　　饭后，两人一起手牵手，一起逛了宋州市最大的百货大楼，其乐融融，满是热恋男女之间的温馨和快乐。

　　直到晚上十点，李天峰才驾车，将欧阳菲菲送回自己的租房。距离天峰科技公司不远，欧阳菲菲自己租了一套两居室，上班也非常的方便。


第八十七章 精益求精！

　　天峰科技有限责任公司。

　　现在正是上班时间，李天峰在自己的办公室中，审核完几本工艺规程之后，正站在窗户前面，放眼看着外面。

　　居高临下，厂门口附近的情况尽收眼底，甚至能看到远处宽阔的宋州大道，能看到大道上来往的车辆和行人。厂门口，一辆皮卡正在接受门卫的检查，准备出厂。

　　李天峰知道这辆新皮卡，这是一号车间新买的皮卡，因为业务量激增，不少的零件需要往返天峰科技公司和E厂之间，再购买一辆皮卡就显得势在必行。

　　当初，一号车间将申请报告上报上来，李天峰大笔一挥，马上就批准了这辆皮卡的采购，现在，这辆崭新的皮卡，正装着一箱箱加工好的零件，正在接受厂门口门卫的检查，然后送往E厂。

　　想到目前一号车间火热的加工场面，李天峰心中也是一片火热，充满了干劲。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室门外响起了三声敲门声，李天峰朗声的道：“请进！”

　　进来的是人力资源部总经理胡潇，只见胡潇快步走了进来，整个人都充满了激情，“BOSS，有一个情况需要汇报。”

　　“哦。”

　　李天峰走到自己的大办公椅上坐了下来，非常有兴致的看着胡潇，因为看胡潇的样子，应该是汇报一个好消息。

　　果然，胡潇汇报道：“BOSS，从昨天开始，有不少E厂的员工，包括一些一线技术工人，各类管理人员，技术人员，起码已经有数十人，这些人纷纷向我们打听，咱们公司是否还会招人。”

　　“有这样的情况？”

　　顿时，李天峰大感兴趣，李天峰就是从E厂辞职出来的，在E厂干了三年多，对E长还是比较了解的，E厂的技术工人不错，有不少技术工人很有两把刷子，另外，技术人员也不错。

　　“BOSS，这还仅仅只是昨天的情况，从今天开始，情况似乎更加的火爆，已经有大量的E厂员工，通过各种途径询问，我们人力资源部的两部对外电话几乎已经被打爆了。”

　　“另外，我们自己的员工，估计是受人之托，他们也有不少前来人力资源部了解情况，询问我们是否还会招收一批员工。”

　　听完胡潇的汇报，李天峰心中就活动开了，目前，天峰科技责任公司规模正在渐渐扩大，正是需要各类人才的时候，这送上门来的各类人才，没有不收的道理。

　　要知道，最近一段时间，李天峰没少悄悄的从E厂挖人，已经从E厂跳槽过来的技术工人和程技术人员已经有数十人，其中包括不少的优秀人才，如目前一号车间的生产主任赵树勤等人。

　　“胡总，这是好现象啊！”李天峰高兴的笑着道，“告诉他们，只要他们愿意来，我们随时可以进行招聘。”

　　想了想之后，李天峰又补充道：“标准不能放低，这一方面，你们严格把关，我们只需要真正的人才，一线技术工人，技术人员，另外，优秀的管理人员也招收一少部分。”

　　目前，二号厂房的建设已经接近尾声，过完年之后，二号厂房也将投入使用，组建二号生产车间势在必行，这就需要不少的人。另外，随着采购的设备陆续抵达，一号厂房规模将继续扩大，也将补充一部分人员，直到达到满编状态。

　　正好需要各类人才，这简直就是送上门来的，难怪李天峰非常的高兴，见自己的老板心情不错，胡潇也是一阵轻松，马上道：“老板，一切我来操作，一定做得漂漂亮亮。”

　　李天峰高兴的道：“胡总，你办事，我放心，我就等你的好消息。”

　　事情就这样敲定了，后续接连几天，胡潇亲自操作，短短几天的时间，就从E厂接收过来上百名各类优秀人才。当然，这是几天之后的事情。

　　看着胡潇离开自己的办公室，李天峰也起身，拿起一顶工作帽，准备再去一号车间看一看。

　　很快，一身工作服，带着工作帽的李天峰就出现在一号车间加工现场。这几乎是李天峰习惯，每天都会抽一定的时间，到加工现场看一看，了解一下一线的真正情况。

　　现场的一线工人们，大部分都认识李天峰这个总经理，不少人停下手中的活计，纷纷向李天峰打招呼，非常的热情。

　　走到零件待检区，李天峰停了下来，侥有兴致的在一旁看了起来。一号车间的工艺布局，有多处零件待检区域，零件加工完毕之后，就会送进这样的检验区，检验员就会对零件进行检验。

　　这样的检验，非常的严格，且不是抽检，而是百分百检验，也就是说，每一个零件的每一个尺寸都要进行检验，能记录实测值的，还需要记录实测数据。

　　在检验区，正有几种零件正在检验，几名检验员，带着白手套，正在忙碌。

　　李天峰注意到，其中有一名检验员，动作非常熟练，非常的专业，一个个零件，一个个尺寸，被一一的测量出来，一一被记录下来。

　　看到这样，李天峰不禁来了兴致，上前几步问道，“师傅！贵姓？”

　　正在埋头干事的检验师傅，开始没有注意到李天峰，听到李天峰的声音，连忙一回头，看到李天峰，马上热情的道：“李总你好，我叫王金生，以前E厂的检查员，通过上次的人才招聘进入咱们公司的。”

　　两人聊了起来，李天峰才知道，这个王金生不简单，居然是检验高级技师，从事产品检验已经超过二十余年。

　　李天峰内心比较高兴，自己的天峰科技责任公司还是有很强吸引力的，正吸引大量的人才加盟，像这王金生，在李天峰眼里就是一个不错的人才。

　　“李总！”

　　车间技术主任张灿，远远的看见李天峰，马上快步走了过来，热情的打着招呼。

　　李天峰微笑着轻轻点一点头，“张主任，最近辛苦了。”

　　“没有。”张灿高兴的回答，“李总，我们最近正在加大现场工艺纪律检查力度，发现的一些问题，正在一一整改。”

　　两人一边走，一边聊着工作上的问题，渐渐的走到了一台正在安装调试的大型数控立式车床旁边，这是一台德国进口数控机床，当初验收时是吴舜高带队去德国验收的。

　　德国方面，派了两名德国技工过来指导机床的安全调试，天峰科技公司方面也有几人进行配合。

　　“张主任，这可是一台大设备，能加工直径差不多两米的零件，即使是大型发动机的一些零件，将来也能进行加工。”李天峰高兴的道。

　　自己的车间拥有这样的机床，张灿也非常高兴，“李总，这机床不错，质量杠杠的，绝对没话说。”

　　德国机床设备，质量自然一流。

　　两人在旁边聊天的时候，一名年纪比较大，看似经验非常丰富的德国技工，正在仔细的测量机床安装数据，且还在反复调试。

　　李天峰自然一眼就看出来了，这是在调平机床工作台的水平，对一台立式车床而言，工作台的水平非常重要，关系到以后零件的加工质量，一般来说，工作水平越高越好。

　　张灿也看出来了，且还看出来，机床工作的水平已经完全达到了要求，也就是说，现在已经完全合格，没有必要再进行进一步的调平。

　　于是，张灿用并不熟练的英语问道：“先生，机床工作台的水平已经完全在要求范围之内，您还在反复调试，这是为什么。”

　　接下来，德国技工的回答，让张灿，甚至是让李天峰都肃然起敬！

　　德国技工显然完全听懂了张灿的中国英语，停下手里的工作，严肃的回答道：“张先生，机床工作台要求是10微米，现在的水平是7微米，但我有能力将它调至5微米之内。”

　　什么！

　　李天峰顿时就震惊了，也对这名德国技工肃然起敬，这种精神，难怪德国的机床设备质量会这么好，明明已经完全合格了，但有能力做得更好，做得更加优秀，人家就会努力去达到。

　　张灿也呆住了，想起了国内的制造业，如果是国内工人，要求是10丝的话，一但调整至10之内，一但合格，就完全可以了，不会有这种精益求精的追求。

　　这就是差距！

　　李天峰用熟练的英语道：“先生，虽然我不知道你的名字，但是你今天的回答，会让我永远记住！”

　　李天峰心中想道，也许，自己的天峰科技公司，也需要开始培养这种精神，从现在就可以开始，让这种精神融入天峰科技的企业文化之中，在公司形成这种氛围和文化。

　　能做的更好，自然要尽力做得更好，不能仅仅满足产品的合格，而是要有更高的追求，精益求精！


第八十八章 朱茂华有点坐不住了

　　E厂，朱茂华办公室。

　　此时，E厂的一把手，总经理朱茂华正在听一位主管人力资源副总的汇报，朱茂华的脸色，看上去并不算好，因为，副总同志汇报的并不是一个好消息。

　　“丁总，真的有这样的事情，这些数据统计准确吗？”

　　直到此时，听完副总同志的汇报之后，朱茂华还是有点不敢相信，作为国家重点军工企业，有深厚底蕴的E厂，居然会面临大量的人才流失，简直不敢相信。

　　副总同志点一点头，斩钉截铁的道：“朱总，数据完全准确，到目前为止，已经有数十名技术工人流失，其中包括一名高级技师，三名技师，三十七名高级技能工等级的技术工人，工程技术人员也流失数十名，其中包括一名教授级高工，五名高级工程师，九名工程师，另外，还有三名基层干部，十一名管理人员辞职。”

　　竟然有一名教授级高工！

　　朱茂华有点坐不住了，在E厂，教授级高工也是屈指可数，也就十几人，这样人，是E厂的绝对宝贝。

　　除了一名教授级高工，还有这么多技术工人流失，六名高级工程师，一名高级技师，三名技师，这都是E厂的宝贵资源，需要培养多少年才能培养出来，这些人居然辞职了，朱茂华真有一点坐不住。

　　副总同志又加了一把火，无不担忧的道：“朱总，这还是截止到昨天下午的统计数据，今天数据可能还会急剧上升。”

　　还会急剧上升！

　　朱茂华脸色一变，急切的问道：“怎么会出现这样的情况，这些人急急忙忙的辞职，他们去了哪里？”

　　副总同志叹了一口气，“朱总，根据我的了解，这些人从咱们厂辞职之后，全部去了天峰科技责任有限公司。”

　　天峰科技责任有限公司！

　　朱茂华自然知道这家新成立的公司，不禁问道：“这是李天峰的公司，还是一家新公司，难道在这些人眼里，这家公司比我们E厂更好。”

　　“朱总，天峰科技的待遇比较高。”

　　“哦。”朱茂华问道，“他们开出什么样的待遇？”

　　显然，副总同志是经过调查和了解的，于是，如实汇报道：“朱总，经过我的了解，天峰科技公司一般性员工的待遇和我们的员工待遇差不多，即使高一点也高得有限，关键是他们对有技术的工人和工程技术人员进行了倾斜，给出了可观的津贴。”

　　见朱茂华听的比较仔细，副总同志继续道：“如技术工人，高级工每月津贴1000元，技师每月2000元，高级技师达到了3000元，另外，对工程技术人员的津贴更多，工程师的津贴为每月3000元，高级工程师每月5000元，教授级高工津贴更高，听说达到了8000元。”

　　这么高的津贴！

　　听完，朱茂华陷入了沉思，心中想道，难怪有这么大的吸引力，这样的高津贴，凡是有本领，有技术的人，有几个不想去天峰科技。

　　这是重视人才啊，同时也极大的吸引了人才！

　　良久，朱茂华才挥一挥手，“丁总，你先下去吧，让我好好的想一想。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰驾驶着一辆崭新的保时捷卡宴缓缓的从厂门外行驶进来，今天上午去了一趟CS市，去了王娟的大地珠宝公司，不但又收入了数亿元，还见到了正在公司实习的王若冰。

　　两人见面，李天峰心中也一番高兴，因为，王若冰见到自己的时候，脸色欣喜的神色流露无疑，这让李天峰开心不已。

　　加之又是数亿元入账，李天峰心情那叫一个好，王若冰也开玩笑似说要李天峰请喝咖啡，美女这么说，李天峰自然欣然答应，两人在大地珠宝公司附近一家不错的咖啡馆，惬意的喝了一、两个小时的咖啡。

　　喝完咖啡之后，李天峰正好接到4S店的电话，自己预定的保时捷卡宴到货，李天峰马上高高兴兴的驾车去了这家4S店，开上新车，高高兴兴的返回宋州，回了天峰科技公司，自己以前的那一辆奥迪Q7，自然有专人帮忙驾驶回来。

　　两辆车，以后自己想开哪一辆就开哪辆，任性！

　　停好自己的新车，进入自己的办公室没有多久，胡潇就屁颠屁颠的过来了，看似非常高兴。

　　胡潇送来的是一份名单，天峰科技公司又新招的一批人的名单，其中，很大一部分就是从E厂招聘过来的。

　　“这么多人，还有教授级高工。”李天峰微微惊讶，旋即，马上就高兴起来，这一批人，都不错啊，质量很高。

　　尤其是教授级高工伍育华，那可是E厂的厉害人物，李天峰以前在E厂的时候，和伍育华打过几次交道，伍育华很有两把刷子，是E厂航空发动机设计所的名人。

　　李天峰高兴的道，“胡总，不错。”

　　和胡潇交代了几句，稍稍交流之后，李天峰看一看时间，李天峰准备去加工现场看一看，每天去加工现场看看，这是李天峰形成的习惯。

　　且不提李天峰去了加工现场，再说E厂方面。

　　因为涡轴C发动机设计性能先进，功率达到1200KW，属于兆瓦级涡轮轴发动机，也是国内最先进的涡轮轴发动机，加之又参加了国庆大阅兵，可谓是出了一把大大的风头。

　　军队方面，不少高级将领也在热切关注国内最新型的武装直升机，关注这最新型武装直升机的动力——涡轴C发动机。

　　很多人，甚至一些军队巨头也关注涡轴C发动机，最近，作为E厂的总工程师杨仙丰感到自己鸭梨山大。

　　涡轴C发动机的生产制造，暴露出一系列的问题，一切都不顺畅，批量生产就是一个笑话。涡轴C发动机不但生产制造存在一系列的问题，在设计上也存在不少的毛病和缺陷。

　　设计方面，杨仙丰不精通，仅仅只是懂一些基本的东西，但杨仙丰似乎已经意识到，设计方面并不是很完美，似乎也有问题，在发动机的性能方面暂且不提，就是在工艺性方面，就有一些零件的工艺性非常差，加工难度很大。

　　杨仙丰正在自己的办公室愁眉苦脸，门外响起了敲门声，进来正是副总工程师兼总工艺师刘青山。

　　“青山，又有什么坏消息。”

　　“杨总，还真是一个坏消息，涡轴C发动机的火焰筒机械加工，老是不合格，在加工过程中变形很大，没法再加工下去了。”

　　“青山，我记得，参加国庆大阅兵的那几台涡轴C发动机，其火焰筒也几乎没有一台是合格的。”

　　“对，当时是特事特办，火焰筒不合格，我们是让步放行的，你我一起都签了字。”刘青山记得非常清楚。

　　让步放行，当初也是没有办法，另外，两人知道，国庆阅兵，也就是从天安门上空飞一下，即使加上平时训练彩排，发动机的使用次数不多，短短使用数十个小时，即使火焰筒有一点不合格，那也勉强能凑合使用。

　　杨仙丰道：“我也记得，当初没有办法，我们加大了生产投入量，生产了十几件火焰筒，从中选了质量相对较好的几件让步放行，装配了那几台用于国庆阅兵的直升机。”

　　“是啊，但是现在不是阅兵，现在是正式生产，这办法行不通，我们必须老老实实的生产出合格的火焰筒，不然，就没办法再进行下去了。”

　　火焰筒不合格，寿命短，仅仅使用数十个小时，上百个小时，这么短的寿命，肯定没法用。

　　“青山，要是李天峰还是咱们E厂的人就好了，有那小子在，我敢肯定他一定有办法。”杨仙丰感慨。

　　刘青山也道：“李天峰从我们E厂辞职，真是我们的一大损失，不过，话又说回来，现在的李天峰可谓是风生水起，他的那家公司一天一个变化，可能再过一、两年，就会跑到我们E厂前面去了。”

　　“是啊，他的那家公司不错，另外，他们给我们加工的那些零件，我都亲自去看了几次，每次送过来的零件，质量状况非常不错，简直可以说全是优等品。”

　　“杨总，我也特地关注过，他们为我们加工的那些零件，质量还真是不错，和其他那几家机械加工企业送过来的零件，那可是形成了鲜明的对比，几家企业送过来的零件如果放到一起，都绝对不会搞混的，因为一眼就能看出来，哪些零件是天峰科技加工的。”

　　“哈哈，还真是难以搞混，太鲜明了。”杨仙丰终于笑了起来，想道天峰科技公司源源不断的送来优质的零件，杨仙丰的心情终于好了一点点。

　　“叮铃铃……”

　　杨仙丰办公桌上的红色电话响起，杨仙峰抓起电话，中气十足的道：“你好，我是杨仙丰！”

　　“仙丰同志，来我办公室一趟，有一点事情我们要商议一下。”电话里面传来的是E厂一把手朱茂华的声音。


第八十九章 你可真会趁时候伸手

　　新的一天，李天峰神清气爽的进入自己的办公室，喝一口刘薇泡好的热茶，看了几分文件报表，又非常有兴致的，仔仔细细的审阅了一份工艺技术部送过来的加工工艺规程。

　　才堪堪合上这一本工艺规程，李天峰电话就响了起来，一看来电显示，见是E厂杨仙丰打过来的，李天峰心中想道，杨总亲自给自己打电话，难道有什么事情？

　　电话接通，传来的是杨仙峰爽朗的声音，“天峰，忙不忙？有空来我办公室坐一坐吗？”

　　李天峰知道，杨仙丰亲自给自己打电话，亲自邀请自己去办公室坐一坐，肯定不是聊天拉家常这么简单，只怕是有正事，于是，李天峰笑着道，“杨总召唤，再忙也要抽出时间啊，我立马赶到。”

　　“你呀，你。”杨仙峰笑着道，“那我在办公室等你。”

　　挂了电话，李天峰和刘薇稍稍交代几句，然后下楼，一边朝厂外走，一边心中想道，杨仙峰找自己，到底什么事情呢？

　　李天峰是一个聪明人，马上就猜测到了什么，这么一想，马上返回自己的办公室，打开电脑，亲自打印了一份清单，将这份清单折好，仔细的放进自己的口袋。

　　出了天峰科技公司，驾驶自己的新车，上宋州大道，走环线，不用经过中心城区，一路畅通无阻，不到半个小时，李天峰就到了E厂，在二号厂门外停车。

　　“谁的车，好漂亮，还是新车！”

　　“哇靠，崭新的卡宴，这哥们是谁啊，挺年轻的！”

　　“这你们都不认识，那是李天峰！”

　　“哦，李天峰啊，以前我们E厂的，大名鼎鼎。”

　　李天峰新车停放在二号厂门外面，这样的新车，太耀眼，吸引了不少的目光，李天峰似乎也听道了大家的谈论声音，李天峰微微一笑，脚步轻快的朝E厂大门走去。

　　几分钟之后，李天峰的身影出现在杨仙峰的办公室，杨仙丰果然正在自己的办公室之中等待着李天峰，看到李天峰，杨仙丰非常的热情，“天峰，快，请坐。”

　　一边说着，杨仙丰亲自起身给李天峰泡茶，见状，李天峰连忙接过茶杯，笑着道：“杨总，我来，我自己来。”

　　泡上热茶，一阵迷人的茶香弥漫开来，李天峰笑着道：“杨总，好茶啊，看不出杨总还有这样的珍藏。”

　　杨仙丰笑着道：“朋友送的，茶叶还可以。”

　　两人像老朋友一样寒暄几句之后，李天峰轻轻的喝了一口茶，看到杨仙丰眉宇之间似乎有一丝丝难以掩饰的倦色，两鬓的似乎多了一些白发。

　　李天峰不禁关心的道：“杨总，看来你这一段时间的压力很大啊，有什么事情，方便说一说吗？”

　　杨仙丰叹了一气，“天峰，如果你还是我们E厂的员工，我早就找你了，你不知道，最近涡轴C发动机在生产制造之中遇到了非常多的各种各样的问题，就拿昨天来说，火焰筒的加工变形，更是几乎差点弄得我们焦头烂额。”

　　涡轴C发动机的火焰筒，李天峰还是比较了解，那可是一个难加工的东西，零件非常薄，壁厚只有0.8毫米，一个直径大约300毫米大圆筒，不但有很多的小气孔，还有一圈一圈的非常精密，要求很高的气流冷却槽，加工难度可想而知。

　　李天峰也神色一正，缓缓的道：“杨总，这可是一个非常难加工的零件，高温合金材料，用一个笨重的锻件毛坯，加工成一个薄薄的火焰筒，加工工艺性非常差。”

　　工艺性差到什么程度，大家可以想想一下我们常见的白铁皮水桶，就厚薄程度和刚性而言，火焰筒那玩意和这铁皮水桶差不多，非常薄，刚性非常差，稍稍一用力，就能产生很大的变形。

　　但火焰筒绝对不是什么铁皮水桶，两者完全不在一个档次，火焰筒结构复杂得多，精度要求更是有点吓人，此外，上面还要加工出好几圈1.5毫米宽，深近10毫米的精密深槽，这些槽用于火焰筒工作时的气模冷却，精度要求也极高。

　　“可不是，太难加工了，关键是零件加工到后面太薄，刚性太差，加工变形简直就没法控制。”

　　两人仿佛找到了共同话题，聊了好几分钟之后，李天峰建议道：“杨总，我看不如和第六设计所方面沟通，更改火焰筒的设计结构，提高火焰筒的性能，增加工艺性，降低加工难度。”

　　闻言，杨仙丰摇一摇头，缓缓的道：“这几乎不可能，如果火焰筒这样关键的零件进行如此大的更改，那整个燃烧室都可能进行重大的设计更改，这样的大改，可能会引起一系列的连锁反应，搞不好整个涡轴C发动机的设计都要推到重来。”

　　李天峰当然有办法，只改一下火焰筒的设计而不引起其他部分零件的相应更改，但人家可能做不到。

　　轻轻摇一摇头，李天峰道：“杨总，看来只能按照现有的设计要求加工火焰筒了。”

　　“嗯。”点一点头，杨仙丰苦着脸道：“看来只有这样了，只是，这火焰筒的加工将是一块硬骨头，我们也没有什么把握能将这个零件加工好，完全达到设计要求。”

　　这样啊，闻言，李天峰心中一动，考虑到目前自己承担E厂的加工业务之中，除了一些螺钉螺帽等小件是从原材料一直加工至成品零件之外，其余一些稍微大一点，稍微重要和关键一点的零件则只进行粗加工，半精加工。

　　这些零件的技术含量，在李天峰看来是不高的，现在的天峰科技公司，补充了不少的技术人员，不少的技术工人，该弄一些技术含量稍微高一点的零件过来进行加工。

　　没有高技术含量的零件，怎么去提高自己手下这支技术团队的技术水平，怎么去提高自己手下这支技术工人队伍的加工水平。

　　于是，李天峰试探着道：“杨总，如果相信我的话，给几件火焰筒的毛坯零件，给我加工试一试。”

　　闻言，杨仙丰沉吟起来，显然在思考这个问题。一般来说，航空军品的保密比较严格，一些重要关键零件是不会委托外面的一些机械加工企业进行加工的，即使要委托，也是这些零件前期的一些粗加工，半精加工工序，后面的精加工一定是E厂自己亲自加工的。

　　涡轴C发动机的火焰筒，那可是一个关键零件，也是一个非常重要的零件，将这样的零件交给外面的公司去加工成成品，E厂还没有开这样的先河。

　　想道这里，杨仙丰迟疑得道：“天峰，你的技术实力我是相信的，但是，咱们E厂从来没有开过这样的先河啊。”

　　李天峰笑着道：“杨总，凡事都有第一个吃螃蟹的人嘛？另外，我们双方之间可以签订严格的保密协议，我们保证不泄露关于涡轴C发动机的丝毫技术秘密。”

　　杨仙丰又想了想之后道：“天峰，论私人关系，我们两人是好朋友，但这件事情我一个做不了主，我得请示朱总才能决定。”

　　说到朱茂华，杨仙丰轻轻的拍了一下脑袋，“你看我，差点将正事忘记了，走，我们去朱总办公室，朱总要和你谈一点正事。”

　　“原来是朱总找我啊。”李天峰故意恍然，然后试探性的道：“杨总，能否提前透露一下，朱总亲自找我，到底是什么事情？”

　　杨仙峰道：“天峰，你们天峰科技最近几天动静有点大啊，我们不少精英人才都跑到你们那里去了，我们再不找你谈一谈，只怕不出几个月，我们E厂就会只剩下一个空壳子了。”

　　李天峰心中想道，果然，自己的猜测八九不离十，想道这里，李天峰悄悄的摸了一下自己口袋之中准备好的那一份清单。

　　杨仙丰也没有继续说下去，而是起身，拿起自己办公桌上的红色电话，拨打了朱茂华的办公电话，在电话之中稍稍说了两句，挂了电话，杨仙丰道：“走，天峰我们一起过去，朱总正好在办公室。”

　　朱茂华的办公和杨仙丰的办公室在同一层楼，走几步就到。

　　进入朱茂华的办公室，朱茂华非常的热情，关心的问了李天峰的一些近况，大家寒暄几句，朱茂华也没有再拐弯抹角，直奔主题：“天峰，想必杨总已经和你说了此次找你过来的目的……”

　　朱茂华思路清晰，有理有据的讲了目前E厂的一些情况，以及面临的一系列问题，也讲了一支稳定的人才队伍对E厂的重要性，不得不说，朱茂华的口才不错，照这样说下去，李天峰都感到不好意思了。

　　仔细的听朱茂华讲完，李天峰微微笑一笑，也道：“朱总，天峰科技刚刚成立不久，就像一个正在学习走路的小孩，需要各方面的关照和支持啊。”

　　朱茂华挥一挥手道：“你们有难处我知道，不过，不能再从咱们E厂挖人了。”

　　见朱茂华已经将话挑明，李天峰紧接着道：“朱总，我们可没有从E厂挖人，都是他们自己主动跑过来的。”

　　朱茂华和杨仙丰对视一眼，两人无奈的苦笑一下，因为李天峰说得倒也基本上是实情，人家还真是主动跑过去，甚至找熟人介绍才加入天峰科技公司的。

　　杨仙丰道：“天峰，看能不能这样，以后即使我们的人主动跑去你们那里，你们能否不收他们？”

　　“这样啊……”李天峰将语气拖得很长，然后露出一副“你懂的”的表情。

　　杨仙丰摇头苦笑，而朱茂华稍微一沉吟，想了一下道：“天峰，只要天峰科技不再从E厂挖人，我们可以适当得给你们一些支持和补偿。”

　　李天峰见目的达到，马上打蛇随棍上，“朱总那就谢谢了，这是一份零件清单。”

　　说完，李天峰拿出一张折好的白纸，朱茂华疑惑的接了过来，打开这张A4大小的白纸，朱茂华稍稍一看之后道：“天峰，你可真会趁时候伸手啊！”

　　杨仙峰心中也微微奇怪，“这张A4的白纸是什么东西？”


第九十章 六件毛坯

　　接过这张白纸，稍稍的看了一下之后，朱茂华将这张白纸给了杨仙丰道：“仙丰，你也看看，我们的天峰同志可真会趁时候伸手啊，这是趁机将我们的军啊！”

　　说完，朱茂华笑了起来，没有看出什么不高兴的神色，相反，眼神之中，对李天峰似乎还一丝丝的欣赏，似乎在说，年轻人不错，善意抓住时机，有我当年的作风。

　　杨仙丰接过这张白纸，认真的看起来，这是一份零件清单，数十个零件图号，作为总工程师，杨仙峰对这些零件可是熟悉得很，这全是目前E厂批量生产发动机之中比较重要和关键的零件，且这些零件全部有一个特点，不是加工周期长，就是加工难度大，或是加工质量差。

　　也就是说，这些零件，全是一些硬骨头零件。杨仙峰微微奇怪，李天峰怎么会看上这些零件啊，这些零件，都不是善茬，没有一个是好加工的。

　　看到杨仙峰飘过来的疑惑的，询问的眼神，李天峰微微一笑，但并没有进一步的解释，李天峰趁这个时候想拿下这些零件，自然有自己的打算。

　　见李天峰只是对自己微微一笑，杨仙丰道：“天峰，这些零件，全都不简单啊。”

　　朱茂华到底是行政干部，技术上稍微欠缺一些，听杨仙峰这么说，不禁道：“仙丰，你是说这些零件全部都不好加工？”

　　“何止不好加工，这些零件全是硬骨头，全是我们批量生产发动机之中多年来未有效解决的难题零件，这些零件不是加工周期长，加工难度大，就是加工质量差，我们如果真正的将这些零件加工顺畅了，我们会轻松不少，夸张一点说，我们的航空发动机整机质量都有可能会提高一些。”

　　“这样啊！”朱茂华沉思起来，想了想之后道：“天峰，将这些零件委托给你们加工，直接加工成成品零件再供应给我们，不是不可以，但是你们一定要保证零件的加工质量，还有，必须和我们签订严格的保密协议。”

　　“OK，朱总这完全没有问题，我们一定做到这两点。”李天峰回答得非常爽快。

　　朱茂华点一点，也没有马上答复李天峰，而是道：“天峰，这也不是一家件小事，我们要召开办公会，讨论之后再答复你。”

　　“好，没问题。”李天峰道：“朱总，涡轴C发动机火焰筒加工，那是一个大难题，不如先将这个零件交给我们加工试一试看。”

　　这次，朱茂华答应得倒也爽快，大手一挥道：“这没有问题，具体事宜你和仙丰同志谈。”

　　接着，三人又聊了几分钟，临走的时候，朱茂华起身，亲自将李天峰送到自己办公室门口。

　　送走李天峰，回到自己的办公室坐了下来，又拿起那份零件清单，朱茂华心中想道，这些零件这么难加工，加工质量一直比较差，如果将这些天峰科技公司真的能加工合格，保质保量的按期供应我们，那也不是不可以，对E厂来说，相当于甩掉了一个大包袱……

　　……

　　李天峰驾驶着自己的新车，心情轻快，心中想道，如果真的能拿下这些零件，那就太好了。

　　至于招标，那是根本就不用了，E厂虽然每年都有招标，但一些零件临时委托到外面去加工的情况，又不是没有。唯一让李天峰担心的是，这些零件基本都是比较关键和重要的零件，且是从毛坯开始，一直加工至成品，包括粗加工，半精加工，精加工，如果真的全部委托天峰科技公司进行加工，那也算开了E厂的先河。

　　驾车返回天峰科技公司，进入自己的办公室之后，李天峰的脑海之中全是这件事情，李天峰有七、八成的把握，这件事情应该能成，可能过几天之后，这些零件之中的一部分就会开始陆陆续续的由自己开始加工。

　　在自己的办公室之中，李天峰一边想，一边写了一份比较详细的计划，开始考虑怎么开展这些零件的加工。

　　……

　　两天之后，天峰科技公司的一辆货车从E厂运回了六件涡轴C火焰筒的毛坯零件，正在卸在一号车间的来料区。

　　李天峰正在一号车间来料区，亲自看着工人们卸货，在李天峰旁边，还有一号车间主任谭柯，技术主任张灿。

　　看到卸下来的六个毛坯零件，车间主任谭柯不禁感叹，“李总，这可是一个大家伙啊！”

　　火焰筒的这几个锻件毛坯还真不算小，直径四百多毫米的毛坯，重量超过五十公斤，一个人还真难以搬得动，都是用吊车从货车上吊下来的。

　　张灿也道：“李总，这涡轴C可是最新的涡轴发动机，没想到火焰筒这样重要的零件，E厂居然交给我们加工了。”

　　说完，张灿敬佩的看了李天峰一眼，那眼神仿佛在说，“老板，你真是牛叉，这样的零件也能从E厂弄过来。”

　　李天峰得意的一笑，然后道：“张灿，关于火焰筒相关的技术资料都从E厂拿过来了吗？”

　　“李总，已经拿过来了，昨天下午我亲自去E厂拿的，和程钢主任当面办理的移交手续。”

　　“好，走，我们去看一看那些技术资料。”李天峰大手一挥，和张灿两人，一起来到了一号车间的技术资料室，至于现场，自然有谭柯这个车间主任在负责。

　　张灿拿出火焰筒的技术资料，一份设计图，一份E厂编制的涡轴C发动机火焰筒的加工工艺规程。

　　李天峰首先拿过那份加工工艺规程，厚厚的一大本，李天峰随便翻看了一下，就这么一看，就发现了很多问题，李天峰索然无味，将这本工艺规程丢到一边，这样的工艺规程，根本就没用，难怪E厂方面加工火焰筒会存在大量的问题，合格率很低。

　　工艺规程上，关于火焰筒的图号已经涂黑了，凡是出现“涡轴C”这个发动机型号的地方，也一一涂黑了，这显然是为了保密的需要。

　　零件图号，发动机型号，这是保密的第一要求，这些东西绝对不能随便泄露。涂黑，这是简单有效的手段和方法。图号涂黑之后，E厂给了一个新的代号，这倒也不妨碍。

　　打开火焰筒的设计图纸，也是一样，不少的地方全部被涂黑，但尺寸，技术条件等并没有涂改，倒也不影响使用，李天峰仔细的看着设计图纸，消化设计图纸。

　　仔细看图的时候，还拿过纸笔不时的写一写，将自己想到的东西一一飞快的写下来，李天峰看的很认真，一直看了超过半个小时，期间，张灿一直保持安静，并没有打搅李天峰。

　　一张白纸上，非常潦草的，密密麻麻，但还是能看得清楚，李天峰字迹虽然潦草，但不算难看，相反，李天峰算是写得一手好字。

　　“张灿，我们得重新编制涡轴C发动机火焰筒的加工工艺规程，我刚才看了设计图，我已经有比较清晰的思路了，工艺规程应该这样编制……”

　　于是，李天峰开始向张灿“面授机宜”，讲了十几分钟，将整个工艺规程的总体思路，总体框架基本讲清楚，也就是大方向已经定了，具体的细致工作，当然由张灿，以及张灿手下的那一帮工艺技术人员负责。

　　张灿听得非常耐心，非常的虚心，基本上完全听懂了李天峰意思，有了李天峰这些“指导思想”，可能要不了多久，崭新的关于火焰筒的新工艺规程就会出炉。

　　当然，这样重要的零件，工艺规程编制完成，将由张灿校对，最后，李天峰肯定会亲自审核。


第九十一章 火焰筒加工

　　朱茂华表现出不错的效率，仅仅几天之后，天峰科技公司的涡轴C发动机火焰筒的加工工艺才堪堪编制完成，才堪堪送至李天峰的案头准备审核，杨仙丰就打来了电话。

　　接到杨仙丰电话，李天峰就是开心的一笑，两人在电话之中稍稍聊了几句之后，李天峰驾车亲自去了E厂，在杨仙峰的办公室之中，两人详谈了一、两个小时。

　　此次E厂之行，李天峰收获很大，和杨仙峰达成了不少的协议，其中包括上次清单之中的数十种零件，这些零件从毛坯的粗加工开始，粗加工，半精加工，精加工，一直至最终的成品零件，这些工序全部由天峰科技公司承担加工。

　　当然，这些零件因为加工难度很大，其加工费，让李天峰感到非常满意，应该是一批利润很高的零件。

　　利用这批零件，练一练手，培养一下自己的人才队伍，特别是自己的技术团队，一线技术工人团队，这是李天峰主要目的。

　　……

　　临近农历新年，再有几天就是农历新年，等公司正式放假的时候，李天峰，孙康一行，肯定是会回老家过年的，今年应该是一个热闹的农历新年，李天峰已经在准备新年的东西。

　　天峰科技公司还是依旧繁忙，员工们的年终奖励已经下发下去，虽然不少的员工进入天峰科技公司没有几个月的时间，但李天峰还是爽快的给大家多发足了两个月的工资作为年终奖励。

　　基层管理人员，一线工人等的年终奖励是多发两个月的工资，而各类主管，主任，经理们的年终奖励就非常可观，职位高低不同，年终奖励相差比较大。

　　李天峰的豪爽，大家都非常高兴，员工们看到李天峰，不少都会主动的，热情的，客气的打招呼，能看出大家对李天峰喜爱和尊重。

　　当然，涡轴C发动机火焰筒的6件毛坯已经开始加工，新编制的，由李天峰亲自把关的工艺规程已经下发，粗车正在按照新工艺规程进行。

　　“老刘，这零件毛坯可真笨重啊。”

　　“是啊，死沉死沉的，还是高温合金，一个人休想搬动，得用天车吊装才能装上车床。”

　　高温合金的密度本来就比一般钢铁稍大，高温合金的火焰毛坯就显得更重几分。

　　操作大连数控机床的刘师傅正在加工零件，正在进行初期的粗加工，且已经加工了好几件火焰筒，正摆放在地下。

　　零件粗加工，切削量大，走刀块，受力也大，经常加工粗加工的数控机床一般都是结实的，精度不是很高，价格相对便宜的数控机床，一号车间之中的数控机床，大连、沈阳的数控车床就相对便宜，承担起了粗加工任务。

　　毛坯很笨重，材料切削量很大，刘师傅的那台数控车床车斗里面，堆得满满的全是高温合金的金属屑，从毛坯零件上切削下来的。

　　“老刘，听说这个零件加工难度很大，我看也没怎么样嘛？你加工起来非常顺利，一口气已经加工了好几件。”

　　旁边一名中年大胡子中年数车师傅，趁着空闲，正在找刘师傅聊天。

　　刘师傅道：“我也听说了这个零件非常难加工，不过，我想难度应该在精加工，零件现在很结实，到了后面，零件越来越薄，听说加工变形很厉害，零件经常报废。”

　　两人都是干数车的老师傅，经验丰富，非常清楚零件加工变形的后果，不禁都微微担心。

　　“老刘，你说老板从E厂弄这个一个硬骨头过来干什么，这不是自己找自己的麻烦吗，万一出了什么事情，怎么办？”大胡子担心的道。

　　“老张，你瞎担心干什么，看到这新编制的工艺规程没有，审核签字是老板亲自签的，老板的技术水平，你又不是没听说过。”

　　大胡子老张进入天峰科技公司的时间不长，但已经听说过了李天峰技术水平，不少工人对李天峰技术水平佩服得很，大胡子也经常在想，自己的顶头大老板工艺技术水平居然这么厉害。

　　不过，大胡子还是道：“老刘，这一切难说，听说在E厂，一大帮子的技术专家也没有解决好这个零件的加工变形问题，老板真的这么厉害。”

　　刘师傅笑一笑道：“是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了，我对老板有信心。”

　　这几件火焰筒的粗加工，半精加工都非常顺利，经过这些工序之后，零件大大的“瘦身”，已经初具雏形，能看出火焰筒的模样，成品零件也就一公斤左右，壁厚0.8毫米，非常的轻。但现在壁厚还是有七、八个毫米，重量在一、二十公斤左右。

　　一台德国进口高精度数控机床，一名经验丰富的数车师傅正在做着准备工作，准备加工火焰筒的第一道精加工数车工序。

　　这样的关键零件，加工难度又如此之大，一号车间在人员安排，机床选择上进行了充分考虑。周时云以前是E厂精密加工中心的一名老数车工师傅，曾经加工过涡轴C发动机火焰筒的精车工序，这次，操刀加工还是周时云。

　　德国进口数车，大几百万的数控车床，机床的质量和加工精度都是杠杠的，正好适合于像火焰筒这样零件的精加工。

　　做好加工前的一系列准备工作，周时云开始装夹第一个零件，一边安装零件，周时云暗暗幸庆，当初自己的选择是多么的明智，离开E厂，加入天峰科技公司。

　　作为一名技师，工资待遇上涨了一大截不说，这里的工作环境，比E厂的精密加工中心似乎还有好上一分。

　　再看一看这里的机床设备，尤其是自己这台德国进口数控车床，即使放在全国各大航空企业，这样的机床，也是一流的，而自己，则负责操作这台德国进口数控车床。

　　设备质量好，加工起来就非常顺心，尤其像周时云这样的老师傅，对机床设备要求就比较严格，也比较讲究。以前在E厂的时候，周时云操作的机床是一台国产数控机床。

　　那时即使就是这么一台国产数控机床，每次下班，周时云都将自己的数控机床擦拭和打扫得干干净净，现在在天峰峰科技公司，对待这台德国进口数控机床，周时云更是宝贝得不得了。

　　一系列的准备工作之后，装好待加工的零件，找正，对刀，模拟运行程序等一系列工作，周时云一丝不苟，多年加工航空产品的良好习惯显然早就养成了。

　　按下机床启动按钮，程序开始运行，机床开始工作，一阵阵轻微的，稳定蜂鸣声从机床传出，周时云知道，加工一切正常。

　　一号车间进门处。

　　李天峰正带着几个人边走边说着什么，似乎在向来人介绍着一号车间的基本情况。

　　李天峰带领的，正是从E厂过来的几个人，以E厂副总工程师刘青山为首，有一名E厂的老专家，还有军代表陈冬，此外还有E厂精密加工中心的技术主任程钢。

　　一进入宽敞整洁的一号车间，第一次来这里的程钢就是一阵惊叹，“李总，你们这栋厂房，相比我们的精密加工中心，只好不差啊！”

　　旁边的军代表陈冬也道：“是啊，不亲自过来看一看，我真的没法想象，你们建立了这么高标准的厂房，我们的零件放在这里加工，我放心！”

　　陈冬是军代表，负责E厂精密加工中心航空零件加工过程的监管，目前，不少零件的粗加工，半精加工放在天峰科技加工，作为监管军代，陈冬早就想过来看一看了。

　　现在一看，看到这么好的环境，陈冬的神色大好，脸上也浮现出几分喜色，再加之和李天峰的私人关系不错，陈冬心中大大放心。

　　刘青山来过一号车间，这次再次进入天峰科技一号车间，刘青山还是有一种惊艳的感觉。

　　一行人，显然主要是过来看涡轴C发动机火焰筒加工的，李天峰带着大家，径直走到了周时云的这台德国数控机床旁边。

　　程钢眼尖，一眼就看到了正在加工零件的周时云，不禁道：“好家伙，周师傅原来你跳槽到了天峰科技公司。”

　　周时云以前是E厂精密加工中心的数车技师，在数车工人之中属于领头人之一，当初，周时云辞职，程钢心中一阵惋惜，没想到，在天峰科技公司见到了周时云。

　　周时云连忙道：“程主任好，各位领导好！”

　　李天峰点一点头，然后向刘青山等人介绍道：“刘总，火焰筒我们已经开始进行第一道精车工序了。”

　　“这么快，才短短几天的功夫就进入第一道精车工序，可以呀。”刘青山高兴得道。

　　想当初，涡轴C火焰筒在E厂加工一直磕磕碰碰，加工周期非常长，即使是粗加工，半精加工也经常会出现加工质量问题。没想到，现在在天峰科技公司这么顺利。

　　“刘总，前面的那些粗加工、半精加工工序还算比较顺利，真正的考验应该在精加工，如这接下来的精车工序。”李天峰介绍道。

　　刘青山点一点，是啊，真正的考验在精车工序，因为精车工序要求非常高，不少尺寸要求都在几丝之内，且随着加工的进行，零件会越来越薄，刚性会越来越差，随着加工变形的出现，零件加工是否能合格，这要打一个大大的问号。

　　刘青山心里面显然也对天峰科技公司没有十足的信心，心中也打了一个大大的问号，在刘青山的心中，已经做好了加工失败的准备。

　　随行的汤建议是E厂的技术专家，尤其专精机械加工，汤建议戴着老花眼镜，正拿着这道精车工序的加工工艺卡，正在仔仔细细，非常认真的看着。

　　“这工艺规程的加工工艺卡编制得非常详细，清晰明确，可操作性非常强，就质量而言，绝对是顶呱呱的。”汤建议心中这么想着，同时，眉头渐渐的皱了起来。

　　“怎么能这样加工呢，这是要出大问题的。”汤建议心中想道。

　　旁边的程钢，正好也凑过来，好奇的看着汤建议手里的这张加工工艺卡，看到如此详细，步骤清晰的加工工艺卡，程钢正要赞叹一声，突然，程钢看到了眉头紧锁的汤建议。

　　于是，程钢不禁小声问道：“汤专家，怎么了？有什么问题吗？”

　　汤建议将这张加工工艺卡猛的啪在工作桌上，大声的道：“这样加工不行，这谁编制的工艺规程，这是要出问题的。”

　　动静这么大，语气这么高，顿时，刘青山等人全部纷纷的看了过来，心中想道，怎么一回事？


第九十二章 另辟蹊径

　　汤建议是E厂的教授级高工，也是E厂的专家组成员之一，平时，大家都尊敬的称呼一声“汤专家”，在E厂，汤建议很有名气，在机械加工工艺方面，也很有两把刷子。

　　李天峰自然认识汤建议，因为李天峰以前也是E厂专家组成员，只是，李天峰对汤建议不是很熟悉，两人之间的交集并不多。

　　此时，李天峰也看了过来，眉头微微一皱道：“汤专家，有什么问题？”

　　汤建议指着这道精车的数控加工工艺卡，大声的道：“你们看一看，这道精车工序一次性就将火焰筒内圆的尺寸全部加工到位了，这怎么行，肯定会出问题的。”

　　刘青山是E厂的副总工程师，程钢是技术主任，都是懂技术的人，两人也一起认真的看了看这张加工工艺卡，两人也皱起了眉头，汤建议说的完全正确啊。

　　火焰筒，就像一个大圆筒，一个薄薄的大圆筒，现在还比较厚实，壁厚还有好几个毫米，按照一般的工艺方法，是一点一点，一层一层的车削，车削一遍里面内圆，再车削一遍外部外圆，轮流这样车削，里外反复，直到将火焰筒加工至壁厚只有0.8毫米，成为一个圆圆的大圆筒。

　　以前，在E厂就是这么加工的，一遍又一遍，里面车削一层，外面再车削一层，这样反复一层一层的车削下去，直到最后。

　　但天峰科技的加工工艺完全不同，零件还有这么厚，现在第一道精车就将内圆所有尺寸全部一次性加工到位。

　　刘青山也迟疑的道：“天峰，这样加工不妥吧，现在就将内圆所有尺寸加工到位，再车削外圆的时候，一但零件变形，内圆这些已经加工到位的尺寸就会全部发生改变，尺寸一旦改变超差，零件就有可能报废。”

　　旁边的程钢也点一点头，显然赞同刘青山的观点。

　　李天峰不禁咧嘴一笑道：“刘总，火焰筒就是一个大圆筒，最终壁厚只有0.8毫米，这样薄薄的一个大圆筒，说得稍微夸张一点，稍微用力按一下，零件就会发生变形。”

　　李天峰继续道：“而设计上要求很高啊，不允许存在变形，你们看一看，火焰筒的圆度要求才3丝，对基准A的跳动不能超过5丝，此外，火焰筒上面还有很多非常精密的气模冷却槽……”

　　李天峰说得非常详细，意思就是，这个零件非常难加工，一但发生变形零件就可能发生报废，随着零件加工越来越薄，刚性越来越差，这样薄薄的一个大圆筒，稍微用手按一下就会变形，不要说在上面进行金属材料的车削了，按E厂原来的工艺加工，李天峰已经看出不妥，故没有采用E厂原来的加工工艺，而是自己另辟蹊径。

　　刘青山问道：“天峰，那你准备采用什么办法防止零件的加工变形？”

　　李天峰微微一笑，这微笑之中似乎信心十足，令刘青山眼前一亮，心中就莫名的期待起来，心中想道，难道李天峰真的有什么好办法。

　　“天峰，你……”刘青山迟疑的问了起来。

　　李天峰点一点头，“刘总，耐心的等一会儿，待这件零件加工完成，我们马上进行下一道工序。”

　　下一道工序，也就是精车外圆，是一道非常关键的工序，以前，E厂就是栽倒在这道工序之上，这道工序要求很高，例如，要求零件外圆跳动不大于10丝，还有几圈精密槽的切削加工，这都是一个个横在那里的难题。

　　“天峰，你是说准备走流水？”程刚问道。

　　李天峰笑着点了点头道：“当然，走流水最快，我怎不能让大家一直等下去，今天怎么说也应该出一个结果。”

　　“走流水那在速度上要快很多，看来我们不必要久等了。”显然，刘青山也希望马上看到结果。

　　所谓走流水，就是一批零件不必要全部加工完，只要有一件零件加工完这道工序了，马上就可以进入下一道工序的加工，中间省去了很多等待时间，加工速度自然要快不少。

　　“张主任，你在这里盯一下。”李天峰吩咐一车间技术主任张灿，然后对大家道：“走，我们去坐一坐，喝一杯茶，这件零件加工完应该还有一个把小时。”

　　刘青山点头赞同，零件反正在机床上加工，一直不能停，大家在机床旁边干等着就完全没有必要，坐一坐，休息一下，喝一喝茶正好，于是，刘青山就道：“大家走，去麻烦一下天峰同志。”

　　于是，大家一行人，李天峰和刘青山领头，大家一起朝办公楼走去，在李天峰办公室旁边的一间会客室，得到消息的刘薇，已经热情的准备了不少的水果，也泡好了热茶。

　　大家就坐，李天峰悄悄的打量了一下汤建议，只见汤建议的眉头还是紧锁，绷着一张脸，显然还是在想着火焰筒后续的加工问题。

　　“来，来，大家喝茶，吃一点水果。”李天峰热情的招待大家，且率先拿起一小片西瓜吃了起来。

　　“天峰，搞得这么客气。”刘青山高兴的道。

　　大家都是熟人，喝着茶，聊着天，气氛都也轻松愉快，不过，李天峰发现，汤建议的话语不多，基本上也是闷在那里。李天峰猜测，汤建议可能和一些搞技术的牛人一样，有一副臭脾气，认死理，不会迎合。

　　李天峰还真猜对了，汤建议就是一副臭脾气，不然，也不会搞了一辈子的技术，到现在临近退休了也没有捞到一官半职。

　　大家聊着天，加之气氛轻松，时间也过得飞快，一个小时很快就过去了，此时，李天峰的手机响了起来。

　　拿出手机一看是张灿打来的，李天峰微微点一点头，零件应该已经加工完了，果然，张灿汇报道，“老板，第一件零件已经顺利加工完成，正在检查。”

　　收了手机，李天峰道：“刘总，零件已经加工完了，我们去看一看。”

　　“好，我们走。”刘青山大手一挥，于是，一行人又杀到了一车号加工车间。

　　此时，零件相关尺寸的测量已经接近尾声，现场检查员同志正在填写刚才检查的各尺寸的实测值数据。

　　看到大家走过来，张灿一脸喜色，上前两步大声汇报道：“老板，这一件零件加工质量堪称完美，各尺寸基本上是中差，各项技术条件也完全合格。”

　　全部合格！中差！

　　刘青山，程钢等人，大家对视一眼，显然有一点不相信，汤建议更是急急忙忙，上前几步，亲自打量着桌上的那件新鲜出炉的零件。

　　看到这件零件，汤建议微微惊讶，不禁轻轻的“咦”了一声，就外观状况而言，这件刚加工完的零件无疑是非常漂亮的，加工完成的表面非常漂亮，非常的光滑，闪烁着高温合金的特有的光泽。

　　刘青山、程钢、陈冬等人也围了上来，纷纷打量这件零件，看到零件加工面如此的漂亮，不禁又对视一眼，纷纷点一点头，表面质量加工如此好，各尺寸，各技术条件只怕真的全部合格。

　　“我来，我来。”汤建议一把轻轻的推开检查员同志，亲自拿起量具，亲自动手量了起来。

　　检查员同志看着李天峰，张口欲说什么，李天峰连忙摆一摆手，“让汤专家来。”

　　汤建议也不废话，亲自一个个尺寸量了起来，且动作熟练，使用量具非常的规范标准，连李天峰都轻轻点一点头，心中想道，这个汤建议基本功非常扎实，身为一个技术专家，能熟练规范的使用各种量具测量一个个的尺寸，不错！

　　一个一个尺寸的量下来，待测量到几个比较关键的尺寸，几个以前在E厂加工经常超差的尺寸的时候，汤建议又轻轻的“咦”了一声，反复量了好几遍，确定自己没有量错之后，汤建议不禁多看了李天峰几眼。

　　刘青山不禁急忙问道：“汤专家，情况怎么样？”

　　汤建议放下手里的量具，感叹的道：“了不起，了不起啊，各尺寸不但全部加工合格，且基本上都是中差，了不起！”

　　果然基本全是中差！

　　汤建议点一点头，然后道：“还有内圆跳动没有测量，如果内圆跳动也合格的话，那这道工序的加工，我不得不说十分完美。”

　　李天峰微微一笑，信心十足的道：“那我们测量一下内圆跳动情况。”

　　“好，现在就测量！”说完，汤建议亲自拧起零件就走，在旁边不远就有一个测量大平台，这是大理石的平台，长两米多，宽一米多的大理石平台非常的平，平面度在千分之几之内，一些零件的测量，如高度测量就在这里测量，因为大理石平台上摆着一台精密高度仪。

　　除了高度仪，还有一个直径五百的精密转盘，正好是用来测量零件跳动，汤建议拧着这件零件，将零件放在这个精密转盘上面，亲自操刀，动作还是非常标准熟练。

　　装好百分表，找正零件，一切有条不紊，大家都围在旁边，看着汤建议的操作，基本上帮不上忙。

　　很快，一切就绪，汤建议将百分表的表头轻轻的接触到零件外圆基准，压表大约十几丝，然后开始轻轻的转动这个精密转盘，不时的，根据百分表的跳动情况，轻轻的用小木槌敲敲零件。


第九十三章 新工艺新方法

　　百分表，机械加工行业常用的测量工具，和卡尺，千分尺等一样非常常见。百分表，顾名思义，就是将一毫米在表盘上分成一百等份，表的指针每跳动一小格就是百分之一毫米，也就是一丝。

　　轻轻的用小木追敲动零件，零件渐渐的完全找正，百分表的跳动几乎肉眼看不见，如果不仔细看，真的看不出这轻微的跳动，说明跳动肯定再一丝之内，可能还是在千分之五之内。

　　“这件零件的外圆基准加工得不错啊，非常圆，跳动没有超过千分之五。”汤建议赞赏得道，语气之中有一点佩服。

　　能将三百多毫米的外圆加工得这么圆，这也是不容易的，汤建议是机械加工专家，深知这难易程度，所以才会这么说。

　　李天峰点一点头，“汤专家，零件基准已经完全找正，我们测量一下零件内圆的跳动情况。”

　　“我亲自来。”说完，汤建议还是亲自操刀，用另外一个百分表，将表头接触到零件的内圆面，还是压表十几丝。

　　“压表”是一个行业术语，压表多大非常有讲究，太大了不行，影响百分表的灵敏度，太小了也不行，可能会测量不准确，最好是压表十几丝比较合适，显然，汤建议经验老到，压表就是十几丝的样子。

　　压好表，汤建议开始轻轻的转动精密转台，轻轻的转，同时，眼睛仔细的看着这两块百分表。

　　大家的眼睛也差不多，也是仔细的盯着这两块百分表，答案马上就要出来了。

　　轻轻的转动精密转台，百分表指针几乎没有反应，最多只是轻微的晃动一下，一边转动转台，汤建议脸上的惊愕神色神色越来越明显，待一圈转完，汤建议难以置信的道：“不可能！！！”

　　“这不可能！见鬼了，我要再重新再量一遍。”汤建议喃喃的道。

　　看到这一切，见零件加工质量优良，刘青山心中大好，笑着道：“汤专家，这一切都是你亲自在测量，两个百分表都是你亲自装的，不会有错啦！”

　　闻言，汤建议恍然，轻轻的拍一拍自己的脑袋，然后道：“真的，这两个表是我亲自检查并安装的，不会有错。”

　　说完，感慨的回头对李天峰道：“李总，刚才急躁了一点，差点糊涂了，就这道工序而言，零件加工质量良好，非常不错。”

　　话锋一转，汤建议还是道：“不过，你们火焰筒的加工工艺路线我是不赞成的，我持保留态度，这一道工序加工良好，后续还有精加工要进行，万一后续工序之中发生零件变形，那就没有挽回的余地。”

　　现在，已经将火焰筒的内圆全部加工至设计尺寸，连返工的余量都没有，故汤建议这么说。

　　按照E厂原来的加工路线，精车火焰筒内圆之后，还将留1毫米的加工余量，并未一次性加工至设计尺寸，留下这1毫米的加工余量之后，再精车外圆，精车之后，也留1毫米的加工余量，再又精车内圆，然后再又精车外圆，反反复复，一直加工至最终设计尺寸。

　　这样加工，即使发生变形，原来已经加工到位的尺寸发生了稍稍的改变，也有余量进行再次修正，缺点是变形一直没有避免，最后还是会影响最终设计尺寸，影响零件的合格率和加工质量。

　　但天峰科技的加工工艺路线与E厂完全不同，天峰科技的加工路线是趁零件壁厚还比较厚，刚性很好的时候，一次性到位，将内圆一次性加工至最终设计要求尺寸，然后再加工外圆。

　　此时，零件壁厚还很厚，好几个毫米的加工厚度，这就代表着有很大切削余量，这么大量的零件材料切削，零件会越加工越薄，相应的刚性也会越来越差，在汤建议看来，这样加工下去，变形不可避免。

　　如果不是刚才零件的内圆加工质量优良，汤建议可能拂袖就走，哪里还会有这么好的脸色，客客气气的说自己持保留意见。

　　汤建议持保留意见，李天峰也不去争论，淡淡的道：“那我们接下来进行下一道精车工序，再看一看零件的加工质量再说，让事实说话。”

　　刘青山刚才自然也是仔细的看了后续的加工工艺路线，无不担忧的道：“天峰，接下来加工，零件恐怕会发生变形啊！”

　　李天峰微笑着说：“刘总，放心，我们有办法，能控制零件的变形。”

　　能控制零件变形！

　　刘青山惊异的看了李天峰一眼，显然是非常期待，想看一看天峰科技是怎样控制零件加工变形的。

　　李天峰知道大家都在期待，也不含糊，大手一挥道：“张主任，赶快安排下一道工序。”

　　下一道工序就是精车外圆，现在留下的加工余量还比较大，有好几个毫米，火焰筒还比较厚实，非常的结实，刚性非常好。

　　张灿也非常利索，知道大家都在看着结果，马上就指挥工人过来，将这个零件搬至旁边不远处的另外一台德国数控车床。

　　因为视线遮挡，大家都没有看见这台数控车床，程钢佩服的道：“好家伙，又是一台德国精密数车。”

　　陈冬也懂一点，也点一点头道：“是啊，惊喜一个接这一个，这台德国精密数车起码大几百万吧！”

　　李天峰心中想道，可不是，七、八百万呢，不过，这样的数控设备，一号车间有好几台，还有比这更贵的加工中心，数控磨床等等，这样的设备在别人眼里，稀奇得不得了，在李天峰看来，一般般啦。

　　操作这台数控车床的也是一名经验比较丰富的老师傅，老师傅姓周，三、四十岁年纪，显得非常有精神，且早就做好了准备，一直处于待命状态。

　　零件一搬运过来，周师傅马上熟练的将零件安装在夹具上，动作比较快，一、二十分钟的时间，零件在数车夹具上的安装妥妥当当。

　　安装零件的这个夹具显然是一个特别设计的专用夹具，大家看到这个夹具，眼前一亮。

　　刘青山更是道：“天峰，这是你们专门设计制造的专用数车夹具，看上去不错，也比较特别。”

　　夹具有一些特别的设计，连刘青山也暂时没有看懂，汤建议也是一样，暂时没有看明白。

　　但是，汤建议还是道：“李总，夹具看是非常不错，但是，我还是没有看出来，这道工序你们怎么控制零件加工变形，难道是靠这个比较特别的夹具，我看也不像啊。”

　　大家正在等待着李天峰回答，张灿的大嗓门在外面响起，“来了，来了，大家让一让，比较烫。”

　　大家循声望去，只见张灿亲自带着两名工人，每一名工人手里提着一个铁桶，桶里面显然装了不少东西，显得比较烫手。

　　大家纷纷让开，待这两个工人进来，大家纷纷朝铁桶里面望去，只见每一只铁桶里面是已经融化的大半桶石蜡。

　　好像是石蜡！

　　看到这东西，汤建议恍然，然后轻轻的摇了摇头，“李总，你们是想向零件内腔里面灌满石蜡，待石蜡冷却之后，填充在零件内腔，借此来增强零件的刚性，从而控制零件的加工变形？”

　　李天峰点一点头，基本上是这样，但又有一些不同，一时半会也说不清楚。

　　见李天峰点头，汤建议苦笑着道：“李总，这次你们怕是要栽了，这样的办法，我们在当初加工着火焰筒的时候就试过了，效果很差。”

　　汤建议说得倒也是实情，连旁边的刘青山，程钢等人都点一点头，大家脑海之中，马上浮现了当初加工火焰筒的情景。

　　涡轴C发动机火焰筒在试制之初，E厂采用的基本上就是类似于刚才的加工工艺，也是将零件内圆加工至最终设计尺寸之后，朝里面灌满石蜡，待石蜡完全冷却之后，再加工外圆面。

　　这样做的目的，自然是想借石蜡来增强零件的刚性，试想，里面灌满的石蜡冷却硬化之后，硬邦邦的，填充得满满，本来很薄的零件就显得刚性十足，但是事实并非如此。

　　因为大家都知道，热胀冷缩，待石蜡冷却之后，会收缩，会和零件之间形成很大的间隙，起码有两、三毫米的间隙，这样一来，石蜡就失效了，再加工零件外圆，零件会依然变形。

　　当初，E厂采用这样的加工，一连报废了好几件零件，吸取这些教训之后，才采用了现在的新工艺，那就是不再灌石蜡，采用一遍又一遍，一点一点，一层一层的轮流反复的车削零件内圆与外圆。

　　不过，E厂这样的新工艺似乎效果也不好，零件加工质量一直不稳定，合格率一直几乎为零，这才无奈，不然，涡轴C如此关键和重要的零件也不会放在天峰科技进行加工。

　　见大家都持否定态度，汤建议还不时的摇一摇头，完全不看好自己的工艺方案，李天峰不禁道：“大家不要急嘛，继续看下去就知道了。”

　　刘青山似乎也完全开看了，安慰道：“试一试再说，反正在这火焰筒的加工上面，我们已经报废了很多见零件，这次如果再报废了，我们就当成有交了一次学费，零件废了我来签单。”

　　此时，刘青山倒也表现出了几分大气，李天峰悄悄看了刘青山一眼，暗暗的点一点头。


第九十四章 巧遇王若冰

　　涡轴C火焰筒的毛坯，一件数万元，几万块钱，李天峰完全赔得起，但刘青山这么说，说自己签单，这就是对李天峰的一种保护了，李天峰心中还是有几分感激的。

　　暗暗的点一点头之后，李天峰大手一挥道：“灌蜡！！！”

　　顿时，两名工人，依次小心的往装在夹具上的零件灌蜡，两人灌得非常仔细，几分之后，零件里面灌满了石蜡。

　　看一看时间，已经快到中午12点，也就是工人们上午快下班的时间，李天峰客气的道：“刘总，石蜡的冷却需要时间，不如我们去吃一个工作餐，下午上班的时候再过来。”

　　刘青山看一看表，“啊呀，时间过得真快，一上午就过去了，行，我们去吃一个工作餐，下午再过来。”

　　于是，一行人朝外面走，李天峰朝张灿招一招手道：“张灿，你也一起去，另外，加上谭柯，赵树勤。”

　　一边说着，李天峰还拿出电话，打了一个电话给刘薇，接待工作，也是行政部的本职工作之一，刘薇必须参加，且还要安排好一系列的相关工作。

　　大家一行，走到天峰科技的办公楼下面，刘薇已经在那里等待了，此外，一辆奔驰商务车已经安排妥当并待命，刘青山一行上了奔驰商务车，而李天峰自己则驾驶自己的奥迪Q7越野车。

　　一前一后，两辆车出了天峰科技公司，上了宋州大道，朝郊外方向行驶，然后下了宋州大道，沿着一条平整的水泥公路，朝远方行驶而去。

　　乘坐在舒适的奔驰商务车之内，刘青山笑着说，“看这架势，可不是吃一个简单的工作餐这么简单。”

　　陈冬也笑着说，“天峰搞得这么客气，我下次都不好意思再来了。”

　　行政部总经理刘薇乘坐在奔驰商务车内陪同大家，刘薇面带热情的笑容道：“各位领导，这是应该的，你们光临咱们天峰科技公司，咱们可不能太寒酸。”

　　“哈哈……”刘青山开心的大笑。

　　行驶了大约二、三十分钟，完全出了宋州城区，渐渐进入郊区，空气似乎好了很多，远处，巨大的水面，烟波浩渺，景色非常的漂亮。

　　宋州水库！

　　大家知道来到了什么地方，这里可是宋州有名的休闲度假的地方，水库很大，水质清澈，四周苍山环抱，景色非常不错，是远近闻名的景点之一，附近几个市区，不管是有钱人，还是普通老百姓都喜欢来这里。

　　沿着宋州水库旁边的水泥公路行驶几分钟，上了一个小山坡，在山坡上，一家非常不错，农家味道十足的小院前停了下来。

　　说是农家小院，其实是经过精心设计的，也比较宽敞，小院前面已经停了十几辆各色的车子，现在又不是周末，能停这么多车子，来这么多的客人，显然，这家农家小院的生意非常不错。

　　停好车，下了车之后，李天峰带着歉意道：“各位，地方简陋了一点，但这里饭菜的味道很好，值得一来。”

　　刘青山笑着道：“这哪里简陋了，我看别有一番风味。”

　　显然，刘薇早就和这里的老板联系好了，大家才一下车，一中年老板，热情的走过来招呼大家，又是开烟，又是赔笑。

　　“刘总，怠慢了，客人太多，没能过来迎接，等一下我亲自过来赔礼。”中年老板一边说着，一边带着大家上了二楼一个宽敞明亮的大包厢。

　　包厢窗明几净，看上去非常的舒服，且居高临下，放眼远眺，能看到辽阔的宋州水库的水面。

　　地方部分。

　　“刘总，坐这里。”李天峰客气的道。

　　“天峰，这是主位，应该你来坐。”

　　两人一阵谦让，最后，一起并排坐在主位上，旁边的中年老板看出来了，这两位才是主角，是大领导，于是就更殷勤了。

　　李天峰坐下之后，拿过菜单稍稍一看，也不再看菜单，豪气的道：“钱老板是吧，将你们这里最拿手的菜全部来一份，记住，一定要丰盛，可不能怠慢我的客人。”

　　“那是，一定一定。”

　　中年老板一边赔笑，一边快速的下楼去安排，很快，丰盛的菜肴一道一道的送了上来。

　　“刘总，喝一点什么？”

　　刘青山想一想道：“下午我们还有重要的事情，就来一瓶酒，大家随意喝一点点。”

　　这么多人，一瓶白酒的话真心不多，每人也就意思一下，估计也就喝一、二两，想道下午还要正事，李天峰也不坚持。

　　正好看见中年老板亲自端菜上来，李天峰道：“钱老板，来一瓶茅台，另外，给我们的美女刘总来一小瓶饮料。”

　　刘薇能喝酒，且酒量还不错，李天峰给自己叫了一瓶饮料，刘薇感激的看了李天峰一眼，作为女同志，能不喝酒最好。

　　看到一大桌子丰盛的菜肴，刘青山心情大好，“这么丰盛，不少都是特色菜，天峰，不错。”

　　“这是咱们小店的招牌菜之一。”中年老板亲自热情的介绍，这是一道“水煮黄鸭叫”，透着迷人的香味，汤色乳白色，一看就非常有食欲。

　　食材是宋州水库优质的野生“黄鸭叫”，所谓“黄鸭叫”是一中大约几两重的黄绿色的鱼，肉质鲜嫩，非常有名。这种鱼以三、四两，或半斤左右比较常见，最大也鲜有超过一斤的。

　　因为鸭子看到这种鱼，会欢快的鸣叫，且会争先恐后捕食，且鱼的颜色偏黄，因此得名“黄鸭叫”，是一种非常鲜美的食材。

　　宋州一带的“黄鸭叫”，又以宋州水库所产最为鲜美，不少附近市县的人，慕名来这里，就是为了吃一只“黄鸭叫”。

　　“刘总，尝一尝，看味道怎么样。”

　　刘薇起身，特地用一只小碗盛了一条“黄鸭叫”，且还有半碗乳白色的鱼汤，特地送到了刘青山的旁边。

　　“李总，您也尝一尝。”接着，刘薇又给李天峰盛了一碗。

　　刘青山轻轻的尝了一小口，发现味道及其鲜美，不禁赞扬道：“不错，很好吃，大家都吃一点。”

　　除了“黄鸭叫”之外，还有不少平时难以吃到的菜肴，如野生的石蛙，山鸡，野猪肉等等，菜肴非常的丰盛，非常的美味，大家气氛不错。

　　一瓶茅台酒，每人分了一小杯，端着透明的玻璃小杯，刘青山提议道：“来，大家一起好好的感谢天峰，不然，大家哪里能吃到这样的美味。”

　　大家纷纷一起举杯，就是老古板的，非常固执的汤建议都举起自己的酒杯，轻轻的喝了一口。

　　菜肴非常丰盛，大家把酒言欢，气氛非常的热烈融洽，一顿饭吃了一个多小时，看一看时间，已经将近两点，到了天峰科技公司下午上班的时间，显然，大家心里还想着涡轴C火焰筒的后续加工。

　　刘青山道：“天峰，这次算是吃得尽兴，能好好的回味好几天。”

　　李天峰笑着道：“大家吃得满意开心就好，走，我们回公司，进行后续的加工。”

　　“走，大家回天峰科技公司。”

　　一行人，在李天峰的带领之下，纷纷下楼，中年老板更是热情的将众人送到小院门口，一直目送大家上车离去。

　　出了这家农家小院，下了小山坡，上了宋州水库前面旁边的水泥公路，驾驶奥迪Q7的李天峰，通过反光镜，正好看到自己的后面一辆军牌越野车，且越野车上之人显然已经看到李天峰，正在鸣笛。

　　李天峰微微一笑，在路边宽敞处靠边停车，然后一脸笑容的走了下去，奔驰商务车上的刘薇见状，也指示靠边停车，奔驰商务车上的，也纷纷下车。

　　李天峰看到了魏进的军牌越野车，下车之后，笑着走了过去，魏进自然也看到了李天峰，刚才魏进还特地鸣笛，见李天峰含笑着走过来，魏进连忙放下车窗玻璃，探出半个脑袋。

　　“天峰老弟！”

　　李天峰也高兴的大声的道：“魏哥，你也在这里吃饭？”

　　魏进点一点头，“过两天我们就回京城过年了，今天全家一起出来吃一个饭。”

　　李天峰朝车内一看，心猛然的莫名一跳，看到了一张漂亮的熟悉的笑脸，王若冰，王娟姐妹，此外还有佳佳，大家都在车内。

　　佳佳更是欢快，大声的欢快的喊起来，“天峰哥哥！”

　　李天峰朝佳佳一笑，挥挥手，见佳佳准备下车，李天峰一把拉开车门，佳佳下车之后，一把扑进李天峰怀里，按照惯例，左右开弓，分别在李天峰两边脸颊亲了一个，然后抱着李天峰脖子，一脸的欢快。

　　车内的王娟，王若冰对视一眼，两人都笑了起来，王若冰更是脸上有几分喜色，“天峰，我过几天就回京城了，过完春节再过来。”

　　李天峰道：“好啊，我到时来送我，联系我。”

　　“好啊，好啊。”王若冰显得非常的欢快。

　　旁边的王娟，看了一眼自己的妹妹，见王若冰心情这么好，这么欢快，不禁若有所思，低头似乎在想着什么。


第九十五章 这不科学！

　　京城王家可是门阀世家，庞然大物，王家女孩子的婚姻是没办法自己做主的，十有八九是政治联姻，就像自己和魏进的婚姻，当初就是政治联姻，而魏家则在军中有巨大的影响力。

　　王娟心中想道，虽然自己是政治联姻，但自己是幸运的，也是幸福的，魏进非常不错，对自己非常体贴，两人之间的感情更是非常好。

　　自己的妹妹是否有这样的好运气呢？万一未来的夫婿是一个花花公子，纨绔子弟，那就……

　　王娟不敢继续往下想下去，再次回到了王若冰与李天峰身上来，看了看两人，王娟轻轻的摇了摇头，即使现在李天峰经营着一家算是比较大的企业，但是，两人几乎还是没有什么可能。

　　李天峰，王若冰两人似乎没有注意到王娟的表情，两人欢快的聊了几句之后，李天峰又和魏进聊了几句，然后才和大家道别，将佳佳放进车内。

　　不远处，距离也就数米远，刘青山等人已经看出来，军牌越野车之中的人应该是李天峰朋友，看到魏进，刘青山觉得有一点眼熟，但想不起来。

　　看到是一名年轻的大校，且和李天峰之间的关系似乎非常的熟络，刘青山心中微微惊异，心中想道，没想道李天峰还有这样的关系。

　　军代表陈冬，看到魏进自然认识，这可是宋州军分区司令员，听说和自己的顶头上司胡良古关系极好，现在，陈冬才恍然，难怪，难怪，李天峰和胡良古的关系不错，原来是魏进的缘故。

　　李天峰目送魏进的车子缓缓的离去，且还和车内的王若冰相互挥手，待车子远去之后，李天峰大手一挥，大家上车，两辆车子，一前一后，朝天峰科技公司行驶而去。

　　接下来，火焰筒的第二道精车工序即将进行，对于这道工序，汤建议持保留意见，不相信李天峰能将零件加工合格，而刘青山则比较期待，就这样，大家一回到天峰科技公司就毫不迟疑，马不停蹄杀向一号车间。

　　天峰科技，一号加工车间。

　　德国数控车床旁，周师傅正在做着加工前的准备工作，数车夹具已经放置在机床旁边，只待大家看过之后就可以往机床上安装。

　　大家一行人，走到德国数控车床旁边，首先看的就是这个数控夹具，因为数控夹具上正安装了待加工的火焰筒，且已经灌完石蜡，此时，石蜡已经完全冷却硬化。

　　汤建议更是蹲了下来，拿出自己的老花眼镜戴上，仔仔细细的看起来，这么一看，汤建议就直呼，“这，这，这可能啊，怎么会没有间隙？”

　　不可能！

　　完全不可能啊！

　　这，这不科学啊！

　　热胀冷缩，石蜡冷却之后体积就会缩小，随着冷却之后体积缩小，就会和填充的火焰筒内腔之间形成两、三毫米的间隙，而这件零件，里面填充满了石蜡不假，但和火焰筒内腔之间没有一点间隙，两者结合的非常紧密。

　　不可能！

　　这是汤建议的第一想法，带着老花眼镜，仔细的看了看之后，确定自己没有看错之后，汤建议狐疑的用指甲弄了一点石蜡下来，仔仔细细的看起来，仿佛这石蜡有什么古怪一样。

　　刘青山，程钢两人自然也看出了这不同，石蜡和火焰筒之间没有丝毫的间隙，结合的非常紧密，这和自己E厂以前采用的灌石蜡的情况完全不同，顿时，刘青山和程钢两人对视一眼，交流了一下眼神。

　　两人都轻轻的点一点，这就可以看出，天峰科技公司做了周密的准备，人家早就考虑到了石蜡冷却之后形成的间隙问题，且人家显然采取了什么办法，有效的预防了这间隙的出现。

　　没有间隙，两者之间结合的非常紧密，这些石蜡满满的填充在火焰筒的内腔之间，本来空心的火焰筒就变成了实心的，刚性大大的增强，也许，这真能控制住接下来的加工变形。

　　汤建议用指甲弄了一点石蜡下来，仔仔细细的看了起来，甚至还放在自己鼻子底下闻了闻，汤建议仿佛像发现了新大陆一样，大声的道：“这，这不是石蜡，这绝对不是石蜡。”

　　见状，李天峰就笑了，那眼神仿佛在说，现在你们才发现啊，这当然不是石蜡，不对，也可以说是石蜡，也可以说不是石蜡。

　　刘青山也用指甲弄了一点下来，仔细的看了看之后问道：“天峰，这看上去像石蜡，但仔细看的话，又和普通的石蜡不一样，这到底是什么东西呢？”

　　李天峰微微一笑，揭开了谜底，“刘总，这是一种石蜡和一种特殊低熔点胶的混合物，我们考虑到石蜡收缩性比较大，就按一定的比例配比，再加入一定其他配料，熬制了这种特殊的‘石蜡’，这种东西即使冷却硬化，也不会有明显的收缩性，会和零件紧密的结合在一起。”

　　“哦。”刘青山恍然大悟，然后又好奇的问道，“天峰，这是一种什么低熔点胶，按什么样的配比熬制呢？”

　　李天峰高深莫测的笑一笑，那眼神仿佛在说，刘总，这可是机密哦，我可不方便透露。

　　本来，刘青山打算打听出这种东西的详细配比和熬制方法，以后，E厂有类似的薄壁零件加工，就可以用这种东西进行填充，采用和这相近的加工工艺方法。

　　不过，看到李天峰眼神，刘青山知道，再继续问下去，人家也不会讲，这可是工艺秘密，人家自然是要保密的。

　　虽然心中微微遗憾，但刘青山的好心情并没有受到什么影响，这零件内腔填充得这么好，没丝毫的间隙，刘青山似乎看到了成功的希望，心中想道，也许，天峰科技能给自己一个巨大的惊喜。

　　“周师傅，将零件和夹具装上机床，开始加工。”李天峰亲自发号施令。

　　闻言，数车周师傅一点也不怠慢，马上就将零件和夹具熟练的安装上这台德国数控车床，然后，开始安装一把一把的数控刀具，这些刀具，周师傅都检查过一遍了，非常不错的刀具，全是新刀。

　　刘青山似乎也看出了刀具质量不错，亲自拿起一把切槽刀端详起来，感叹道：“天峰，这刀具不错。”

　　李天峰笑着道：“刘总，这是为了加工火焰筒外面的那几圈精密窄槽特地设计的非标刀具，好几千块钱一把，我们可是下了大本钱，这次加工火焰筒，算是亏本了。”

　　真正的亏本自然不会，刘青山知道这一点，也笑着开玩笑似的道：“天峰，我看你们财大气粗，区区几千块钱，不算什么，毛毛雨啦。”

　　“哈哈……”

　　说完，两人对视一眼，哈哈一笑，气氛不错，再没有一丝紧张的气氛，刚才的石蜡填充非常不错，又专门设计了这质量不错的专门刀具，大家似乎看到了成功的希望。汤建议也罕见的微微笑了一下，仿佛也认可了这切槽用的数控车刀。

　　安装完刀具，检查一番，找正零件，对刀等工作，周师傅做得有条不紊，汤建议更是亲自看着这一切，不时的点一点头，显然是赞许了这一切。

　　“李总，也许我的观念需要稍稍改变一下，也许这次我们能看到成功，也许能这次能加工出合格的零件。”汤建议道。

　　闻言，李天峰都笑了，心中感叹，汤建议这么顽固，这么认死理的人，能做出这样的让步，不容易啊！

　　一切就绪，准备开始正式加工。

　　数车周师傅看了李天峰一眼，显然是在请示，李天峰点一点头，见得到允许，周师傅马上轻轻的按下了绿色的机床启动按钮，机床开始工作，开始加工……

　　通过机床安全门的玻璃，基本能看清楚里面的加工情况，只见在白花花的冷却液喷洒之下，锋利的车刀轻易的切下一条条的铁屑，润物细无声。

　　加工要一个多小时，不过，在如此关键时刻，大家没有打算离开加工现场的意思，大家都耐心的等待在德国数控机床旁边，不时的看一看机床里面的加工情况。

　　机床一直是稳定而非常轻微的蜂鸣声，加工一切正常，一个多小时之后，机床开始退刀，加工即将完成，大家兴致勃勃，充满期待的马上上前两步，准备亲眼目睹这激动人心的时刻。

　　机床完全退刀，然后停了下来，代表着这道工序加工全部完成，是好是坏，马上就能见真章，大家眼中充满热切，看这数车的周师傅。

　　周师傅万万没有想道，自己有朝一日，会成为这样的焦点，顿时，心中微微激动，挺直胸膛，大步上前，用力的打开了机床的安全门，加工完成的零件，就这样露在大家的面前。

　　周师傅拿着风枪，将零件仔细的吹了一遍，将上面的冷却液吹得干干净净，零件看上去非常光亮，似乎显得有点耀眼。

　　大家恨不得周师傅的动作快一点，马上迅速的将零件卸下来，赶快进行测量，零件是否加工合格。

　　“快一点，快一点。”

　　陈冬似乎是最按捺不住的，连忙出声催促起来，见状，李天峰不禁高兴的微微一笑。


第九十六章 都无法淡定了

　　看到大家的眼神，见大家恨不得自己再快一点，周师傅胸膛一挺，似乎充满干劲，麻利的开始拆卸零件。

　　零件的安装可能要好几分钟，甚至是十几分钟，因为零件的安装有很多讲究和细节，甚至还要耐心的找平和找正，而拆卸零件则不需要，故拆卸起来速度很快。

　　即使是速度很快，大家也似乎闲慢了，恨不得再快一点，零件一从机床上拆卸下来，大家就纷纷迫不及待的围了上来，仿佛在围观一件稀世珍品一样。

　　零件外观不错！

　　这是大家的第一感受，零件加工得非常光亮，没有丝毫的毛刺，用手摸上去，仿佛在抚摸一匹绸缎一样，非常光滑和舒服的感觉，这第一眼，就几乎征服了大家。

　　“天峰，加工似乎不错！”

　　还没有开始相关尺寸的测量，刘青山就高兴的赞扬起来，闻言，李天峰微微一笑，然后对旁边的张灿道：“马上安排人化蜡，大家都等着结果呢。”

　　所谓化蜡，就是将零件里面填充得满满的石蜡融化掉，张灿得令，马上亲自带着两名工人，拿着零件就走，去旁边不远处的一间融蜡间化蜡。

　　汤建议想了想，还是亲自跟了过去。其实化蜡非常简单，将零件放在沸水之中煮一煮，这些东西就会彻底融化浮上水面，零件就会干干净净，所以，整个过程并不长。

　　没有多久，张灿就提着零件过来了，此时的火焰筒，壁厚只有0.8毫米，非常薄，非常轻便，轻轻松松的就能提着走。

　　“走，我们去旁边量一量相关尺寸。”李天峰道。

　　在旁边，有一个大理石的大平台，就是专门用来测量零件的平台，张灿才堪堪将零件放在大理石的大平台上，汤建议就兴致勃勃，迫不及待的准备亲自操刀，准备拿着量具自己测量，正准备进行尺寸检查的周师傅和检查员同志，两人都看着李天峰，不知所措。

　　李天峰微微一笑道：“汤专家，零件还没有完全冷却，此时进行测量，可能会存在一定的误差哦。”

　　旁边的程钢，伸手摸了摸零件，果然，零件还有一定的温度，摸上去比较温热，估计温度还有三、四十度。

　　最适合的测量温度最好是二十度左右，一号车间也是常年恒温，一年四季的温度基本都在二十度左右，这个温度，不管是零件加工，还是尺寸测量，都是最合适的。

　　显然，汤建议有一点迫不及待了，两忙道：“不碍事，不碍事，我们先测量那些公差比较大的尺寸。”

　　即使是航空产品，要求非常严格，非常精密，也不是每一个尺寸的公差都非常小，要求都非常苛刻，有一些一般性的尺寸，公差有正负0.05，或是正负0.1的，这样就属于公差比较大的，这些公差比较大的尺寸，倒也是可以先进行测量。

　　汤建议亲自操刀，那着卡尺，测量一些公差比较大的尺寸，这样尺寸，自然无一例外，全部合格。

　　这么测量了几个尺寸之后，零件也充分冷却下来了，汤建议开始测量那些要求比较精密的尺寸，一边测量，一边不住的点一点头，汤建议的脸色也渐渐的越来越精彩。

　　惊讶，高兴，欣喜等等，各种神色不断的在汤建议的脸上出现，旁边的刘青山，程钢等人，正在看着汤建议进行测量，看到汤建议的脸色如此精彩，刘青山这个E厂的副总工程师不禁也问了起来。

　　“汤专家，情况怎么样？”

　　“不敢想象，简直不敢想象啊！太让人难以置信了，尺寸全部合格，甚至还有几个关键重要尺寸达到了中差。”

　　什么！

　　尺寸全部合格！

　　重要关键尺寸还是中差！

　　顿时，刘青山就莫名的激动起来，这种激动完全无法控制，在刘青山的脑海之中，浮现出了当初攻关加工这个零件的日日夜夜，付出了多少艰辛，付出了多少努力……

　　自己付出巨大的努力，一遍又一遍的进行工艺试验，一遍又一遍的加工工艺改进，一直到目前为止，加工合格率还是低得令人发指，现在好了，天峰科技第一次加工，居然就合格了。

　　振奋人心啊！

　　激动之余的刘青山，大手一挥，高兴的大声道：“我这就要打电话，我要向杨总汇报，不，我要向朱总亲自汇报！”

　　看到激动而高兴的刘青山，李天峰的心情也是大好，一种成就感从心底油然升起。

　　不过，李天峰还没有高兴的失去理智，提醒道：“刘总，最关键的零件圆周跳动还没有打。”

　　刘青山马上大声道：“现在就打外圆跳动，马上就打，我要等着向朱总和杨总汇报。”

　　操刀的还是汤建议，在汤建议眼里，这件零件仿佛是一件绝世宝贝一样，谁也别和我抢，不得不说，汤建议的基本功是非常扎实的，熟练的安装百分表，熟练的找正零件基准，一切飞快。

　　好几双眼睛，看着汤建议操作，大家仿佛需要马上知道零件的跳动情况，零件圆周跳动良好，就代表着零件加工没有发生变形，再加上刚才测量的各尺寸全部合格，那就能判定，这是一件合格的零件。

　　短短几分钟，汤建议就弄好这一切，在大家盯得死死的眼神之中，汤建议开始轻轻的，缓缓的，小心的转动精密转台。

　　用于检查火焰筒外圆圆周跳动的百分表，跳动得非常轻微，基本上在两丝之内，这么大的零件，直径近三百毫米，又这么薄，跳动只有不到两丝，这就不得了。

　　“我的老天，外圆跳动居然只有两丝！！！”

　　刘青山也看到了百分表的跳动情况，脸色激动的通红，“好，好，太好了，外圆跳动居然只有两丝，零件没有发生加工变形。”

　　李天峰心中也是大定，没想道外圆跳动只有两丝，按照李天峰估计，这外圆跳动应该是三丝和五丝之间，现在的跳动是两丝，比李天峰预计的情况还要好，李天峰心情大好。

　　刘青山的心情看上去比李天峰还要好，甚至激动起来，立马拿出电话，就给E厂总工程师杨仙丰打电话，汇报加工情况。

　　E厂，一号会议室。

　　此时，正在召开E厂高层办公会，E厂的高层领导几乎全部在坐，杨仙丰作为总工程师，E厂的三号人物，刚做完报告，介绍完目前的科研生产情况，更是重点讲了涡轴C发动机在生产制造过程之中面临的一系列严峻问题，其中更是谈到了火焰筒的加工。

　　杨仙丰之后，一名副总正在发言，这位副总同志道：“各位，我还是持保留意见，将涡轴C火焰筒这样关键的零件放到天峰科技公司去加工，我个人认为是不妥的……”

　　坐在主位上的一把手朱茂华微微不高兴的看了这名副总同志一眼，心中想道，上次开会讨论这个问题，你也是持反对意见，现在又是说不妥，什么意思嘛？

　　副总同志正在发言，杨仙丰的手机震动起来，一看来电显示，杨仙丰按下了接通键，轻声的道：“青山同志，我正在开会，有什么事情尽快简短一点说。”

　　电话里头，刘青山的语气非常兴奋，声音也很大，完全没有管杨仙丰是不是在开会，滔滔不绝，将情况说得清清楚楚。

　　什么！

　　杨仙丰几乎直接站了起来，夸张的用力在空中挥舞一下拳头，反应有一点大，见状，朱茂华问道：“杨总，什么事情？”

　　杨仙丰刚结束通话，脸色明显的带着高兴和激动，大声的道：“朱总，好消息，天大的好消息啊！！！”

　　闻言，朱茂华的兴致也顿时就上来了，试探性的问道：“杨总，什么好消息，说一说，让大家都听一听，让大家都高兴一下。”

　　杨仙丰毫不迟疑，将情况说了一遍，这一下，朱茂华也不淡定了，“噌”的站了起来，一副难以置信的表情问道：“情况是真的？”

　　“千真万确！”杨仙峰大声的道：“刘青山同志正在天峰科技的加工现场，第一件涡轴C火焰筒刚完成所有的精车加工，尺寸全部合格，部分关键尺寸还是中差。”

　　部分关键尺寸中差，朱茂华自然知道意味着什么，这代表着零件质量状况优良。

　　“了不起啊，了不起！！！”

　　朱茂华喃喃的道，旋即又看了刚才发言的那位副总一眼，感受到朱茂华的目光，副总同志羞愧得脸色通红，将脑袋低得很低。

　　“仙丰，我们这次送了几件火焰筒毛坯给天峰科技进行加工？”朱茂华问了起来。

　　杨仙丰显然对这件事情非常清楚，马上道：“朱总，一共给了六件。”

　　“六件怎么够，我看将我们所有火焰筒的毛坯统统给天峰科技公司进行加工。”朱茂华大手一挥，做出了决定。

　　那位刚才将脑袋低下去的副总同志，这次罕见的抬起了头，反对道：“朱总，这样不好吧！全部给天峰科技公司进行加工，怕是会有人说闲话。”

　　朱茂华将眼睛一瞪，霸气十足的道：“谁敢说闲话，谁有本事能将火焰筒加工合格，我也可以将零件委托给他进行加工。”


第九十七章 郎有情，妾有意

　　天峰科技公司，一号加工车间。

　　零件跳动测量完成，各项尺寸和技术条件全部测量完毕，没有一项不合格，刘青山高兴的用力握住李天峰手道：“天峰，今天算是给了我一个天大的惊喜，零件加工完全合格，我太高兴了。”

　　旁边的军代表陈冬，精密加工中心技术主任程钢，两人也是面露喜色，心中高兴得很，就是汤建议也露出了笑容。

　　汤建议上前两步，紧紧的握住李天峰手道：“李总，这次算是让我大开眼界，也让我真正的服了，这次事情，算是给我好好的上了一课，我受益匪浅，谢谢！”

　　看到汤建议发自内心的话语，李天峰笑着谦虚的道：“汤专家，你们老一辈的技术专家也是非常有水平的，我们有很多地方还得向你们学习。”

　　“哪里，哪里。”汤建议居然表现得非常谦虚。

　　李天峰又回头道：“刘总，这件零件完成精车，工序也完成了九成，后续还有一道激光工序，这道工序就要麻烦你们了。”

　　火焰筒，自然有非常多的气孔，密密麻麻的，大大小小都有，有0.5毫米的，也有0.8毫米的，最大的有1.2毫米，这样的小孔，加工就是采用激光。

　　不过，激光加工小孔，基本上不会再有什么难度，因为激光是使用激光束的高温气化材料，基本不存在什么受力情况，零件也不会存在什么变形，一般情况不会出什么问题，其加工难度，相比刚才的精车，两者不在一个档次。

　　E厂有先进的大型数控激光加工设备，这一点不存在问题，刘青山爽快的答应。

　　零件加工合格，甚至是加工质量优良，大家心情不错，说说笑笑，朝车间外走去，李天峰一直将大家送上车，挥手致意，看着奔驰商务车渐渐远去才收回自己的目光。

　　火焰筒的加工，对别人来说是硬骨头，但对李天峰来说，是一块一块的大肥肉，因为零件加工难度摆在那里，每一件零件的加工费用高达数万元，这很有赚头。

　　……

　　农历12月28日。

　　魏进家的别墅里面，两名勤务人员正在帮着整理行装，东西倒是不多，也就两个皮箱，里面可能有一些魏进和王娟两人准备带去京城的一些礼物，王若冰也则已经自己整理好了东西。

　　王若冰的东西不多，一个小小的箱子就装下了，此时，王若冰正在简单的化妆，其实，像王若冰这样的祸水级美女，即使不化妆，也足矣迷倒一大群的人。

　　“天峰，什么时候才过来呢？”化了一个淡妆，王若冰对着镜子，脑海之中想起了李天峰。

　　而此时，李天峰正在天峰科技公司，后天就是大年三十，天峰科技已经于昨天下午全体放假，过完年之后，农历正月初八正是上班。

　　偌大的公司，显得有点空空荡荡，一号生产车间的大门，更是贴上了封条，沿着工厂宽阔的主干道，李天峰一路步行，正在建设的工地上，也显得非常安静，建筑工人们也已经放假回家。

　　偶尔，能看到一小队巡逻的保安，整个春节期间，天峰科技公司只留下了数十名保安进行巡逻和值班，其余人都欢欢喜喜的回家过年。

　　在天峰科技公司巡视一番，一切正常之后，李天峰看一看表，心中“啊呀”一声，急急忙忙的朝停放在公司办公楼钱的越野车走去，今天魏进一家，还有王若冰将回北京，李天峰是要去送一送的。

　　驾驶着自己的越野车，一路上倒也畅通无阻，二、三十分钟的时间就将车停在魏进的别墅前面，李天峰下车之前，还按了一下喇叭。

　　可能是听到动静，李天峰才刚下车，佳佳就从别墅之中欢快的冲了出来，一把扑进李天峰的怀抱之中，李天峰更是一把将佳佳抱了起来。

　　“佳佳，你就要回京城了，十几天之后才能见到天峰哥哥，会不会天天想天峰哥哥啊。”

　　佳佳的声音很甜，大声的道：“佳佳会天天想天峰哥哥的。”

　　闻言，李天峰开心的大笑起来，正好，魏进和王娟也从别墅之中出来了，看到李天峰，魏进爽朗的道：“天峰，你再不来，我们可就要出发了。”

　　李天峰一笑，“魏哥，我放心不下公司，一大早去公司看了看。”

　　王若冰也出来了，看到李天峰，欣喜的大声道：“天峰！”

　　李天峰放下佳佳，走过去，从王若冰手里拿过小行礼箱，笑着道：“等一下上我的车。”

　　“好啊，等一下我就坐你的车子。”王若冰开心的道。

　　旁边的魏进和王娟，两人对视一眼，都微微一笑，佳佳则欢快的拍着手道：“天峰哥哥，佳佳也要乘坐你的车。”

　　“好，佳佳也上我的车。”李天峰一边笑着，一边将王若冰的小行礼箱放进自己越野车的后备箱。

　　帮着魏进整理东西的两名勤务兵，也各提着一个大行礼箱出来了，且将两个行礼箱小心的放到一辆军牌越野车的后备箱里面。

　　见一切妥当，魏进道：“走，我们出发，去机场。”

　　魏进和王娟将上军牌越野车，开车的是一名板寸勤务兵，李天峰也含笑着高兴的打开自己卡宴越野车的副驾驶，王若冰高高兴兴的上了车，旁边的佳佳见状，马上欢快的道：“哦，我也要乘坐天峰哥哥的新车咯。”

　　魏进笑骂着，一把将佳佳抱了起来，拉着王娟上了军牌越野车，上了车之后，王娟轻轻的在魏进的腰间拧了一把，“就你多事，将佳佳抱过来干什么，想为若冰他们创造两人世界啊。”

　　魏进开心的呵呵一笑，“老婆，你没有看出来吗，他们两个似乎是对上眼了，郎有情，妾有意，另外，我觉得他们两个挺般配的。”

　　王娟自然也看出来，正因为看出来，所有才心中比较担心，微微无奈的道：“老公，你不知道，我岗听说段家有意和我们王家联姻，还是段家老爷子的意思，哎……”

　　王娟叹了一口气，京城段家也是一个大家族，虽然比不上王家和魏家，但也非常有影响力，如果自己的爷爷真正答应了段家的联姻，自己的妹妹那就悲惨了。

　　段家第三代，没有结婚的就只有那一个花花公子，口碑极差的段宏举，换女朋友就像换衣服一样，且据说德性极差，常常仗势欺人，坏得流脓。

　　魏进似乎也听说过魏宏举的“名声”，不禁也无奈的摇了摇头，然后担心的看了看已经上车的李天峰和王若冰。

　　“老婆，走吧，事情顺其自然，我们操心也没有用。”说完，魏进挥一挥手，指示板寸男开车。

　　军牌越野车缓缓的出发，李天峰驾驶自己的崭新的卡宴越野车跟在后面，两辆车，一前一后，出了“水岸春天”别墅区之后，十几分钟就上了机场高速，上了高速之后，大约三、四十分钟就能到CS市郊的黄坪机场。

　　高速公路车流辆倒也不大，两辆车速度比较快，一路非常的顺畅，距离机场大约还有十几公里路程，车流才渐渐的大了起来，速度也降了不少。

　　“天峰，车辆好多哦。”王若冰微微皱着眉头道。

　　临近年底，车流量自然很多，刚才一路上，两人在车内有说有笑，非常的融洽和投缘，李天峰心中也乐滋滋的，人家这样一个大美女，和自己这么好，不高兴才怪。

　　“若冰，什么时候再回宋州呢？”李天峰问道。

　　王若冰得意的抿嘴一笑，“怎么，想我啊！”说完，王若冰似乎发觉不妥，两片红云飞上了白嫩的脸颊，非常美丽，李天峰看得几乎都呆了吊。

　　王若冰轻轻的推了推李天峰腰间，娇嗔道：“呆子，注意开车。”

　　李天峰猛然醒悟，这可是高速高路，哪里能容自己开小差，幸好，现在车流量比较多，车速不快，不然还真有可能出问题。

　　这么想了想之后，李天峰心中又是一阵阵得意，刚才，王若冰似乎是脱口而出，相当于说漏了嘴，但李天峰知道，王若冰对自己肯定有那么一点意思，不然，绝对不会说自己想不想她的话。

　　心中得意一番，李天峰笑着道：“若冰，你在京城可也要每天想我哦。”

　　王若冰暗暗啐了一口，“厚脸皮，谁会想你啊，我又不是你女朋友。”

　　看到王若冰的娇羞模样，李天峰开心的哈哈一笑，然后笑着道：“若冰，你做我女朋友怎么样？”

　　“谁会做你女朋友啊，你这花心大萝卜，已经有女朋友了，还打我的主意。”王若冰道。

　　李天峰注意道，王若冰虽然嘴巴说不肯，说自己是花心大萝卜，但是并没有真生气的样子，李天峰又是一乐。

　　心中想道，欧阳菲菲是自己的女朋友，如果王若冰也成了自己的女朋友，那自己还真有一点小花心，旋即，李天峰又想道，花不花心先不管，作为一个男人，如果真的有这么两个漂亮的女朋友，尤其是王若冰这个祸水级的大美女，那真是一大幸事。

　　“哼，端着碗里的，看着锅里的，真是花心大萝卜。”王若冰似乎看穿了李天峰的心思，伸出小手，在李天峰的腰间气愤的拧了一把。

　　“哎呦，疼死我了。”李天峰一阵惨叫，握着方向盘的两手也似乎不受控制，卡宴越野车，差点蛇形机动，这可是要出事情的。

　　见状，王若冰吓得吐了吐可爱的小舌头，且还轻轻的用小手摸了摸刚才被拧了一把的位置，关切的道：“真的很疼吗？”

　　看到这可爱粉嫩的小舌头，李天峰有差点联想翩翩，不过，在高速公路上，也只能连忙收起心来，专心开车。


第九十八章 你猜猜

　　宋州百货商场。

　　刚才，李天峰送魏进一家和王若冰去了黄坪机场，亲自看着大家一起上了飞机，回来的时候，进入宋州市区，李天峰驾车顺道就去了宋州市最大，最繁华的商场——宋州百货商场。

　　明天就是农历29日，李天峰计划明天回老家过年，当然，一起回去的还有自己的姐姐姐夫一家，过年的东西，李天峰已经抽空买了一些。

　　其实，过年的东西，基本上是自己的姐姐李玉英在操办，东西买了不少，吃的，用的，喝的，可能两辆越野车的后备箱都会塞得满满的，今年应该是一个热闹的农历新年。

　　一年的时间没有回老家看一看，内心来讲，李天峰还真有一点想自己的老家，想看到自己的父母，想看到那熟悉的家乡的一切。

　　李玉英买了不少的东西，李天峰也买了一些，如给自己的父母都买了高档的衣服和鞋子，自己的父亲喜欢喝两口，喜欢抽一点烟，李天峰就买了几瓶五粮液和茅台之类，好烟自然也买了好几条。

　　宋州百货商场，非常大，非常繁华，又临近过年，商场之中就更是热闹，几乎是人山人海，李天峰进入商场之后，也微微吃了一惊，这么多的人。

　　日常用品百货区，更是人山人海，都是采办年货的老百姓，李天峰微微一笑，幸好自己不用去和大家挤，不用和大家抢，李天峰首先要去的就是黄金首饰区。

　　因为是临近过年，大家口袋里面有几个钱，黄金首饰区人也比较多，不过，相比其他地方要好一点。

　　这里有很多的品牌，也有很多的专柜，李天峰一眼就看见了非常醒目的“大地珠宝”的专柜，且规模很大，品种很多。李天峰心中想道，娟姐不错嘛，在宋州百货也开了专柜。

　　不过，想一想魏进是宋州市常委之一，李天峰心中也是一阵释然，有这样的关系，那开这么一个专柜，还不是小菜一碟。

　　准备购买首饰，自然是黄金首饰了。农村人，大家多喜欢黄金，金灿灿的，戴在身上倍有面子，李天峰准备给自己的父母亲买一点黄金饰品，至于翡翠，钻石等，还是算了，农村里面谁认识这个。

　　可能买一个数百万的翡翠手镯，人家还因为是几千块钱的东西。另外，钻石的话，李天峰更加不会去买，自己卖还差不多。

　　买几件黄金首饰，李天峰也不是要特地去显摆，而是农村人确实喜欢黄金饰品一些，而不是什么钻石，翡翠之类的东西。

　　“先生，您好！”

　　李天峰刚在柜台前，透着玻璃柜看着里面的黄金首饰，一名穿着职业套装，长相靓丽的导购小姐就热情的问好。

　　李天峰道：“有手镯吗，我看一看手镯。”

　　“先生，手镯在这边。”导购小姐带着李天峰，走到手镯区，玻璃柜台之中的黄金手镯品种很多，当然，自然也有翡翠手镯。

　　“这只手镯比较精致，拿给我看一看。”李天峰看中了一款重量大约五十几克的黄金手镯，在一大堆黄金首饰之中，并不算是重量级的，但非常的精美，李天峰看着就喜欢。

　　“好的。”导购小姐戴着雪白的手套，将这只黄金手镯取了出来，交到李天峰的手上。

　　接过这只手镯，有一中沉甸甸的感觉，看了造型，李天峰心中更加喜欢，“这支手镯不错，开票。”

　　“啊！”这么快就决定买了，导购小姐一阵惊愕，旋即心中就是一喜，马上开票，李天峰也不含糊，接过小票之后，刷卡付钱。

　　看一看时间，是去先吃饭，还是去继续购物呢？正在纠结，电话就响起来了，一看来电显示“欧阳菲菲”，李天峰就不禁笑了。

　　“李哥，在忙什么呢？”

　　李天峰道：“正在宋州百货商场，买一点东西呢。”

　　“李哥，我也正好在宋州百货，你在哪里，我过来找你。”欧阳菲菲在电话之中一阵欢快。

　　李天峰道：“你不是昨天就回家准备过年去了吗，怎么又在宋州百货呢？”

　　“嘻嘻，我今天上午过来的，一个闺蜜约我出来，我就来了。”

　　李天峰知道，欧阳菲菲的家就在宋州市郊区小镇，距离市区很近，来回也用不了多少时间，有一路县际公交车经过，交通还算方便。没想道小妮子在市区逛街，而且还是和一个闺蜜。

　　“菲菲，我正在一楼的黄金首饰区，大地珠宝这里，你过来找我。”李天峰道。

　　“李哥，我们就在三楼的时装区，马上就来。”

　　短短几分钟，欧阳菲菲就一脸高兴的过来，一看到李天峰，马上就熟练的挽着李天峰的手臂，和欧阳菲菲一起过来的，还是一个年轻女孩，应该就是欧阳菲菲口中的那个闺蜜。

　　“我介绍一下，这是我的好友陈小玲，小玲，这是我的男朋友李天峰。”欧阳菲菲一脸的幸福介绍道。

　　李天峰打量陈小玲，这是一个相貌普通的女孩子，不过，身材还不错，个子也不矮，这两方面有一定的加分，就外貌而言，陈小玲应该属于中上左右。

　　李天峰微笑着道：“你好！”

　　陈小玲也比较大方，“你好，我听菲菲多次提到过你，比我想象之中的还要帅气不少，帅哥，你是干什么工作的呢？”

　　李天峰微微奇怪，没想到有自己这样的超级金龟男朋友，欧阳菲菲居然没有到处说，连自己的闺蜜都没有透漏。

　　李天峰笑着道：“以前在E厂，和菲菲是同事，现在辞职了，自己创业。”

　　“自己创业好，现在非常流行自己创业。”陈小玲道。

　　陈小玲不但落落大方，而且很健谈，大家聊了一会儿之后，欧阳菲菲道：“李哥，你在这里干什么，买东西？”

　　李天峰拿出自己刚买的那个手镯道：“明天就准备回家过年了，给我妈妈买了一个手镯。”

　　打开手镯盒子，欧阳菲菲道：“李哥，你好有眼光，这首饰不错，阿姨肯定喜欢。”

　　陈小玲也看到了这个手镯，心中也有同感，称赞道：“手镯真漂亮啊，好精致，且还是非常适合中老年人的款式。”

　　“李哥，你吃中饭了没有，我和小玲逛了一上午，还没来得及吃中饭呢？”

　　李天峰笑着道：“我正好也没有吃中饭，等一下大家一起，不过，吃饭之前，我想去买一块表。”

　　黄金珠宝区旁边，不远，有规模比较大的名表专柜，三人走到专柜前面，里面的款式还比较多，且都是知名品牌。

　　陈小玲对名表也有一点点了解，看了看里面的名表，再看一看那让人咂舌的标价，陈小玲惊异的看了李天峰一眼，心中想到，难道要买这里的名表，李天峰到底是干什么的呢？

　　柜台里面的导购小姐还算热情，看到李天峰，马上道：“先生，有需要服务的吗？”

　　李天峰已经看准了其中一款名表，这一款名表比较适合自己的父亲，李天峰知道，自己的父亲喜欢戴表，现在手上都带着一块戴了二、三十年的“老上海”。

　　“先生，确定是这一块吗？”导购小姐不确定的问了问李天峰。

　　这是一款江诗丹顿腕表，标价十几万，这样的名表，一个月都难以卖出去几块，且买表的人，一般都是那种大腹便便的成功人士。

　　“就这一块！”李天峰肯定的点一点头。

　　导购小姐微微迟疑了一下，还是将这一款名表给了李天峰，接过这只名表，李天峰稍稍看了看，心中道，表不错，物有所值，于是道：“就这一款了，刷卡！”

　　这就买了，导购小姐心中一阵阵惊喜，不禁悄悄的多看了李天峰一眼，这么年纪轻轻，居然有如此经济实力，难道是某位二代。

　　陈小玲也惊奇的看了李天峰一眼，然后又给了欧阳菲菲一个询问的眼神，那眼神似乎在说，菲菲，你男朋友到底是干什么的？

　　欧阳菲菲似乎没有注意到陈小玲的眼神，这让好奇心已经严重泛滥的陈小玲狠得直咬牙。

　　欧阳菲菲当然没有注意道，欧阳菲菲也正被这只名表吸引呢，小声的问道：“李哥，这只表是自己戴，还是？”

　　这是一款适合中年人的腕表，欧阳菲菲显然已经看出来了，所以才小声的问了起来。

　　李天峰笑着道：“送给我爸爸的，怎么样？还可以吧！”

　　十几万的名表，何止可以！

　　欧阳菲菲点一点头，开心的道：“我看非常适合叔叔，非常不错，叔叔应该非常喜欢。”

　　李天峰点一点头，然后对欧阳菲菲道：“菲菲，我们也每人买一只表，怎么样？”

　　闻言，欧阳菲菲心中一阵高兴，明白这是要送自己礼物，心中高兴的同时，担心的道：“李哥，这里的东西好贵，我们去别的地方买一个一般一点的就行。”

　　李天峰的身家摆在那里，哪里会在乎这“一点小钱”，于是，大手一挥道：“小姐，这里有情侣表没有，我想买一对！”

　　还要买！

　　顿时，导购小姐脸上笑开了花，这又是代表着一大笔的提成啊。想道刚才李天峰买了一只十几万的腕表，完全眼睛都没有眨一下，导购小姐就知道，这是一位非常有实力的顾客。

　　“先生，您的女朋友真漂亮，您真有福气。”称赞完欧阳菲菲之后，导购小姐拿出一对名表道：“这是一对非常尊贵的情侣表，百达翡丽出品的绝对精品，也是身份的绝对象征……”

　　导购小姐的口才突然变得非常好，不知道是不是因为有大笔的提成，还是因为李天峰帅气，欧阳菲菲漂亮，介绍起这对名表，简直就是滔滔不绝，口若悬河。

　　李天峰微微一笑，接过这对名表，感到非常满意，至于二、三十万的价格，那自然选择性的直接忽略了。

　　见李天峰真的准备买下这一对名表，旁边的陈小玲再也按捺不住自己的好奇心，轻轻的拉住欧阳菲菲，小声的道：“菲菲，你男友这么有钱，超级金龟啊，他到底是干什么的呢？”

　　欧阳菲菲看到陈小玲一副好奇的表情，不禁开心的一笑，“你猜猜看！”

　　“你这个死丫头。”陈小玲气得牙直痒痒，“快说，不然大刑伺候了？”说完，陈小玲准备挠欧阳菲菲的痒痒。

　　欧阳菲菲笑骂着，小声道：“别闹，别闹了，你这死妮子。”

　　李天峰似乎也看到两人的“小动作”，不进看了一眼，微微一笑道：“菲菲，你试一试这块表。”

　　看到李天峰已经注意到了自己的“小动作”，陈小玲马上表现的规规矩矩，一本正经的模样，见状，欧阳菲菲高兴的噗嗤一笑，陈小玲狠狠的看了欧阳菲菲一样，一副狠狠的表情。

　　欧阳菲菲一笑，开心的将这其中的女表戴在自己的手腕上，非常的漂亮，非常的合适，李天峰都轻轻的点了点头。

　　不错，不错！

　　旁边的陈小玲，看到欧阳菲菲手腕上这只价值不菲的名表，两眼一亮，心中好不羡慕，心中想道，菲菲好幸福，还有，李天峰到底是干什么的，一口气买了数十万的东西，眼睛都不眨一下。

　　“这对表非常不错，不愧是百达翡丽。”一边满意的称赞，一边拿出自己的银行卡，豪气的刷卡付账。

　　“帅哥，请我们去宋州美食城，怎么样？”

　　见李天峰如此经济实力，陈小玲一脸含笑，叫着要李天峰请客。见状，欧阳菲菲笑着白了陈小玲一眼。

　　而陈小玲则笑着开玩笑似的道：“死丫头，还没有嫁过去呢，就心痛男朋友的钱，去宋州美食城怎么了，小气！”

　　不过，陈小玲并没有生气的神色，相反，脸上笑意盈盈。见状，李天峰大度的一挥手道：“那我们就去宋州美食城，好好的吃一顿，我也饿了。”

　　“帅哥，还是你大方，那我们走。”

　　“走！”

　　李天峰牵着欧阳菲菲柔软的小手，大家一起杀上宋州百货商场五楼的宋州美食城……


第九十九章 衣锦还乡

　　通往丰州市白关镇的公路上，一前一后两辆越野车正在行驶，一辆崭新的卡宴，一辆宝马X5，这自然是李天峰和孙康一家。两辆越野车已经下了高速，正朝李天峰的老家白关镇行驶而去。

　　说起白关镇，方圆百十里的范围内都非常有名，因为这是一最古老的镇子，有上千年的历史，在距离现在的小镇不远，还有一段残存的古长城，有一个关隘，古时这处关隘叫做白关，故小镇得名白关镇。

　　镇子的旁边，清澈的米水河蜿蜒缓缓的流淌，一条县级公路从小镇穿插而过，小镇虽然不大，但也算繁华，明天就是大年三十，今天小镇上赶集的人特别多，甚至有一点拥堵，一片喧嚣。

　　各种土特产，商品，十里八村的老百姓，都在这里汇集，热闹非凡。李天峰的老家在小镇镇尾，一栋带小院的两层砖瓦房临着清澈的米水河修建，推开窗户，就能看见清澈的米水河。

　　米水河，自古以来就清澈见底，以前，妇女们都喜欢到河里洗米做饭，小河因此得名。现在社会，自然再没有人去河里淘米，但河水还是依然比较清澈，算是难得一见的景象。

　　两辆越野车，下了高速之后行驶大约二、三十分钟，白关镇已经在望，远远的看到镇上似乎有不少人，李天峰不禁放慢了车速，同时，兴致勃勃的打量着熟悉的小镇，一种家乡的味道从心底弥漫开来。

　　对小镇来说，难得一见这样的豪车，两辆缓缓行驶进入小镇的越野车，顿时就吸引了大家的目光，保时捷小镇上认识的人不多，但宝马基本大家都认识，看到孙康的宝马X5，不少人就惊奇起来。

　　“这是谁的车，外地来路过的吗？”

　　“宝马X5啊，好车啊！”

　　“是孙康，我认识他，不是外地的，镇上老李家的女婿！”

　　“真的是孙康，没想道这么发达了，老李真是好福气。”

　　“车内还有孙康的老婆，儿子，想必是回岳父家过年了。”

　　因为孙康以前在镇上开了几年的机械加工厂，镇上不少人都认识孙康，一些人对孙康还比较熟悉，看到驾驶着宝马越野车的孙康，大家一阵阵的羡慕，这样的车子，镇上是第一辆啊，即使放眼全县，只怕也没有几辆。

　　“你们看，孙康的宝马车后面还有一辆越野车，似乎也不错呢？”

　　顿时，大家的目光就纷纷集中到了李天峰这辆卡宴上面，看到这辆崭新的卡宴，大部分人即使不认识保时捷的标志，但明眼人一眼就能看出来，这是一辆非常有档次的车。

　　“保时捷！！！”

　　终于有人认出了这辆车，顿时惊喜的大叫起来，没想道在小镇上还能看到这样的豪车。

　　“二娃子，什么是保时捷啊！”

　　“三大爷，保时捷你都不知道啊，落伍了，我一时半会也和你说不清，反正是一种非常名贵的外国名牌车子。”

　　“很名贵吗？比镇上军子家的那辆车还贵吗？”

　　“军子家那辆车在保时捷面前算个毛，连人家一个车轮都比不上。”年轻人二娃子大声的道。

　　今年，镇上开砖瓦厂的军子买了一辆十几万的车子，还一时成了镇上的特大新闻，当时鞭炮就整整放了一个上午，当初一连好几天，都成为了镇上人们饭后的谈资。

　　二娃子旁边一名中年人，轻轻的拉了拉二娃子问道：“大侄子，你和大家说一说，这个什么保时捷车子大约要多少钱？”

　　二娃子看到不少人都看着自己，顿时觉得倍有面子，胸膛挺的笔直，大声的道：“这是保时捷卡宴，估计一辆这样的车子要两百多万。”

　　两百多万！！！

　　镇上老百姓，大部分都是本地农民，小部分是一些小商贩，两百多万对大家来说绝对是一个只能仰望的天文数字，顿时，不少人倒吸了一口凉气。

　　“不知道这开车的人是谁，这也太有钱了！”

　　大家最好奇的就是车内开车的人是谁，于是，大家纷纷朝车内望去，加之车子缓缓的行驶，距离近了之后，大家终于依稀能看清车内的人。

　　“我的老天，开车的是老李家的那个大学生儿子！”

　　“你们是说李天峰！不可能吧，他不是一个小技术员，每月只拿两、三千的工资吗？”一个中年妇女，一脸难以置信的问道。

　　“不信？你自己仔细看！”

　　“我的老天！！！真的是老李家的那个大学生儿子李天峰！”

　　看清楚是李天峰，大家纷纷一阵阵的震惊，没想道是李天峰，不少人还记忆犹新，去年过年，李天峰回家是租一个摩的从县上坐回来的，这，这，这前后的反差也太大了。

　　看清楚是李天峰，顿时，人群一阵阵的骚动，仿佛比市长下来动静还有大几分，李天峰家的一个远房婶婶，更是拔腿就往镇尾李天峰家里跑去，一边跑，一边还兴奋的大喊，“肖萍，你儿子回来了，开着两百多万的保时捷回来了！”

　　……

　　李天峰家。

　　昨天就接到电话，肖萍知道自己的儿子要回来，吃完早饭老两口就在忙碌着。新鲜的草鱼已经剖好了，切成了小块用一个大瓷盆装好，自己喂养的小母鸡也已经杀好了，肖萍正在厨房忙碌，而李建新则正打下手，也在忙碌。

　　“老头子，儿子，女儿女婿他们听说是自己开车回来，估计也应该快回来了吧！”

　　李建新才刚刚点一点头，马上就听到外面一阵大呼小叫，极度兴奋和激动的叫喊声，“肖萍，你儿子回来了！！！”

　　回来了！

　　肖萍一脸喜色，匆匆的洗了一下手，也来不及擦一下，急急忙忙的就从厨房出来，在小院正好碰见那中年妇女，不禁惊喜的问道：“他婶婶，天峰他们真回来了。”

　　“可不是，已经进镇了，很快就过来。”中年妇女脸上浓浓的激动和兴奋之色，“大妹子，你儿子，你女婿现在可算发达了，天峰开着两百多万的车子，那个什么保时捷卡宴回来了。”

　　两百多万的车子，李建新将手里的烟头一丢，“这败家子，买这么贵的车子，看我不收拾他。”

　　“老头子，你疯了。”肖萍马上就不干了，一把拉住李建新，笑骂道：“儿子的自己的事情，你管这么多干什么？”

　　“滴滴……”一阵汽车鸣笛声，一辆宝马车，一辆保时捷卡宴，一前一后在小院前面的空地上停了下来，两辆车的后面，跟了一大群的人，都是镇上的乡里乡亲。

　　“天峰，现在出息了！”

　　看到是自己认识的老人，李天峰笑着礼貌的道：“四叔公，您老身体还硬朗。”一边说着，李天峰一边拿出一条软盒芙蓉王，直接掏出一包，整包给了四叔公。

　　四叔公不要看年纪已经有七十好几，但平时喜欢抽两口，接过这一包烟，脸上高兴的乐呵呵的，抽惯了两、三块钱一包的四叔公，顿时就宝贝似的将这一包软盒芙蓉王收了起来。

　　旁边的众人，看到好五、六十块钱一包的软盒芙蓉王，纷纷眼前一亮。李天峰正好看到一个熟人，马上就这一整条一塞道：“亮子，帮我发一下烟。”

　　孙康一家也下了宝马车，李玉英手里拿着一大包高档糖果也发了起来，场面一片热闹，发到烟的人，拿到糖果的小孩和妇女们，大家都乐呵呵的。

　　看到自己的父母，李天峰高兴的大声喊道：“爸爸，妈妈，我回来了。”

　　看到自己的儿子，肖萍一脸喜色的道：“回来好，回来好，快进屋，进屋。”

　　在大家的拥簇下，李天峰，孙康一家，大家一起进了小院，顿时，小院之中热闹起来，名烟，高档糖果，水果等很快就摆了上来，小院之中的桌子上，满满摆了一大桌。

　　今天，整个镇上，李天峰的家是最热闹的，直到中午时分，大家才渐渐的散去，此时，李天峰一家人才有机会坐在一起，摆上丰盛的一大桌，开心的吃着中饭。

　　饭后，李天峰，李玉英两人拿出了很多的礼物，有衣服，皮鞋，还有黄金手镯等等。

　　摸着儿子给自己买的皮衣，李建新道：“儿子，这皮衣质量不错，起码要好几百块吧。”

　　李天峰这件给自己父亲买的皮衣，要一万多块呢，李天峰笑着道：“爸爸，这皮衣是名牌，要一千多块呢。”

　　旁边的李玉英，见李天峰睁着眼睛说瞎话，一万多块的皮衣说成一千多块，不禁低头悄悄的笑了起来。

　　李天峰只说了十分之一，即使这样，李建新就暗暗咋舌，两忙道：“这么贵，儿子，有钱也不能乱花啊，你看你那车子，听说花了两百多万，这也太败家了。”

　　“老头子！”肖萍两忙笑着制止，然后对李天峰道：“儿子，不要听你爸爸的，想怎么花就怎么花。”

　　李玉英也笑着道：“爸爸，弟弟的事情你就不要操心了，弟弟现在有钱，你们两老就好好的享福。”

　　“好，好。”也许是心情大好，李建新爽快的让步了，然后高兴的看着李天峰给自己的买的皮衣，皮鞋，以及几件不错的衣服，包括一件两万多的羽绒服。

　　当然，给肖萍买的东西也不少，肖萍乐呵呵的，心情大好。

　　“儿子，有女朋友了没有，镇上老彭家的闺女，我上次和你提过，人家闺女也正好回来了，要不我们现在就去看一看？”显然，肖萍最关心的就是儿子的终身大事。

　　闻言，李天峰一阵无语……

　　旁边的李玉英又是悄悄的笑了起来。


第一百章 兵马未动，粮草先行

　　今年的农历新年，老李家无疑是小镇上最热闹的，且不说除夕那天燃放了大量的烟花，就是每天上门的亲戚朋友都不少，每天都是挤得满满的，李天峰记得，自己以前回家过年的时候，可没有这么多的亲戚朋友。

　　一些上门的人，李天峰都不认识，都是一些远房亲戚，好些年都不来往的，开始两天，李天峰还客气的应酬，后面，直接就将自己关在房间里面当起了宅男，应酬的事情交给了自己父母。

　　好在李天峰，李玉英从宋州带回来的好烟，好酒很多，糖果也不少，倒也不用出去买这些东西。

　　大年初一，李天峰打了不少的电话，给远在宋州的朋友拜年，当然也给远在京城的魏进、王娟打了电话，甚至电话还被佳佳抢了，和佳佳说了几分钟。

　　和欧阳菲菲通了一个把小时的电话，也和王若冰通了一个多小时的电话，和两女相聊甚欢，其余时间，李天峰就呆在自己的房间，安安静静的呆了好几天，表现得像标准的宅男。

　　这几天，李天峰可没有闲着，这在写一份设计大纲，几天的时间，一边思考，一边写，甚至还不时的涂涂改改，一份设计大纲的草稿基本像模像样，当然，只是大概的草稿。

　　一些地方，还得仔细的斟酌，再次进行修改，可能还要花不少的时间。这是一份涡轴发动机的设计大纲。

　　发动机的设计，自然是先有设计大纲，有了这个总体性的，指导性的文件之后，才再进一步的搭框架，开始进行零部件的设计，尤其是一些大件的设计，此外，还有进行各种设计验证，工艺验证。

　　航空发动机的设计制造，涉及到很多的领域，如材料，机械加工，表面处理，电子电气，光学，电学等等，好在李天峰的脑海之中知识丰富，倒也不缺这些东西。

　　李天峰需要的就是一支可靠的，优秀的设计技术团队，毕竟，航空发动机的设计，不是一个人的时间，而是一个团队的事情，李天峰再厉害，也比不过一支优秀的团队。

　　这支团队的建立，可能还需要一段时间，涉及到需要各种各样的优秀技术人才，第一轮人才计划，已经交给胡潇在操作，估计过完春节之后不久，一些自己需要的人才就会陆续到位。

　　技术团队是软实力，硬件设施的建设，春节之后将陆续落成，如二号加工厂房，技术中心大楼等等，以及大量机床设备的采购等等。

　　现在谈航空发动机的研制还尚早，但趁着春节休息期间，正好有时间，将设计大纲弄一个基本的草稿出来，也不是不可以。

　　古人云，兵马未动，粮草先行！

　　现在，李天峰基本上就是这个思路，先将设计大纲弄出来，再仔细的推敲一番，最后能尽快的定下来，然后就可以依照这份设计大纲展开自己第一台航空发动机的设计工作。

　　这是一份涡轮轴发动机的设计大纲，大纲之中设计的这台发动机被李天峰暂时命名为TFWZ001型发动机。

　　从这型号可以看出来，“TF”就是“天峰”的拼音缩写，“WZ”就是“涡轴”的拼音缩写，“001”顾名思义，这是天峰科技的第一台涡轮轴发动机。

　　虽然一些图形没有画出来，但一些基本技术参数已经基本敲定下来。E厂和设计六所一起，正在研制和生产涡轴C发动机，李天峰将要设计的这台涡轮轴发动机比涡轴C发动机性能更先进。

　　暂且不说涡轴C发动机的各种设计缺陷，就基本参数而言，两者就形成了鲜明的对比。

　　涡轴C发动机额定输出功率1200KW，TFWZ001型发动机额定输出功率1800KW；

　　涡轴C发动机第一次大修设计寿命1000小时，TFWZ001型发动机第一次大修设计寿命3000小时；

　　涡轴C发动机设计重量215KG，TFWZ001型发动机设计重量210KG；

　　涡轴C发动机油耗……

　　……

　　从这些基本的参数可以看出来，TFWZ001型发动机更先进，综合性能更优秀，此外，还将采用不少的新技术，新材料，新设计，李天峰估计，虽然不能说是世界上最顶级的涡轮轴发动机，但绝对是一流的，足矣和发达先进国家现役新型涡轮轴发动机相媲美，估计只好不差。

　　一开始就研制世界最顶级的航空发动机，李天峰自己还没有这么大的把握，毕竟，除了自己之外，一支优秀的技术团队，超强的硬件设施，这些都不可少。

　　天峰科技研制的第一台航空发动机，就跻身世界一流发动机行列，那足矣一炮打响，打出自己的名头。

　　E厂现在生产的涡轴B发动机，主要装备于部队现役主力直升机，作为这种直升机的动力，涡轴B发动机世界二流都难以算上，TFWZ001型发动机就甩了涡轴B发动机好几条街。

　　至于涡轴C发动机嘛，那也和TFWZ001型发动机相差很远，上面已经进行了基本数据的对比。

　　几天的时间，弄出一份设计大纲的草稿，基本敲定一些主要参数，李天峰还是比较满意的，心中更是有一种成就感，接下来，自己也有了努力的目标和方向。

　　新的一年，天峰科技的主要工作就非常明确了，第一就是围绕TFWZ001型发动机展开工作，如技术团队的建设，硬件设施的建设等等，第二就是进一步扩大自己的加工范围，不再仅仅瞄准E厂这么一家单位了。

　　正月初七，李天峰、孙康两人驾车返回宋州，至于李玉英，则在家再陪一陪自己的父母，可能要等元宵节之后才会去宋州，至于李建新和肖萍老两口子，则还是不舍得离开小镇。

　　回到宋州的第一件事情，李天峰就去了天峰科技公司，公司明天正式上班，但刘薇等人已经提前一天上班了。

　　“老板，新年好！”

　　看到李天峰，刘薇热情的打着招呼，李天峰也一脸高兴，“刘总，新年好，等一下来我办公室一趟。”

　　在李天峰办公室。

　　李天峰第一件事情就是拿出一个红包，刘薇欣喜的接了过来，钱虽然不是很多，但代表的意义不同，这也是基本的习俗。

　　喝了一口刘薇泡好的热茶，李天峰道：“刘总，明天员工们正式上班了，准备工作进行得怎么样了。”

　　刘薇道：“老板，一切都办妥了，按照员工的数量，我们已经准备了足够的红包，另外，烟花炮竹等已经准备好了，明天，保安部将专门承担烟花爆竹的燃放工作。”

　　两人在办公室聊了一会儿工作上的问题，见刘薇准备得妥妥当当，李天峰非常满意，起身道：“刘总，准备好红包，和我一起去走一走，慰问一下我们今天加班的员工。”

　　今天还没有正式上班，但加班的人也有一些，如刘薇的行政部，此外，保安部加班人数算是最多的。

　　整个春节期间，保安部的保安们一直在轮流加班，即使是大年初一也是一样，李天峰当然要去慰问一番。

　　保安部部长蔡彬没想道自己的顶头大老板会亲自来保安部慰问，看似非常的高兴，甚至有一点激动。

　　蔡彬特种部队退役，曾今的兵王，在部队的时候还是一个上尉，不过，在一次执行任务的时候负伤，不得不从部队退役，现在是天峰科技公司的保安部部长，手底下管着一百多名保安。

　　“老板，谢谢！谢谢！”

　　“大家新年快乐！大家辛苦了！”一边说着，李天峰一边给大家发红包，接到红包，大家纷纷面带喜色。

　　其中一名保安接过红包，转身就打开红包，从里面抽出好几张红票票，心中一阵大喜，“好家伙，六百块，数字很吉利！”

　　拿到红包，又是六百块，大家在高兴之余，纷纷觉得自己的老板大方，出手阔气，要知道，在宋州一般性的企业单位，新年的红包也就一、两百，一些抠门的老板，甚至会发五十的红包。

　　“谢谢老板，谢谢老板！！！”

　　拿到这样的红包，保安们纷纷道谢，一脸的高兴。

　　李天峰也比较高兴，趁机交代道：“大家用心工作，好好的为咱们的公司站好岗，大家工作做好了，我会再提高大家的待遇。”

　　“老板放心，我们会努力工作，好好工作。”不少保安们纷纷表态，蔡彬更是代表一百多名保安，在李天峰面前“啪”的一声立正，敬了一个标准的军礼，朗声的道：“老板放心，我们一定全心全意工作，做一名优秀的，出色的保安！”

　　“好，好！”李天峰非常高兴，“你们有什么要求，也可以提出来，合理的要求，我会马上解决。”

　　蔡彬也提了一些比较合理的要求，如增加高清摄像头的数量，建立更加完备的监控系统等等。


第一百零一章 新年新气象

　　正月初八，天峰科技公司正式上班。

　　上班第一天，一大早，大约七点三十分左右，李天峰带队，天峰科技的一众中、高层领导，穿着崭新整洁的工作服，在主厂门口，站立得整整齐齐，迎接员工们上班。

　　李天峰面对微笑，看着自己的员工们高高兴兴的上班，不时的，还会祝贺大家，新年快乐！

　　上班的员工们，看到自己的老板以及一众中、高层领导，整整齐齐的站在厂门口，面对微笑的迎接自己上班，祝贺自己新年快乐，顿时，大家的心情就上来了，充满了高兴，充满了快乐！

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一声声礼花鸣放的巨响让整个气氛又上升了一个大大的层次，这次，新年上班的第一天，天峰科技公司准备了不少的烟花，此时，正在保安部长蔡彬的指导下，正在燃放烟花。

　　“哇！好漂亮！！！”

　　即使是大白天，大家还是能依稀看出这烟花的漂亮的和壮观，不少员工们津津有味的看着半空中。

　　“这烟花燃放得，两个字——大气！！！”

　　不少员工，看到这漂亮壮观的烟花，顿时纷纷点赞，天峰科技公司厂区内，一些空旷的地方聚集了不少员工，大家的脸上神采飞扬，显然是非常的高兴，非常自豪。

　　烟花燃放持续了二十分钟左右，八点整，李天峰大手一挥，也带着大家收队，回到自己的岗位上，接下来，就是给员工们发放新年红包。

　　这些红包，刘薇早就准备妥当了，今天的红包发放，这么多人，李天峰不可能亲力亲为，而是交给各部门负责人自己去发放，这也是让大家和下面员工拉近关系，竖立威信的好机会。

　　如曾庆海就领了一大把的红包，高高兴兴的回了自己的工艺技术部。一号生产车间的员工最多，车间主任谭柯更是兴高采烈的领了近两百个红包，高高兴兴的去了一号生产车间。

　　今天是欢乐的一天，也是充满节日气氛的一天！

　　拿到红包的员工们，更是心中高兴得不行，整个气氛都上来了，大家脸上满是喜悦。

　　“哇！六百块！”

　　“可以，满足了！”

　　“这么厚的红包，老板大气！”

　　“哈哈，下班之后去好好的喝两杯！”

　　上午，李天峰到下属各部门走了走，慰问了一番大家，又发出去不少红包，员工们见到李天峰，都是喜气洋洋，纷纷问好，老板，新年快乐！

　　在自己的公司走了一圈，慰问了大家一番之中，大约上午十点，李天峰又去了E厂，到朱茂华、胡良古、杨仙丰、刘青山等办公室之中坐了坐，同时送上了自己早就准备好的小礼物。

　　当然，李天峰也去了E厂的精密加工中心，到彭学海，程钢等人的办公室坐了坐，也看了自己昔日的那一群同事。

　　昔日的同事们看到李天峰，满是高兴，甚至还有一点羡慕和恭维，毕竟，现在的李天峰不再是当初的那个小技术员，而是一家大企业的老板。

　　下午时分，李天峰返回天峰科技公司，知道今天是新年上班第一天，大家也基本不用干活，李天峰没有再去生产现场走一走，转一转，而是在自己的办公之中。

　　本来想进一步完善那份涡轮轴设计大纲，但李天峰很快就做罢，因为自己下属们，一个接一个的来自己的办公室，借着汇报工作的名义，向自己表示新年的祝贺。

　　上班第一天就这样过去，正月初九，天峰科技公司正式步入正轨，生产气氛也渐渐的上来，一号车间更是开始热火朝天，机床轰鸣，大家充满干劲。

　　上午一上班，李天峰召开了中、高层领导干部大会之后，一进入生产现场，明显就感受到了这种气氛，李天峰心中非常高兴，大为满意。

　　新年新气象，今年是充满希望的一年。

　　想道自己正在着手准备和将要进一步完善的设计大纲，李天峰觉得自己也仿佛充满了干劲，意气风发！

　　涡轴C火焰筒的加工继续进行，春节之前完成了一件火焰筒的精加工，加工质量优良，李天峰这另辟蹊径的新工艺完全合理可行，接下来的那五件火焰筒马上开始继续加工。

　　李天峰在一号车间巡视的时候，正好路过那台德国精密数车，看到周师傅正在认真的加工，不禁轻轻的点一点头，也没有去打搅，而只是在旁边看一看，从机床的工作状况看来，一切加工正常。

　　除了涡轴C火焰筒的加工，上次，李天峰给朱茂华的那份清单，包括E厂批量生产机型之中的数十个零件图号，其中，有一些零件毛坯已经运抵天峰科技一号加工车间。

　　甚至，有一些零件已经开始毛坯的粗加工，如涡扇B压气机第九级轮盘的毛坯正在开始粗加工。

　　涡扇B压气机是亚音速压气机，一共九级，各零件材料基本采用钛合金材料，如钛合金TC4，第九级压气机轮盘采用的也是钛合金材料，在压气机一共九级轮盘之中，成品直径属于最大的，最大直径275毫米，外圆有安装叶片的榫槽，靠里面一点有一圈均布32个精密定位孔，用于安装拉紧螺栓，此外，零件的壁厚很薄，最薄的地方壁厚2.1毫米，容易产生加工变形，属于比较难加工的零件之一。

　　李天峰从E厂要过来的这数十个零件图号，都是属于比较难加工的，这第九级轮盘只是其中之一。

　　“丁师傅，加工情况怎么样？”

　　看到一台数控车床正在进行该轮盘的粗加工，李天峰上前，关心的问了起来。

　　正在进行加工的工人丁师傅，认出了李天峰，马上道：“李总，加工非常顺利，你看，这是已经加工完的零件。”

　　旁边的木箱之中，已经放置着几件完成这道粗加工的几件零件，零件不重，李天峰拿起一件，认真的看了看，甚至还用卡尺量了几个比较重要的尺寸，零件加工质量不错。

　　李天峰道：“不错，粗加工虽然难度不大，但也不能掉以轻心，一定要严格按照工艺规程操作，来不得半点马虎。”

　　工人丁师傅点一点头，“李总，您放心，一直按照工艺规程操作。”

　　“嗯。”点了点头之后，李天峰心中想道，这零件粗加工不难，关键是后面的精加工，对大家来说是一个考验，待进入精加工工序的时候，自己要来亲自看一看。

　　在加工现场巡视一番之后，李天峰返回自己的办公室，开始认认真真的编制那份设计大纲。

　　接连数天，李天峰的主要精力都放在编制那份设计大纲上，完善各个参数，配置一些基本的简图，甚至在发动机的总体性能，新材料，新设计方面进行了不少的完善。

　　……

　　E厂，钣金车间。

　　在来料检验区的检验平台上面，正整整齐齐的，一字排开，放置着一共六件涡轴C火焰筒，这是已经完成了所有精加工工序，只待激光打孔的火焰筒，也就是说，只要完成激光打孔，在火焰筒上用激光加工出数千个小孔之后，火焰筒就是最终的成品。

　　在激光打孔之前，钣金车间自然要进行一遍例行检查，将相关尺寸，技术要求等统统再检查一遍，这是惯例。

　　检查员赵师傅戴着雪白的白纱布手套，拿着量具，正在认真的检查，一边检查，脸上的惊喜就接连不断。

　　“不可能吧，这个尺寸也全部合格，六件零件，无一例外，全部合格！”检查员赵师傅一脸的惊讶。

　　涡轴C火焰筒以前不是没有检查过，以前，每次有火焰筒过来要进行激光打孔之前，都是检查员赵师傅检查的，在这位检查员的印象之中，每次过来的火焰筒，这个尺寸基本没有合格过，总是超差。

　　“老赵，什么事情一副大惊小怪的样子？”旁边不远，也有一位检查员正在检查另外的零件，看到检查员老赵一脸惊讶，不禁好奇的问了起来。

　　“老郑，你来看一看，这六件涡轴C火焰筒，居然全部合格，连这个关键尺寸也没有超差！”

　　“哦，有这样的事情？”老郑也是老经验的检查员之一，知道涡轴C火焰筒以前的质量状况，那基本没有合格过，现在，居然六件火焰筒全部合格。

　　“可不是，全部合格！”

　　老郑道：“咱们厂终于能将这个零件加工至合格了，不错，了不起。”显然，老郑也知道这些零件加工的困难程度。

　　“老郑，这些可不是我们厂自己加工的，而是天峰科技公司负责加工的，这里有他们的随零件带过来的产品合格证以及尺寸的实测值记录。”

　　天峰科技！

　　老郑一脸的惊愕，心中感慨的道：“他们的加工实力居然这么强！”

　　正当老郑在一脸的惊愕，不远处，过来一群人，阵仗很大，不少正在干活的工人们纷纷侧目，检验员老赵也看到了，看到走在最前面最中间之人，老赵连忙轻轻的拉了拉老郑。


第一百零二章 拉孙小平入伙

　　这一行人，走在最前面最中间之人自然是E厂一把手朱茂华，旁边还有总工程师杨仙丰，此外，还有钣金车间的一众大小领导，大家正朝检验台这边走来，显然，大家的目标就是这六件刚送过来的火焰筒。

　　大家一群人，走到检验区，径直走到这六件火焰筒面前，兴致勃勃的围观起来，朱茂华更是看得非常仔细。

　　看了一番之后，朱茂华侧头对旁边的杨仙丰道：“仙丰，这些火焰筒加工得非常不错，你看一看这表面质量，一片光洁，非常漂亮，没有丝毫打磨的痕迹。”

　　闻言，身为总工程师的杨仙丰差点老脸一红，E厂加工的零件，往往是因为零件表面质量不行，或是有很多的毛刺，都要安排钳工使用细砂纸进行人工打磨，零件表面就会出现各种各样的打磨痕迹，看上去非常别扭。

　　杨仙丰知道，仅此一项，天峰科技就已经超越了自己，看看人家加工的零件，表面质量多好，哪里用得着打磨。

　　“朱总，天峰科技的零件加工得非常好，值得我们去学习。”杨仙丰不得不这样道。

　　朱茂华点一点头，然后问道：“这批火焰筒尺寸检查完成了没有，情况怎么样？”

　　负责检查这批零件的老赵，见自己车间的领导看着自己，马上一挺胸，非常高兴的道：“朱总，零件是我检查的，全部检查完成，各尺寸和技术条件全部合格，一些关键尺寸基本上是中差，零件质量优良。”

　　质量优良！

　　朱茂华明显怔了怔，旋即，神色一喜道：“仙丰，李天峰果然没有让我们失望啊，质量优良！好，好，非常好！”

　　杨仙丰也附和着道：“朱总，看来我们当初将火焰筒交给天峰科技加工，是非常明智的选择啊！”

　　“嗯。”朱茂点了点头，“是啊，幸亏将零件给了天峰科技加工，不然，哪有现在这样的惊喜！”

　　……

　　天峰科技公司。

　　二号厂房前面鞭炮齐鸣，彩旗飘扬，大红灯笼更是高高挂起，今天，这栋偌大的厂房终于正式完工，交付使用。

　　李天峰亲自出席了交接仪式，从承包建筑商手里接过了具有象征意义的巨大的钥匙模型。

　　仪式之后，当天就开始了设备的安装，天峰科技为二号厂房采购的一些设备，已经到了一部分，正方放置在厂区内宽阔的八车道主干道一侧，现在，这些设备正在被开箱，然后运进二号厂房进行安装调试。

　　按照规划，天峰科技的一号厂房将来主要生产航空发动机上各类旋转件，如风扇，压气机轮盘，涡轮盘，各种轴类零件等等。

　　二号厂房建成之后，主要生产各类航空发动机机匣类零件，各种结构件等等，这些零件精度和技术要求也非常高，尤其是一些机匣类零件，绝对属于航空发动机的关键和重要零件。

　　另外，去年12月份，三号厂房，四号厂房几乎同时开工建设，今年春节之后，五号厂房，六号厂房也已经开始建设，显然，李天峰加快了建设速度。

　　同时，随着二号厂房的交付使用，建设了数个月之久的技术中心大楼也已经接近封顶，预计再有两、三个月就能交付使用。

　　仪式之后，李天峰心情不错的走进宽敞明亮的二号加工车间，看到光洁照人的地面，巨大空旷的厂房，李天峰心情非常不错。

　　跟随在李天峰身边的二号车间主任刘国亮，技术主任贺白涛，生产主任彭林，三人的脸色更是神采飞扬，这么大的地方，这样规模的厂房，在这里大有可为啊。

　　三人知道，这里将是自己人生的巨大舞台，自己崭新的事业起点将从这里开始。

　　车间主任刘国亮是胡潇主导引进过来的精英人才，三十多岁，硕士，有比较丰富的管理经验，且有航空制造企业的管理经验。

　　贺白涛就不用说了，当然是李天峰提拔的，从技术主管提拔成为二号车间的技术主任，终于和张灿平级，待遇也将上升一大截。当上技术主任，贺白涛欣喜异常，也为当初从E厂辞职的明智选择而高兴。

　　当初，最早从E厂辞职过来跟随李天峰创业的三人，张灿、贺白涛、李达武，现在两人已经当上技术主任，相信不用多久，李达武也会提拔成为某一个生产车间的技术主任。

　　生产主任彭林则是从人才市场上招聘的管理人员之一，李天峰觉得不错，且有生产管理经验，于是，提拔彭林担任二号车间的生产主任。

　　在二号生产车间到处看了看，李天峰对厂房比较满意，其实，厂房的情况，李天峰早就比较清楚，以前厂房还在建设期就没少过来看一看，转一转，今天更是又仔仔细细的看了一圈，非常满意。

　　……

　　二号厂房竣工交付使用之后，也没有几天，李天峰的TFWZ型涡轮轴发动机设计大纲基本编制完成，且还配了一些基本的图形，设计大纲装订起来，厚厚的一本，数十页。

　　电子文档暂时存储在李天峰的电脑之中，属于高度机密，唯一一份打印本，李天峰亲自装订好之后，放在自己的黑色跨包之中，这是一个真皮跨包，当初花了李天峰几千大洋。

　　拍一拍自己的黑色跨包，李天峰神秘一笑，心中想道，有了这东西，不怕你不乖乖到我的碗里来。

　　既然设计大纲已经出来了，组建自己的设计团队就显得尤为重要，设计团队的人才需求计划李天峰亲自拟定，目前，胡潇正在操作，胡潇以前是埃莫森这个国际顶尖猎头公司亚太区总经理，手上握有丰富的资源，李天峰相信，以胡潇的能力，十天半个月之后，应该就有大量优秀的航空发动机设计人才加入自己的天峰科技公司。

　　设计团队，自然需要几名领头羊，李天峰自己就锁定了其中一人，那就是设计六所的副总设计师，型号总设计师孙小平。

　　孙小平的情况，李天峰知道得比较清楚。孙小平，教授级高级工程师，航空系统杰出青年专家，国务院特殊津贴享受者，涡轴C发动机型号总设计师……

　　孙小平有一系列的称好和光环，撇开这些不说，李天峰认为，孙小平是自己目前所接触和认识到的人之中，设计水平最高的一个，且为人也不错，这是李天峰看中孙小平的重要原因之一。

　　轻轻的拍一怕自己的黑色跨包，李天峰微微一笑，然后拿起自己的电话道：“孙总，在忙什么呢？”

　　春节期间，两人都互通了电话，现在，又接到李天峰的电话，孙小平非常高兴的道：“李总，我就是一个劳碌命，还在为涡轴C发动机的那大摊子事情操心。”

　　李天峰哈哈一笑，“孙总，出来喝一喝茶，放松一下，怎么样？”

　　孙小平也是聪明人，马上就猜测到李天峰找自己肯定有正事，于是，也哈哈一笑，爽快的道：“可以，时间地点李总你定。”

　　“好，那就今天，我开车过来接你，我知道有一家茶馆不错，我们去那里坐一坐。”

　　“恭敬不如从命，我那就在所里面等着你过来。”

　　两人谈好了去茶馆喝茶的事情，李天峰驾车，大约半个小时就到了第六设计所正门口，在大门旁边不远找了一个停车位，然后拨通了孙小平的电话。

　　很快，孙小平就走了出来，一眼就看见了李天峰的奥迪Q7越野车，孙小平快步走了过来，上了副驾驶位置，李天峰笑着道：“孙总，真是迅速。”

　　两人一边寒暄，李天峰发动汽车，去了一家环境清幽，古香古色的茶馆，在二楼找了一个包厢，两人亲自泡茶，也没有叫服务员，一边喝茶一边聊天。

　　东南西北聊了一、二十分钟之后，李天峰终于说到了正题上，“孙总，你看我的天峰科技公司怎么样？”

　　孙小平毫不迟疑的道：“非常不错，很有发展前景。”

　　李天峰道：“孙总，我们天峰科技立足航空发动机的研发制造，将来甚至是先进飞机研发制造的企业，现在正是起步阶段，正需要大量的优秀人才，孙总，有没有兴趣和我一起搞航空发动机的研发制造。”

　　李天峰的技术水平，孙小平是非常佩服的，和李天峰一起搞航空发动机的研发制造，孙小平很动心，但是，动心归动心，到了孙小平这个层次，需要顾虑的东西很多。

　　顿时，孙小平就迟疑起来……

　　李天峰见孙小平迟疑，开始还很有耐心，但等了一、两分钟，一连喝完一杯茶之后，孙小平还在犹豫，李天峰就有一点焦急了。

　　“孙总，这样吧，我编制了一份涡轴发动机的设计大纲，你看一看，帮忙指正一下。”

　　孙小平连连道，不敢，不敢。但好奇心的驱使，孙小平还是接过这份设计大纲，认真的看了起来。

　　越看，孙小平就觉得越心惊，越往下看，孙小平脸上的表情就越精彩，越往下看，孙小平发现有一点无法控制自己的心情。

　　这，这，这……

　　这样的涡轮轴发动机真要研制出来，那简直就相当于投下一颗重磅炸弹，整个航空工业系统，都会被震得天翻地覆。


第一百零三章 影响太大

　　孙小平的内心，也激烈的斗争起来，去天峰科技公司，还是不去。如果选择去天峰科技公司，参与这样的涡轮轴发动机研制，那会功成名就，研制先进的涡轮轴发动机是孙小平一生的梦想，一生的追求。

　　但选择去天峰科技公司，这又谈何容易，自己身为涡轴C发动机的总设计师，不可能说走就走，其中牵涉到各方各面的事情太多。

　　纠结，非常的纠结。

　　良久，孙小平长长的呼吸了一口气，试探性的问道：“李总，真的能搞出这样先进的涡轴发动机？”

　　如果不是李天峰以前表现出极高的技术水平，且指导自己进行了涡扇B发动机风扇叶片的改进设计，孙小平看了这样的设计大纲之后，肯定会拂袖而去，这不是骗人的玩意嘛。

　　现在不一样，既然是李天峰拿出了这样的设计大纲，孙小平在震惊之余，试探性的问了起来。

　　李天峰信心十足的一笑，“孙总，我有八成的把握能弄出这样性能的发动机，当然，如果孙总肯屈尊来帮我，和我一起搞这涡轮轴发动机，那我就有九成的把握。”

　　闻言，孙小平缓缓的站了起来，走来走去，仔细的思考着，衡量着，良久之后，孙小平还是叹了一口气。

　　“李总，不是我不肯来，而是，哎，还是事关重大，我一个副总设计师，涡轴C发动机的型号总设计师如果辞职的话，影响太大，影响太大啊！”

　　闻言，李天峰不禁一阵阵的失望，自己的设计大纲已经出来了，正是需要人和自己一起大干一场的时候，孙小平却来不了。

　　李天峰道：“那，那孙总你还是考虑考虑，我们天峰科技的大门随时为你敞开。”说完，李天峰的脸上难掩失望。

　　看到李天峰失望的神色，孙小平想了想之后道：“李总，我有一个大学同学，上下铺的关系，我这老同学目前是第五设计所的设计师，教授级高工，若论水平可能还在我之上。”

　　“哦。”李天峰似乎看到了一丝希望，不过，很快就想道，既然是孙小平的大学时期同学，只怕职位不低啊，搞不好又是什么型号总设计师，什么副总设计师之类的。

　　孙小平道：“李总，你放心，我这老同学在第五设计所没有任何领导和行政职务，只有一个教授级高工的职称。”

　　仿佛看出了李天峰疑惑，孙小平道：“我这老同学吃亏在性格上，不会迎合，一门心思搞技术，加之性格内向，不喜言语，工作了二十年，现在也只是一个主管设计师，职称倒是凭自己的本领到了教授级高工。”

　　“哦。”顿时，李天峰来了兴趣，这样的人，自己正需要啊，性格内向，不喜言语神马的，完全不是问题，自己的天峰科技自己说了算，只要真有本事，给他一个型号总设计师职务也不是不可能。

　　想道这里，李天峰表现出浓厚的兴趣道：“孙总，和我详细讲一讲你那位老同学的情况。”

　　孙小平一笑，也没有隐瞒，将自己知道的情况，详细的和李天峰说了一遍，听完，李天峰心中道：“丘文安，就你了！”

　　孙小平的这老天学名叫“丘文安”。李天峰心中想道，虽然没有将孙小平拉过来加入自己的天峰科技公司，但如果能弄来丘文安，那也是一大收获。

　　丘文安本来在第五设计所并不如意，处处非常压抑，但万万没有想道，在自己四十几岁的时候，命运会发生如此神奇的大转折，从此名声大振，成为国内鼎鼎大名的航空发动机设计师，当然，这是后话。

　　问清楚丘文安的一切情况，李天峰道：“孙总，今天打搅你了，我还是那句话，天峰科技的大门随时为你敞开，你什么时候都可以来，我随时欢迎你。”

　　其实，孙小平的心里非常纠结，不想去天峰科技，那肯定是假的，李天峰的手里可是握住目前国内最先进的涡轮轴发动机的设计大纲，如果自己能参与到其中的研发，且如果还担当重要角色的话，这一辈子也无憾了。

　　身为一个航空发动机设计师，且还是一个水平不错的设计师，能遇到这样的项目，心中的向往，可想而知。就像一个书法爱好者，突然看到一幅古代名贴一样。

　　两人又聊了一会儿，喝了一会儿茶，李天峰起身告辞，离开之际，看到孙小平眼神之中那纠结的神色，李天峰心中道，可能还有戏，一切等过一段时间再说。

　　“孙总，那就谢谢你，你先帮我和你那老同学联系一下。”李天峰道。

　　孙小平爽快的道：“李总，放心，我一定当好这个说客，将我这老同学动员过来，给你搭好桥，牵好线。”

　　见孙小平这么幽默，李天峰哈哈一笑，心中的微微失望一扫而光，和孙小平一起，有说有笑出了茶馆。

　　……

　　元宵节之后，魏进一家已经回到宋州，而王若冰则要稍微晚一点，已经大四的王若冰，虽然学业已经很轻松，但还是要先去学校，过一段时间再过来。

　　这几天，李天峰基本上每天都会和王若冰通一通电话，有的时候，王若冰还会主动打过来，电话之中，虽然没有情意绵绵，但有说有笑，两人都显得非常欢快。

　　这不，在自己的办公室之中，刚处理完几分文件，王若冰的电话就打过来了，两人有说有笑，又煲了几乎半个小时的电话粥，最后，李天峰道：“若冰，那就说好了，到时我到机场来接你。”

　　“嗯，那就说定了，到时我给你电话。”王若冰欢快的道。

　　结束了通话，李天峰心也心中愉快。兴致勃勃的又审阅了一份工艺技术部送过来的新工艺规程。

　　身为天峰科技的老板，李天峰也是比较忙碌的，随着从E厂那边过来加工的零件越来越多，编制的工艺规程也越来越多，李天峰已经无法做到每一本工艺规程都仔仔细细的审阅一遍。

　　一本工艺规程的审阅，短则一、两个小时，长则三、五个小时，工作量不小，目前，李天峰只审阅一些重要零件，关键零件的加工工艺规程，以及一些存在加工难点的零件的加工工艺规程。

　　至于一些一般零件的加工工艺规程，李天峰已经放权了，由曾庆海他们进行审阅。

　　心情不错的审阅完一份工艺规程，李天峰的电话就响了起来，李天峰接到电话，心中微微奇怪，电话居然是汤建议打来的。

　　“李总，好不容易才问到你的电话号码，这马上就给你打过来了。”汤建议的语气，听上去带着几分喜气。

　　李天峰微微奇怪的道：“汤专家，没想道能接到你的电话，真是太意外了，汤专家，你找我有事情？”

　　汤建议这个人喜欢直来直去，什么都写在脸上，不会那些弯弯绕，不然，上次来天峰科技的时候，也不会一开始认为火焰筒加工工艺不对，就直接给出脸色，差点造成误会。

　　不过，火焰筒的精加工堪称完美，几乎折服了汤建议这个老专家，后面态度和语气就好多了，也客气多了。

　　这次，汤建议也没有客套，而是直接道：“李总，我听说E厂过来了一批涡扇B压气机轮盘的毛坯，正在你那里加工，我想过来看一看。”

　　李天峰笑着道：“汤专家，你怎么对这些涡扇B压气机轮盘感兴趣呢？”

　　“李总，一言难尽啊。”说到这里，汤建议仿佛满是感触，脑海之中也浮现了出了当初进行工艺公关的那一个个日日夜夜，想到这里，汤建议道：“李总，这些压气机轮盘可不好加工啊，尤其是精车轮盘辐板，那难度很大啊，我想过来看一看。”

　　涡扇B压气机轮盘就像一个圆盘，只是上面有精密安装孔，外圆有用于安装叶片的榫槽，结构比较复杂，钛合金材料，零件很薄，很轻，加工难度是比较大。

　　尤其是轮盘辐板壁厚只有2.1毫米，所谓“辐板”就是轮盘辐射状的垂直于轮盘轴线的壁板，因为只有2.1毫米的壁厚，且壁厚公差，端面跳动要求极严，加工难度一直很大。

　　显然，李天峰也知道这类零件的加工难度，心中似乎也有几分把握，于是微微一笑道：“汤专家，正好有涡扇B压气机第九级轮盘马上将进入精车工序，你现在有空的话，我派车接你过来。”

　　“哎呀，李总，第九级轮盘在整个压气机第一级至第九级一共九个压气机盘之中加工难度是最大的一个之一，没想道你们居然就进行精加工工序了，我这就过来，马上过来。”

　　两人通了电话之后，李天峰又给刘薇去了一个电话，将汤建议的电话号码告诉刘薇，并吩咐刘薇派一辆车去E厂，将汤建议接过来。

　　放下电话，李天峰心中想道，第九级轮盘的精车加工，自己也应该去看一看，这零件的精车，可不简单。

　　于是，李天峰拿起工作帽往头上一戴，就往一号生产车间走去。


第一百零四章 长江后浪推前浪

　　一号生产车间。

　　一台数控车床旁，正摆着十几件已经完成粗加工和半精加工的涡扇B压气机第九级轮盘的半成品，这些半成品零件，无一例外，全部有一层薄薄的氧化皮。

　　一名数车师傅，正在做着加工前的准备工作，一边做着这些准备工作，还不时的停下来，看一看放置在机床旁边工作桌上的加工工艺卡，显然在按照工艺规程要求严格操作。

　　不远处，李天峰正和汤建议联袂走进来，一边走，似乎还在一边交流着什么。

　　“李总，你们又增添了不少的机床设备，似乎人员也增加了一些。”汤建议一边走，一边道。

　　李天峰点一点头，一号生产车间又安装了几台质量不错的进口数控机床，目前，一号生产车间拥有的机床设备已经有一百多台，再过一两个月，各类机床设备就会达到两百余台，基本达到当初的工艺设计要求。

　　人员方面，天峰科技又招收了一批人，这些人春节之后上班第一天就已经上岗，一号车间的人员也相应增加，达到两百余人的规模，再过一、两个月，还会达到三百余人，基本达到满员要求。

　　“汤专家，再过一、两个月，这里还会有很大的变化，还会来不少进口的机床设备，人员方面也会增加不少。”李天峰介绍道。

　　汤建议微微惊讶，看了看四周，轻轻的点一点，这样的加工厂房，放眼全国，也绝对是一流的。

　　看到不远处那台正在做着加工前准备的数控机床，又看到了机床旁边的那十几件第九级压气盘轮盘半成品，汤建议加快了脚步。

　　来到机床旁边，看到旁边那十几件半成品零件，汤建议似乎发现了异常，微微皱了一下眉头，拿起一件仔细的看了起来。

　　然后又拿起桌上的那张加工工艺卡，稍稍的看了看，汤建议道：“李总，这加工工艺怎么全部变了，还有，在精车工序之前，你们显然是安排了热处理工序。”

　　如果不是上次天峰科技的火焰筒加工堪称完美，大大改观了汤建议的印象，汤建议可能就发飙了，不过，那不满还是写在脸上，让人一览无遗。

　　李天峰不禁轻轻摇了摇头，汤建议就是这样的性格，心中有什么，脸上就表露什么，不会那些弯弯绕。

　　也不介意，李天峰微微一笑道：“汤专家，整个加工工艺流程我们全部推倒重来，并没有采用E厂的那一套加工工艺流程。”

　　“推倒重来，这怎么可以呢？”

　　显然，汤建议的意思是，这可是军品零件，工艺流程怎么能说改就改呢，这可是要严格控制的。

　　李天峰笑着道：“汤专家，由我们天峰科技编制新的加工工艺流程，当初在技术协议之中可是写得清清楚楚的，我们有这个权利。”

　　汤建议也不想在这个问题上纠结，点一点头，改了就改了吧。汤建议讪讪的笑了笑道：“李总，我们多年的努力，没想道在你们这里，变得一文不值了，根本就没有采用我们原来的加工工艺。”

　　涡扇B发动机，上世纪八十年代从老毛子那里进行技术引进，在E厂进行试制，当初，压气机轮盘的加工就是工艺难题之一，经过了多年的工艺验证，很多次的工艺技术攻关，才有了今天E厂的那套加工工艺。

　　没想道，这么多年的努力，李天峰他们说推到重来就推到重来，根本没有采用自己那套加工工艺。

　　想当年，汤建议还年轻，是E厂的工艺技术骨干，参与了涡扇B的多项工艺技术攻关，其中就包括压气机轮盘加工的工艺公关，想想当初的日子，汤建议不甚唏嘘。

　　“李总，能介绍一些你们采用的加工工艺吗？”

　　李天峰也不推辞，介绍道：“基本工艺路线还是没有进行重大更改，还是粗加工，半精加工，增加了退火处理，然后就是几道精车工序，后续还有拉削榫槽，加工精密孔等等工序。”

　　汤建议心中想道，也没什么改进嘛，还是和我们原来的加工工艺一样。

　　李天峰仿佛看出了汤建议心中所想，微微一笑继续道：“虽然工艺路线没有进行重大更改，但我们优化了工艺参数，一些加工夹具，刀具都进行了改进，在精车之前增加了真空退火工序。”

　　真空退火！

　　李天峰点一点头，“就是真空退火，因为零件经过前期的粗加工，半精加工之后，切削了大量的金属材料，零件内部存在大量的应力，真空退火的目的，就是消除零件内部残留的应力。”

　　汤建议道：“李总，不对啊，我们以前也搞过真空退火，但是，效果不佳，我们就取消了。”

　　李天峰神秘的笑一笑，心中想道，效果不佳，那是你们的退火参数不对，如温度，保温时间，冷却时间和速度等等，这些不把握好，这些参数不合适，自然效果不佳咯。

　　不过，这些东西，李天峰没有细说，该技术保密的，还是必须技术保密。

　　两人交流了一番，汤建议见李天峰说得头头是道，有理有据，不禁心中有点期待起来，连忙道：“李总，那我们进行第一道精车工序。”

　　李天峰点一点头，见第一道精车的相关准备工作已经进行的差不多，不禁大手一挥，准备吩咐工人师傅开始加工。

　　汤建议像发现新大陆一样，马上大叫起来：“停，停，停！！！”

　　喊停之后，连忙上前两步，仔仔细细的看着机床上已经安装好的数车夹具，奇怪的道：“李总，你们的这个数车夹具很特别啊！”

　　李天峰道：“当然，这是我们专门针对这第九级压气机轮盘设计的数车夹具，采用双支靠，双压紧的方案，能有效的防止零件在加工过程之中的变形。”

　　汤建议到底是技术专家，一点就通，马上就发现了这个夹具的设计巧妙之处，一边仔细的看，一边连连点头，嘴里喃喃的道：“没想道，没想道啊，居然设计的如此巧妙，这都能想道，妙，妙啊！”

　　“李总，看了你们的这个双支靠双压紧的数车夹具，我大有收获，你们又好好的给我上了一课啊。”汤建议感慨的道。

　　“哪里，哪里。”李天峰客气的道。

　　看完这个数车夹具之后，汤建议的目光又停留在了已经安装好的那一把一把的数控车刀，看到车刀具上安装好的刀片，汤建议又有一点看不明白了。

　　看到汤建议的样子，李天峰不由微微笑了起来，这道精车，表面上看没有什么，但李天峰亲自把关，还花了不少的心思，够汤建议好好学习的。

　　看了一番之后，汤建议道：“李总，不对啊，你们怎么采用35度车刀精车辐板，应该是使用80度车刀啊！”

　　李天峰道：“汤专家，因为80度车刀角度大，不够锋利，而这种钛合金又和普通金属材料不同，比较粘刀，容易表面硬化，采用80度车刀不妥，必须采用最锋利的35度车刀。”

　　“这样啊！”汤建议若有所思。汤建议当然知道，这种牌号的钛合金加工的时候容易出现表面硬化，如果切深在0.1毫米以内的话，根本就车不进去，而其余金属材料则很少出现这样的情况。

　　想明白这些之后，汤建议点一点头，对李天峰渐渐的敬佩起来，此时，汤建议已经完全知道，李天峰的工艺技术水平完全在自己之上。

　　“汤专家，可以加工了吗？”

　　“当然，我现在的兴趣都上来了，希望不要让我失望，我要好好看一看，亲自看一看，采用这样的加工工艺之后，这第九级压气轮盘的加工质量情况会怎么样。”

　　“好，开始加工！”李天峰大手一挥。

　　早就做好加工准备一直等待着的工人师傅，马上关上了数控机床的安全门，轻轻的按下了机床启动按钮，顿时，机床就工作起来，乳白色的冷却液喷在零件上，机床的主轴开始旋转，机床刀架快速移动并定位，第一把车刀“嘶”的一声轻响，快速的切进了零件。

　　通过机床安全门的玻璃可以看见，机床内的零件被锋利的车刀轻松的车削，一圈一圈漂亮的金属屑被车削下来，机床更是发出一阵稳定的蜂鸣声。

　　汤建议拿出自己的老花眼镜，擦了擦，然后凑上前去，贴着机床安全门，认真的看了起来，看得津津有味，仿佛在看一出精彩的大戏一样，见状，李天峰微微一笑，心中想道，汤建议真是一个痴人。

　　一个非常痴迷机械加工的痴人，看到这样全新的加工工艺，汤建议真的仿佛痴迷了，一直凑在机床前面，贴着安全门的玻璃，看着机床里面的加工，如痴如醉。

　　李天峰看一看表，知道这道精车工序需要三十六分钟，李天峰也没有离开，就在机床旁边，耐心的等待起来。

　　时间一分钟，一分钟的过去，三十几分钟之后，机床开始退刀，旋转的主轴也渐渐的停了下来，眼看加工就要完成了。


第一百零五章 站着说话不腰疼

　　加工完成，机床停止，汤建议亲自一把拉开了机床的安全门，探头进去，仔仔细细的看了起来，一边看，还一边用手摸一摸还带着冷却液的零件，那表情，就像在欣赏一件艺术珍品。

　　见状，李天峰一阵大汗，汤建议痴迷，太痴迷了！

　　旁边操作这台数车的工人师傅，也不禁多看了汤建议一眼，心中想道，天底下还有这样的人，这痴迷程度，看样子已经入骨三分了，完全就陷入了进去。

　　“李总，啧啧，你看这零件的表面加工质量，多好啊，多光滑啊，摸上去多舒服啊，就像在摸一批绸缎一样。”汤建议道。

　　钛合金的加工，如果加工参数不对，或是刀具选择不对，表面加工质量状况就会很糟糕，汤建议记忆犹新，当初引进涡扇B的时候，初次加工这钛合金材料的压气机轮盘，那叫一个糟糕。

　　因为当初没有经验，没有参数可查，一切只能摸着石头过河，一切靠摸索，因为加工参数不对，当初加工的压气机轮盘，不但加工的表面非常粗糙，而且零件严重变形，那一批零件，根本就没有加工至最后，就纷纷报废。

　　汤建议非常有经验，一看这件零件的表面光滑程度，马上就知道了，数车参数，刀具选择都非常合适，不然，不会有这样的效果。

　　感慨一番，汤建议明显的期待起来，让开几步，示意工人师傅将零件从机床上拆卸下来。

　　零件拆卸很快，拆卸下来之后，零件用干净的抹布擦拭干净，然后工人师傅拿起量具，开始自检，一个尺寸一个尺寸的进行测量，汤建议就站在旁边，表现出极大的兴趣，亲自看着工人师傅的测量。

　　“这个安装止口，你多量几个点。”汤建议指示。

　　轮盘上的安装止口，是一个深大4毫米的内圆，一圈，直径210毫米，公差±0.02，要求极严格，也非常的关键，因为是一个安装尺寸。

　　汤建议经验老到，像这样公差很小的内圆尺寸，一般要测量好几个点，因为这样的话，一但零件有变形，也就是说内圆不是标准的圆，存在椭圆的话，就能测量出来。

　　工人师傅依言，拿着量具一共均匀的测量的八个点，每一个点的测量值几乎一样，这就说明，这个安装止口是一个标准的圆，几乎没有变形。

　　这，这不可能啊！

　　汤建议完全震惊了，以前E厂加工的时候，这个安装止口反正有一定椭圆，各个点测量下来，各测量尺寸基本上有一、两丝，甚至是两、三丝的变化，而现在这件零件，八个点测量下来，几乎没有变化。

　　见鬼了！

　　汤建议惊愕的看着李天峰，而李天峰似乎对自己的零件有信心，微微一笑道：“汤专家，这很正常。”

　　很正常！

　　汤建议一怔一怔的，一时间无法消化李天峰刚才的话，良久，汤建议才感慨一声，敬佩的看了李天峰一眼，“李总，真是长江后浪推前浪，我今天算是彻底的服了，李总，你们了不起。”

　　李天峰高兴的一笑，得到汤建议的佩服，不简单啊。

　　“继续测量，将这道加工工序的所有尺寸都测量出来，做好记录。”李天峰指示道。

　　每一件零件加工完成，测量各尺寸，这是天峰科技的传统，也是基本要求，这名工人师傅点一点头，将后续的各尺寸全部测量出来，且填写在这道工序的实测值记录表上，然后签上自己的名字。

　　签了名字就要为自己的签名负责，这就有一份责任感，也有了追溯性，以后，万一发现了质量问题，一查就知道是谁。

　　汤建议拿过这张实测值记录表，看了看，尺寸全部合格，一部分尺寸还是中差，就是一些以前在E厂加工老是容易超差，加工不稳定的尺寸，也纷纷合格，仿佛到了天峰科技公司之后，一切都变得老老实实，不敢调皮捣蛋了。

　　服了，真的是服了，不服不行！

　　汤建议道：“李总，你是我真正佩服的少数人之一。”

　　李天峰点一点头，笑着道：“汤专家，要不要再看一看后续那道数车的加工，我可以马上安排。”

　　第九级轮盘加工，关键就是这两道精密数车，难点也在这道精数车，当然，后面的榫槽拉削，精密孔的加工也不简单，但相比这两道精车，还是要稍显不如。

　　刚才，看到这零件的第一道数车加工质量如此之好，在佩服之余，汤建议的兴致也上来了，“李总，这情感好，我真想看一看下一道工序的加工，看一看加工质量是否也是如此之好。”

　　说完，汤建议又道：“李总，如果第二道精车的加工质量也非常好，那你们几乎就开了一个先河，也打开了一扇全新的大门，这对以后钛合金轮盘类薄壁零件的加工，具有广泛的借鉴意义。”

　　没想道，汤建议的评价如此之高！

　　李天峰心情大好，马上安排后续第二道精车的加工，准备工作也不是很复杂，加之如数车夹具，数车刀具早就已经到位，准备一番之后，开始了第二道数车的加工。

　　当然，加工的就是刚才这件完成了一道精车加工的零件，且就在旁边的另外一台数车进行加工。

　　四十几分钟的加工，一切非常顺利，完成第二道精车，零件从数控车床上拆卸下来之后，汤建议居然又亲自操刀，亲自拿起量具，一个个尺寸的进行测量，且正规正矩的将各尺寸的测量值记录在实测值记录表格上。

　　李天峰侥有兴致的站在一旁，面带微笑，看着汤建议的测量。同时，李天峰也看了看这加工下来的零件，非常的漂亮，非常的光滑，表面粗造度极好，闪烁着钛合金特有的金属光泽。

　　尺寸全部合格！

　　汤建议一阵惊喜，“李总，我再打一下零件辐板端面跳动和止口跳动，如果这两个跳动也全部合格，那这件零件就是完全的合格品，不，是质量非常好的优良品。”

　　李天峰微笑着点一点头，“汤专家，那我们就检查一下这两个跳动，看一看怎么样？”

　　汤建议还是亲自操刀，亲自拿着零件，走到不远处那大理石大平台旁边，将零件放置在用于检查跳动的精密转台上面，熟练的装好百分表，轻轻的找正零件基准。

　　小心的压表，用一只百分表检查止口跳动，一只百分表检查零件辐板端面跳动，做好这一切，汤建议轻轻的，缓缓的转动精密转台，同时，眼睛就盯着这两只百分表。

　　李天峰的目光也停留在这两只百分表上面，看到随着汤建议轻轻的转动转台，两只百分表的跳动都非常的轻微，基本上在两丝之内，零件质量状况非常优良。

　　汤建议一连轻轻的转动了两圈，确定无误之后，汤建议才停了下来，感慨的道：“李总，涡扇B压气机轮盘精车加工难题被你们顺利解决了，不错，不错，比我们这些老家伙强很多。”

　　李天峰心中一乐，然后道：“汤专家，还有辐板壁厚尺寸2.1±0.1没有测量，我记得，在E厂的时候，这个尺寸经常经常加工超差。”

　　汤建议点一点头，因为零件存在加工变形，这个尺寸的加工一直质量不稳定，同一件零件，辐板壁厚也会不均匀，薄的地方和厚的地方，经常相差在10丝以上。

　　“卡尺呢？测量这个辐板壁厚需要用到专用的卡尺，给我专用卡尺。”汤建议找了一圈，也没有看到自己熟悉的那种专用卡尺，不禁有点急了。

　　李天峰一笑，“汤专家，我们这里可没有专用卡尺，但是，专用千分尺倒是有一把。”一边说着，李天峰含笑着给了汤建议一把专用千分尺。

　　千分尺！

　　汤建议一怔，心中想道壁厚公差有±0.1，用得着千分尺吗？卡尺足够了。不过，千分尺也不是不行，于是，汤建议勉强拿着这把专用千分尺，仔细的测量起来，且经验非常老到，在不同的位置，测量了十几个点。

　　不可能啊！

　　汤建议完全震惊了，也知道，李天峰为什么给了自己一把专用千分尺，而不是卡尺，因为千分尺虽然操作麻烦一点，但测量精度更高，正因为这测量精度高，所有刚才汤建议测量的非常准确。

　　一番测量下来，汤建议震惊的发现，这个零件的辐板壁厚尺寸2.1±0.1基本上是中差，且壁厚非常的均匀，十几个测量点测量出来的壁厚相差在0.02以内。

　　壁厚差这么小，卡尺怎么能测量出来，难怪要用专用的千分尺。

　　李天峰看到零件壁厚误差这么小，不禁道：“汤专家，我看辐板壁厚尺寸根本用不着搞这么大的公差，你看±0.1的大公差，太宽松了，我一直没有明白，这个辐板壁厚如此重要，关系到零件的受力承受度，设计上怎么给出这么大的公差，我看公差±0.05足矣。”

　　顿时，汤建议差点抓狂，脸色都红了，憋了半天才道：“李总啊，你真是站着说话不腰疼，这个辐板壁厚给出±0.1的公差，我们做出了多大的努力，多大的艰辛，你知道吗？”

　　闻言，李天峰惊愕的道：“汤建议，这中间难道有曲折，有故事不成？”

　　“当然有故事！”


第一百零六章 天峰科技不简单

　　汤建议的思绪，仿佛回道了八十年代，当初试制涡扇B发动机的那个挥汗如雨，夜以继日的时代。

　　当初，涡扇B的压气机轮盘非常难加工，对当初的工程技术人员来说，是一个大难题啊，加工方法不对，工艺参数不恰当，搞得大家焦头烂额，尤其是加工变形问题，弄了好几年，才堪堪情况好一点。

　　当初，涡扇B技术引进的时候，俄文图纸上关于这个辐板壁厚的公差是±0.05，但当初E厂根本达不到这个要求啊，达到±0.1勉强可以，但达到俄文图纸要求的±0.05万万不行。

　　于是，工厂，设计所，反复的开会讨论，最后，有人说，我们的整体工业水平比不上老毛子，达不到这个要求情有可原，我们要结合实际，从我们的国情出发，一些要求确实无法达到的，我们就要考虑进行放宽。

　　这样的论调一出现，得到了很大一部分人的支持，当初的汤建议也是支持者之一，于是，经过反复讨论之后，E厂与第六设计所达成协议，将涡扇B一些公差比较严格，工艺上无法达到而又显得不是很重要的公差尺寸进行了放宽。

　　如果李天峰年轻几十岁，肯定会跳起来骂人，这那里不重要，压气机轮盘可是旋转件，又是受力件，这公差一下子放宽一倍，对发动机的性能是有影响的。

　　这还真影响了发动机的性能，因为公差放宽的不止是这一个尺寸，而有很多个尺寸的公差，一直到现在，我们涡扇B发动机的性能都比不上老毛子的同型号的发动机。

　　不过，当初进行设计放宽，有很多的故事，E厂方面也付出了很多的努力，做了主管设计工作的设计第六所大量的工作，才有了现在的结果。

　　E厂达不到要求啊！哪像李天峰这个怪胎，轻轻松松就将零件加工的完全合格，一些关键重要尺寸还加工的非常好，就是这个辐板壁厚尺寸的误差也能加工至0.02以内。

　　难怪，难怪汤建议鳖了半天，来了一句“你真是站着说话不腰疼”。

　　知道了其中缘由，李天峰也有一点感慨，即便是现在，国内的整体工艺技术水平和老毛子相比，还是有一定的差距。

　　而老毛子和国际一流航空工业国家相比，只能算是二流，或者最多只能算一流垫底，目前，航空工业水平最好的应该算美国，英国，法国等国家。像通用电气，洛克希德马丁，罗罗，这一个个的名字，简直就是如雷贯耳，大名鼎鼎啊！

　　任重道远啊！

　　想道这里，李天峰一阵感慨，感觉身上的担子真是不轻啊！

　　零件测量完成，各尺寸的实际测量值也记录在了记录表上面，汤建议知道自己要回E厂了，零件加工质量状况如此之好，汤建议仿佛心情大好，再没有什么担心。

　　“李总，今天真是不虚此行，你们没有让我失望，我以后还会再来看一看，再来学一学。”

　　“汤专家，客气了。”李天峰说着，然后看了看时间，客气的挽留道：“汤专家，正好快到下班时间，不如吃了饭再走。”

　　“不了，不了，我还要回去将情况汇报给杨总呢？”汤建议连忙摇头。

　　李天峰倒也客气，亲自将汤建议送到门口，看着汤建议上车才返回自己的办公室。

　　……

　　E厂，杨仙丰办公室。

　　今天下午，杨仙丰正在接待从B厂过来的同行，B厂的总工程师龙应时。杨仙丰和龙应时是校友，都是北航毕业，又同为总工程师，两人私交关系不错，这不，在办公室之中，正像老朋友一样，有说有笑，欢快的聊天。

　　B厂的规模还在E厂之上，主要制造大型发动机，如涡喷，涡扇是B厂的主要机型，主要装备于国内现役战机，轰炸机。

　　“先丰，你们的涡轴C发动机上次国庆阅兵出了一次大风头，我们B厂都差点被盖过去了。”

　　“哪里，哪里。”杨仙峰一阵谦虚，同时，神色之中有一丝丝的无奈，涡轴C看似光鲜，但实际上是什么样一个状况，杨仙峰可是知道得清清楚楚。

　　“怎么？难道有什么棘手的问题？”龙应时不禁问了起来。

　　杨仙峰道：“老同学，我现在可是焦头烂额，涡轴C问题很多，要真正的小批量生产，估计要等若干年以后。”

　　航空发动机一般经历设计，设计验证，工艺验证，新机试制，考核试车，设计定型，小批量生产，大批量生产等各个环节，现在的涡轴C发动机顶多只能算是新机试制。

　　龙应时道：“老同学，新机试制一般都是这样，不要急，慢慢来。”想了想之后，龙应时又道：“就像当初你们的涡扇B试制一样，开始的时候，还不是有很多问题，经过这么多年，现在也不是实现批量生产了。”

　　显然，龙应时对E厂涡扇B的情况知道得比较清楚，闻言，杨仙丰道：“涡扇B当初从试制到现在，可谓是一路坎坷，现在问题基本解决了，但还是有一些零件的加工没有彻底解决，只是相比一前，有很大的改观，如压气机轮盘，中流机匣，涡轮叶片等等。”

　　“仙丰，你们压气机轮盘的加工，真是相比以前好多了，以前加工质量状况的那个糟糕，我都有一点不忍目睹了。”

　　闻言，杨仙峰老脸一红，“是，现在的质量状况有很大的改观，不过，还有提高的空间，这不，我们正好有一家实力不错的合作伙伴，我们送了一批涡扇B压气机轮盘的毛坯去这家企业，第一批零件的加工，应该已经进入精加工了。”

　　龙应时一阵惊愕，反应过来之后，不禁道：“老同学，你是说将涡扇B压气机轮盘给外面的机械加工企业进行精加工？他们有这么实力，你们就这么放心？”

　　杨仙丰正准备张口解释一下，门外响起了敲门声，正是汤建议，上午，汤建议去了天峰科技，下午一上班，就马上过来向杨仙丰汇报。

　　进入杨仙丰的办公室，汤建议一愣，没想道还有客人，且看这气势，应该也是一个大领导，汤建议犹豫，不知道怎么打招呼，因为不认识人家。

　　杨仙丰大手一挥，“汤专家，上午去了天峰科技，咱们第九级轮盘的加工情况怎么样？”

　　汤建议正是过来汇报这件事情的，准备的还比较充分，旋即脸上一喜，打开自己带来的第九级轮盘的设计图纸，拿出实测值记录表的复印件，高兴的道：“杨总，天峰科技果然了不起啊，第九级轮盘的加工质量优良，这是第一件零件的各尺寸实测值记录表。”

　　天峰科技！

　　加工质量优良！

　　顿时，龙应时也不淡定了，站了起来，凑过来，看着第九级轮盘的设计图纸，又将目光停留在了杨仙丰手里这张实测值记录表上。

　　这，这不可能啊！

　　合格，合格，合格……全部合格！！！

　　龙应时是总工程师，当然是懂技术的，且技术造诣还不浅，一看这一张实测值记录表，难怪表情不淡定，满是惊愕。

　　对于第九级压气机轮盘，龙应时当然有一些了解，以前，就没少听自己的这位老同学唠叨，一些非常难加工的尺寸，杨仙丰更是反复提道过，龙应时印象深刻。

　　但是，这一看这张实测值记录表，完全就颠覆了龙应时的印象，这些尺寸居然全部合格，连那几个以前经常超差，比较难加工的尺寸，也全部合格，甚至还有一点偏中差。

　　这天峰科技，到底是一家什么样的企业！

　　顿时，龙应时就好奇起来，“仙丰，这些尺寸的实测值如果真实准确的话，这天峰科技就不简单啊！”

　　旁边的汤建议马上就不干了，管你什么大领导，马上就声音高了几度，“这些尺寸的实测值全部真实可靠，这是亲自把关的。”

　　杨仙丰不禁笑了笑，知道和汤建议计较没意思，而且，零件加工质量如此之好，杨仙丰心中正好这呢，笑着介绍道：“老同学，天峰科技可不简单啊，这家企业虽然成立没有多久，但是……”

　　杨仙丰简单的介绍了一下天峰科技，听完介绍之后，龙应时一阵一阵的惊讶，占地面积一千二百亩，高标准的厂房，大量高精进口设备，强大的技术实力，这，这，这……

　　一阵阵惊讶之后，龙应是牢牢的记下了“天峰科技”这四个字，同时，心里也活动开了，自己手上正有一个直径近一米的钛合金整体风扇盘，是不是让天峰科技公司加工试一试看。

　　……

　　天峰科技。

　　李天峰正在接一个电话，看是心情不错。李天峰远远没有想道，在E厂，自己的天峰科技牢牢被龙应时记住了，记在了心理面，且还是以一个非常好的印象被龙应时牢牢记住。


第一百零七章 骚年，烧钱吧！

　　李天峰接到的电话，正是第六设计所副总设计师孙小平打过来的，电话之中，孙小平高兴的道：“李总，幸不辱命，我已经做通了我这老同学的思想工作，不出意外的话，他这几天之内就准备抽空过来看一看，当时，你们可以就一些细节问题当面谈一谈。”

　　闻言，李天峰大喜，“孙总，你可真是我的福星，我早就在等你的消息了，这不，果然没有让我失望。”

　　“哈哈……”任务完成，孙小平也是一阵阵高兴，哈哈大笑起来，“李总，主要是你那里的条件不错，如果是一般的小公司，我那同学也不可能过来。”

　　两人相聊甚欢，聊了几句之后，李天峰开着玩笑的道：“孙总，你要是能过来，那就更好了，和你的那位老同学一起，并肩作战，为我们的第一台涡轮轴发动机一起努力，将这发动机顺利的搞出来，多好啊！”

　　出人意料，孙小平居然没有笑，而是沉默了足足好几秒，然后才道：“李总，千里马常有，而伯乐不常有，我虽然不是千里马，但能遇上李总这样的伯乐也是孙小平人生的一大幸事，这件事情，容我在考虑考虑。”

　　闻言，李天峰心中一喜，心中想道，难道这件事情有转机，也没有细问，李天峰爽快的道：“那好，孙总那你好好的考虑一下，我等你的消息。”

　　“嗯，给我两个月的时间，两个月之内，应该会有一个结果。”孙小平道。

　　结束了通话，李天峰的心中也憧憬起来，现在正是需要人才的时候，如果孙小平真的能加盟过来，那就太好了。还有，孙小平那边到底发生了什么呢？怎么短短几天的时间，就似乎发生了变化呢？

　　孙小平那边一定有什么事情发生了，不然，孙小平也不会这样。两个月就两个月，自己还等得起，反正发动机的研制，最快也是数个月之后的事情。

　　目前，李天峰当然不可能马上开始发动机的研制工作，首先，技术团队的建设远远没有到位，虽然胡潇能力不错，短短几天的时间，就又挖来了十几名非常不错的航空发动机设计人员，其中三人还是高级职称，但这远远不过，发动机的设计，不是依靠十几人能玩得转的。

　　另外，硬件设施的建设就更不能马虎，李天峰已经加快了硬件设施的建设速度，如好几栋巨大的厂房同时开工建设，大量的机床设备，仪器仪表，甚至试验设备的等等，纷纷加大了采购进程，即使大把大把的钞票洒了下去，硬件设施的建设，也不是一朝一夕就能完成的。

　　令李天峰欣慰的是，随着大大把大把的钞票洒了下去，这些硬件设施的建设在速度上已经快了很多，尤其是那正几栋正在齐头并进大力建设的厂房，更是出现日新月异的变化。

　　钱，钱，钱，需要很多钱！！！

　　航空发动机的研发制造，前期而言，就是烧钱的玩意，姑且不说现在的投入，后面核心机，地面试车台，高空台的建设，更是烧钱。

　　想道这里，李天峰突然想起了一句网络流行语——骚年，烧钱吧！

　　李天峰如果没有厚实的身家，真的不敢想象能玩得转航空工业这烧钱行业，即使有逆天的技术也不行。

　　烧钱，那就烧钱吧！

　　“老子要狠狠的烧钱，我要烧出一台台世界先进的航空发动机，我要烧出一架架世界先进水平的飞机，烧，狠狠的烧！”

　　李天峰心中这么想着，同时决定，以后就狠狠的烧钱，挖人才，买设备，搞研究，搞实验等等。

　　亏钱？前期投入时期肯定是亏本的，以后，那就等着大把大把的收钱吧，真有性能先进的航空发动机，有了一架一架性能先进的飞机，大把大把的钞票就会进入天峰科技公司。

　　看一看，世界哪些先进的航空制造企业，如通用，如罗罗，如普惠，如空客，如波音，哪一家亏钱的。

　　既然前期的投入需要大把的钞票，那李天峰就不会吝啬，做好了烧钱的准备。

　　……

　　宋洲通往CS市黄坪机场的高速公路上，一辆崭新的卡宴正在行驶，驾驶室之中，李天峰正在一边开车，一边打着电话，电话是王娟打过来的。

　　“天峰，那就麻烦你了，我和你魏哥正好都抽不开身，你接上若冰之后直接回‘水岸春天’别墅，晚上我和你魏哥都会回来。”

　　王若冰下午的飞机，下午五点抵达黄坪机场，正巧，王娟公司有一个重要会议，而魏进也正好在大军区开会，两人都没有时间，接人的事情，那就只能是李天峰。

　　再说，去机场接王若冰，李天峰也愿意，通完电话之后，乐滋滋的开车抵达黄坪机场，停好车之后，李天峰在机场出口处等了起来，看一看时间，王若冰应该已经下机了。

　　“天峰，你到了吗？我已经下机，正在出机场。”王若冰的电话很快就打了过来，话语之中，满是高兴和喜悦。

　　王若冰正拖着一个小行李箱，沿着机场通道，一边打电话，一边朝外走，今天的王若冰，一条蓝色牛仔裤，一件米黄色的上衣，加上一头乌黑柔顺的长发，配合超过一米七的身高，显得光彩照人，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，回头率极高。

　　这个美女是谁！好漂亮哦！

　　美女还孤身一人，不知道有没有男朋友！

　　四周，不少年轻的牲口们，低头悄悄细语，显然，都注意到了靓丽的王若冰。说实话，像王若冰这种祸水级的美女，到哪里都是焦点的存在。

　　见四周动静有一点大，且明显感到几道炙热的目光停留在自己的身上，收了电话的王若冰，不禁加快了脚步，想着早一点出机场，早一点看到李天峰，有李天峰在身边，这样的目光肯定会少很多，因为大部分人一看就知道，自己属于“名花有主”的人。

　　想道“名花有主”这个词语，王若冰脸色微微一红，心中暗暗啐了一口，想道，我现在还不算是天峰的女朋友，两人还没有挑明关系呢。

　　正一边快速的走着，一边想着这些事情，一阵急急忙忙的脚步从身后传了过来，然后，一个自认为有几分资本，西装革履，头发油亮，带着金丝眼镜的大龄青年追上来。

　　说是“大龄青年”，是因为这人看似有三十岁以上，起码比王若冰大了八至十岁。“大龄青年”看到王若冰，马上眼前一亮，想到自己目前是一家大公司的中层，每年拿着二、三十万的年薪，有房有车，于是，信心十足的追了上来。

　　“美女，好眼熟啊，我们一定见过，对，一点在哪里见过。”大龄青年的搭讪，非常的老土。

　　王若冰眉头微微皱了一下，这样的搭讪，身为大美女的王若冰，见得多了，这些人，目的就是想和自己套近乎，甚至是想打听自己的情况，或是想弄到联系方式等。

　　一看这“大龄青年”，王若冰眉头有皱了皱，不知道为什么，王若冰一看此人心里面就觉得非常的厌恶，莫名的厌恶。

　　见王若冰没有说话，而是加快了脚步，大龄青年并没放弃，而是厚着脸皮，摆出自认为最迷人的微笑，继续道：“美女，我记起来了，我们在京城见过，对，就是京城。”

　　王若冰心中一阵好笑，这趟航班就是从京城飞黄坪机场的，这人居然说在京城见过，真是无耻。

　　“先生，你认错人了，请不要骚扰我，我男朋友就在外面等我。”王若冰冷着脸道。

　　闻言，大龄青年更是没有放弃，心中想道，你男朋友吗？看你的年纪轻轻，你男朋友应该也年纪差不多吧，这么年轻，能有什么？钱？车？还是房？只怕是一个小白脸吧。

　　心中这么想着，大龄青年继续跟上王若冰，完全像一块牛皮糖一样，“美女，我是成鑫机械公司的一名中层，我姑父是成鑫机械公司大股东之一，美女认识一下。”

　　王若冰冷着脸，哼了一声，这样的人，王若冰见得多了，没有几分真正本领，靠着家里或是亲戚的关系，到处炫耀，两人根本就不认识，首先就自报家门，说自己是一名中层白领，还摆出自己姑父是大股东的身份。

　　还别说，大龄青年女朋友换了不少，最近刚甩了一个玩腻了的拜金女，能换女朋友这么勤，靠得就是这个，不少女孩子，一听说大龄青年是一家大公司的中层，年薪二、三十万，有房有车，姑父又是大股东，马上就倒贴上来了。

　　但王若冰是谁，天之骄女，王家的掌上明珠，像大龄青年这样的人，平时正眼都不会看一下。

　　“美女……”大龄青年正要再次纠缠，马上就发现自己惊为天人的美女，马上就一换神色，再没有刚才冷冰冰的，而是脸色立马一变，代之而起的是一脸的欢快。

　　“天峰！！！”

　　王若冰欢快的大喊一声，马上就快步迎了上去，大有一把扑进李天峰怀抱之中的架势。


第一百零八章 这是一个机会

　　看到王若冰，李天峰也满是高兴。

　　“若冰！！！”

　　李天峰也发自内心，欢快的喊了起来，然后，李天峰就看见王若冰一脸欣喜，跑了过来，看这架势，这是要扑进自己怀里啊！

　　非常自然的，李天峰张开了自己的双臂，王若冰也是非常自然的，一把扑进了李天峰的怀里，一切似乎都是水到渠成。

　　温香满怀，这种感觉，妙不可言。

　　王若冰身上淡淡的香味钻进李天峰的鼻孔，几缕柔顺的发丝，轻轻的拂在李天峰脸上，李天峰双手轻轻的抱着王若冰的腰肢，这种感觉，要命！

　　“若冰！”

　　“嗯。”王若冰轻轻应了一身，此时的王若冰，脸色微红，似乎有几分动情，两眼柔情似水。

　　抱着王若冰的细腰，能清晰的感受到王若冰身材的美好，再看着这精致极美的脸蛋，李天峰有也有一点动情，看着王若冰，李天峰轻轻的吻了上去，吻上王若冰那娇艳的嘴唇。

　　“嗯，嗯……”

　　王若冰轻轻的推了推，但待李天峰吻上来之一，脑袋一片空白，这是自己的初吻，足足过了两、三秒钟之后，王若冰才生硬的回应起来，脸上，一片红云，美艳不可方物。

　　“若冰！你真美！”

　　足足吻了半分钟，直到王若冰又推了自己一下，李天峰才将自己舌头王若冰的小嘴里面从抽了回来，结束了这个长吻，看着美丽的王若冰，李天峰感叹，上天造物主真是太伟大，居然能造出这么漂亮的可人儿。

　　“傻瓜！”

　　王若冰脸上还是红红的，在李天峰的腰间轻轻的拧了一把，“还不快走，等着别人看热闹啊！”

　　在机场出口，不是没有情侣热吻，相反，经常常见，但王若冰似乎也太漂亮了一点，这么一吻，不少人都注意道了，尤其是一些年轻人，看到李天峰，眼中的羡慕几乎能拧出水来，到了极点的程度。

　　感受到四周那羡慕的眼光，李天峰成就感十足，高兴的开心一笑，牵着王若冰的小手，朝停放在不远处的那一辆卡宴走去。

　　在这众多羡慕的目光之中，李天峰似乎还感受到了一道妒忌的目光，李天峰不禁奇怪的回头一看，看到十几米开外站着一名西装革履，头发梳的油亮，年纪三十几岁的大龄青年男。

　　李天峰只是稍微一撇，根本就没有放在心上，李天峰心情好着呢，牵着王若冰滑腻柔软的小手，两人一起上了车，一踩油门，卡宴风驰电掣而去，留给大龄青年男只有汽车尾气。

　　再说大龄青年男，开始的时候，心里妒忌的发狂，恨不得自己代替李天峰，心中疯狂的道，这怎么可能，怎么可能啊，这样的超级大美女，怎么可能是这样的。

　　说实话，李天长相帅气，阳光，身材匀称，外貌非常不错。但大龄青年哪里会看这些，大龄青年眼里，大龄青年看到的只是一个普通青年，穿着也比较普通。

　　这样的普通青年，怎么可能是这位超级大美女的男朋友，没有天理啊，正当大龄青年大呼不公，心里妒忌的发狂的时候，看到两人居然上了一辆崭新的卡宴。

　　顿时，大龄青年如遭雷击，这，这，这，原来人家是有钱人啊，拥有两百多万的卡宴，自己在人家前面前，真的什么也不是算。想到这里，大龄青年脸色一阵阵的发白，感到浑身的力气都在飞速的流失，然后，缓缓的瘫倒在地上，且还是“噗通”一声跪了下去，方向正好是卡宴行驶而去的方向。

　　……

　　再说，李天峰驾驶着自己的卡宴，眼角的余光看到王若冰脸上的红晕还没有完全褪去，李天峰开心得又是一乐，脑海之中，还在回想着刚才的那种情景，那一吻的感觉，真是享受，非常美妙。

　　“想什么呢？”

　　无意之中，正好看到李天峰脸上猥琐的笑容，王若冰马上不干了，似乎猜测到了李天峰心中所想，又在李天峰的腰间轻轻拧了一把。

　　李天峰开心的一阵哈哈大笑，这笑声几乎都飘到了车外……

　　……

　　顺利的，开心的将王若冰接回了“水岸春天”别墅，在别墅之中，两人又有暧昧，这暂且不提，第二天上午上班，李天峰又遇到了喜事，对天峰科技来说，这就是喜事。

　　人逢喜事精神爽，李天峰也一样，这不，刚接完杨仙丰的电话，李天峰就美美的想起来了，自己正准备抽空去B厂拜访一下，因为在B厂李天峰有几个大学同学，看是否能找一找关系，从B厂弄一些加工业务过来。

　　目前，自己的天峰科技规模越来越大，人员也越来越多，随着二号厂房的交付使用，不时的有机床设备安装完毕，单独靠着E厂的业务，显然是不够的。

　　没想到，杨仙丰给了自己一个惊喜，说是自己的老同学，B厂的总工程师龙应时想抽空到自己这里看一看，这对李天峰来说，这是好事啊，天大的好事，也许，龙应时就是突破口，李天峰预感，从龙应时那里，应该能拿一些加工业务过来。

　　和杨仙丰介绍通话，李天峰也不怠慢，马上吩咐刘薇做好接待准备，车暂时不用派，因为E厂方面有车将杨仙丰、龙应时等送过来，刘薇要做的就是，准备好会客室，准备中午的中餐招待等等。

　　刘薇做事干练利索，没有多久，一切就准备得妥妥当当，且亲自来到李天峰办公室汇报。

　　刘薇一身黑色的西装，里面是白色的衬衣，波浪形状的栗色卷发，显得成熟而美丽，连李天峰都不禁多看了一眼，三十岁的女人，正是最成熟，最吸引人的时候。

　　“李总，E厂杨总一行已经出发，估计不到十分钟就会抵达我们工厂大门。”刘薇汇报道，见李天峰的目光在自己身上停留了两三秒，刘薇心中微微一喜，为自己今天的精心打扮高兴。

　　“嗯，那我们一起下去迎接，和杨总一起过来的龙总，是B厂的总工程师，值得我们下去迎接。”李天峰道。

　　B厂总工厂师，那是大人物啊，刘薇对这些人的行政级别清楚得很，总工厂师的话，一般兼任副总经理，一般是三号人物，这个龙总应该也是B厂的三号人物，实权派。

　　上班时间，李天峰一般穿着天峰科技的工作服，今天也不例外，李天峰一身工装服，稍稍整理一下，带着刘薇，一起下了办公大楼，朝工厂大门外走去。

　　天峰科技的大门，修建得非常气派雄伟，李天峰一直都非常满意，这次，走到大门外面，看到气派的大厂门，李天峰不禁满意的点一点头，刚才打量工厂大门的时候，李天峰看到大门两侧增加了高清摄像头的数量，心中想到，蔡彬不错，这么短时间之内就将保安系统进行了完善和升级。

　　在大门口，也没有等几分钟，一辆商务车行驶过来，一看牌号，李天峰不禁迎了上去，这是E厂的商务车。

　　车子停稳，首先下车的就是杨仙丰，然后是一个身材魁梧的中年人，年纪和杨仙丰差不多。

　　“杨总，欢迎来我们天峰科技！”

　　杨仙丰一脸微笑，介绍道：“这是我的老同学，B厂总工程师兼副总经理龙应时。”

　　“龙总，你好，你好，欢迎，欢迎。”

　　李天峰一脸高兴，主动上前一步和龙应时握手。大家寒暄客气几句，龙应时也注意到了气派宏伟的工厂大门，从五十米宽的工厂大门朝里面望去，是一条八车道的，笔直的柏油大道，一眼几乎望不到尽头。

　　“天峰科技！”几个大字，更是非常气派，冲击着大家的眼球，看到这样，龙应时觉得眼前顿时一亮，心中想到，也许天峰科技和自己印象之中的机械加工企业不一样。

　　“李总，你们天峰科技气派啊，我都忍不住想进去看一看了。”龙应时道。

　　李天峰笑着客气的邀请道：“龙总，那我们就进去好好看一看。”

　　“行，那就走！”

　　龙应时兴致勃勃，李天峰和杨仙丰对视一眼，两人微微一笑，于是，大家一行走进了天峰科技。

　　“龙总，我们先去会客室坐一坐，喝一杯茶，然后再去四处看一看。”李天峰提议道。

　　“行。”龙应时爽快的答应，“那我们就先去喝一喝茶，等一下，我可要好好的参观一下。”

　　看到如此气派的工厂，龙应时兴趣仿佛完全上来了。

　　李天峰知道，今天，也许就是的一个机会，和龙应时相处好了，龙应时满意了，去B厂拉来一些加工业务，那就要轻松顺利多了。

　　这是一个机会！一个很好的机会！

　　会客室之中，刘薇已经准备得妥妥当当，上好的龙井茶已经泡好，且温度正好达到了能喝的适合温度，桌上，还准备了水果，小吃之类的东西，当然，软盒的芙蓉王香烟也准备好了。

　　在会客室之中，大家聊着天，李天峰顺便简单的介绍了一下目前的天峰科技公司，龙应时喝了茶，抽了一支烟，然后起身道：“李总，听了你的介绍，我真想现在马上就去四处看一看。”

　　“可以，那我们现在就下去好好的看一看。”李天峰高兴的道。


第一百零九章 从震惊到摇头

　　李天峰带队，一行人出了会客室，下了办公楼，走在天峰科技宽阔的工厂主干道上，一眼望去，这条笔直的大道几乎望不到尽头，没有一千米，也有数百米的长度。

　　这极具视觉冲击感，龙应时显然是第一次看到这样的工厂主干道，不禁感慨的道：“李总，你们这条主干道修建得，两个字‘大气’，了不起啊！”

　　得到这样的评价，李天峰心中一喜，心情不错。

　　看到主干道一侧，已经封顶的十几层的技术中心大楼，龙应时又点一点头，“李总，这大楼，看样子有点像办公大楼，这是？”

　　主干道的另外一侧，和技术中心大楼并排就是刚才大家出来的办公大楼，这难道又是一栋办公大楼，还修建得如此雄伟气派，故龙应时迟疑的问了起来。

　　李天峰微笑着道：“龙总，这是我们正在修建的技术中心大楼，一共十六层，总建筑面积八万多平米。”

　　这么大！

　　龙应时心中有点惊愕，如此巨大的技术中心大楼，不常见啊，了不起啊！B厂暂时没有技术中心大楼，只有工程技术处大楼，但B厂的这大楼和眼前天峰科技的技术中心大楼相比，完全就像丑小丫，一个矮子，一个是巨人。

　　“李总，大手笔啊，这样巨大的技术中心大楼，不但将是天峰科技的标志性建筑，也将花费不少吧！”

　　李天峰介绍道：“技术中心工程预算为一点七亿，如果再加上将要采购的一些仪器设备等等，总预算将近四个亿！”

　　四个亿！

　　大手笔啊，大手笔！龙应时感叹，天峰科技看来实力雄厚啊。技术中心正在建设之中，大家也只能在外面看一看，即使这么看一看，龙应时就发出一阵阵感慨。

　　大家一行，沿着工厂主干道继续往里走，道路两边，是一栋一栋巨大的厂房，一号厂房，二号厂房，三号厂房，四号厂房，五号厂房……

　　其中一号厂房，二号厂房已经完工且投入使用，其余厂房，基本上已经在开始建设，看到这一栋栋巨大的高标准厂房，龙应时又震惊了，不来看一看不知道，这一看，心中就感慨，不得了，不得了啊，天峰科技了不起！！！

　　“李总，你们天峰科技完全让我的观点极大的改观，了不起！今天不虚此行。”

　　李天峰心情不错，微笑着道：“龙总，如果再过一年，不，只要再过半年，我们天峰科技就会发生翻天覆地的变化，到时如果你再来看一看的话，又完全不一样了，这里将是一家巨大的现代化航空制造企业。”

　　“李总，看来你们是准备卯足了劲准备向航空制造业进军啊！”龙应时感慨的道。

　　“当然。”李天峰信心十足的道。

　　龙应时提醒道：“李总，进军航空制造业，不简单啊，其中不但要涉及大量的资金投入，还要有过硬的技术实力，毕竟，这个行业属于资金密集型，技术密集型产业。”

　　“龙总，我们已经做好烧钱的准备，至于技术储备，我们要在抓紧进行。”李天峰还是显得信心十足。

　　“好，不错。”龙应时佩服的点一点头，然后看到巨大的一号厂房，不禁兴致勃勃的道：“李总，不介意我去这栋厂房里面参观一下吧！”

　　“当然不介意。”李天峰微笑着道，“这是我们一号车间厂房，占地面积超过一万平米，目前有职工两百多人，再过一、两个月，职工人数将会达到三百余人满员的状态。”

　　“哦，那我们进去看一看。”一听这介绍，龙应时来了兴趣。

　　“那就走，我们进一号生产车间！”李天峰大手一挥。

　　于是，一行人进了一号车间，看到巨大的一号车间一片忙碌，光洁的地面，整整齐齐的一台台先进的设备，龙应时眼前一亮。

　　这样规格的厂房，即使是放眼B厂，那也没有几栋，“李总，进来看一看才知道，你们的生产制造厂房标准很高啊。”

　　李天峰面带笑意的点一点头。

　　大家一行，又是李天峰带队陪同，顿时，就吸引了大量的目光，不少正在加工零件的工人们，不时的看了过来，且有一部分人，还在悄悄细语。

　　“老刘，似乎来了大领导，李总亲自带来的。”

　　“嗯，其中有一人我认识，是E厂的总工程师。”

　　“另外一人，只怕也级别差不多啊！”

　　“……”

　　李天峰似乎也注意到了大家的悄声交谈，不禁目光飘了过去，顿时，工人们马上埋头干活，开玩笑，李天峰的威信还是很高的。

　　一边走，一边看，不时的还问一问李天峰，当看到一台大型的进口高精度五轴联动数控加工中心的时候，龙应时快步走了过去，看着这台价值一千多万的加工中心道：“好家伙，这样的设备你们都有啊！”

　　这样的加工设备，就是B厂也没有啊，B厂所有的同类型的五轴联动数控加工中心明显比这差了那么一点点，这样的设备，龙应时早就想买了，但因为种种原因，这样的设备目前都没有采购到位。

　　一千多万的进口五轴联动数控加工中心，放在哪里都能吸引人的眼球，龙应时两眼放光的看了良久。

　　不错，不错！

　　看完这台五轴联动数控加工中心的时候，大家都走到了几台数车旁边，龙应时还在那里称赞说这台加工中心设备不错。

　　这几台数车，都在加工零件，其中有一台数车的工人师傅正在埋头填写零件实测值记录，显然，这名工人师傅刚加工完一件零件，并将自己测量的各尺寸实测值记录在专用表格上。

　　龙应时上前两步，认真的看了起来，看着这名工人将各尺寸的实测值一一的记录在表格上，显然，这是一道半精加工工序，尺寸的公差一般为±0.1，只有少数几个比较重要的尺寸公差为±0.05。

　　半精加工嘛，公差自然不会像精加工一样这么严格，±0.05已经属于小公差尺寸了。

　　龙应时认真的看着工人师傅将各尺寸实测值填写完，全部填写在这张记录表格上之后，龙应时皱了皱眉头，似乎看出了什么端倪。

　　拿起这张记录表格，龙应时又仔仔细细的看了一遍，确定自己没有看错之后，龙应时不禁有点生气的道：“李总，你们的硬件设施建设，包括厂房环境，机床设备等都不错，你们硬件设施都不错，但技术管理显然没有跟上啊！”

　　“哦！”李天峰不解的看着龙应时，不知道龙应时怎么突然这样说。

　　龙应时叹了一口气，扬了扬手中的这张尺寸实测值记录表，对旁边的杨仙丰道：“老同学，这加工的应该是你们厂的零件吧，天峰科技这样的管理，你们也放心？”

　　顿时，杨仙丰也不解起来，莫名其妙的看着龙应时。

　　李天峰则显然有一点不高兴了，语气重了几分，沉声问道：“龙总，何出此言，我们天峰科技哪里有不对的地方，还望指正。”

　　龙应时一副恨铁不成钢的表情，叹了一口气，“李总，可惜了你们如此先进和如此上档次的硬件水平，可惜了，可惜了，技术管理跟不上，一切都枉然，你们看一看这张实测值记录表格。”

　　李天峰不解的接过这张实测值记录表格，看了看，没有发现任何问题啊，杨仙丰也凑了过来，仔仔细细的看了看之后，不解的道：“老同学，没有问题啊！”

　　没有问题吗？

　　龙应时大声的道：“问题大了，这么明显的做假，你们难道都没有发现吗？”

　　做假！

　　旁边的这名工人师傅第一个不干了，才不管你什么领导不领导，几乎跳了起来，声音高了几度，大声的道：“这位领导，什么做假，我可没有做假，这些尺寸全是我一个个认真测量之后，然后一一按工艺要求一个一个的记录在这实测值记录表上的，怎么可能做假。”

　　此时，李天峰终于知道了，原来龙应时认为这些实测值记录是假的，这也难怪，因为刚才李天峰看了这些实测值记录，每一个尺寸全部合格，且大部分都是中差。

　　如有一个6.5±0.05的尺寸，记录的是6.49，显然是中差，还有一个内圆尺寸φ295±0.05，记录的实测值是φ295.01，也是中差，这样中差的尺寸有不少。

　　这是半精加工，不是后面工序的精加工，就半精加工工序而言，加工质量一般不会这么好，勉强达到尺寸公差要求就可以了，有时候，一少部分尺寸可能还会存在轻微超差。

　　而天峰科技的这道半精加工工序，完全颠覆了一般人的认识，也颠覆了龙应时的认识，尺寸全部合格，部分尺寸还是中差，故龙应时先入为主，认为这是在做假。

　　明白其中的缘故，李天峰不禁笑了，微微一笑，看着龙应时。

　　龙应时见李天峰还在微笑，不禁生气的道：“李总，这个时候你居然还能笑得出来。”说完，龙应时摇了摇头。


第一百一十章 好企业难寻啊！

　　出人意料的，李天峰还是微微一笑，然后道：“龙总，我想可能你误会了。”

　　误会了！

　　龙应时一怔，然后道：“李总，你不要告诉我，这些实测值记录全是真实的，即使在我们B厂，一些零件的半精加工都会存在少部分的轻微超差，而你们看一看这张记录表格上的实测值，一个个全部合格不说，其中还有一部分尺寸是中差。”

　　所谓“中差”就是尺寸的实测值靠近公差的中间位置，故名中差，如上述那个尺寸6.5±0.05，记录的实测值是6.49，靠近公差中间位置，这就是中差。

　　见龙应时这么说，李天峰也不争论，因为一但争论，就是面临天峰科技比B厂强的论调，事实上就刚才的半精加工来说，可能是天峰科技胜出。

　　不争论，那就只能用事实说话。

　　李天峰道：“龙总，我认为这些实测值数据是真实的，这样，这张实测值记录表上记录了1至5号零件的各尺寸实测值，我们就从这中间选一件零件进行测量，5号零件加工的质量从这表格上看应该是最好的，我们就测量5号零件。”

　　“对，事实说话，现场测量。”杨仙丰也赞同这个观点。

　　旁边的工人师傅也信心满满的道：“李总，我担保，这实测值记录表上的各数据是真实的，我这就测量给你们看一看。”

　　见状，龙应时看了李天峰一眼，沉吟一下，心中想道，难道这些实测值记录全是真实的，不可能，绝对不可能能！

　　“好，那现在就进行测量，就测量5号零件。”龙应时也道。

　　李天峰点一点头，一个眼神示意，这位工人师傅就将5号零件找出来，提着零件，拿着工艺图纸，走到旁边不远的大理石平台，开始测量，大家纷纷跟了过去。

　　这位工人师傅的技能水平还不错，使用量具比较规范，这是龙应时心里给出的评价，尺寸一个个的测量，龙应时一个个尺寸亲自把关，且还严格对照这张实测值记录表上的尺寸实测值。

　　渐渐的，龙应时的神色就精彩了，先是不相信，然后就是惊愕，然后就是震惊，再然后就是感慨。

　　简直无法相信！

　　“李总，如果不是亲自测量，我都差点误会你们了，对不起，就加工质量而言，这5号零件的加工质量非常优良，即使只是半精加工，你们也做得非常完美，完全像对待精加工一样。”

　　龙应时倒也拿得起，放得下！

　　见状，李天峰也高看了龙应时一眼，对就是对，错就是错，现在发现自己误会了，龙应时身为B厂总工程师，就敢当着大家面给李天峰道歉。

　　李天峰道：“龙总，这误会好，这样一来，大家都知道这件零件的加工质量不错。”

　　“何止不错，我看加工质量绝对一流，其余几件零件我看也不用再测量了，我看其加工质量就和实测值记录表上记录的一样。”龙应时道。

　　杨仙丰也笑着道：“老同学，天峰科技的技术质量管理一直都非常严格，加工工艺水平，零件加工质量都不错，不然，我们怎么会放心的将这么多零件放在这里进行加工。”

　　龙应时感慨的点了点头。

　　李天峰点一点道：“龙总，我们继续再看一看。”

　　“对，我还真要再仔细的，好好的看一看。”经过刚才的事情，龙应时兴致更浓了，看得也更加仔细。

　　一路仔细的看下来，龙应时看到一名工人正在做着加工前的准备工作，这是一到数铣工序，在一件零件上圆周均布加工十二个精密孔，工人师傅正在有条不紊的做着准备。

　　龙应时似乎来了兴趣，走过去，仔仔细细的看了起来，看到这台三坐标立式加工中心，龙应时眼前又是一亮，这样的进口设备，即使是B厂也没有几台。

　　“李总，加工中心不错，瑞士进口设备，这个型号的加工中心精度质量都是一流，不过，价格也不便宜。”

　　李天峰点一点头道：“机床精度和质量真的没有话说，一些孔的加工，位置度能轻松达到两丝以内，当然，价格真的不便宜，一台就要七、八百万，我们暂时买了六台这样的设备，三台在一号加工车间，还有三台将安装在二号加工车间。”

　　一口气买了六台！

　　龙应时不禁惊异的看了李天峰一眼，经过刚才的事情，现在又看到这样的好设备，且天峰科技一口气进口六台，此时，天峰科技在龙应时的心目中，地位正在悄悄的上升。

　　“李总，你们有气魄啊，我们B厂，这样的设备也没有几台。”龙应时道。

　　接着，龙应时又看了看机床上正在安装的刀具，如钻头，铣刀，绞刀等等，然后，又看了工作桌上的工艺加工卡。

　　稍稍看了看这工艺加工卡之后，龙应时惊奇的道：“李总，这是你们编制的工艺加工卡？一个个工艺步骤，多么清晰啊，工艺参数，多么的详细啊，有了这样的工艺加工卡，何愁零件加工不合格。”

　　B厂大部分的工艺加工卡根本没有这么详细，尤其是一些八、九十年代编制的工艺加工卡，那就非常粗糙，非常简单，哪里有这么详细和清晰。

　　龙应时一直在B厂推行工艺细化工作，但进展比较缓慢，要达到自己的要求，可能还要三、五年的时间，而要达到像刚才这张工艺加工卡这样的程度，可能时间还会更久。

　　看一看人家天峰科技公司，这工艺加工卡多详细，多清晰，多细致，龙应时心中一阵阵的羡慕。

　　李天峰当然知道加工工艺卡的重要性，一直倡导工艺步骤要清晰，工艺参数要详细，提倡标准化作业，李天峰的观念，就是按照这样的工艺加工工艺卡，一个初级工也能加工出合格的零件。

　　据说，多年前，我们商务部的一位副部长出访德国，参观一家德国钢铁企业，看到人家细致详细的操作工艺流程也来了兴致，副部长同志兴致勃勃，按照德国人的工艺流程一步一步的操作，居然亲自炼出了一炉完全合格的钢水。

　　这可能有一点夸大的程度，但从这可以看出，详细清晰的工艺加工卡是多么的重要，只要这些东西固化下来了，换成谁来操作也是一样。天峰科技如果真正的全面达到了这一点，那距离世界知名企业也不远了。

　　看到如此细致，操作步骤如此清晰合理，工艺参数如此详细的加工工艺流程卡，龙应时又是一阵感慨，天峰科技，这四个字牢牢的印在脑海深处。

　　看了一番这张工艺加工卡，龙应时又看了机床上已经安装的一些数控刀具，看了看之后，又想了想，然后对正在做着准备工作的工人师傅道：“这位师傅，这把钻头我看可以更换成更短一点的，这样一来，钻头刚性会更好。”

　　哪知道，工人师傅的回答，又让龙应时一阵阵的感慨。

　　工人师傅道：“领导，工艺加工卡上规定使用这种型号的钻头，我们就必须使用这种型号的钻头，我们必须严格按照工艺规程操作，而不是自作主张。”

　　严格按照工艺规程操作！

　　龙应时听到这样的回答，对李天峰竖起了大拇指，一家机械加工企业能做到这一点，了不起！

　　不要看这很简单，其实，不少的机械加工企业，甚至包括一些航空制造企业，如B厂也是一样，虽然有加工工艺规程，但不时的有一些自认为自己水平不错的工人，当认为工艺规程上的规定不合适的时候，就常常会自作主张，按照自己的思路操作，这样一来，质量事故就不可避免。

　　在天峰科技公司参观了几乎一个上午，这一个上午，龙应时觉得自己算是大大开了眼界，如果不亲自过来看一看，即使是自己的老同学杨仙丰告诉自己，说天峰科技如何如何，龙应时心中肯定不信，甚至会嗤之以鼻！

　　哪里可能有这样的机械加工企业！

　　现在不一样了，亲眼一路看下来，龙应时算是开了眼界，除了心中满是感触之外，龙应时也牢牢记住了天峰科技，同时，心中也在思考，这样优秀的一家机械加工企业，自己不应该放过。

　　好的机械加工企业难寻啊！

　　像天峰科技这样的企业那就更难寻！

　　龙应时深知这一点，参观一圈下来之后，龙应时满是感触的对李天峰道：“李总，你们的天峰科技不错，这样的好企业难寻啊！”

　　B厂也有不少的委外加工机械加工业务，和B厂进行合作的机械加工企业之中，龙应时什么时候见过一家能达到像天峰科技这样的。

　　得到龙应时这样的高度评价，李天峰也是满是高兴，看一看时间，李天峰道：“杨总，龙总，走，我带你们去一点特色菜。”

　　已经中午，两人也没有推脱，爽快的答应，于是，一行人乘车一起出了天峰科技公司，朝这宋州水库方向行驶而去。


第一百一十一章 一员干将

　　中午，还是在宋州水库旁边那家不错的农家小院就餐，主宾尽欢，席间还特地开了一瓶五粮液，吃完饭之后，李天峰客气的目送龙应时和杨仙丰等离去。

　　送走龙应时和杨仙峰等，回到天峰科技公司之后，在自己的办公室，李天峰靠坐在宽大舒服的老板椅上，想着上午的事情，心中想道，龙应时对自己的公司印象不错，评价很高，也许，以后从B厂拉来加工业务就要轻松很多。

　　李天峰想得完全不错，且比李天峰想象得还要顺利，没有多久，龙应时亲自找上门来，且带来一个大零件委托天峰科技进行加工，开始天峰科技和B厂第一次合作，当然，这是后话。

　　想了想这些事情之后，李天峰还有很多的事情需要去操心，整理了一下自己的思路，又亲自审阅了一份曾庆海亲自送过来的加工工艺规程，李天峰又坐靠着舒服宽大的老板椅，稍稍休息。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外传来了敲门声，李天峰以为是刘薇，因为刘薇是行政部总经理，基本上是为李天峰服务的，来李天峰办公室的次数最多。

　　出人意料的是，进来的是欧阳菲菲，只见欧阳菲菲一脸含笑，轻轻的走进来，然后关上办公室的大门，高兴的道：“天峰，忙不忙？”

　　李天峰一笑，开着玩笑道：“怎么？工作时间也想我了啊，特地过来看一看我。”

　　欧阳菲菲手里似乎提着一个小饭盒，轻轻的走过来，反正办公室之内也没有第三人，欧阳菲菲直接坐在李天峰的大腿上，挽着李天峰的脖子，笑着道：“天峰，我做了一点小吃，尝一尝味道怎么样？”

　　李天峰笑着道：“菲菲，胆子越来越大了，不怕我吃了你。”

　　欧阳菲菲眉目含笑，也开玩笑似的道：“我这个大美女已经送上门来了，李总，要不现在就吃了我。”

　　李天峰心中一热，在欧阳菲菲的翘臀上拍了一巴掌，“啪”的一声轻响，李天峰道：“这是我的办公室，晚上我们找一个地方，好好的练一练，看谁怕谁。”

　　欧阳菲菲开心的笑了起来，然后在李天峰脸颊上轻了一口，在李天峰耳边吐气如兰的轻轻道：“天峰，我已经做好了准备，随时等你吃了我。”

　　李天峰发现，欧阳菲菲越来越有诱惑力了，自己几乎有了一点反应，连忙笑着道：“你这个妮子！”

　　欧阳菲菲开心的一笑，然后打开自己带来的饭盒，拿起一块小煎饼，“天峰，我喂你，现在正还热着呢。”

　　李天峰开心的一笑，张口自己的嘴巴，欧阳菲菲将这一块小小煎饼放进李天峰嘴里，“天峰，好不好吃？”

　　李天峰一边吃，一边道：“味道不错，再来一块！”

　　欧阳菲菲格格一笑，然后又喂了李天峰一块，吃完，李天峰道：“菲菲，你也吃一块。”

　　欧阳菲菲撒娇道：“天峰，人家要你喂我嘛！”

　　李天峰轻轻一笑，喂了欧阳菲菲一块，哪知欧阳菲菲道：“不嘛，人家要你用嘴巴喂我。”

　　李天峰笑着说，“真是受不了你。”李天峰依言，喂了欧阳菲菲一块，这一喂，自然是一个长吻，两人的舌头交战在了一起。

　　“天峰，摸我。”

　　欧阳菲菲显然有一点动情，轻声的在李天峰耳边道，这样的要求，李天峰自然乐意效劳，一只大手伸进了欧阳菲菲的毛衣之内，这么一伸进去，李天峰不禁一乐，原来欧阳菲菲里面没有穿罩罩。

　　这感觉，爽！

　　两人在办公室缠绵了一、二十分钟，当然，还是没有突破最后那一层，李天峰知道，那是欧阳菲菲的第一次，虽然欧阳菲菲已经做好了准备，但也要找一个合适的时间，一个合适的地点是不？

　　欧阳菲菲最近这一段时间非常的主动，因为欧阳菲菲不主动一点不行，天峰科技，可有不少年轻女孩子，这些女孩子，只要有几分姿色的，对李天峰哪个不“虎视眈眈”，随时准备伺机而动。

　　两人缠绵一阵之后，李天峰心中想道，看来得找一个时间收了这个小妮子才行，不然，自己也受不了，这次也是一样，李天峰也差点受不了，好想在办公室之中就将小妮子就地正法。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外又响起了敲门声，欧阳菲菲宛如一只小兔子一样，马上一惊，从李天峰的大腿上跳了下来，然后一看自己的凌乱的衣服，居然脸色一红，白了李天峰一眼，然后飞快的整理一下。

　　李天峰也咳嗽一声，脸色一正，然后见欧阳菲菲基本将衣服整理好了之后，李天峰沉声道：“请进！”

　　这次进来的是刘薇，一进入李天峰的办公室，看到办公室之中的欧阳菲菲，刘薇微微诧异，不过，很快就发现不对，刘薇可是过来人啊。

　　欧阳菲菲的衣服仔细看的话，还是能看出一些凌乱，甚至衣服上还有一些地方皱皱巴巴，头发也有一点乱，更加明显的是，脸颊泛红，双目之中柔情似水，刘薇这个过来人一眼就看出来了。

　　刘薇心中想道，不会吧，李总不会和欧阳菲菲在办公室做那事吧，脑海之中一浮现那副情景，刘薇居然心中一热，久未逢甘雨的刘薇发现自己脸颊有一点微红，心中一荡。

　　不过，刘薇很快就控制住了，李天峰倒也没有看出什么异常。

　　刘薇马山正色的道：“李总，没有打搅你吧！”

　　这话说的，刘薇自己都一愣，心中暗暗啐了一口。李天峰也是老脸微红，轻轻咳嗽一声，“刘总，找我有什么事情？”

　　欧阳菲菲见两人谈正事，马上道：“天峰，我先走了，下班等我电话。”

　　李天峰点一点头，然后示意刘薇，见状，刘薇马上开始汇报工作……

　　……

　　龙应时参观完天峰科技之后短短数天，孙小平亲自来了天峰科技，和天峰科技随行的还有一位个子不高，比较单瘦的中年人。

　　大家在李天峰办公室隔壁的会客室见面，三人就坐，孙小平还没有介绍之前，李天峰就猜测到，这单瘦的中年人应该就是孙小平的大学同学——丘文安。

　　果然，孙小平神色喜悦的道：“李总，这是的老同学丘文安。”

　　丘文安起身，简短的道：“李总，您好。”

　　李天峰也道：“丘工，早闻大名，欢迎来到我们天峰科技公司。”

　　丘文安内向的笑一笑，再没有什么话语，见状，李天峰心中想道，真是一棍子打不出一个响屁的人，不知道技术水平怎么样，是否真如孙小平所说。

　　于是，李天峰直奔主题，聊起了航空发动机设计上的事情，本来性格内向，不善言语的丘文安，居然也渐渐活络起来。

　　李天峰非常注意策略，不但聊起了航空发动设计上的一些专业东西，还不时的故意的，或是不着痕迹的考较一下丘文安。因为说的是自己的老本行，丘文安话语渐渐的增多，李天峰对丘文安渐渐的有了一些了解。

　　虽然丘文安口才不怎样，但说到专业的东西，还是头头是道，甚至有自己一些独到的见解，有一些东西，连李天峰都觉得眼前一亮，心中暗暗的道，这是一个人才，一个难得的设计人才。

　　有了这样的观点，李天峰的话题渐渐的深入，甚至开始涉及到当今航空发动机设计领域的一些前沿话题，这些东西，连旁边的孙小平都有一点陌生或是一知半解，但丘文安似乎有一定的研究，一些回答甚至能让李天峰眼前一亮。

　　李天峰心中想道，这个丘文安不简单啊，水平绝对在孙小平之上，简直就是一颗埋没在泥沙之中的宝石，自己应该是得到了宝了。

　　如果不出意外的话，这将是自己的一员得力干将！

　　丘文安也万万没有想道，李天峰会聊起这么专业的东西，其中一些还是非常前沿的东西，顿时，丘文安对李天峰刮目相看。

　　出人意料的是，两人似乎非常的投机，聊起这些话题有滔滔不绝的架势，旁边的孙小平看得大跌眼镜，心中想道，自己的这位老同学什么时候这么健谈了，这完全颠覆了孙小平对丘文安的印象。

　　这一聊，就是一多小时，两人似乎有那一种相见恨晚的感觉，这么聊了一个多小时，丘文安似乎才感到有一点口干，拿起眼前的茶杯，轻轻的喝了一口茶。

　　趁着这空挡，孙小平试探性的问道：“老同学，怎么样？还要不要去天峰科技四处看一看？”

　　当初过来的时候，丘文安可是没有明确答复孙小平一定要跳槽至天峰科技，而只是说先来看一看再做决定，故孙小平才会这样询问。


第一百一十二章 核心机工程

　　丘文安当然还要再去天峰科技看一看，从自己工作了二十余年的设计所跳槽至天峰科技，自然需要慎重，要好好的看一看天峰科技的情况，即使刚才李天峰表现出很高的技术水平也不行。

　　于是，丘文安想了一想道：“我想现在就去看一看。”

　　李天峰倒也爽快，马上道：“行，我这就亲自带丘工四处看一看，让丘工好好的了解一下我们的天峰科技。”

　　丘文安也没有说什么，不是航空发动机设计上的事情，丘文安真的显得寡言，只是点一点头，起身就跟着李天峰走出了会客室。

　　花了一个把小时，李天峰带着丘文安和孙小平两人，好好的参观了一遍天峰科技，这一路看下来，丘文安神色有了明显的变化，似乎从心里认可了天峰科技。

　　回到办公大楼，孙小平察言观色知道这件事情十有八九就要成了，接下来就该是李天峰和丘文安面对面，谈一些具体的细节问题，自己的使命也算完成了。

　　孙小平停住脚步，“李总，那我就不上去了，我在所里面还有很多事情，这就告辞。”

　　“孙总，不上去坐一坐，再喝一点茶。”李天峰含笑着问道。

　　孙小平连忙道：“不了，不打搅了。”

　　两人道别，李天峰目送孙小平离去。然后，李天峰微微一笑，“丘工，那我们上去，去我办公是坐一坐。”

　　丘文安点一点，跟在李天峰后面，也不怎么说话，李天峰问一句，丘文安才回答一句，显得惜字如金。

　　李天峰心中想道，丘文安只怕正是因为这样的性格，故在自己的单位不受领导的待见，拥有如此出众的技术造诣，却只混了一个主管设计师的职位。

　　一个航空发动机设计所，主管设计师不少，李天峰估计，丘文安只怕只能算是默默无名的一人，自己将他从原来的单位拉过来，应该不成问题，不要考虑相关的影响。

　　走进办公室，李天峰招呼丘文安坐下之后，亲自给丘文安泡了一杯热茶，然后道：“丘工，我们的天峰科技公司如何？”

　　丘文安想了想之后道：“不错，规模很大，设备也比较先进。”

　　“就这些吗？”李天峰问道。

　　丘文安又想了想之后道，“天峰科技应该算是一家非常不错的机械加工企业，但是和我专业不对口的啊。”

　　李天峰明白丘文安的意思，丘文安是说，天峰科技只是一家规模比较大，设备比较先进的机械加工企业，而自己的专业则是航空发动机设计，这基本上是不怎么搭边啊。

　　丘文安暂时没有弄明白，自己擅长的是航空发动机设计，李天峰这么重视自己，这么热切希望自己加入天峰科技干什么呢？

　　李天峰微微一笑，喝了一茶之后道：“丘工，目前的天峰科技确实只是一家大型的机械加工企业，但我们的目标并不在此，我们的目标是研发制造出国内先进，世界一流的航空发动机。”

　　世界一流的航空发动机！

　　一听到这个字眼，丘文安心中就是一阵阵莫名的激动，这可是自己终极一生的梦想啊！

　　“真的？天峰科技的目标真的是研发世界一流的航空发动机？”丘文安语音有点颤抖的问道。

　　丘文安的表情，李天峰全部看在眼里，李天峰知道，国内有很多像丘文安一样怀有这样理想的航空发动机设计师，这也许是自己拉拢这类人才的突破口，能实现自己的梦想，谁不想加入天峰科技公司。

　　李天峰用力的点一点头，坚定的道：“没错，我们梦想的第一步就是研发和制造出世界一流的航空发动机，为了这个目标，我们正在努力。”

　　说着，李天峰拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出那份自己编写的“TFWZ”型涡轮轴发动机设计大纲，李天峰道：“丘工，你看一看这份设计大纲，这是我们将要研制的第一台航空发动机。”

　　接过这份厚厚的设计大纲，丘文安认真的翻看起来，开始几页，丘文安看的非常仔细，后来，整个神色就激动起来，拿着设计大纲的双手甚至因为激动而有一点颤抖，后来，更是飞快的翻看浏览起来，一口气将这份设计大纲看完。

　　这，这，这不会是会真的吧！

　　丘文安激动的脸色通红，两眼放光的看着李天峰。

　　见状，李天峰道：“没错，这就是我们将要研制的第一台航空发动机，如果丘工愿意加入天峰科技公司的话，我任命丘工为‘TFWZ’型涡轮轴发动机的型号总设计师，天峰科技公司航空发动机设计所的副所长，怎么样？”

　　型号总设计师！

　　丘文安一阵阵的激动，没想道自己居然有朝一日能担任航空发动机型号总设计师，相比自己现在主管设计师的身份，那简直就是翻天覆地，一个天上，一个地上。

　　想都不用想，根本就不用再考虑，丘文安激动的“刷”的一声站了起来，语气坚定的道：“李总，我愿意加入天峰科技公司，我要用我毕生的精力研发出这台先进的涡轮轴发动机。”

　　“好，欢迎加入！”

　　两双大手紧紧的握在了一起，从此之后，丘文安的设计人生在天峰科技达到一个顶点，当然，这是后话。

　　两人紧紧的握了手之后，就一些细节进行了详谈，临近谈话结束，李天峰道：“丘总，你赶快回原来的单位办妥离职手续，我等着你的到来。”

　　“好，我一定以最快的速度办妥这些事情，尽快投入到工作之中来。”丘文安道。

　　“嗯。”点一点头，李天峰道：“丘总，做好思想准备，后续一段日子你会很忙碌，我们首先就要上马TFWZ型航空发动机的核心机工程。”

　　核心机！

　　丘文安一听到这个名字，本来已经平静的心情，马上就有不淡定起来，又有了一点点激动，核心机啊！

　　所谓“核心机”，是为了缩短新机研制周期、提高可靠性或发展各种类型的相关或相类似发动机而研制的由压气机、燃烧室和涡轮组成的发动机核心部件。涡轮轴发动机的核心机基本也差不多。

　　核心机的研发将是一个艰难的过程，当然也是烧钱的工程，李天峰不得不提醒，一但上马这个工程，丘文安将非常的忙碌。

　　丘文安忙碌一点，劳累一点，完全不怕，相反，心中倒是期待起来，想早点开始核心机的设计和研发工程，早一点研制出这台世界一流水平的涡轮轴航空发动机。

　　丘文安知道，国内的航空发动机水平已经落后欧美国家太多，要努力努力再努力才能追赶得上啊，一但“TFWZ”型涡轮轴发动机研制成功，至少在涡轮轴发动机方面将大大缩短和欧美国家之间的差距。

　　因为，刚才看了设计大纲，丘文安知道，“TFWZ”型涡轮轴发动机属于第四代发动机之中的一流水平，不，应该说是超一流，有点靠近顶尖水平。

　　目前，世界上的航空发动机已服役至第4代，核心机老美已经整到第七代了。

　　分代的标准一般来说很复杂，但都是以整体性能质的飞跃为代表，为简单划分，选用了比较能区分发动机能力的一个参数：推重比，既推力和自重的比值，涡轴发动机用功重比。

　　具体的数值丘文安还记得比较清楚，就国内：涡喷涡扇而言，第一代涡喷5、6，第二代涡喷7，涡扇9 第三代涡扇10 第四代还木有。涡轮轴发动机第四代也木有。

　　如果天峰科技真的能搞出属于第四代一流水平的“TFWZ”型涡轮轴发动机，那绝对是填补国内空白，甚至会影响世界。

　　“李总，那我这就先告辞，最快三天，最慢不超过五天，我会前来向你报道。”丘文安因为有一丝丝的激动，说话都利索多了。

　　“好，我等着你的到来。”

　　两双大手，又紧紧的握在了一起。

　　……

　　E厂，精密加工中心。

　　今天有一件事情，让精密加工中心一把手彭学海简直有点哭笑不得，事情的起因非常简单，要从今天上午说起。

　　如往常一样，大盘线生产线长安排了今天的生产任务，工人们也开工加工各类零件，一切倒也正常。

　　大约上午九点多钟，生产线长巡视加工现场的时候发现了一点异常，零件来料区，摆放的零件少了很多，这是工人们拿走进行加工，但这少了的零件都有一个特点，全是天峰科技加工的半成品零件。

　　还有一些半成品零件摆在那里很久了都几乎无人问津，这些零件基本上是成鑫公司负责加工的，去年年底就送了过来，过完年之后又送了一些过来，但一直无人领取进行加工。

　　如涡桨B第一级涡轮盘半成品，去年基本上是由成鑫公司加工，招标之后，天峰科技中标，现在是天峰科技公司进行加工。

　　同样图号的零件，两家单位都有加工，同样的零件摆在这里，这对比就比较鲜明了，工人们聪明得很呢，知道拿质量好的半成品零件进行加工。


第一百一十三章 大型整体叶片盘

　　看到这样的情况，生产线长就沉声问了起来：“小赵，你怎么不拿09-6批次的涡桨B第一级涡轮盘半成品进行加工呢？”

　　正在做着加工前准备工作的数车工小赵，马上就道：“朱线，我拿的是10-1批次的零件，反正都是第一级涡轮盘半成品嘛，一样，一样。”

　　“不行，这哪里还能挑肥拣瘦，马上给我换零件，换成09-6批次的零件进行后续的精加工。”生产线长同志也不让步，声音高了几度。

　　大盘类零件生产线的来料区域，还摆放了不少半成品零件，且有越来越多的趋势，这些零件，几乎都是成鑫公司，或是一些小机械加工企业加工的，质量相对较差。

　　这么些零件，越堆积越多，生产线长同志看着心里焦急，故声音高了几度。

　　没想道，平时逆来顺受的数车工小赵，马上就不满的大声道：“凭什么？他们几个都拿天峰科技送过来的半成品零件进行加工，而老是要求我加工成鑫公司送过来的垃圾零件，凭什么？”

　　凭什么！

　　和我说凭什么，生产线长同志马上就大为光火，冲突马上升级，平时老实的数车工小赵今天像突然变了一个人一样，毫不退让，当生产线长同志说不服从安排就给老子滚蛋的时候，小赵师傅拿着一个木榔头狠狠的敲在了生产线长的脑袋上。

　　顿时就变成了流血事件，生产线长脑袋血流如注，被工人们七手八脚的送到了E厂的医院，幸好是木榔头，如果是铁榔头，可能就不止是流血事件了，那就是人命关天的时间。

　　数车工小赵将会面临严厉的处理，这暂且不提。这件事情，第一时间汇报至了精密加工中心一把手彭学海那里，弄明白这件事情的缘由之后，彭学海真有一点哭笑不得。

　　事情的起因居然是这样。

　　哭笑不得的彭学海，叹了一口气之后，又将事情进行了原原本本的上报，短时间之内，E厂的高层们都几乎知道了这件事情。

　　顿时，天峰科技的名声在E厂再次大振，虽然这次事情不光彩，但天峰科技确实真正的受益了一把。

　　一些E厂的员工们，也渐渐的听说了这件事情，一谈起天峰科技公司，不少员工，尤其是一些一线的工人师傅们，深深的认同。

　　“老王，天峰科技的质量水平真是没有话说，我一连加工了好几批天峰科技送过来的半成品，我都不再想加工其他企业送过来的半成品零件了。”

　　“可不是，我是总装车间的，最近天峰科技也送了一些成品零件至我们车间，这些零件装配起来那个顺畅，真是没有话说。”

　　“就是，这些成品零件装配，基本上都不带找正的，一装就好，稍稍检查绝对合格。”显然，这接口的也是一位总装车间的员工。

　　E厂员工们的热议，话题都是天峰科技，甚至，还有不少的员工怀着好奇的心，特地悄悄的跑到精密加工的来料区，亲自看一看天峰科技送过来的零件。

　　精密加工中心的来料区自然摆放的半成品零件非常多，各个加工企业送过来的零件都有，其中又以天峰科技送过来的半成品零件最多，因为天峰科技是E厂上次委外加工业务招标最大的中标单位。

　　这么多的零件摆放在一起，只要稍稍一看，高下立判，即使是一个外行，也能一眼看出谁好谁差。

　　“这应该是天峰科技的送过来的零件，你们看，表面质量状况都好，完全像一面镜子一样，都不带丝毫打磨痕迹。”

　　一名戴着眼镜的工人师傅，好奇的蹲下去，认真看了一番之后感叹道：“真的是天峰科技送过来的半成品零件，你们看，零件箱之中附带有合格证，还有实测值记录表。”

　　拿起这张实测值记录表，眼镜兄惊讶的道：“我的老天，各尺寸全部合格不说，其中大部分尺寸是中差。”

　　“真的是中差！”旁边一位视力极好的工人师傅，也大声的道。

　　“天峰科技，了不起！”

　　“了不起！”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰刚听说了E厂发生的那流血事件，没想道起因还是自己加工的零件质量太好，顿时，李天峰不禁一笑。

　　此时，刘薇敲门走了进来，面带喜色的道：“李总，刚收到B厂龙应时总工程师发来的传真，说是有一个大零件想委托我们进行加工，征求我们的意见。”

　　哦，没想道龙应时这么快就找上门来了，真是速度，看来上次龙应时来天峰科技参观之后，马上有动静了，这是好事。

　　于是，李天峰接过传真看了看，知道这是一个直径近一米的大零件，某一航空发动机的整体叶片盘，且还是大型整体风扇盘，应该是用于设计或工艺验证。

　　整体叶片盘的加工，关键工序是叶片的高精度铣削加工，这属于高难度的工艺技术，不但需要高精度的五轴联动，甚至是六轴联动的大型数控加工中心，而且，还需要有过硬的工艺技术实力。

　　李天峰沉吟道：“国内能加工这样叶片盘的企业应该没有几家，即使是E厂也不行，E厂的工艺技术实力也许能勉强达到，但他们没有这么大型的高精度五轴联动加工中心。”

　　这样的大型加工中心，天峰科技正好有一台，上次龙应时就兴致勃勃的看了这台进口的大型加工中心，且还给出了很高的评价，没想到短短几天的功夫，龙应时就主动发传真过来了。

　　难道正如龙应时当初所说，好的加工企业难寻？李天峰心中这么想着，心情不错的将这份传真看完之后，李天峰道：“刘总，给B厂方面回电，我们可以，也有能力完成这大型整体叶片盘的加工。”

　　刘薇对技术上的事情不是很懂，刚才兴冲冲的进来，主要是龙应时主动找上门来，且开出的加工费还不低，大几十万元。

　　这样的大型叶片盘，加工费自然不低，不说要准备大量的刀具，夹具，量具等等，还要加工很长的周期，就是铣削叶片，也将连续进行上百个小时，也就是要连续加工好几个日日夜夜。

　　见李天峰接下了这个零件的加工，刘薇高高兴兴的出了李天峰的办公室，显然，是按李天峰的要求给龙应时回复传真。

　　看着刘薇走出自己的办公室，李天峰不禁想起来，这个零件加工难度如此之大，对工艺技术要求如此之高，看来是龙应时给自己出的一道考题，这件零件加工好了，一切好说，如果这件零件加工搞砸了，可能会影响龙应时对天峰科技的看法，可能还会影响以后双方的合作。

　　不接这笔加工业务，直接拒绝？那是门板被脑袋夹了，直接拒绝，龙应时不会有看法吗？另外，这送上门来的生意，为什么不接。

　　李天峰也分析，从龙应时这么急急忙忙就发传真过来这件事情上看，龙应时应该是急于寻找一家自己看得上眼，认为不错的机械加工企业，显然，天峰科技被龙应时看中了。

　　想清楚其中的这些弯弯绕，李天峰不禁微微一笑，大型整体叶片盘的加工，天峰科技是第一次，但这次一定一炮打响，一定不能出半点差错。

　　再说，龙应时方面的效率也很高，刘薇的回复传真过去没有多久，B厂就发来了经过技术处理的设计图纸，以及一份合同，一份保密协议。

　　经过技术处理的图纸，屏蔽了发动机的型号，零件图号，以及一些其他的信息，只有零件图形，尺寸，公差和技术要求等，这不影响加工，收到图纸之后，李天峰看了起来。

　　以李天峰专业眼光，这整体风扇盘的设计，在国内应该是属于一流甚至顶尖水平，在国际上的话大约属于二流，设计者的设计水平基本和孙小平相当。

　　看了设计之后，李天峰开始考虑整体叶片盘的加工工艺，在一张白纸上，大致将加工工艺流程写了下来，一些重要工艺参数李天峰也进行了注明。

　　至于再具体，那就要交给曾庆海的工艺技术部去弄，工艺技术部也在渐渐的成长，有了李天峰这张白纸上的指导性工艺流程，应该能编制出详细的加工工艺规程。

　　整体叶片盘的加工工艺规程审核，李天峰还是准备亲自把关，因为，这个零件实在是太重要，且还只有这么一件，出不得半点差错。

　　……

　　下午时分，临近下班。

　　李天峰从加工现场巡视一番回来，才堪堪在自己的办公室坐下，杨仙丰的电话就打了过来，“天峰，下班之后有空吗？”

　　本来已经和欧阳菲菲约好，下班之后去逛街，但考虑到杨仙丰亲自打电话过来，应该是有正事，不然，杨仙丰不会在快要下班的时候打自己的电话，想清楚这些，李天峰微笑着道：“杨总，我正好没有什么事情呢。”

　　杨仙丰道：“天峰，下班之后去国宾酒店荷花厅，我们哥俩好好的喝两杯。”

　　李天峰爽快的答应，不过，李天峰心中清楚，杨仙丰肯定不会是找自己喝酒这么简单。


第一百一十四章 送上门来的大业务

　　宋州市，国宾酒店。

　　李天峰驾车达到这里，大约是晚上近七点，在酒店停好车之后，李天峰迈步走进酒店，因为是晚上就餐高峰期，又是一家五星级酒店，酒店里面真是一片热闹。

　　正好酒店经理凌胖子在酒店大厅，看到李天峰走进来，凌胖子眼前一亮，马上屁颠屁颠的小跑过来，一身的肥肉一颤一颤的，小跑到李天峰面前，凌胖子一脸讨好的神色。

　　“李总，您是吃饭还是？”

　　现在，凌胖子已经知道李天峰是天峰科技的老板，故没有再称呼李少，而是称呼“李总”。

　　李天峰看到又胖了一分的凌胖子，胖得越来越可爱，不禁开心一笑，然后道：“凌胖子，我过来赴宴，荷花厅！”

　　“哦。”凌胖子马上道：“李总，荷花厅的客人已经来得差不多了，一共四人，领头的是E厂的总工程师杨仙丰。”

　　一般来说，酒店方面不能透露客人的信息，但凌胖子对李天峰是一个例外。

　　李天峰点一点头，因为是私人宴会，李天峰道：“我自己上去，凌胖子，你忙你的。”

　　正准备亲自送李天峰上去的凌英俊，见状，马上收住脚步，殷勤的道：“李总，那就不送您上去了，这边，二号电梯。”

　　进了二号电梯，李天峰心中想道，杨仙峰宴请自己，而且一次性来了四人，到底是什么事情呢？在电梯之中想了想，直到电梯到了荷花厅所到楼层，“叮”的一声，电梯打开，李天峰才回过神来。

　　李天峰想不明白，杨仙丰请自己吃饭是为什么？难道是有求于自己，很快，李天峰将这个想法从自己脑海之中挥去。

　　荷花厅。

　　这是国宾酒店的一个高级包间，宽大豪华，消费不菲，李天峰心中想道，杨仙丰这么客气，在这里请自己吃饭，蛮隆重，蛮客气的嘛。

　　“天峰，来，来，这边坐！”

　　看到李天峰进来，杨仙丰非常的高兴，起身一脸热情的招呼，并指着自己旁边的一个位置。

　　李天峰一脸含笑，“杨总，客气了。”一边说着，一边在杨仙丰的旁边的坐了下来。

　　荷花厅里面，除了杨仙丰还有三人，其中两人李天峰认识，只有一人感到有一点面生，这认识的两人，和李天峰的关系还不错，分别是精密加工中心主任彭学海，技术主任程钢。

　　见李天峰就坐，杨仙峰热情的介绍道：“天峰，彭主任和程主任我就不再介绍了。”说完，指着旁边的一名中年人道：“这是咱们E厂国际工贸分公司总经理段新军。”

　　中年人连忙起身，一脸客气和李天峰握手，“李总，久闻大名，早就想过来拜访你了。”

　　李天峰知道E厂的国际工贸分公司，这是一家单独的分公司，地点并不在E厂厂区，而是在宋州高科技开发区，距离天峰科技不远，公司规模大约四、五百人，占地面积二、三十亩，主要从事国际加工业务。

　　李天峰也客气的道：“段总，客气，请坐，请坐。”

　　介绍完毕，杨仙丰并没有说此次吃饭是什么事情，但李天峰大概猜测出来，应该和国际工贸分公司有关，不然，段新军不会坐在这里。

　　“天峰，吃点什么，我已经点了八个菜，你再加几个。”

　　李天峰拿过菜单，随便加了几个菜，一共十二道菜，然后，大家提议又上了一瓶白酒。

　　这顿饭吃的气氛不错，大家关系都比较好，开点玩笑，说点笑话倒也无伤大雅，段新军也是一个八面玲珑的人物，很会来事，很快就熟悉起来。

　　“李总，这一杯我敬你。”

　　说完，段新军端起自己的小酒杯，满满的一杯酒，见状，李天峰笑着道：“段总，真是豪爽，来，咱来干一杯。”

　　两人都是一小杯酒，一饮而尽！

　　旁边的杨仙丰也端起酒杯道：“天峰，段总敬酒就对了，等一下找你有一点事情还和段总有关，来，我们也干了一杯。”

　　又是一杯酒喝完，见彭学海，程钢两人也准备起身敬酒，李天峰连忙笑着摆一摆手，然后道：“等一下再喝，不行了，对了，杨总今天找我喝酒具体有什么事情，趁我还没喝醉现在可以讲了。”

　　杨仙丰笑着道：“天峰，我知道你酒量好着呢。”

　　然后，杨仙丰脸色一正，话锋一转道：“天峰，今天找你过来喝酒，还真有一点事情……”

　　杨仙丰将事情说了一遍。原来，国际工贸分公司接了一笔国际加工业务，为哈利波顿公司加工一批轴类零件，见加工费用可观，批量也比较大，国际工贸分公司就欣喜的接了下来，以为拣了一个大便宜。

　　不过，很快就出问题了，第一批一百件零件通过国际快运交付哈利波顿公司，很快对方就发来传真，说是这批零件全部不合格，理由是有一部分有轻微毛刺，有一部分有轻微碰伤和卡疤，此外，成批出现倒角不合格，图纸要求有一处倒角0.1至0.3，而国际工贸分公司交付的这批零件，倒角普遍在0.5左右。

　　这些小问题，又不真正的影响产品质量和性能，谁会这么注意！

　　以前，即使出现这样的小问题，和客户方面稍微一沟通，马上就通过了，但这次不行，对方不但说不行，而且要求国际工贸分公司按节点马上供货，不然，将提出索赔。

　　如果不是哈利波顿公司是世界五百强，世界知名的石油钻井设备提供商，段新军还以为遇到骗子了。

　　听完杨仙峰的讲述，李天峰也不禁摇了摇头，这要吸取教训啊，国内不少的公司就是不注意细节，这些问题看似很小，但如果对方死死抓住不放，那就麻烦了。

　　听完杨仙丰的讲述之后，李天峰大约猜测到了此次请自己喝酒是怎么一回事情，于是，李天峰问道：“杨总，你说吧，要我们怎么做。”

　　杨仙峰沉吟一下道：“天峰，看在老哥的面子上帮一个忙，给我们加工一批哈利波顿公司的零件，先加工两百件，每一件加工费我们全部如数给天峰科技公司。”

　　李天峰问道：“杨总，你们接下的这批业务，数量不少吧，加工费也非常可观吧。”

　　点一点头，杨仙丰道：“这批零件批量很大，一共一千件，分十批交付哈利波顿公司，每月交付两个批次共两百件，五个月交付完成，每一件的加工费用是一万二千美元。”

　　加工费好高啊！

　　听到这样的价格，李天峰都有一点动心了，对方是来料加工，自己不用买材料，一件零件的加工费用是一万二千美元，一千件就是一千二百万美元，这大有赚头啊！

　　当然，关键是要达到对方的质量要求，不能让对付挑刺。

　　虽然还没有看零件图纸，但李天峰想道，既然当初国际工贸分公司敢接下这笔加工业务，那加工难度应该不是很大，自己只要注意细节，应该就没有问题。

　　想清楚这些，李天峰道：“杨总，第一批零件两百件由天峰科技公司进行加工，没有问题，但我有一个条件。”

　　见李天峰答应，杨仙峰非常高兴，天峰科技的技术实力杨仙丰还是比较清楚的，天峰科技几乎每天都有加工好的零件送至E厂，这些零件的加工质量一级棒。

　　国际工贸分公司加工达不到客户的要求，也许，天峰科技可以。因为基于这样考虑，杨仙峰才亲自请李天峰过来喝酒，商谈这件事情，现在，见李天峰答应，杨仙丰心中一喜。

　　“天峰，有什么条件？你说一说看。”

　　李天峰道：“第一批两百件零件我们如果加工合格，质量满足客户要求，那后续的八百件零件全部由我们天峰科技加工，只是贴国际工贸的合格证，如果万一我们加工也不合格，那天峰科技不承担任何损失。”

　　考虑了一下之后，杨仙丰爽快的答应，“好，这没问题，这一条可以写进合同。”

　　杨仙丰没有办法，暂时无法找到比天峰科技更有实力的机械加工企业，死马当活马医，只能找天峰科技试一试。

　　见杨仙丰爽快的答应，李天峰心中大喜，这完全是送上门来的大业务啊，整整一千二百万美元的加工费用，太给力了！

　　“杨总，合作愉快！”

　　杨仙丰也举杯，高兴的道：“合作愉快！”

　　这笔业务就这样谈了下来，因为前面被国际工贸“耽误”了不少的时间，第一批零件的交货日期已经快临近，留给天峰科技的时间并不是十分充裕。

　　第二天上午，双方就签订了正式的合同，第一批两百根棒料也送至天峰科技公司，随着这批棒料过来的，还有设计图纸，以及国际工贸分公司编制好的加工工艺规程，以及国际工贸分公司加工这零件所用的夹具，刀具，量具等东西。

　　天峰科技加工，自然要重新编制自己的加工工艺规程，国际工贸分公司编制好的加工工艺规程基本没有用，那些送过来的夹具，刀具，量具等东西倒是可以选择性的使用。


第一百一十五章 士为知己者死！

　　在自己的办公室之中，李天峰亲自仔细的看着过来的零件设计图，这是石油钻进设备上的一根重要轴类零件，长八百多毫米，最大直径110毫米，轴的结构还比较复杂，有不少新颖的设计，有槽，有花键，有齿，有孔，有一些地方的尺寸和技术条件要求还比较高。

　　幸好，这零件的材料不是那种难加工材料，而是比较普通的不锈钢材料1CR18NI9TI，这样的材料，即使技术条件和尺寸要求比较高，加工难度也下降不少。

　　同样的技术条件和尺寸要求，材料不同，加工难度就有很大的区别，如高温合金的加工难度就比普通不锈钢要难很多。

　　认认真真的看着图纸，坐在旁边曾庆海、张灿两人也侧着身子，也认认真真的看着这份图纸，看了良久，完全消化之后，李天峰问道：“有信心没有？”

　　曾庆海和张灿两人信心满满的道：“李总，没有问题。”

　　“好，有信心是好事。”李天峰道，“但是我还是要提醒一下一些需要注意的地方。”

　　说完，李天峰拿过一张白纸，一支笔，将自己认为一些需要注意的地方，以及整个工艺流程一一和两人进行了交流和讨论，说是讨论，基本上是按照李天峰意思来。

　　“就按我的要求，由一车间尽快编制加工工艺规程，庆海你亲自把关，工艺规程编制好了之后，再送过来给我看一看。”

　　这么大一笔加工业务，李天峰自然是要亲自看一看加工工艺规程的。两人纷纷点头，欣喜的答应。

　　曾庆海更是道：“老板，这笔业务不错啊，依照我的专业眼观看，这大有赚头。”

　　李天峰道：“对，但前提就是要保证加工加工质量。”

　　想了想之后，李天峰道，这批零件加工好了，也许是我们进入国际加工业务市场的契机。

　　李天峰知道，目前，不少欧美先进企业，正在寻求一些优质加工企业为自己加工一些高价值的机械零件产品。国内企业技术实力还算可以，加之人工成本比较低，这些欧美企业就瞄准了国内市场。

　　如果真正的极具加工实力，能加工出优质的机械零件产品，不愁接不到这类加工业务。

　　李天峰心中比较重视，这次这批零件一定要加工完美，赢得口碑，为以后进入国际加工市场做准备。

　　天峰科技，现在人员在不断增加，一栋一栋的大厂房也将投入使用，在正式研制和生产航空发动机之前，主要精力就是进行加工业务，不但能赚到不少的钱，也能锻炼自己的技术工人团队，工程技术人员团队，甚至是管理团队，为以后航空发动机的研发和制造打基础。

　　交代好相关事项之后，看着曾庆海和张灿两人离开自己的办公室，李天峰心中也期待起来，这一定要一炮打响，将这一批两百件零件全部加工合格，且按时交付给E厂的国际工贸分公司。

　　零件加工之后，交付给哈利波顿公司，贴的合格证是E厂国际工贸分公司的，自己会不会做无名英雄，好名声和口碑会不会被国际工贸分公司获得，这一点，李天峰倒是不担心。

　　人家老外又不是傻子！

　　……

　　接连几天，天峰科技公司一切正常，各类加工业务有条不紊的进行，每天都有车辆运送加工好的成品或半成品零件至E厂，又从E厂运回来大量的零件毛坯进行加工。

　　已经交付使用的二号加工厂房，也在有条不紊的进行机床设备安装，配备相关人员，机床设备安装完毕能投入使用的已经达到二、三十台，二号车间的各类人员也已经配置数十人，一线技术工人这几天一直在进行相关上岗前的培训。

　　从B厂运送过来的大型整体叶片盘毛坯已经运抵天峰科技，这是一个大型的钛合金锻件毛坯，直径近一米，最厚的部分厚度达到两百余毫米，这是一个大家伙。

　　风扇整体叶片盘的设计，属于先进技术，B厂的这个整体风扇盘，李天峰看了设计图纸，技术上还不成熟，有不少的地方值得改进，李天峰知道，人家加工出来主要是用来试验。

　　既然人家已经提供了设计图纸，李天峰就按人家的设计图纸进行加工，完全达到设计图纸要求即可。

　　风扇整体叶片盘加工工艺规程已经编制完成且下发，零件毛坯已经过来，马上可以安排加工，这个零件的加工，李天峰心里也异常重视，零件毛坯就这么一件，可不能搞砸了。

　　零件加工安排在一号加工车间，前期工序主要以数车为主，这些工序的加工，可能将要几天的时间，B厂方面倒是给足了加工周期，用不着急急忙忙的进行加工。

　　这么大零件的数车，安排加工的机床就是一号车间的那台大型立式数车。

　　这大型整体叶片盘的加工将在数控立式车床上进行首道工序的加工，而从E厂国际工贸分公司运送过来的那两百根棒料毛坯则已经开始了加工，因为这批零件的加工周期要紧张得多。

　　轴类零件，毛坯自然是棒料毛坯居多，毛坯上打了不少的洋码子，这是哈利波顿公司提供的毛坯，属于来料加工。

　　毛坯前期的几道工序加工，加工难度倒也不大，工人师傅们动作熟练，几台国产数车正在进行粗加工。

　　零件批量比较大，整整两百件，在生产安排上是几台国产数车同时加工，这样加工速度会快很多。几名工人师傅，正面带喜色，有条不紊的进行加工。

　　工人们当然喜欢，在大家的眼里，这可是肥肉啊，批量大，工时还比较宽松，大家自然一脸喜色。

　　临近上午下班吃饭，几名工人师傅一边洗手一边聊着这批零件的加工情况。

　　“老冯，加工了几件？”

　　“和你一样，上午加工六件！”

　　工艺参数在工艺规程上有严格的规定，工人们加工零件的时候严格按照工艺参数和工艺方法，大家想快也快不起来，两人一个上午，粗加工工序都是加工六件。

　　“老冯，这批零件还可以，工时比较划算。”

　　“是啊，工时非常宽松，加工一天，随便赚两、三百块钱。”

　　“嗯，听说这批零件是给什么哈利波顿公司加工的，用于石油钻井设备，外国佬非常挑剔，我们要注意质量，不能丢了我们天峰科技的面子。”

　　“那是，质量第一。”

　　几名洗手的工人们，纷纷赞同，一边聊着天，一边去食堂吃饭。天峰科技有自己的员工食堂，员工们去食堂吃饭，有一定的餐补，加之食堂环境不错，菜色和口味不错，大家都喜欢去食堂吃饭。

　　李天峰的办公室。

　　李天峰正一脸喜色，正在和丘文安谈话。丘文安已经办妥了一切离职手续，从今天开始，正式加入天峰科技公司，上午刚和人力资源部签订了劳动合同。

　　得力干将的加入，李天峰自然高兴，这不，劳动合同一签订，李天峰就亲自和丘文安面谈，看样子，两人已经谈了一段时间。

　　“丘工，现在你就是我们天峰科技航空发动机设计所副所长，主持设计所全面工作，至于这个所长，暂时由我本人兼任，同时，你也是我们TFWZ型涡轮轴发动机的型号总设计师。”

　　闻言，丘文安非常的高兴，甚至还有几分激动，以前，在第五设计所辛辛苦苦打熬二十年，才仅仅混了一个主管设计师，现在，马上就是设计所副所长兼型号总设计师。

　　士为知己者死！

　　丘文安的脑海之中，突然冒出了这句话。丘文安心中想道，是啊，自己需要拿出十二分的努力，好好工作，不然，无法报答李总的知遇之恩。

　　“李总，谢谢！”

　　丘文安话语不多，短短两个字“谢谢”，但李天峰能从丘文安的眼神之中清楚的读懂丘文安的意思。

　　什么话也不用说了。

　　李天峰用力的点一点头，然后拉开自己办公桌的抽屉，拿出那份“TFWZ”型涡轮轴发动机的设计大纲，郑重的交给了丘文安。

　　“丘总，这项艰巨的任务就交给你了，注意，严格保密。”

　　“李总，您放心！”

　　李天峰点一点头，“当然，我也会参与到‘TFWZ’涡轮轴发动机的具体设计工作之中来，到时，我们一起交流。”

　　“不敢，不敢！”丘文安连忙道，“到时有什么不明白的地方，我一定虚心请教李总。”

　　李天峰点一点头，又拿出一张早就准备好的银行卡，“丘总，这是一点小意思，将你的家人都接过来，好好的安心的工作吧。”

　　接过这张银行卡，丘文安满是感激，李天峰为自己考虑得太周到了，自己的家人都来了宋州市，那自己就没有后顾之忧了。

　　“谢谢！”

　　两个字，代表了丘文安无限的感激。


第一百一十六章 花键的加工

　　当天下午，丘文安正式上任。

　　同时，天峰科技公司航空发动机设计所成立大会也隆重召开，李天峰亲自兼任设计所所长，丘文安为副所长兼型号总设计师，伍育华为副所长，成立大会上，李天峰亲自宣布，展开“TFWZ”型涡轮轴发动机的设计工作。

　　航空发动机设计所，暂时只有四十几人，其中教授级高工两人，丘文安，还有一人是原E厂设计所的教授级高工伍育华，伍育华早早的从E厂辞职追随李天峰，李天峰也没有亏待他，给了一个副所长的职务。

　　在E厂，伍育华也算是一个名人，参与了涡桨、涡轴发动机的设计，又是教授级高工，虽然年纪大一点，已经年过五十，但在李天峰看来，水平还算不错。

　　现在的航空发动机设计所人员太少，真正要机构健全，应该有上千名设计人员，下辖十几个设计室，上百个设计小组，现在只有四十几名设计人员，只能成立几个设计小组，每一个小组负责一个部分的设计。

　　这样一来，新成立的航空发动机设计所下辖总体设计组，压气机设计组，燃烧室设计组，涡轮设计组，附件设计组，减速机构设计组一共6个设计小组，每一个小组七、八人至十几人。

　　人员太少，只能开展一些能开展的设计工作，一边展开设计，一边补充设计人员。

　　设计所的人才需求计划，李天峰已经亲自拟定，并交给胡潇在操作，从全国各地，各大航空发动机设计所，各大工厂，研究机构，高校，甚至是国外，挖掘所需要的设计人才。

　　天峰科技公司航空发动机设计所正式成立！

　　庞大的，十几层，建筑面积数万平米的现代化的技术中心暂时还没有竣工，新成立的设计所暂时在办公大楼办公，李天峰大手一挥，从办公大楼清空一整层，作为新成立的设计所的办公场地。

　　……

　　哈利波顿轴的加工，粗加工，半精加工，进展比较顺利，目前，已经进入比较关键的精密加工工序，花键的加工。

　　这还是内花键，在端面内孔一整圈花键，讲“花键”可能有很多人不明白这是什么东西，但一说到齿轮，大家应该都知道，也知道齿轮上那一圈的齿，花键和齿轮上的那一圈齿差不多，只是齿的形状有一点不一样，有微小的区别。

　　两根轴之间，可以通过花键进行传动，这个轴上就有这么一圈要求比较高的花键，现在，正进入花键的加工。

　　“老板，第一件零件准备就绪，马上可以开始进行花键的加工。”电话是张灿打过来的。

　　这一批零件放在一号加工车间进行加工，作为车间技术主任，张灿也知道这批零件的重要性，平时没少盯着这批零件，这不，一进入比较关键的花键加工工序，张灿就亲自打电话向李天峰汇报。

　　这几天，李天峰也一直在关注这一批零件的进展情况和加工质量情况，每次去加工现场巡视，都必看一看这些零件的加工。

　　“张灿，我马上就过来！”

　　挂了电话，李天峰就随手拿过工作帽一戴，然后就出了办公室，下了办公楼，直接去了一号加工车间，对加工情况比较清楚，李天峰知道在那里进行加工，径直就向那台机床走去。

　　加工花键的一台数控立式插床，机床有车床，磨床，钻床，铣床，自然也有插床，这些花键的加工，使用的设备就是这台立式的数控插床。

　　李天峰走到这台插床旁边的时候，第一件零件已经装在夹具上面，张灿正在旁边，而操作这台机床的工人师傅正在对刀，找正零件，做着加工前的准备工作。

　　“老板！”

　　看到李天峰过来，张灿连忙打招呼，不用张灿汇报，李天峰一眼就能看出准备工作做得怎么样了。

　　李天峰道：“准备工作一定要仔细，千万不能出问题。”

　　使用插床加工花键，最怕什么，最怕在加工过程之中出现“崩刀”现象，所谓“崩刀”就是插刀在加工过程插刀刀刃因为各种原因直接崩裂，只要出现崩刀，肯定会对零件造成影响，会在所加工的花键上造成缺陷，往往能引起零件的直接报废。

　　故李天峰才会过问准备工作，提醒一定要注意。

　　显然，张灿也明白这一点，马上回答道：“这批插刀，不管是粗插刀还是精插刀，质量都过硬，山特维克公司送过来的时候我亲自看过的。”李天峰点一点，拿起一把插刀仔细的看了看，插刀质量还真不错。

　　工人师傅的准备有条不紊，一切准备就绪，工人师傅看着张灿和李天峰，显然是在等着两人的指示。

　　李天峰道：“既然准备就绪，那就是开始加工！”

　　数控插床，使用的自然是数控程序，不过，插床的数控编程自然要简单得多，没有什么走刀路径这一说法，只要注意加工参数就行，只要加工参数选择正确，加工就会比较顺利。

　　程序编制，李天峰没有过问，李天峰也不可能事必亲躬，程序的编制，校对，审核都是张灿在弄。

　　见李天峰指示开始加工，工人师傅按下了绿色的机床启动按钮，冷却油喷了出来，喷在零件上，然后，机床主轴开始上下运动，一下一下的插削零件，开始阶段，自然是粗加工，粗插花键。

　　一下一下……

　　随着插刀插下去，李天峰能清楚的看到，金属屑就被插削下来，一圈花键渐渐的能看出一点形状，且在冷却油的冲洗和冷却下，插床的金属屑收集槽之中出现大量的“C”型铁屑。

　　插床的插削加工，冷却液一般都是油，这台数控插床也是一样，而不是乳白色的冷却液，是清亮的机油充当冷却液。

　　插床的动作机械而简单，反正一直在重复一个上下运动，机床主轴一上一下，一下一下的插削零件，李天峰在旁边，看得比较有兴致。

　　一圈粗加工插削完成，数控插床自动换刀，换上一把精插刀，开始进行花键的精加工，精加工的动作自然也是一样，一下一下的插削，不紧不慢，只是因为是精加工，进给也小得多，插削下来的“C”型铁屑也要薄得多。

　　粗加工，再精加工，几乎一个小时过去，这一圈花键总算加工完，机床主轴上升，机床停止工作，工人师傅拿着风枪将零件表面的油渍吹一吹，然后将这件加工完的零件拆卸下来。

　　也不顾零件上满是机油，李天峰侥有兴致的看了起来，看到一个个标准的花键，表面粗糙度极好，连加工产生的毛刺都极少，李天峰不禁赞赏的看了张灿一眼。

　　整个花键的加工工艺和加工程序，基本上是张灿以及张灿手下那一帮工艺人员在弄，李天峰基本没有提什么具体的“指导意见”，没想道，这花键加工的还不错。

　　不知道尺寸怎么样，反正刚才这么仔细一看，这一圈花键的表面加工质量是非常不错的。

　　“测量一下着色！”

　　花键的尺寸比较多，有一些尺寸还不好直接测量，最直接的测量办法就是用花键量规进行着色检查。

　　花键量规自然早就准备妥当，闻言，旁边的工人师傅将量规上均匀的涂抹一圈红色的着色剂，然后用干净的抹布将零件上的油渍仔细的擦干净，用着色量规轻轻的塞进这一圈花键里面。

　　花键量规进去比较轻松，但也有一点点紧度，似乎刚刚好，这名经验丰富的工人师傅脸色一喜，花键的加工应该合格。

　　有经验的都知道，如果花键量规进不去，那花键的加工肯定不合格，如果花键量规进去的太轻松，那也不行，进去的紧度刚刚好，这最合适。

　　将量规放进去，然后又抽出来，花键表面就有了一层均匀的红色着色剂，李天峰目测了一下，花键的着色面积大约90%左右，能达到这样的着色程度，说明这花键的加工质量优良。

　　设计图纸上对花键的着色有严格要求，要求着色面积必须大于80%，这是一个很高的要求，而现在检查，着色居然达到了90%，要知道，着色一旦达到80%，每上去一个百分点，难度要大很多。

　　90%！不错，不错！

　　李天峰高兴的点一点头，然后对这工人师傅道：“继续测量一下其他尺寸和相关技术要求。”

　　闻言，工人师傅将零件拿至旁边不远处的大理石检验平台，开始测量其他尺寸，且每测量一个尺寸，都将实测值记录下来。

　　这一番测量下来，这道加工花键的工序，各尺寸全部合格，零件加工质量优良，李天峰拿着张填写好的实测值记录表，看了看，心情不错的道：“张主任，这道工序你们加工得很漂亮！”

　　得到李天峰的赞扬，张灿心中一喜，“老板，这都是您平时教导得比较好，很多工艺方法，工艺习惯都是和您学习的。”

　　在张灿眼里，李天峰不但是自己的老板，也是自己的半个师傅。


第一百一十七章 福利房

　　李天峰办公室。

　　李天峰正在接听一个电话，电话是B厂龙应时打过来的，电话之中龙应时道：“李总，整体叶片盘已经开始粗加工了吧！”

　　李天峰道：“已经进行了两道粗加工，第三道粗加工工序也准备进行。”

　　“李总，你们加工速度蛮快的嘛，这样的，我们这边的卫工想要过来看一看加工情况。”

　　“没问题，欢迎过来监督指导。”李天峰笑着说。

　　龙应时也是哈哈一笑，这么重要的零件加工，又是第一次和天峰科技进行合作，派一个人过来看一看，完全正常，“李总，监督指导谈不上，你们的加工实力我还是非常放心的。”

　　两人相互客气的聊了几句，敲定了一些事情挂电话了之后，李天峰心中想道，龙应时比较重视零件加工很正常，这样大型的整体叶片盘加工，工艺难度很大，来人就来人吧。

　　想到整体页片盘的加工，李天峰脑海之中又想起了哈利波顿那两百件零件的加工，花键的加工还比较顺利，这也让李天峰放心不少，不过，后续的精加工工序之中，还有一道轴颈的磨削加工比较关键，如果这道工序也顺利完成，那这批零件基本上就没有什么大问题了。

　　……

　　下班时分。

　　天峰科技的大厂门附近一片热闹，大量下班的员工们正在往外面走，厂门外面，几辆大巴车停放得整整齐齐，乘坐大巴车的员工们在依次上车。

　　大厂门外面两侧，整整齐齐的车位一眼望不到尽头，这里的车位以前空空荡荡，现在稍微好一些了，停放了一部分的私家车，这些车辆基本上天峰科技员工自己的车辆。

　　宋州高科技开发区位于宋州市城西，靠近郊区，靠近城外环线，宋州科技的员工们上下班，一部分员工乘坐公交车上下班，在天峰科技大厂门外，宋州大道上就有公交车站，到也算方便。

　　一部分员工乘坐公司大巴车上下班，还有一部分人员，尤其是待遇比较好的中层，高层管理人员，以及每月津贴较高的技术工人，工程技术人员等等，大家开始买起了私家车。

　　办公室之中。

　　李天峰还没有下班，正在听取刘薇的工作汇报，“李总，我已经落实清楚了，那块地面积两百多亩，背靠九郎山，距离我们公司大约两、三公里，位置非常不错，交通也很便利，有一条宽敞的柏油公路与宋州大道相连，驾车的话不到十分钟，步行大约半个小时。”

　　李天峰看着宋州市地图，将这块地的位置用铅笔标了出来，这是一块商业用地，适合房地产开发，目前还是热门，好几家有实力的房地产公司已经瞄准这一块地，开发房地产，出售给在宋州高科技开发区各企业的员工们。

　　宋州高科技开发区，作为一个国家级的开发区，规模很大，附近自然有很多的楼盘，但近几年，房地产很火热，尤其是在开发区附近，只要是建出来的房子，买上就卖得精光。

　　李天峰也看上了这一块地，当然，李天峰不会搞房地产开发，李天峰看中这块地是因为它位置极佳，周围环境也极好，背靠苍翠的九郎山，交通也非常便利。

　　李天峰不会搞房地产开发，但想拍下这块地，因为再过几天就是公开的拍卖会，李天峰想拍下来，建设成一个大型的生活小区。

　　天峰科技的员工已经越来越多，以后还会更多，员工们全市各地都有，为了让大家安心工作，努力为天峰科技工作，也为了极大的调动大家的工作积极性，李天峰打算建设成一个大型生活区，这里的房子全部做为员工们的福利住房。

　　当然，不是谁想住就能住进去的，要表现好，有一定职称或职位，技术工人的话，至少要具备高级技能等级，或是以上。

　　“刘总，这块地不错，我看上了，你代表公司参加拍卖会，一定拿下这块地。”

　　见李天峰这么大的手笔，刘薇不禁一阵阵的激动，“李总，您真是一个好老板，为员工们考虑得这么周到，大家不努力工作，不拼命工作都不行。”

　　李天峰点一点，此举，就是要极大的调动大家的工作热情，为天峰科技努力工作。

　　目前，天峰科技的待遇不错，一些一般性的岗位待遇在宋州市大约属于偏上水平，而一些比较重要的岗位，要求比较高的岗位，那待遇就非常可观了。

　　拉大待遇差距，极大刺激大家积极向上的热情，这是李天峰正在做的事情，在天峰科技，如果你不努力，不努力往上升，那待遇就一般般。

　　如技术工人，如果是中级技能等级，那待遇就一般，如果达到高级技能等级，待遇就会上升一大截，如果能达到技师这个技术层级，那待遇就非常可观了。

　　技术人员也是一样，新进厂的一般新人，没有职称的话，待遇就一般般，到了初级职称，待遇就会上来一截，如果到了中级职称，那待遇在宋州市同类技术人员之中，绝对算是可以的。

　　如能达到高级职称水平，那恭喜你，也算是事业有成了，生活全无经济压力，有房有车也不是梦想。如果能达到教授级高工，成为某一领域的领头人，那一年几十万的收入都有，不会比一般中层干部低。

　　一家出色的企业，知名的优秀企业，其优秀管理者，优秀技术人员，以及它的优秀员工待遇肯定是不低的。

　　拿着三、四流企业的工资待遇，向员工提出一流大企业的工作要求，那是扯淡！

　　“刘总，你们可以适当的将公司即将开发福利房的消息放出去，另外，等这块地拿下来之后，尽快拿出一个标准，什么员工住什么标准的福利房，都一一清楚的公布出去。”

　　“好。”刘薇欣喜的点一点头，如果不出意外的话，作为行政部总经理，刘薇也有一套福利房。

　　李天峰继续道：“另外，这块地拿下来了之后，我将考虑在这块地靠近九郎山的那片山坡上建立一排别墅，以后就奖励对公司有突出贡献的人。”

　　“啊！！！”

　　刘薇一阵惊讶，旋即又是一喜，这样的重奖，大家不拼命工作都不行。

　　交代好刘薇一系列工作上的事情之后，刘天峰看一看表，轻轻摇一摇头道：“哎呦，已经下班半个小时了……”

　　……

　　天峰科技公司将开发建设员工福利房的消息，第二天就传遍了整个公司，顿时，员工们一阵热议，大家心中满怀希望。

　　“老张，听说公司将开发员工福利房，是不是真的？”

　　老张点一点头，“我有一个关系不错的朋友在行政部，听说福利房的位置靠近九郎山，距离公司很近，只有两、三公里远，将要开发十几栋二十几层的电梯房。”

　　这么多房子！

　　四周正有数名员工竖起耳朵在听老张讲，大家见有这么多栋房子，顿时微微一惊，旋即，不少人心中又是一喜。

　　房子多好啊，那自己的机会就大，不会出现僧多粥少的局面。

　　“电梯房啊，那价格不低吧！”旁边有人，担心的问了起来。

　　老张显然打听得比较清楚，马上就道：“价格不会高，听说是成本价，甚至低于成本价。”

　　“啊！低于成本价！”

　　“李总真是一个好老板！”

　　四周，员工们一阵阵的惊叹，一阵阵的感激。

　　老张得意的看了大家一眼，见大家还在听自己继续讲下去，马上大声道：“我在告诉大家一个重磅消息，公司还将建立数十栋别墅，将来用于奖励对公司有突出贡献的人。”

　　“啊！还有别墅！！！”

　　“奖励别墅！！！”

　　此时，四周的员工已经越来越多，都在竖起耳朵听老张讲福利房的事情，听闻将来还有别墅，顿时，整个人群一阵阵的激动……

　　……

　　这两天，李天峰也听到了一些只言片语，见员工们都在热议福利房的事情，且大家精神风貌都有一个明显的改观，大家似乎干劲十足，都在努力工作，好好表现，李天峰心情不错。

　　更让李天峰高兴的是，哈利波顿公司的那一批两百件零件的加工已经接近尾声，马上就要进入最关键的一道工序，磨削轴颈的工序，这道工序加工完成，基本上就真正的接近尾声。

　　整批零件，加工质量非常不错，李天峰都亲自看过好几遍了，因为加工工艺得当，工艺参数合理，加之平时的零件防护比较到位，整批零件质量优良，就是轻微的划痕都没有，更不要说什么零件表面的碰伤和卡疤等外观缺陷了。

　　一号车间，数控外圆磨床。

　　这是一台进口设备，精度极高，正好用来加工这批哈利波顿公司的零件。一名经验丰富的工人正在做着准备。

　　这台设备的出国验收，就是这名工人亲自参加的，不但出国参加了设备验收，也参加了数控外圆磨床的操作培训。

　　此时，这名工人正在进行加工前的准备工作，而李天峰正和张灿走了过来，如此关键工序的加工，李天峰当然要来亲自看一看。


第一百一十八章 前功尽弃啊！

　　李天峰走到这台进口数控外圆磨床旁边，看到工人师傅正在做着加工前的准备工作，待加工的零件，正整整齐齐的放置机床旁边的木箱之中。

　　这待加工的零件，质量不错，表面状况也非常不错，看上去非常漂亮，李天峰心中估摸着，即使哈利波顿公司的人再怎么挑剔，只怕也难以挑出什么毛病。

　　加工尺寸没有问题！技术条件全部达到要求！外观质量也极好，李天峰对这批零件有信心。

　　当然，这道外圆磨削工序非常关键，不能出问题，不然，前功尽弃！

　　“准备工作做得这么样？”李天峰亲自问起了正在做准备工作的工人师傅。

　　见是自己的顶头大老板，工人师傅有一点点激动，马上道：“李总，加工前的准备工作马上就做好了，等一下就可以加工第一件零件，只是，我干了一辈子的磨工都很少遇到这么高要求的零件。”

　　李天峰点一点头，这道磨削轴颈外圆要求极高，外圆公差只有一丝二，轴颈外圆轮廓度更是要求达到千分之五，轴颈对基准A的外圆跳动要求在千分之五之内。

　　都是千分之几的要求，加工难度可想而知！

　　李天峰心中不敢大意，这样的要求，就是航空发动机上一些关键轴类零件的要求也不过如此，这仅仅是石油钻井设备上的零件，老外的要求真是苛刻。

　　心中虽然这么想，但李天峰还是慎重，一定要按要求加工合格，李天峰亲自看了看这名工人师傅加工前的检查工作。

　　“这砂轮我看修磨的还不够，再给我修一修。”李天峰道。

　　磨削加工，一般在加工之前都要仔细的修磨砂轮，随着在加工过程之中砂轮磨损，可能还要不时的再进行砂轮修磨。

　　数车加工发现车刀磨损可以更换新车刀，而磨削加工则不同，砂轮磨损之后，不能进行更换，而是进行修磨，一个大砂轮，一直要修磨得不能再继续修磨下去了之后再进行更换。

　　李天峰发现，这砂轮修磨的还不到位，于是，要求再进行修磨。

　　这名工人师傅也仔细的看了看，佩服的看了李天峰一眼，砂轮的修磨还真可以再修磨得更好一些。

　　数控外圆磨床配有专用的金刚石，用于修磨砂轮。砂轮的硬度很高，不然，也磨不动各类金属材料，修磨砂轮必须采用比砂轮硬度更高的东西，金刚石就是最好的选择。

　　金刚石就是钻石，当然，用于修磨砂轮的金刚石不是宝石级的金刚石，不然，这么大一颗，那价值不菲，这是工业级金刚石，黑不溜秋的，虽然它不漂亮，但它是名副其实的金刚石，硬度摆在那里。

　　工人师傅拿出修磨金刚石，将它安装到数控外圆磨床上，然后操作磨床，开始修磨砂轮。

　　砂轮是十分宽大的那种，高速旋转，砂轮一碰到金刚石，马上就扬起一阵阵的灰尘状粉末，这些粉末飞扬，一下子的功夫，砂轮就被修磨的非常平整。

　　“可以了！”李天峰道。

　　闻言，工人师傅马上停止了修磨。李天峰道，“现在可以开始加工了，将要加工的零件装上去吧。”

　　安装零件也是一个细致活，工人师傅将这根待加工的轴两头顶尖孔抹上一点机油，然后用数控外圆磨床上的两个顶尖将零件两头顶了起来，然后仔细的找正零件。

　　“不行，还要再进一步的找正，待加工面对A基准的跳动最好在千分之三之内。”

　　工艺规程上要求是千分之五，保险起见，也为了零件的加工质量更好，李天峰提出了更高的要求，找正在千分之三以内。

　　工人师傅照办，但找正在千分之三以内，不要看相比千分之五只提高了千分之二，但难度增加不少，工人师傅找正花了老大的力气，待加工面的跳动终于在千分之三以内。

　　看着找正用的千分表指正跳动始终在千分之三以内，李天峰点一点头，“可以了，达到要求了。”

　　有百分表，自然就有千分表，百分表是将一毫米平分成一百等份，表盘上一圈就是一毫米，千分表就是将一毫米平分成一千等份，表盘上一小格是千分之一毫米，一圈一般是零点一毫米，一小格也就是一微米。

　　在一些高要求，公差极小的加工工序之中，往往就要使用到千分表，如这道轴颈的磨削工序。

　　零件找正之后，又检查了一番，工人师傅道：“李总，是否可以开始加工呢？”

　　李天峰点一点，“可以开始加工！”

　　闻言，工人师傅按下了机床启动按钮，因为是数控外圆磨床，加工过程自然也是数控程序控制，砂轮高速旋转，轻轻的一接触到缓缓旋转的零件，顿时，“嘶”的一声轻响，开始了磨削加工。

　　磨削加工，其加工极具特点，那就是磨削的线速度非常快，比什么数车，数铣等加工都要快很多。

　　加工的轻响声，听上去非常动听，在乳白色的冷却充分冷却之下，加工非常的稳定。

　　磨削加工，加工余量一般都不大，这件零件也是一样，只有几十丝余量，也就是零点几毫米的加工余量，不用多久，也就十几分钟的时间，数控程序显示已经加工至要求尺寸。

　　如果是数车加工，加工至要求尺寸就可以退刀，然后停止加工，也就意味着加工完成了，但磨削加工并不。

　　已经加工至要求尺寸之后，数控外圆磨床在数控加工程序的控制之下，并不退刀，而是进行无余量继续磨削。

　　所谓“无余量磨削”就是没有加工余量，相当于走空刀，只见零件还在缓缓的旋转，砂轮还在继续高速旋转，只是并不进刀，而是在左右往复，水平运动。

　　看似没有余量的磨削，但这也不是绝对的，只是这磨削量实在太小，几近全无，顾称呼“无余量磨削”，这样做的目的，就是进一步的修正零件的外圆，也就是这根轴的轴颈外圆。

　　“无余量磨削”至少进行了一分钟以上，李天峰能清楚得看见，被磨削的轴颈部位，一片光亮，几乎像镜面一样，这说明加工面的表面粗糙度非常好，完全达到了要求标准。

　　这样的无余量磨削，持续了一分多钟之后，机床开始退刀，砂轮离开零件，且慢慢的自由旋转，然后渐渐的停下来。

　　零件加工完成！

　　待砂轮完全停止旋转，完全没有余转之后，工人师傅拿着风枪将零件上的冷却液吹干净，然后拿起量具开始仔细的对表，准备首先测量零件的外径。

　　像这种公差尺寸极小，要求这么严格的零件，测量零件外圆就非常有讲究，而不是随便找一把卡尺，或是千分尺就能测量的，因为零件外圆公差只有一丝二，也就是0.012毫米，这就要使用专用千分尺。

　　这种专用千分尺，在测量之前要进行严格的校准，就像我们常见的高精度电子称一样，电子称有一个砝码，这个砝码就只用来校准电子称的，这专用千分尺也一样，也有一个校准件。

　　这个校准件，上面标注了外圆尺寸，一般都精确到小数点之后4位数，测量正式零件之前，先用专用千分尺测量这个校准件，看测量的数值和上面标注的那个精确到小数点之后4位的数值是否基本一致，完全一致是不可能的，因为有测量误差，在一个允许的范围之内就可以了。

　　李天峰注意道，这位工人师傅的技能不错，使用这专用千分尺的操作非常规范，没有一点可挑剔的。

　　仔细校准千分尺之后，李天峰感到自己也有一点微微紧张，马上就要测量零件外圆了，也就是刚才磨削加工的那个轴颈外圆。

　　工人师傅拿着千分尺，仔细的开始测量外圆，李天峰注意道，工人师傅一脸的认真，但是，很快李天峰就发现，工人师傅的脸色有了一点微微的变化，似乎有什么不对。

　　可能真是有不对的地方！

　　只见工人师傅脸色微微一变之后，又连续测量了轴颈上刚才磨削外圆的好几个地方，一连测量这好几个地方之后，工人师傅脸色又是一变。

　　张灿也非常了异常，马上紧张的道：“怎么了？有问题？”

　　工人师傅叹了一口气道：“张主任，零件超差了！”

　　零件超差！

　　也就是说尺寸不合格！

　　闻言，张灿的脸色也是一变，急忙问道：“超差了多少？”

　　工人师傅如实道：“磨小了千分之五。”

　　小了千分之五！

　　就加工外圆而言，如果大了还好办，因为意味着还有加工余量，可以继续磨削，再仔细小心加工也许能加工至合格，但磨小了就不一样了，总不能将小的磨大吧，因为磨削的话只会越磨越小。

　　前功尽弃啊！

　　张灿脸色一阵灰白，没想到会出现这样的问题，在这关键时刻出现报废，真是前功竟弃。

　　李天峰的脸色也变了变，李天峰也远远没有想到，会出现这样的质量问题，居然磨小了千分之五。


第一百一十九章 低级错误

　　前功尽弃啊！

　　磨小了千分之五！

　　出现这样的事情，李天峰脸色也不好看，这一批零件，李天峰是寄予很大希望的，绝对不允许出现这样的问题，万一报废一根，零件就会少一根，这怎么交差。

　　一般出现这样的情况，作为加工企业需要第一时间和客户进行沟通，办理相关手续，或是让步使用，或是报废处理，但不管怎么样，都是不光彩的事情，且也要承当一定的损失。

　　李天峰不甘心啊！

　　眼看着就要加工完成了，在这节骨眼上出现这样的事情，李天峰真的不甘心，从工人师傅手里拿过专用千分尺，李天峰亲自动手，亲自测量起来。

　　一番仔细的测量，李天峰发现，尺寸真的是小了千分之五。李天峰心中纳闷，没有道理啊。

　　因为，李天峰测量发现，这轴颈加工情况非常好，不仅表面光滑，粗糙度极好，而且尺寸一致性非常好，按道理，这样的加工情况，不应该出现超差现象啊。

　　想了想之后，李天峰将目光瞄准了那千分尺的校准件，心中想道，如果零件真的没有加工超差的话，那这个校准件可能出了问题，心中有这个想法之后，李天峰越发觉得可能。

　　“张主任，安排将这个校准件计量一下。”

　　“老板，你是怀疑这校准件可能有问题？”张灿很快就领会了李天峰的意思，马上问了起来。

　　李天峰点一点头道：“如果我的怀疑没有错的话，问题可能真出现在这个校准件上。”

　　张灿的眼前一亮，心中似乎燃起了希望，如果问题真的出现在这校准件上的话，那这个刚才加工的零件就有可能没有真正的超差，可能是虚惊一场啊！

　　心中这么一想，张灿顿时就来了干劲，亲自拿着这个校准件，安排精密测量，很快，结果出来了，问题真的出现在校准件上。

　　“老板，您真是神了，这个校准件真的有问题，上面标注的尺寸是Φ50.0295实际上应该是Φ50.0205，计量人员误将‘0’写成了‘9’。”

　　居然出现这样的低级错误，李天峰大为光火，“张灿，怎么会出现这样的情况，怎么搞的？”

　　张灿解释道：“老板，我们春节之后不是招收了一批新人吗？这个错误就是一位新人犯的，我一定严厉的教育他，严厉的考核他。”

　　李天峰知道，为了加强和完善公司的员工队伍，春节之后，招收了一批新人，这批新人基本上只有一、两年的工作经验，李天峰意思，新人的话，好好培养几年，也能出不少优秀人才。

　　没想到，还是有人犯了这低级错误，心中想道，这些新人是不错，但还得加强培养才行，不然，今后自己就得为他们交学费，不值得。

　　心中这么想了想之后，李天峰大致有一个方案，将会叮嘱胡潇的人力资源部，拟定培训计划和方案，加强对这批人的培养。

　　以后，天峰科技肯定会再次招收新人，毕竟，老是招收成熟人才，一方面不妥，必须老、中、青结合，员工必须有年龄梯度；另外一方面，从公司长远发展看，适当的招收新人，那也是必须的。

　　新人进入公司，因为工作经验不足，技能不足，需要成长的时间和空间，李天峰心中想道，以后真的需要考虑这些问题，今天的事情，幸好没有酿成大问题，算是给自己提了一个醒，敲了一个警钟。

　　既然校准件有问题，那就得重新测量，工人师傅拿着专用千分尺，重新测量一番之后，惊喜的道：“李总，零件加工尺寸合格，而且基本上是中差。”

　　基本上是中差！

　　闻言，李天峰也来了兴致，亲自拿过这把专用千分尺，亲自校准尺子，亲自进行测量，一番测量之后，李天峰心中一喜，不错，不错，真的基本上是中差。

　　“这零件加工不错，尺寸非常优良。”李天峰一阵阵高兴，心情和刚才真是天壤之别。

　　尺寸测量为中差，接着，又检查了零件的跳动，又检查了轴颈外圆的圆柱度。

　　跳动完全合格，毕竟，加工前找正零件的时候，李天峰提了高要求，本来要求找正在千分之五之内，李天峰要求工人师傅找正在千分之三之内，要求提高了，零件的跳动要求完全合格。

　　轴颈外圆的圆柱度检查，用到了高精度的圆柱度检查仪，这是一台国外进口的检查仪器，精度非常高，一番测量下来，轴颈的圆柱度完全合格。

　　尺寸和各技术条件要求全部合格，其中轴颈外圆尺寸还是中差，这就说明，这件零件不但加工合格，而且，还加工质量优良，尤其是外观非常漂亮，就是李天峰带着挑剔的眼光，也难以找出一丝毛病。

　　李天峰心情不错，交代张灿道：“张主任，后面的零件就按刚才的要求和方法进行加工，这批零件加工全部合格了，我给你们批一点奖励。”

　　有奖励啊！

　　张灿心中大喜，马上大声的保证，“老板，您放心，这一批零件我们一定加工好，保证全部加工合格。”

　　李天峰点一点头，“待这两百件零件全部加工完成，进入最后的检验工序之时，通知我，我将再来看一看。”

　　“好，一定。”

　　张灿一脸喜色，亲自送李天峰出了一号车间。

　　……

　　李天峰驾车，出了天峰科技大厂门，今天，李天峰下班比平常大约早了一个小时，因为自己的老姐李玉英打了一个电话过来，交给了李天峰一项光荣任务，去幼儿园接孙林放学。

　　李玉英最近这一段时间正忙着练车，今天正是因为练车耽误了，没能赶上去接孙林，就抓了李天峰的壮丁。

　　至于孙康，这一段时间更忙，随着天峰科技大力搞建设，多栋厂房同时开工建设，孙康忙得很，几乎比李天峰还忙，幸好，现在孙康手下也十几号人，相当于一支团队，负责整个天风科技的基础设施的建设工作。

　　驾车出了天峰科技大门，上了宋州大道之后，李天峰朝宋州市最好的贵族幼儿园行驶而去，孙林在这所幼儿园。

　　幼儿园很大，也很有档次，当然，学费自然很贵。李天峰驾车来到这所幼儿园，在幼儿园门口找了一个停车位置停好车，然后迈步朝幼儿园走去，在门口登记一下，进入幼儿园，正看到一大群孩子在做游戏，一片欢声笑语，李天峰也看到了孙林。

　　孙林显然也看到了李天峰，连忙欢快的跑了过来，“舅舅！”

　　李天峰微微一笑，一把抱起孙林，“小家伙，想不想舅舅。”

　　“孙林想舅舅！”

　　“小家伙，就你嘴巴甜。”李天峰笑着，在孙林可爱的小鼻子上轻轻刮了一下，然后对孙林班上的老师道：“张老师，我接孙林走了啊。”

　　以前，李天峰来接过孙林，知道孙林班上的带班老师姓张，而张老师显然也对李天峰有印象，拿过孙林的小书包道：“好的，孙林再见。”

　　李天峰接过孙林的小书包，而孙林则比较机灵，不用李天峰提醒，孙林就大声道“老师再见！”

　　小家伙这么懂事，李天峰一笑。

　　抱着孙林正准备出幼儿园，突然，李天峰听见有人在叫自己的名字，且语气之中还带着一点点的惊喜，“李天峰，是你！”

　　李天峰回头一看，马上就认出来了，这是欧阳菲菲的闺蜜陈小玲，没想道陈小玲是这所幼儿园的老师。

　　“你好，陈老师！”

　　陈小玲一笑，“李天峰，你还是叫我陈小玲，或是小玲也可以。”一边说着，陈小玲看到李天峰抱着的孙林，问道：“李天峰，这是谁啊？”

　　李天峰笑着道：“这是我姐姐的儿子，我的外甥孙林。”

　　孙林鬼精鬼精的，非常机灵，嘴巴更是很甜，主动的喊道：“阿姨好，我是孙林。”

　　陈小玲一乐，看了看孙林，显然非常喜欢，然后又看了看李天峰，问道：“李天峰，对了，你是干什么工作的？”

　　李天峰没想到，欧阳菲菲还是没有透露自己的身份，不禁一乐，也没想道，陈小玲的好奇心这么重，一直恋恋不忘，还要打听自己的身份。

　　我就不告诉你，心中这么想着，李天峰开玩笑似的道：“我啊，暂时开了一家小公司随便玩一玩。”

　　看到李天峰一脸玩笑的表情，陈小玲显然不信，继续追问道：“李天峰，你是富二代吧，你家里是做什么生意的。”

　　见陈小玲还是一副好奇的模样，李天峰开心一笑，“陈小玲，没想道你好奇心这么重，对了，我还有事，再见了。”

　　“阿姨再见！”

　　孙林也配合的大声打招呼，李天峰哈哈一笑，开心的抱着孙林，出了幼儿园，而陈小玲则一跺脚，追了出来。

　　陈小玲追出来，最终还是只看到李天峰的车屁股，看到卡宴绝尘而去，陈小玲心中想道，我总会问出来的，哼哼，开着卡宴，骗我说开一家小公司，谁信呢！


第一百二十章 这就是差距啊！

　　今天，龙应时上次电话之中所说的卫工终于来了，李天峰稍微见了见，这是一个中年人，带着眼镜，身材比较肥胖。

　　具体的接待工作，刘薇负责，对口的技术工作曾庆海在负责，如果是龙应时亲自过来，李天峰可能会陪同一下，这个卫工嘛，虽然是一名高工，但李天峰亲自出面接待了一下，已经很给面子了。

　　今天，李天峰心思全部在哈利波顿公司的那批零件上，几天之前，在磨削工序，算是虚惊一场，后面还算顺利，刚才张灿已经打电话过来，这一批零件一共两百件全部进入最后的检验工序。

　　检验工序一完成，如果全部检查合格，就可以打包装箱，这一批零件的加工算是顺利完成了。

　　今天零件进入最终的检验工序，E厂国际工贸分公司的总经理段新军将亲自过来看一看，李天峰正在和段新军通电话。

　　“段总，真的不用我们派车过来接你过来。”

　　“李总，太客气了，咱们两家公司相距这么近，我们自己驾车过来，马上就道。”

　　“那也可以，那就这么定了。”

　　挂了电话，李天峰拿起电话和刘薇交代一声，刘薇亲自去厂门口迎接，而李天峰则出了办公是，下了办公楼，准备在一号车间门口迎接一下。

　　李天峰走到一号车间大门口，在一号车间主任谭柯，技术主任张灿等的陪同下，没有等几分钟，李天峰就看到远处一行人正朝一号车间走来，走在最中间最前面的两人就是段新军和刘薇，后面还跟着好几人，这几人显然是段新军带过来的。

　　第一次来天峰科技，虽然早就听闻天峰科技，且还听杨仙丰多次提过，且杨仙丰的评价还很高，没想道来了这里之后，天峰科技很大，很现代化，还没有走进加工车间，段新军心中就一阵阵的惊讶。

　　天峰科技，比自己的国际工贸分公司，那强了不少啊，两者几乎没有可比性，段新军这么想着。

　　一边走，一边听刘薇的介绍，不时的四处看一看，走到一号加工车间门口，看到李天峰，段新军自觉的加快了脚步。

　　“哎呀，李总，太客气了，你亲自迎接，我担当不起啊。”段新军将自己的姿态摆得很正。

　　李天峰面带微笑，“段总，欢迎过来，走，我们进入看一看。”

　　看到天峰科技如此气派，如此极具规模，如此现代化，段新军早就想进入加工车间看一看了，于是道：“好，好，李总，我们这就进入看一看。”

　　走进一号加工车间，看到如此巨大，如此整洁，条件如此之好的加工厂房，段新军一阵阵惊讶。

　　跟随着段新军过来的那几人，看到如此厂房，也不禁悄悄对视一眼，神色之中，满是惊讶，满是震惊！

　　“哇，德国进口高精度数控车床！”

　　“哇，瑞士进口精密加工中心！”

　　“哇，进口五轴联动加工中心！”

　　“哇……”

　　“……”

　　看到一号车间如此多高端大气上档次的加工设备，不但段新军，大家都是一阵阵的惊叹，宛如刘姥姥进了大观园。

　　国际工贸分公司的人，一直自视甚高，觉得自己公司的机械设备在整个宋州应该算是很好的，算得上能排上号的，但一看人家天峰科技，高下立判，这就是差距！

　　差距啊！

　　看看人家天峰科技，这一台台的设备，看着就是大气，看着就是舒服，太吊了，太牛了，那些进口设备，随便拉一台出来都是价值数百万，其中还有上千万的设备，且上千万的设备不止一台，稍稍扫一眼，大家就看到了数台价值上千万的设备。

　　段新军不得不服，感叹道：“李总，不亲自过来看一看，真的是不敢想象，你们的加工厂房如此之好，单单这些机床设备，价值起码数亿。”

　　李天峰高兴的介绍道：“一号车间的机床设备总价值超过五亿。”

　　超过五亿！

　　段新军又是一阵阵惊讶，想道自己的国际工贸分公司机床设备总价值才堪堪一亿出头，只相当于人家一个加工车间机床设备总价值的五分之一。

　　难怪，难怪当初杨总推荐了天峰科技，将哈利波顿公司的这批零件给天峰科技代为加工，难怪啊！

　　想道这批零件，段新军心中一阵火热，充满了希望，心中想道，如此条件的加工厂房，这批零件的加工质量状况应该不差。

　　心中这么想着，段新军不自觉的加快了脚步，朝着不远处的检验区走去，因为段新军已经看到检验区摆放得整整齐齐的那批零件，几名检查员正在那里进行检查。

　　看到段新军的神色，李天峰心中一乐，也加快了几分，一行人，全部走到了检验区，开始兴致勃勃的看着这批正在检查的零件。

　　段新军显然极具兴趣，亲自仔仔细细的看着一件正在检查的零件，仔细看了一番之后，段新军就是一阵阵感叹，这就是差距啊！

　　段新军对旁边自己的那几人道，“同志们，你们看到差距没有？”

　　这几人显然也是很少看到加工质量如此之好的零件，纷纷点一点头，一阵阵的感叹，这真是差距，且差距很大。

　　想一想自己以前加工的，被哈利波顿公司直接否决的那一批零件，这几人在感叹之余，脸色微微一红，为自己以前加工出来的那一批零件感到羞愧。

　　段新军道：“李总，没想道零件加工质量如此之好，这次太感谢了，太感谢了！”

　　握着李天峰的手，段新军满是感谢，这么优质的零件，总算可以交差了，哈利波顿公司昨天就开始催促交货，段新军压力很大，现在，看到这批零件质量如此之好，段新军身上的压力全无，感到底气很足了。

　　李天峰也比较高兴，两百件零件，加工质量非常好，这批零件交付之后，一笔两百多万美元的加工费就会很快进入天峰科技的账户，这笔生意，大赚啊！

　　后续，肯定还有第二批，第三批零件，如果不出意外的话，后续的零件会自动找上门来，李天峰如是想道。

　　零件的表面加工质量及其完美，非常漂亮，不但说明天峰科技有过硬的加工实力，也反应出天峰科技的技术管理一流，过程控制非常严格。

　　几名检查员同时检查，检查速度也比较快，一个个尺寸被测量出来，没有一个超差，全部合格，且还有一部分尺寸中差。

　　看着这些被测量出来的尺寸，一个个全部合格，段新军也来了兴趣，亲自拿起一把百分尺，亲自一连测量了好几件零件的同一个尺寸。

　　合格！

　　合格！

　　中差！

　　合格！

　　……

　　一个个尺寸全部合格，还有的还是中差，顿时，段新军心情大好，高兴的道：“李总，今天我请客，我们中午好好的喝两杯。”

　　见段新军这么高兴，李天峰也爽快答应，笑着道：“那行，段总破费了，今天中午喝两杯，庆祝一下。”

　　整整两百件零件，在天峰科技公司检查合格之后，贴上国际工贸分公司提供的合格证，在天峰科技公司包装，装箱，发往哈利波顿公司。

　　零件的包装非常讲究，零件打上机油，用黄色牛皮纸仔细包好，又包一层气泡膜，再装箱，箱子之中又放上厚泡沫板，这样一来，零件就得到了很好的防护，即使在运输过程之中也不会出现碰伤。

　　……

　　哈利波顿这批零件整整两百件从天峰科技公司发送，这批零件的加工，堪称完美，但另外一件零件的加工，从B厂过来的那件大型整体叶片盘的加工，则遇到了一点小麻烦。

　　一号加工车间，一台大型五轴联动加工中心，零件准备就绪，将要开始进行叶片的粗加工。

　　整体叶片盘，自然有一圈叶片，这是一件大型整体叶片盘，每一片叶片还比较大，比较宽，比较长，叶片的加工分粗加工和精加工，将要进行的就是叶片的粗铣加工。

　　直径近一米的整体叶片盘，加工极具难度，即使是粗铣加工也不简单，不但加工周期非常长，而且，技术难度也不小。

　　曾庆海正陪着B厂过来的卫工，正在这台大型五轴联动加工中心旁边，打算亲自看一看零件的加工。

　　这个卫工显然也是一个内行，不然，龙应时也不会派他过来，卫工亲自看了番之后，皱着眉头道：“曾部长，这把铣刀我看不妥，需要更换一下。”

　　这是一把开槽铣刀，粗铣叶片的时候，首先就要用这样的铣刀在零件上开出一道一道的槽，然后顺着这些槽继续铣削，直至铣出叶片的大致形状，最后达到工序要求。

　　开槽铣刀工作的时候，转速很高，效率也很高，这把铣刀就是基于这样的设计，且还是波纹铣刀，硬质合金材质，表面还有黑色的涂层，这样一把铣刀，这个卫工居然说有问题。

　　曾庆海看了看这把铣刀，认真的道：“卫工，这把铣刀我认为没有问题。”


第一百二十一章 出不了问题

　　“怎么可能呢？怎么会没有问题呢？问题大了。”卫建南顿时就急了，声音也大了几度。

　　“曾部长，你看一看这把铣刀的长径比，铣刀太长了，万一在加工过程之中发生颤震，甚至是直接崩刀，那怎么得了，我们就这么一件整体叶片盘的零件，来不得半点马虎。”

　　这把铣刀确实比较长，一般来说，铣刀越细长，刚性也越差，越粗短，刚性越好，一般情况之下，能采用粗短的铣刀最好，而这把铣刀则反其道而行之，显得比较细长，难怪卫建男几乎跳了起来。

　　曾庆海也不想争论，看在卫建南是客人的面子上，曾庆海解释道：“卫工，我们是经过认真考虑的，这整体叶片盘比较大，叶片也比较长，铣刀短了还真不行。”

　　即使是粗铣叶片，在之前也经过了仔细的考虑，加工方案基本上是曾庆海亲自把关，最后还送李天峰审定，基本上不会有问题，曾庆海有这点自信。

　　“卫工，要不这样吧，事实说话，试一试就知道了。”曾庆海道。

　　卫建南连忙摆手，“那可不行，零件就这么一件，你们居然想试一试，万一出了问题，谁负责？”

　　这也不行，那也不行，曾庆海显然有几分火气，大声的道：“我负责，钱师傅，做好加工准备就开工，我倒要看一看，怎么会出问题。”

　　“你，你，太嚣张了！”

　　卫建南非常气愤，拂袖而去，旁边在做着加工前准备的钱师傅担心的看了曾庆海一眼，小声的道“曾部长，他气跑了，不会去找李总告状吧。”

　　曾庆海一挥手道：“随他，我们做好准备，然后加工。”

　　加工前的准备工作其实也做得差不多了，稍稍检查一下，再次找正零件，觉得没有问题了，钱师傅关好这台大型五轴联动加工中心的安全门，然后轻轻的按下了启动按钮。

　　机床开始工作，喷管之中几股乳白色的冷却液喷在零件上，机床主轴开始旋转，速度越来越开，零件也在分度盘上开始转动。

　　机床主轴一共三个坐标的运动，即上下、前后，左右三个方向，也称之为“X、Y、Z”三个坐标方向，再加上机床工作平台上分度盘带着零件的旋转运动，机床平台自己的翻转运动，一个五个运动，且可以同时联动，故名五轴联动。

　　国内已经有国产的五轴加工中心，但是，能真正联动的几乎木有，基本上也只能做到四轴联动，这是国内外的技术差距，加工这整体叶片盘的五轴联动的加工机床是进口设备，真正的五轴联动。

　　这样的五轴联动，国内也称之为六轴联动，因为国内一些机床厂喜欢将机床主轴自身的旋转运动也加进去，就成了六轴。

　　机床主轴的旋转速度很快，这是属于高度切削，随着机床主轴运动，第一把铣刀开始切削零件，这是一把直径20毫米，长度一百二十多毫米的波纹合金铣刀。

　　这样的一把铣刀近两千块，质量极好，刚才的卫建南居然说这把铣刀有问题，脑袋被门板夹了。曾庆海心中这么想道。

　　其实，卫建南只知道其一，不知其二，这把铣刀的长径比超过了6，但切深并大，切深不大，其切削时受力就不会大，另外，这把铣刀是波纹设计，刃口都是波纹状的。

　　波纹状的刃口，这是一种新设计，能在铣削过程之中，自动切断金属屑，铣削下来的金属屑全是细小的“C”型铁屑，这样的“C”型铁屑被冷却液一冲就冲得干干净净，根本就不会妨碍加工。

　　这把波纹铣刀虽然切深不大，但是速度很快，完全弥补了这一点，显得加工效率非常高，零件上，一道深槽以可以看见的速度渐渐成型，一切加工及其稳定。

　　整体叶片旁的铣削加工，工序时间非常长，就如这件零件，一天24小时不断的铣削，也要两、三天的时间，同时，用的铣刀也各种各样，有刚才的波纹铣刀，还有锥形铣刀，还有球头铣刀等等。

　　曾庆海不可能一直在这里看下去，看了大半个小时，见加工非常稳定，没有一丁点异常，曾庆海也离开了加工现场，准备第二天再过来看一看。

　　整体叶片的粗铣叶片，一旦开始加工，这台五轴联动加工中心就会在数控程序的控制之下，一直加工下去，即使是晚上，半夜也是一样，通宵达旦，即使工人们全部下班了，这台机床也在进行工作和加工。

　　机床会自动换刀，按照数控程序的控制，自动从机床刀库换刀，不用担心，也用不着大晚上，大半夜的派工人在旁边守着。

　　叶片的数控铣削，虽然技术含量很高，但这技术含量体现在工艺技术人员身上，对操作工人来说，倒也不是很高，相反，操作加工的工人会非常的轻松。

　　就像操作这台五轴联动数控加工中心的钱师傅，做好加工准备，一旦开始加工之后就非常轻松，在旁边睡觉，玩手机都行，当然，天峰科技有严格的管理，上班时间，尤其在生产加工现场，那是绝对不允许睡觉，玩手机的。

　　……

　　办公室。

　　李天峰正在思考“TFWZ”型涡轮轴发动机的核心机设计工作，这一款功重比达到9，输出功率达1800KW的先进涡轮轴发动机，一些设计上的问题，李天峰必须亲自考虑。

　　“嘭！！！”

　　自己办公室的大门被猛烈的推开了，连李天峰都不禁吓了一跳，心中想道，这是谁，这么大胆。

　　一般情况，工作时间，李天峰办公室的大门不会上锁，只会虚掩，有人来自己的办公室，也都是先敲门，得到允许之后再进来，哪像现在这样，也不敲门，轰然猛力推门，然后就闯了进来。

　　卫建南！

　　李天峰抬头，马上就看清楚了来人，今天上午，李天峰还见过，没想到，卫建南闯进了自己的办公室。

　　自从当上老板之后，李天峰修养似乎越来越好了，也不见生气，心平气和的道：“卫工，有事？”

　　卫建南马上就不满的大声道：“李总，整体叶片盘已经开始粗铣叶片加工，我刚才和曾部长去看了看……”

　　听卫建南讲完，李天峰不禁一笑，“卫工，先喝一杯茶。”说完，李天峰示意刚进来的刘薇给卫建南倒一杯茶。

　　显然，刘薇听到了动静，马上就过来，闻言，刘薇倒了一杯茶，然后将门虚掩退了出去。

　　卫建南一口气将这杯温热的茶喝完，然后道：“李总，这样下去真的不行，加工会出大问题的。”

　　李天峰给了一个稍安勿躁的眼神，轻轻一笑：“卫工，放心，出不了问题，这样，我们宋州有几处不错的景点，我安排人带你去玩一玩，放松放松。”

　　卫建南哪里有心思游山玩水，见李天峰也不相信会出问题，也知道再说下去无用，气呼呼的走了。

　　李天峰一笑，显然对叶片的粗铣加工非常有信心，见卫建南走了，李天峰也没有放在心上，继续思考“TFWZ”型涡轮轴发动机设计上的一些事情。

　　才没有多久，放在办公桌上的手机一阵阵的震动，李天峰拿起来一看，居然是B厂龙应时打过来，李天峰心中想道，速度还真快，显然，卫建南向龙应时反应了情况，说的不好听一点，就是告了一状。

　　“李总，我刚才听卫工反应了一些情况……”

　　李天峰打断了龙应时的话，笑着道：“龙总，你就放心吧，出不了问题，一切加工正常，过两天，你叫卫工去加工现场亲自在看一看就知道了，放心吧！”

　　见李天峰这么自信，龙应时倒也没有说什么，两人稍稍聊了几句之后挂了电话。

　　叶片粗铣，这道工序李天峰亲自审定，就是加工的数控程序也是一样，李天峰真的不担心会出什么问题。

　　……

　　临近下班。

　　李天峰感觉自己的手机有短信，拿出来一看，是欧阳菲菲发过来的，看完短信，李天峰一乐，这小妮子，最近越来越主动了，这不，又约自己下班之后去逛街。

　　想一想，晚上也没有应酬，李天峰微微一笑，给小妮子回了一条短信，答应晚上两人好好的一起去逛一逛。

　　李天峰心中想道，小妮子这么主动，说不定今天晚上有一点什么事情发生，李天峰心中有一点这样的预感。

　　下班时间到了之后，因为今天又是周五，广大员工们兴高采烈的开始下班，李天峰也稍稍整理一下自己办公桌上的文件。

　　“李哥，我们现在就出发吗？”

　　门外，欧阳菲菲正一脸高兴的走进来，且已经换下了工作服，一脸的靓丽，李天峰心中想道，菲菲似乎越来越漂亮了。

　　其实，欧阳菲菲本来就长得靓丽，最近，又特别注意打扮自己，再加上爱情的滋润，真的是越发漂亮。


第一百二十二章 “撞”了一个人才

　　两人下了办公楼，出了公司大门，因为明天就是周末，且两人下来的时候故意拖延了一点时间，此时，天峰科技的员工大部分已经下班，就是偌大气派的工厂大门处，那也没有几个人。

　　“李哥，我来开车，我要开卡宴！”

　　李天峰的两辆车，并排停放在一起，刚拿了驾照没有多久的欧阳菲菲感到有点技痒，想要亲自开车。

　　李天峰笑着开玩笑似的道：“菲菲，我看还是算了，就你那技术，等一下撞了刮了我还得去修车。”

　　“你小瞧人！”

　　欧阳菲菲从李天峰手里拿过钥匙，上了越野车的驾驶室，见状，也没有坚持，李天峰笑一笑，上了副驾驶的位置。

　　“开车咯！”

　　欧阳菲菲欢快的大喊一声，见李天峰正笑着看着自己摇头，欧阳菲菲吐了一下可爱的粉嫩的舌头，启动越野车，很快就上了宋州大道。

　　因为基本上是下班高峰期，宽敞的宋州大道也是车水马龙，李天峰见欧阳菲菲车速很快，不禁提醒道：“菲菲，慢一点，慢一点。”

　　欧阳菲菲似乎正在兴头上，哪里慢得下来，似乎速度还越来越快，且还因为超车连续的变更了两次车道，见状，李天峰马上悄悄的将安全带系上，且还再检查了一遍安全带，是否牢靠。

　　在欧阳菲菲的大腿上拍了一巴掌，李天峰笑骂着道：“你这个疯丫头，慢一点。”

　　“李哥，别怕，相信我的技术。”

　　李天峰嘀咕道，相信你才怪，刚拿驾照没有一个月，疯狂的女司机。心中这么想着，李天峰又将自己的安全带紧了紧，心中默默的道，千万别出问题。

　　“嘭！！！”

　　还真出问题了，欧阳菲菲又一次变更车道超车，没有看到从旁边横着行驶过来的一辆电动车，电动车撞在了卡宴的车头位置，电动车横甩出老远，电动车上的人也甩出好几米远，还夸张的翻滚了几下。

　　不会出人命了吧！

　　见状，李天峰吓了一大跳，幸好欧阳菲菲反应还比较快，一把就踩下了刹车，吱呀一声刺耳的刹车声，越野车冲出几米之后，停了下来。

　　出车祸了！

　　欧阳菲菲似乎也知道闯了大祸，脸色一变，有点发白，无辜的看着李天峰，“李哥，是电动车横穿马路，我根本来不及反应。”

　　李天峰没好气的道：“你个败家娘们，告诉你要慢一点，你就是不听，这下好了。”

　　一边教训欧阳菲菲，李天峰一边解开安全带，以最快的速度下车，第一时间就是要看一看被撞的电动车主怎么样了。

　　出了车祸，国人发挥了看热闹的本性，很快就围了不少人，看到是一辆卡宴撞了电动车，顿时，不少人拿出手机，记录着这一切。

　　李天峰哪里顾得上这些，心中祈祷，千万不要出人命，千万不要出人命啊！不然，问题就大了。

　　也来不及看一下自己的越野车被撞成什么样了，李天峰几步走到电动车主面前，关切的道：“你怎么样了，要不要紧？”

　　电动车主正一脸呆滞，看着被自己撞上去的豪车，喃喃的道：“完了，完了，刚被老板炒了鱿鱼，正是经济最困难的时候，自己居然撞了一辆卡宴。”

　　想到网上一条一条关于撞豪车的新闻，电动车主脸色一阵阵发白，即使自己只要承当一半的责任，这赔偿也会让自己破产。

　　“你怎么样了？”

　　见电动车主不理睬自己，目光呆滞，脸色发白，李天峰又关切的问了起来。

　　欧阳菲菲见自己闯了大祸，哪里还能坐在车上，也下车小跑过来，“这位大哥，对不起，我开得太快了，你怎么样了，别吓我。”

　　电动车主终于回过神来了，见李天峰和欧阳菲菲并没有像想象之中的那样，对自己凶神恶煞，要自己赔偿损失，电动车主才心情才稍稍好一点。

　　“对不起，我横穿马路，我的错，我，我……”

　　一边说着，电动车主站了起来，满是惶恐，我了半天之后就说不下去了，电动车主本来是想说，我承担自己应该承担的损失，但一想道人家的车是一、两百万的卡宴，自己怎么承担得起。

　　李天峰见电动车主自己站了起来，顿时，心中大喜，“你，你没事？”

　　电动车主也才恍然，自己站了起来，似乎真的没事呢，活动了一下腿脚，也没有感到哪里有问题，似乎只是膝盖蹭破了一点皮，电动车主也欣喜的道：“我没事。”

　　说着，还在李天峰面前活动了一下腿脚，见状，李天峰大喜，一颗高悬的心也放了下来，“车子不要紧，人没事就好，没事不好。”

　　电动车主见李天峰一脸真诚的关切自己，不禁问道：“这位先生，您的意思是不用我赔偿你的损失。”

　　李天峰心情大好，笑着道：“什么损失不损失的，车子的话等一下送到4S店修一下就可以了，也没有什么大问题，只要你人没事就好。”

　　“真的，先生，你真是一个大好人啊！”电动车主也大大放心。

　　李天峰道：“这位大哥，我送你去医院检查一下，不要留下什么暗伤。”

　　“不用了，不用了。”

　　“还是要去医院的，走，上我的车。”李天峰坚持道。

　　四周的人群，本来是怀着看热闹的打算的，现在见事情的结局居然大大出乎意料。

　　也有一部分人，见李天峰这么大度，不禁纷纷点赞，大声的道：“这位兄弟，好样的！”

　　“对，好样的！”

　　李天峰微微一笑，还是坚持道：“走，上车，我们去医院检查，你那电动车就不要了，等一下我陪你一辆新的。”

　　见李天峰坚持，电动车主也只好上车，李天峰亲自驾车，至于欧阳菲菲这个疯狂的女司机，只能坐在副驾驶的位置。

　　在宋州市第一医院，做了一番详细的检查，见电动车主真的没有什么问题，李天峰才放心下来。

　　同时，李天峰也了解到了电动车主叫刘鹏，是一家小型机械加工企业的生产主管，相当于生产经理之类的，只是这家机械加工企业实在太小，才一、二十人的规模，就没有设生产经理，管生产的只有刘鹏这个生产主管。

　　李天峰发现，刘鹏这个人本性很好，正派，李天峰比较喜欢，通过交流，李天峰还发现，刘鹏能力不错，且还是本科毕业，只是因为是一所非常普通的三本大学，故只能在这么一家小型机械加工且有当生产主管。

　　这个生产主管也在两天前当到头了，被老板炒了鱿鱼。李天峰心中道，这刘鹏是一个人才，也许能到自己的天峰科技公司来工作。

　　有了这个想法，李天峰就和刘鹏交流得更深入更详细一些，甚至还带着考较的味道，刘鹏心中也是微微奇怪，自己和李天峰今天是第一次见面，李天峰似乎对自己表现出极大的兴趣，问了不少的事情。

　　看在李天峰又是送自己来医院检查，又是赔偿了自己一辆新电动车的钱的份上，刘鹏还是一一如实回答。

　　……

　　“李哥，今天对不起。”

　　从医院出来，已经是晚上九点多钟，欧阳菲菲小声的向李天峰道歉。

　　李天峰牵着欧阳菲菲的小手，“菲菲，这件事就这么过去了，不过，下次开车注意一点，不要太疯狂了。”

　　“嗯。”欧阳菲菲点一点头。

　　看一看时间，李天峰微微摇一摇头，逛街算是泡汤了，不要说逛街，两人晚饭还没有吃呢。

　　“菲菲，我们先找一个地方吃饭。”李天峰建议道。

　　欧阳菲菲也点一点头道：“李哥，这个时候了，很多餐厅都打烊了，不如我们去KFC吃一下算了。”

　　“那就去KFC”李天峰大手一挥道。

　　这个时候，晚上九点多钟，去KFC是一个不错的选择，李天峰驾车，在国宾酒店停好车，在酒店旁边就有一家KFC餐厅，即使是晚上九点多钟，餐厅之中也非常热闹，还有不少人的就餐。

　　感觉自己实在是有一点饿了，李天峰点了不少的东西，两人找了一个靠窗的位置，一边慢慢的吃着，一边聊着天，一直吃了一个多小时，一直吃到晚上十点半之后。

　　“哎呦，这么晚了。”

　　李天峰感觉餐厅之中人少了不少，不禁一看表，已经十点三十几分，不禁道：“菲菲，一不留神，时间已经这个晚了。”

　　欧阳菲菲笑着道：“李哥，急什么，明天是周六，也不用上班，晚一点就晚一点。”

　　李天峰道：“太晚了还是不好吧，等一下还要回去呢。”

　　欧阳菲菲眨着大眼睛，调皮的道：“李哥，我今晚不想回去了，我今晚想住酒店。”

　　“住酒店啊！”

　　李天峰故意拖长了声音，且暧昧的看了欧阳菲菲一眼，见李天峰这样的眼神，欧阳菲菲噗嗤一笑，“李哥，今晚我就要住酒店，就住旁边的国宾酒店。”


第一百二十三章 谁推倒谁

　　国宾酒店。

　　李天峰开了一间豪华套间，进入房间之后，李天峰心中道，一分钱一分货，这房间环境不错，感觉非常舒服，非常温馨。

　　“李哥，房间不错，不愧是五星级的国宾酒店，咱们宋州最好的酒店之一。”欧阳菲菲对房间也非常满意。

　　将自己往宽大的床上一丢，欧阳菲菲道：“忙了一晚上，累死我了，李哥，给我按一按，我的腿有点酸痛。”

　　李天峰自然不拒绝，且非常乐意，马上就鞋子一脱，爬上这双人大床，骑在欧阳菲菲身上，轻轻的给欧阳菲菲按着大腿，小腿。

　　欧阳菲菲面部朝下，趴在床上，李天峰则骑坐在欧阳菲菲的身上，一边按着，一边心中想道，这感觉，真是美妙，另外，菲菲的身材真好，看这大腿，不但弹性十足，而且非常的匀称，非常的圆润，百分之百的美腿啊。

　　唯一美中不足的是，欧阳菲菲穿着裤子，相当于是隔着裤子在按摩。

　　“李哥，真舒服，再往上面一点，对，就是那里。”欧阳菲菲似乎非常享受，开始指挥起李天峰。

　　李天峰已经几乎按到了欧阳菲菲的大腿根部，即使隔着裤子，这感觉，真是要命，不知道欧阳菲菲是不是故意的。

　　“真舒服，李哥，我去洗澡。”欧阳菲菲待李天峰从自己身上起来之后，也起身，然后在李天峰的耳边轻轻的道：“李哥，等一下菲菲伺候你，保证你更舒服。”

　　欧阳菲菲吐气如兰，李天峰心中一荡，在欧阳菲菲的翘臀上拍了一巴掌。笑着道：“你这个小妮子，越来越像一个小妖精了。”

　　欧阳菲菲又凑了过来，在李天峰耳边道：“李哥，小妖精你喜不喜欢，喜欢的话，我以后就是你的小妖精。”

　　李天峰笑骂道：“还不去洗澡。”

　　欧阳菲菲咯咯一笑。将自己的外衣脱了，里面的衣服也脱了，穿着一个三点式，露出美好的身材，雪白滑腻的肌肤，在李天峰面前展示自己的身材道：“李哥，我的身材好不好，喜不喜欢。”

　　李天峰又不是柳下惠，心中一热。“菲菲，你的身材真好，一级棒，我喜欢。”

　　“李哥，那我洗澡去了。”

　　看着欧阳菲菲进了浴室，李天峰心中想道，菲菲越来越大胆了，尤其是当只有自己两人的时候。真像一个小妖精，不过。是一个漂亮的小妖精。

　　哗啦哗啦的水声，让李天峰联想翩翩，李天峰心中道，老子受不了啦，反正今晚要收了菲菲，我要进浴室。心中这么想着。李天峰将自己脱了一个干干净净。

　　对于自己的身材，李天峰甚至有一点自恋，身材匀称，还有肌肉，尤其那胯下的那一坨。简直就是男人之中的战斗机，此时，小天峰正一柱擎天，非常粗大，看上去有一点吓人，这长度，啧啧。

　　“李哥，你怎么也进来了啊，我还没洗完呢？”

　　李天峰看到欧阳菲菲美妙的身体，不禁心中一热，喉结都上下耸动了一下，李天峰道：“菲菲，我们一起洗。”

　　“李哥，你那里这么大，等一下我怎么，怎么受得了。”欧阳菲菲看到李天峰的胯下之物，不禁有点担心自己。

　　“傻丫头！”

　　……

　　第二天。

　　外面天色已经大亮，昨晚“劳累”的两人，正睡得真香，欧阳菲菲一脸满足和幸福，正在李太牛峰怀里睡的得正香。

　　不愧是五星级酒店，外面已经是上午九点多钟，而房间里面，一片安静，因为拉上了厚厚的窗帘，房间里面光线也比较暗淡，正好埋头大睡。

　　良久之后，李天峰终于醒了，看一看自己怀里的欧阳菲菲，想一想昨晚上两人的疯狂，尤其是欧阳菲菲的主动和热情，直到下半夜两人才因为累了熟睡了过去，李天峰心中又是一热。

　　醒来之后的李天峰，感到自己精力又十分充沛，又生龙活虎，跨下之物更又是硬邦邦的，正顶在欧阳菲菲的两股之间。

　　“没想道菲菲比自己还疯狂，不知道昨晚是谁推倒谁。”李天峰开心的，笑着想道。

　　菲菲的身材真好，皮肤细腻雪白，摸上去非常舒服，像在摸一批绸缎一样，这感觉。想到这里，李天峰又摸了起来。

　　欧阳菲菲的翘臀，李天峰非常的迷恋，然后又是那一对大小适中的淑乳，弹性十足，一只手刚好握住一只，一手在握的感觉，也非常不错。

　　“李哥！”

　　欧阳菲菲被摸醒了，懒懒的叫了一声，然后又感到有一根粗大的东西顶在自己的两腿之间，欧阳菲菲用手一握，马上就知道这是什么，昨晚，就是这东西弄得自己魂都几乎飞掉了。

　　“李哥，我们再来一次。”

　　李天峰怜爱的道，“你那里还很疼吧！”

　　“李哥，你轻一点，慢慢来，没事。”

　　李天峰哪里还忍得住，马上就开始行动起来……

　　……

　　周六、周日两天，两人都是初尝甜头，哪里收得住，两天的时间，基本上都腻在一起。

　　“菲菲，你在家休息两天，你这样子，走路都不方便了。”

　　“嗯。”欧阳菲菲乖巧的点了点头。

　　李天峰倒是没有什么，睡一觉之后，马上就是神采奕奕，这不，回“水岸春天”别墅休息一晚上，美美的睡了一觉之后，周一早上七点，李天峰按时起床。

　　好好的休息了一晚上，李天峰生龙活虎，洗漱一番，吃了早餐，驾车就前往天峰科技公司上班。

　　李天峰心中想道，那件大型整体叶片盘，一直在那台大型五坐标立式加工中心上进行加工，从上周五到今天周一，今天上午应该能完成粗铣叶片的加工。

　　进入公司，李天峰先进了自己的办公室。

　　办公室里面，自己的办公桌上，自己的茶杯之中已经泡好了茶，且温度正好是温热，正好能喝，此外，办公桌上的文件整理的整整齐齐，几份需自己批阅的文件单独整理好，放在桌面的正中间，这一切，自然都是刘薇做的。

　　对刘薇，李天峰非常满意，刘薇不但人漂亮，能力强，而且有女人的细心，什么事情的都办理的妥妥当当，自己基本不用操什么心。

　　这不，热茶已经提前泡好，自己上班的时候，茶水的温度正好下降到自己能喝的程度，文件也整理的整整齐齐。

　　喝了一口温热的茶水，批阅的几份文件，见刘薇正又送一份文件过来，李天峰道：“刘总，欧阳菲菲这两天因身体不舒服请假。”

　　刘薇看了李天峰一眼，见李天峰精力充沛，生龙活虎，充满了干劲，不知道为什么，刘薇无意之中就想到了那方面的事情，很快就给了李天峰一个我明白的眼神，“李总，我知道，我会做好请假登记。”

　　看着刘薇走了出去，李天峰心中想道，这些事情，刘薇不会也能猜到吧，如果真能猜到，那也太厉害了。

　　看完几份文件之后，李天峰办公桌上的红色电话机响了起来，“老板，那件大型整体叶片盘的粗铣叶片工序已经加工完成，我和曾部长正在加工现场，您要不要不过来看一看。”

　　电话是一号加工车间技术主任张灿打过来了，接了电话，李天峰道：“张灿，我这就过来。”

　　说完，李天峰戴上工作帽，就朝一号加工车间走去。

　　一号加工车间，大型五轴加工中心。

　　这台进口设备，连续工作了几天几夜之后，现在终于停了下来，因为机床上零件的加工已经完成，工人钱师傅正在用风枪将零件上的金属屑，冷却液之类的东西吹干净。

　　曾庆海，张灿两人正在机床旁边，透过打开的机床安全门，看着里面的零件，两人的神色都不错，零件应该加工不错。

　　正在交谈的两人，看到李天峰走过来，顿时就向前几步，迎了上去。

　　李天峰快步走到机床旁边，稍稍看了看机床上的零件，不禁微微点了点，零件已经完成了叶片的粗铣加工，看上去有一点模样，有那么一点整体叶片盘的味道。

　　零件毛坯刚开始送过来的时候，就是一个巨大的金属饼，直径近一米，厚度两百多毫米，非常笨重，如果不说的话，谁知道这是一个整体叶片盘的毛坯。

　　“李总，加工还不错，等一下进行尺寸测量就能出结果了。”张灿道。

　　旁边的曾庆海也补充道：“加工情况确实良好，另外，我也检查了刀具，各刀具都是正常磨损，没有出现什么崩刃或异常磨损等情况。”

　　李天峰点一点，对这道粗铣叶片工序，李天峰还是有十足把握的，环顾一下四周，李天峰道：“B厂的那个卫工没有过来吗？”

　　曾庆海将两手一摊，无奈的道：“卫建南没有过来，不过，已经打电话通知他了。”

　　李天峰道：“他过不过来随便，将零件拆卸下来，检查完各加工尺寸之后，安排进行下一道工序。”

　　曾庆海和张灿两人都点一点头，李天峰的指示，两人肯定照办。

　　工人钱师傅将零件拆卸下来，因为已经粗铣完叶片，去除了大量的材料，加之钛合金的密度又基本上只有钢铁密度的一半左右，零件轻了很多，不重，拆卸倒也不费事。

　　“老板，你看，卫建南过来了。”

　　曾庆海眼尖，看到卫建南正走过来，马上就对李天峰道。


第一百二十四章 巨大的惊喜

　　李天峰抬头看去，见卫建南正过来，不禁微微一笑，心中想道，龙应时肯定给卫建南打了电话，要求卫建南过来看一看加工情况。

　　看到李天峰在场，卫建南还是打招呼道：“李总，你好，加工情况怎么样？”

　　李天峰道：“加工情况看起来非常好，等一下马上进行相关尺寸测量。”

　　因为还没有进行相关尺寸的测量，李天峰并没有将话完全说满，而只是说加工情况看起来非常好。

　　卫建南伸长脖子，也朝加工中心里面看了看，而操控加工中心的钱师傅正从里面将零件拆卸出来，将这个大零件费力的搬出来，放置在机床旁边的那张工作桌上。

　　“小心一点，小心一点。”

　　如果不是钛合金材质，这么大的一个零件，一个人还真搬不动，即使是太合金材质，因为还只完成粗加工，也显得重量十足，钱师傅搬动零件的时候费了一把劲，李天峰更是在旁边提醒小心。

　　零件一摆上工作桌，卫建南就凑了过去，带着眼镜就认真的看起来，一边看，还一边“咦”了一声，显然是没有发现任何加工缺陷，没有想象之中的挖刀或崩刃出现。

　　当然，也没有发生加工颤震，这就说明，用于加工的那把开槽粗铣刀在加工过程之中一切正常。

　　零件表面，真没有什么加工缺陷，一片一片暂时显得比较厚实的叶片表面，闪着钛合金特有的光泽，此外，就是表面那非常漂亮的铣刀纹路。

　　叶片粗加工和其余加工有一定的区别，其余加工，可能即使是粗加工也能做到将零件表面加工的非常光滑，而叶片的粗加工一般不会，一般往往留下一圈圈的铣刀加工纹路，这样的加工纹路并不影响质量，也不影响后续的精加工。

　　此外，叶片因为还有加工余量等着以后的精加工，一片一片宽大的叶片显得比较厚实，并不像最后成型的那些叶片那样是一片片薄薄。

　　“卫工，怎么样？我们的加工质量还可以？”

　　曾庆海可不会放过这样的机会，开始挤兑卫建南，见状，李天峰也开心的微微一笑，就叶片的粗加工而言，这算是加工得非常好的。

　　卫建南知道自己理亏，并没有做声。

　　李天峰大手一挥，“将加工的相关尺寸全部测量一遍，看一看真正的加工质量如何。”

　　李天峰亲自发话，大家自然马上照办，将这件零件搬到检查零件用的大理石平台上，然后开始测量一个个的尺寸，毫无列外，这些尺寸全部合格，没有一个超差。

　　全部合格！

　　加工质量非常好！

　　曾庆海一脸高兴，李天峰自然也高兴，虽然只是叶片的粗加工，但这道工序的技术含量有多高，李天峰可是知道得清清楚楚，能一次性加工合格，也算是一个小惊喜。

　　卫建南也是一阵阵的震惊，没想道，零件的加工质量如此之好，各尺寸居然全部加工合格，看了看各尺寸的实测值记录之后，卫建南在加工现场待了一会儿，然后找一个借口走了。

　　李天峰也没有去管这个卫建南，有没有卫建南，基本没有什么影响，李天峰道：“曾部长，张主任，叶片粗加工合格，相当于打响了头炮，但后续的加工难度更大，更不能掉以轻心。”

　　“老板，放心。”两人几乎是异口同声的回答。

　　粗铣叶片完成之后，后面的一道一道工序进行得有条不紊，这几天，卫建南也偶尔会到加工现场看一看，但并没有再说什么，不知道是没有看出什么异常，没有挑出什么毛病，还是心服口服了。

　　李天峰每次到加工现场巡视的时候，也会关注一下这个零件的加工情况，见一切加工正常，零件每一道工序的加工质量都不错，李天峰心中也稍稍放心。

　　……

　　哈利波顿公司。

　　小布朗一脸沮丧得从总裁办公室出来，就在刚才，小布朗被自己的老爸，也就是哈利波顿公司总裁老布朗先生狠狠地训了一顿，原因很简单，一批钻井设备等着急用的零件出了问题，这批零件正是小布郎在负责。

　　这一批零件，正是E厂国际工贸分公司负责加工的那一批轴类零件，作为商贸部总经理，小布朗不但负责物资采购，也负责一些零件的委外加工。

　　哈利波顿公司是世界知名企业，世界五百强，石油钻井设备是公司的重要业务之一，一般情况，哈利波顿公司负责石油钻井设备的设计和研发，掌握核心科技，而零件制造的话，一般都是寻找全世界最有性价比的公司进行加工。

　　亚太地区是哈利波顿公司重要的加工市场之一，有不少的加工业务放在亚太地区一些非常有实力的机械制造企业进行加工，E厂的国际工贸分公司，正是小布朗寻找的一家代工企业。

　　“狗屎，这下子麻烦大了！”

　　心情极度不好的小布朗，心中狠狠地想道，“E厂的国际工贸分公司真是害死我了，上次送过来的那一百件零件，真是狗屎，太毛糙了，根本就用不了，狗屎！”

　　小布朗心中愤愤的想道：“我要再发传真，如果他们不能按时按质量要求交货，那就等着巨额赔偿吧！”

　　被自己老头子狠狠批了一顿，心情极度不爽的小布朗，回到自己的办公室之后，正准备拿起电话，吩咐自己手下，突然，办公室的大门被用力的推开了，一个金发碧眼的年轻人，毫无形象的跑了进来。

　　“头，头，你快去看一看，快！”年轻人兴奋的大喊大叫。

　　如果不是年轻人满脸的兴奋和激动，小布朗肯定以为又出了什么倒霉的事情，不过，现在看来应该是有什么好消息。

　　“约翰，注意形象，我们是世界知名公司，知道吗？”如果不是因为约翰是自己手下的得力干将之一，小布朗肯定会发火，这不，即使没有发火，但也板着脸教训起来。

　　约翰才不管这些呢，本来以为火烧眉毛了，没想到事情出现这样戏剧性的转机，真是太不敢想象了，太让人高兴了。

　　“头，好消息，大好消息，头，快随我去2号仓库。”约翰一脸的兴奋，几乎有点语无伦次。

　　小布朗不禁问道：“约翰，到底什么事情，你给我讲清楚。”

　　“头，好消息，我们不是急着等那批零件吗？那批零件已经发过来了，在我们的2号仓库。”约翰一脸的高兴，一脸的兴奋，仿佛在路上拣了一个宝贝一样，这高兴模样，啧啧。

　　不过，小布朗并没有给约翰什么好脸色，开始的时候，小布朗还以为是什么好消息呢，原来是这件事情啊。

　　今天早上，就已经有人汇报过了，E厂国际工贸公司负责加工的第二批零件已经发过来了，但小布朗想起第一批零件这么糟糕，根本就没有对这批零件抱什么希望，难道还会出现什么惊喜不成，都是同一家企业加工，即使加工质量有所提高，只怕也是有限得很。

　　小布朗已经做好了准备，准备尽快寻找另外一家企业代工，以最快的速度，最好的质量，将这批急需的零件赶快加工出来，为了赶时间，为了保证加工质量，小布朗已经做好了大出血的准备，寻找一家极具实力的美国本土企业代为加工，即使多花两倍的价钱也不足惜了。

　　“约翰，你给我滚出去，不要再来打搅我。”听闻是这样的消息，只是E厂国际工贸分公司加工的第二批零件到了，小布朗再没有好脸色。

　　约翰此时意识到，自己刚才太兴奋了，没有将事情讲清楚，顿时也急了，大声的道：“头，都怪我没讲清楚，这第二批零件和第一批完全不同，完全符合我们的质量要求，甚至比我们要求的质量还要好。”

　　完全符合质量要求！

　　比要求的质量还要好！！！

　　听明白这些，小布朗“刷”的一声站了起来，盯着约翰道：“约翰，你没有骗我，真是真的？”

　　此时，小布朗也感到自己的心脏不争气的猛烈跳了起来，即使努力控制自己的情绪，但小布朗明显能感到，自己问话的语气因为兴奋而有一点颤抖。

　　“头，绝对没有骗您，我刚从2号仓库跑过来的。”

　　“好，太好了。”小布朗兴奋的用力挥舞一下拳头，也不顾拿起自己的西装，就穿着白衬衣，随着约翰急急忙忙的朝2号仓库一阵小跑。

　　“哦，上帝！！！”

　　看到仓库之中那一批零件，小布朗亲自从木箱之中拿出一根，也不顾零件表面的机油，兴致勃勃，激动的看了起来，看到零件表面加工质量如此之好，每一件完全就像一件漂亮的金属工艺品一样，小布朗高兴得喊了起来，几乎不敢相信自己的眼睛。


第一百二十五章 反正我是信了

　　“上帝，加工得真漂亮！”

　　小布朗拿起一根零件，仔仔细细的看了良久之后，又是一阵阵激动的叫喊起来，即使带着挑剔的眼光，小布朗也没有发现这一件零件有任何的缺陷，相反，而是非常的完美，非常的漂亮。

　　一件，两件，三件……

　　小布朗怀着激动而高兴的心情，兴致勃勃，一连亲自查看了好几件零件，每一件零件都是如此的完美，如此的漂亮，完全不像是一件机械零件，而倒是像一件漂亮的工艺品。

　　“约翰，不知道这些零件的加工尺寸怎么样？”

　　“头，这批零件的加工尺寸也同样的完美。”见小布朗看着自己，约翰兴奋的道：“头，因为这批零件不但有合格证，每一件零件还有尺寸实测值记录表，您看。”

　　说完，约翰从装零件的木箱之中拿出一张实测值记录表，各尺寸的实际尺寸记录得清清楚楚，非常的规范，且上面还盖了章。

　　小布朗接过这张实测值记录表，高兴的看了起来，这么一看，小布朗又是一阵阵的高兴，如果这张表格上的实测值记录数据是真实的话，那这批零件的加工质量真是一级棒。

　　看到实测值记录表上盖的鲜红的印章，粗通中文的小布朗看了良久之后终于认出来了“天峰科技责任有限公司”，这不是E厂国际工贸分公司加工的零件。

　　又不是菜鸟的小布朗，很快就明白了其中了缘由，心中想到，肯定是E厂国际工贸分公司加工又找了这家工厂代工，不过，这家叫“天峰科技”的公司，实力不一般啊。

　　天峰科技责任有限公司！

　　小布朗默默的念了一遍，心中牢牢的记住这家公司。然后又兴奋的大手一挥，“约翰，安排人马上抽检几件零件，我要亲自看一看。”

　　很快，一名大胡子检验员，随机从这批零件之中抽了几件，仔细的测量起来，这么一番测量下来，大胡子感慨的道：“老板，这几件零件全部合格，所测尺寸和这张表格上所记录得几乎一致。”

　　尺寸一致！

　　“真棒！！！”

　　小布朗兴奋的有力挥舞一下拳头，因为激动和兴奋，甚至脸色有一点潮红，和刚才从老布朗办公室出来时的心情完全是天壤之别。

　　……

　　天峰科技公司。

　　为B厂加工的这件大型整体叶片盘，一连好几天，数道精加工工序进行的非常顺利，此时，正准备进行精铣叶片的加工。

　　精铣叶片，无疑是整个加工所以工序之中技术含量最高的，如此大型的整体叶片盘，采用的又是比较新型，比较先进的叶型设计，加工的技术含量可想而知。

　　一系列的技术准备工作花费了大家不少的精力，甚至加工程序在编程软件上进行了数次三维模拟加工仿真，且每次模拟之后，还又进行了改进和优化，最后，李天峰还亲自把关。

　　对于这道加工加序，李天峰十分重视，这不，零件开始加工之前，李天峰就亲自到了加工现场，站在这台大型精密五轴数控加工中心旁边，看着工人钱师傅做着加工前的准备。

　　零件已经装在了五轴数控加工中心的工作台上，因为已经完成了数道精加工工序，此时，零件已经看上去像那么一回事情，即使是外行人一看，也知道这是大型整体叶片盘。

　　零件看上去比较漂亮，和我们平时看到的涡扇发动机风扇叶片基本一样，唯一不同是，叶片还比较厚实，因为叶片还有加工余量，等待着即将开始的精加工工序。

　　目前，叶片的最大厚度有5.2毫米，单边1.5毫米的加工余量，待加工完这道精铣叶片之后，叶片就将彻底成型，也将非常的漂亮，厚度也将减薄不少，最厚的地方也只有2.2毫米。

　　零件已经装上了机床工作台，精铣叶片将用到的一把把漂亮的铣刀也一一准备就绪，工人钱师傅在做着最后的检查，然后会一一安装至加工中心的刀库之中。

　　这台加工中心的刀库比较大，能装不少的铣刀，这些铣刀安装到刀库之后，机床在精铣叶片的时候会在加工程序的控制之下自动换刀。

　　精铣叶片，这又将是一道漫长的工序，日夜不停，也几乎要三天两夜，连续加工数十个小时。

　　“老板，估计再过十几分钟准备工作就会完成，就可以开始进行叶片的精铣加工，真是期待啊！”曾庆海道。

　　这道工序的技术准备，曾庆海也花了不少的精力，加之技术含量又这么高，还真是有一点期待，如果加工顺利完成，零件合格，那也算是一项不错的成就。

　　大型风扇整体叶片盘叶片高精度铣削加工，这放眼整个国内，都是可以骄傲和自豪的。

　　张灿也道：“老板，这件零件精铣叶片如果顺利加工完成，那将为以后相类似的零件加工积累不少的经验。”

　　李天峰点一点头，眼角的余光看到卫建南，卫建南正拿着整本的工艺规程，正在那里认认真真的看着，并没有说话，只是，这一边看，还不时的皱一下眉头。

　　这一整本工艺规程是张灿带下来，正放在机床旁边的工作桌上。整本工艺规程，厚厚的一大本，16K大小，这件整体叶片的所有工序，从第一道工序至最后一道工序，上面都有，一整套。

　　一般加工现场，都是加工什么工艺，工人就从现场资料室登记借哪一道工序的工序卡，而工艺技术人员，一般则使用整本的工艺规程。

　　看了一番这本工艺规程之后，卫建南道：“李总，这加工工艺似乎有问题啊！”

　　“哦，愿闻其详。”李天峰微笑着问道。

　　卫建南道：“李总，你看着零件的加工工艺流程，你们是先精铣叶片，待叶片彻底成型之后，然后再磨削叶尖，这不妥，会出问题的。”

　　李天峰笑着道：“卫工，那你认为应该怎么加工？”

　　卫建南道：“李总，叶片精铣完成之后，叶片也就定型了，然后你们接下来磨削叶尖外径，要知道，叶尖外径尺寸非常重要，不但只有5丝的公差，而且叶尖跳动极严，精铣叶片之后再磨削叶尖不妥，只怕会出问题。”

　　见李天峰含笑着看着自己，示意自己继续说下去，卫建南继续道：“因为叶片已经精铣完成，叶片很薄，叶尖磨削属于断续磨削，我们知道，断续磨削叶片会不断的受到冲击力，叶片只怕会变形，也会存在磨削反弹，磨削过程肯定会出问题。”

　　李天峰笑着道：“卫工，你知其一，不知其二啊，我说如果精铣叶片之前将叶尖外径加工到最终设计尺寸，然后再精铣叶片的话，叶片精铣完之后会变长，原来本来已经加工至最终设计尺寸的叶尖外径就会超差，你信不信？”

　　怎么可能！

　　叶片还会变长！骗谁呢！

　　卫建南当然不信，这简直就是闻所未闻，“李总，你开玩笑吧，这，这我不信，也不可能。”

　　“卫工，不管你信不信，反正我是信了，我们就按现行的加工工艺进行加工，先精铣叶片，再磨削叶尖外径，工艺不会更改！”

　　反正我是信了！

　　曾庆海和张灿两人对视一眼，两人都轻轻的笑了起来，没想自己的老板，这个时候这么幽默。

　　闻言，卫建南涨红了脸，大声的道：“不改加工工艺，那就等着零件报废吧，你们天峰科技我是没办法待下去了，我这就回B厂。”

　　说完，卫建南气冲冲的走了。

　　这就走了！

　　曾庆海和张灿两人又对视一眼，张灿更是小声的道：“老板，他这就走了？”

　　李天峰不以为意的道：“走了就走了，我们加工我们的，准备就绪就开始精铣叶片的加工。”

　　加工前的准备工作非常的顺利，就被就绪之后，工人钱师傅请示道：“李总，开始加工？”

　　李天峰大手一挥：“开始加工！”

　　绿色启动按钮按下去，机床开始工作，开始进行叶片的精铣加工，这样的五轴联动加工，看上去赏心悦目，极具观赏性！

　　大家兴致勃勃的看了一、二十分钟之后，李天峰正准备离开，自己的手机就响了起来，一看来电显示是“杨仙丰”，李天峰微微一笑，不知道杨仙丰找自己什么事情，难道又请自己吃饭。

　　上次，杨仙丰也基本上是下班时分，请自己在国宾酒店荷花厅吃饭，李天峰心中想到，现在也快到下班时间了，不会真的又是请自己吃饭吧。

　　电话一筒，杨仙丰爽朗的声音就传了过来，“天峰，下班之后喝两杯怎么样？还是老地方，国宾酒店荷花厅。”

　　真的是请自己吃饭，李天峰一阵阵惊异，心中想到，这次请自己吃饭，又有什么事情呢？

　　“杨总，客气，那就荷花厅见。”

　　李天峰十分爽快，马上就一口答应下来，上次请自己吃饭，自己收获很大，拿了一笔一千多万美元的加工业务，这次难道又有好事？


第一百二十六章 扫榻以待

　　回到自己的办公室，喝了一口茶，稍稍整理一下桌上的东西，李天峰的电话又响起来了，一看是龙应时打过来的，李天峰心里跟明镜似的。

　　“龙总，你好！”

　　“李总，我听说零件已经开始精铣叶片工序了，进展很快嘛！”龙应时直奔主题，一开口就提到了那件大型整体叶片盘的加工，李天峰心中想到，果然，肯定是卫建南通过电话和龙应时说了一些什么。

　　“龙总，零件加工非常顺利，加工质量也不错，再过几天，零件的加工就基本接近完工了。”

　　“李总，那就好，进度上我非常满意，但你们一定要保证零件加工质量，零件毛坯我们就这么一件，千万不能出什么质量问题，如叶尖外径的磨削我建议安排至精铣叶片工序之前。”

　　李天峰一笑：“龙总，你就放心吧，零件加工出不了问题，再过几天，零件加工完成之后我就给你发过来。”

　　李天峰都说没有问题，要龙应时放心，龙应时自然也不好再说什么，反正龙应时认为，该提醒的已经提醒了，自己也没有必要再说什么了。

　　其实，打这个电话过来，还真是卫建南将事情添油加醋的说了一遍，考虑到就这么一件零件，如果报废，就必须再锻造毛坯，再重新进行加工，可能整项研究工作的进程都会受到影响，故龙应时才打这个电话。

　　龙应时心里不着急，那肯定是假的，不过，事已至此，还能说什么呢，一切只能等加工完成之后再说。

　　“希望不要让我失望。”龙应时心中这么想着，然后哈哈一笑道：“李总，既然你们这么有把握，那我也放心了，我等你们的加工结果。”

　　“可以，那就这么说定了，待零件加工完全部工序我再打电话向龙总汇报。”李天峰也笑着道。

　　“李总，你这话就言重了，什么汇报不汇报的。”

　　两人随便聊了几句挂了电话之后，李天等心中想到，虽然将话已经说得这么满，要龙应时放心，但叶片精铣这道工序，技术难度很大，中间的变故也比较多，其实，李天峰心里一点都不敢大意，有时候，不是有过硬的技术就一定能将零件加工合格，还受其他非技术因素的影响。

　　稍稍收拾一下自己的办公桌，正准备出门，刘薇走了进来，“李总，你这是准备下班？”

　　距离下班大约还有十几分钟，考虑到驾车赶到国宾酒店要一定的时间，李天峰本来准备提前一点下班，上次，李天峰正点下班，赶到国宾酒店的时候，杨仙丰等人已经在那里等自己了。

　　这次，李天峰预感，杨仙丰请自己吃饭，肯定有事情，再让人家早早的等在那里不妥，出于这样的考虑，李天峰正准备下班。

　　看到刘薇，李天峰问道：“刘总，有事情？”

　　刘薇真有比较重要的事情汇报，不过，看到李天峰急着出门的样子，刘薇将本要说的话放回肚子，而是道：“李总，没事，没事，我过来主要是给你打扫一下办公室。”

　　李天峰点一点头，每天下班时分，刘薇都会亲自给自己收拾一下办公室，这很正常，李天峰也没有在意，根本就没有想到刘薇有重要事情汇报，点一点头之后，急急忙忙往办公室走。

　　“对了，刘总，我的办公室电脑要给我盯紧，不要让任何人动用。”走出办公室大门的时候，李天峰回头补充了一句。

　　一般情况，李天峰办公室的电脑谁敢私自动用，就是刘薇也不敢，李天峰今天特地这么说，是因为办公室其中有一台电脑之中有重要资料。

　　李天峰的办公室之中一共两台电脑，一台连接互联网，方便平时查一些资料，或是看一看新闻，还有一台是没有联网的电脑，这台电脑设置了复杂的密码，在电脑之中，正存放了非常重要的资料。

　　这些资料，都是李天峰这一段时间弄出来的关于“TFZW001”型涡轮轴航空发动机的设计资料，这资料自然不容有半点泄露，必须严格保密。

　　刘薇也是聪明人，见李天峰这么郑正交代，那电脑之中肯定有非常重要的东西，即使是自己，没有李天峰的允许，那也是不能随便看的，于是，刘薇点一点头，“李总，您放心，我会注意的，任何人也不能随便动你的电脑。”

　　李天峰点一点，又看一看时间，大步走了出去，自己驾车，朝国宾酒店行驶而去……

　　……

　　国宾酒店，荷花厅。

　　走到厅外，看着虚掩的大门，隐隐听到里面有说话的声音，且还传来一阵阵的笑声，李天峰心中道，杨总他们来得挺快嘛，看来这次真的不是请自己吃饭喝酒这么简单，肯定有正事。

　　“杨总，来晚了一点，抱歉！”

　　“哪里，哪里，我们也是刚刚才到。”杨仙丰一脸的笑意，似乎是非常的高兴，介绍道“天峰，我们这次来了贵客，我给你介绍一下。”

　　李天峰已经注意到了，荷花厅之中一共五人，杨仙丰，段新军，此外还有一人李天峰也见过两次，国际工贸分公司的一名副总，另外还有两人，一男一女，都是金发碧眼的外国人，李天峰从来就没有见过。

　　杨仙丰介绍道：“天峰，这是哈利波顿公司的布朗先生，这位是布朗先生的翻译亚历克斯小姐。”

　　哈利波顿公司的！

　　李天峰心中想到，杨仙丰请自己喝酒，原来是和哈利波顿公司有关，这布朗先生，在哈利波顿公司的职位只怕不简单。

　　心中虽然这么想着，但李天峰脸上一点也没有表露出来，而是高兴的用英语道：“布朗先生，亚历克斯小姐，欢迎你们来到宋州市。”

　　布朗先生就是前面提到过的，哈利波顿公司总裁老布朗的儿子，小布朗先生，此时，小布朗先生一脸的惊讶，没想到李天峰说着一口流利的英语，正宗的美式英语。

　　杨仙丰也看了李天峰一眼，点一点，杨仙丰也没有想到，李天峰的英语这么流利，这么标准。

　　杨仙丰接着介绍道：“布朗先生，这是天峰科技责任有限公司的老板李天峰先生。”

　　布朗先生站了起来，和李天峰握手，用并不是很流利的中文道：“李天峰先生，很高兴见到你。”

　　李天峰高兴的一笑，“布朗先生，没想到你还会说普通话。”

　　“一点点，只会一点点。”布朗用生硬的，并不标准的中文回答，不过，大家还是能听懂。

　　介绍之后，气氛非常不错，有说有笑，酒桌文化，杨仙丰，段新军都是此道高手，气氛不热烈欢快都不行。

　　菜式非常的丰盛，白酒也上了一瓶五粮液，而不是什么红酒，令李天峰惊异的是，布朗的酒量还不错，这不，两人一碰杯，布朗就一饮而尽，显然，布朗不是第一次参加这样的酒宴。

　　气氛很好，渐渐的就聊开了，也聊到了上次那批零件上来，布朗先生高兴的道：“李先生，上次那批零件我知道是你们加工的，零件加工质量不错，非常不错，我非常满意。”

　　得到好评，李天峰心中也是一阵高兴。

　　表扬完李天峰之后，布朗又道：“杨先生，你们很有眼光，找了这么好的一家加工企业代工。”

　　杨仙丰也是哈哈一笑。

　　布朗又道：“杨先生，按照合同，还有800件零件，这剩下的零件，我希望全部由天峰科技公司进行加工，行不行。”

　　杨仙丰连忙道：“当然，当然行，没有一点问题。”

　　看着李天峰，布朗又道：“李先生，你的那家企业我十分好奇，我想如果方便的话，明天就去看一看，怎么样？”

　　李天峰心中一喜，已经知道布朗先生是哈利波顿公司老布朗的儿子，未来哈利波顿公司的接班人，这样的人，李天峰当然愿意结交。另外，说不定能从布朗那里拉过来大笔的加工业务呢。

　　于是，李天峰高兴的道：“布朗先生，十分方便，欢迎你明天过来，我一定扫榻以待！”

　　扫榻以待？

　　布朗显然没有听懂，这是什么意思，因为这四个字，李天峰是用中文说得，见布朗疑惑的看着自己，李天峰哈哈一笑，用英文将意思解释一遍，听明白之后，布朗也是高兴的哈哈一笑。

　　用生硬的中文，布朗道：“扫榻以待，我今天又学了一个新词。”

　　……

　　李天峰的心情非常不错，酒宴之后，回到自己的别墅，舒舒服服的泡了一个热水澡，惬意的趟在舒服宽大的大床上，李天峰高兴的想道，也许，从今以后能从这个布朗先生那里拉来大量的加工业务。

　　刚才，泡澡之前，李天峰已经上网大致查看了哈利波顿公司，这家公司，一年下来委外的加工业务总额超过一百亿美元。

　　一百亿啊！还是美元！

　　想一想真是让人激动，如果自己的天峰科技能有几家这样客户，那在第一台航空发动机真正出来之前，偌大一家公司的广大员工，尤其是一线工人们，大家都有活干。

　　想着想着，李天峰面带微笑，渐渐的进入了梦乡。


第一百二十七章 二点三亿美元的业务

　　第二天上班，李天峰精神抖擞，快步走进自己的办公室。

　　刘薇正在办公室之中给李天峰整理东西，一杯热茶已经倒好，看到李天峰进来，刘薇热情的打招呼：“李总，早！”

　　李天峰想道今天布朗先生要来自己的天峰科技公司，心情不错，“刘总，今天有客人来咱们公司参观，接人的车子已经安排过去了没有？”

　　“李总，已经派出去了，现在这个时候应该已经到了国宾酒店。”刘薇回答。

　　布朗一行，下榻的酒店就是国宾酒店，为了显示客气，李天峰主动安排了车子，将布朗一行接来公司。

　　李天峰点一点头，突然想起来，昨天下班之前，自己走得比较匆忙，刘薇似乎有什么事情向自己汇报，于是，李天峰问了起来：“刘总，昨天下午有什么事情？”

　　刘薇正在想这件事情呢，马上就汇报道：“李总，九郎山脚下那一块地已经出了规划图，正准备向您汇报呢。”

　　那一块地，一直是刘薇在负责，且成功拍了下来，用于开发天峰科技公司的员工福利房，没想道进度这么快，整体规划图已经出来了。

　　刘薇早有准备，拿出自己的U盘，俯身将U盘插进李天峰电脑，然后将U盘里面的那幅整体规划图打开，李天峰就在刘薇的旁边，这一切，尽收眼底。

　　刘薇蹲下的那瞬间，因为穿着职业套装，那紧绷的臀部曲线顿时展露无遗，俯身的时候，那领口里面的风光，真是美不胜收，李天峰看得心中一热，心中想道，这是一个熟透了女人。

　　刘薇似乎没有发现这一切，打开这幅整体规划图之后，俯着身子，拿着鼠标，给李天峰一一介绍。

　　真有一点受不了，这领口里面仿佛充满了吸引力，老是吸引李天峰的目光，李天峰连忙将自己的目光努力移开，放在这幅整体规划图上面。

　　“李总，这是好几名专家一起进行规划的，这靠近山脚的山坡上面是二十八栋漂亮的别墅，最大的别墅占地超过一亩，有前后花园，最小的别墅占地也有三百余平米，除了这些别墅，在外侧的平地上是二十几栋电梯房，这些电梯房从两居室到五居室不等……”

　　刘薇介绍得比较详细，李天峰也比较满意这样的规划，这些房子建成之后，将极大的调动广大员工的积极性，另外，不要看这小区规模很大，李天峰自己倒也不用贴什么钱。

　　福利房，并不是免费的，而是成本价格，不过，即使是成本价格，那也极具吸引力，比市面上的房价要便宜不少。距离公司又近，交通又方面，价格还便宜，只要是天峰科技的员工，相信都想得到这么一套房。

　　当然，既然是用来调动广大员工积极性的，那就肯定有一定的条件，大家要通过努力才有可能得到这样的一套房。

　　刘薇讲了大约十几分钟，李天峰因为听得比较仔细，也再没有注意刘薇领口里面的风光，直到刘薇基本讲完，李天峰才无意又看进了刘薇的领口里面，李天峰心中想道，没想道刘薇这么有料，从这露出的两个雪白的半球可以看出这对凶器非同一般。

　　罩罩还是蕾丝的，李天峰心中又是一热，连忙将目光收了回来，李天峰没有发现，自己的目光收回去之后，刘薇微微笑了一下。

　　“李总，那我就先出去了。”

　　见李天峰点一点头，刘薇面带微笑，一扭一扭的扭着自己的翘臀，在李天峰的目光之中出了办公室，这扭起来的动作就有一点夸张，不知道刘薇是不是故意的。

　　“靠，老子还真有一点受不了，不行，今晚上必须找菲菲才行。”李天峰心中这样无耻的想道。

　　……

　　大约上午十点左右，一辆天峰科技的奔驰商务车行驶了进来，在一号加工车间大门口停了下来，从车上下来的正是小布朗和他的翻译，那个金发小妞亚历克斯小姐。

　　“哈哈，布朗先生，欢迎光临。”

　　李天峰显得非常高兴，非常热情，一口流利的英语，小布朗也是非常的夸张，上来和李天峰来了一个大熊抱，仿佛是老朋友一样。

　　“布朗先生，走，我们进加工现场看一看。”李天峰邀请。

　　“OK，我们这就进去，我真想看一看，你们怎么能加工出如此出色的零件。”小布朗兴致勃勃，在李天峰的带领之下进了一号加工车间。

　　看到如此现代化的加工厂房，极具规模，又大部分是进口设备，整齐有序，布朗的眼神之中精彩连连。

　　“哦，上帝，我看到了什么？”

　　小布朗一声惊呼，快步走了过去，正是那台进口的大型精密五轴加工中心，机床正在加工那件大型整体叶片盘，且还是精铣叶片的工序。

　　显然，布朗并不是一个门外汉，而是知道一些技术上的东西，知道精铣叶片的难度，难怪刚才一声惊呼，也是，不管是精铣叶片，还是这台价值一千多万的进口大型精密五轴加工中心，不管任何一项，都足矣让小布朗先生惊呼。

　　旁边的金发小妞亚历克斯小姐，拿起自己的高清手机就准备拍照，李天峰连忙礼貌的制止，“对不起，亚历克斯小姐，本厂房内不能拍照。”

　　不能拍照，自然是因为保密的需要，参观一下也许可以，但拍照就万万不行。

　　亚历克斯一愣，没想道还有这样的规定，小布朗倒是见多识广，显然以前去参观一些企业的时候就经常遇到这样的情况，小布朗理解的一笑，且还赞许的点一点头。

　　从这一点就可以看出来，天峰科技的管理水平不一般，小布朗非常的满意。

　　在一号加工车间参观了大约三、四十分钟，除了惊讶之外，小布朗先生满是高兴，为寻找到了这么一家优秀的企业而高兴。

　　参观了一号加工车间，接着，又在李天峰的带领之下参观了已经投入使用的二号加工车间，看到又是这么大一栋厂房，且设备也和刚才的一号加工厂房一样，非常先进，小布朗先生又是一阵惊叹。

　　参观一、二号加工车间，又参观了正在建设之中的三号、四号加工车间，又参观了即将完工的偌大的技术中心大楼，小布朗先生看上去非常高兴，也非常满意。

　　这么参观一圈之后，大家一行回了办公大楼的会客室，这间大型会客室，早就准备好了，水果小吃已经准备好了，热茶也泡好了。

　　大家就坐之后，李天峰道：“布朗先生，我们天峰科技公司怎么样？”

　　“OK，非常棒，我很乐意和这样的公司展开合作。”老外就是不一样，没有那些弯弯绕，直接开门见山，是什么就说什么。

　　“布朗先生，我们也非常乐意和哈利波顿公司展开合作。”李天峰热情的，高兴的道，且伸出了自己的右手。

　　两只大手，用力的握住了一起，从此展开了长期合作。

　　接下来，两人谈论的就是合作的事情，气氛非常的融洽，小布朗先生想寻找一家优秀的加工企业为自己代工，加工出一批一批的优质零件，好赢得老布朗的好感，好早点放心的将这家巨大的企业交给自己。

　　李天峰也想拉来一大批高价值的零件，于是，两人很快就达成了意向，一笔价值两点三亿，包括几十个图号，数万件零件的加工业务就这么基本敲定，双方皆大欢喜。

　　两点三亿！！！

　　这还是美元，这是多少钱，李天峰感到自己的脑袋有一点不够使，本来脑袋灵活的李天峰，这一刻，发现自己的脑袋有一点点迟钝，半天才算出来是多少钱。

　　旁边刘薇也是一阵阵的高兴，旁边在坐的曾庆海，也是一阵阵的欣喜，两点三亿美元！太给力了！

　　中午，李天峰设宴热情款待小布朗先生，李天峰第一次喝醉了，小布朗先生也是喝得大醉，两人都喝醉了，刘薇驾车，送李天峰回“水岸春天”别墅，喝得这么醉，哪里还能再上班。

　　李天峰这栋别墅，刘薇以前来过一次，刘薇将李天峰扶下车，从李天峰的口袋拿出钥匙，打开别墅的大门，扶着李天峰进了别墅。

　　李天峰真是醉得一塌糊涂，因为实在太高兴，接了这么大一笔业务，喝得实在有一点多，李天峰迷迷糊糊，感觉到自己在睡梦之中，和欧阳菲菲狠狠的“疯狂”了一把。

　　从下午一直睡到第二天大清早，醒来之后的李天峰，甩甩还有点昏沉的脑袋，起床洗了一把冷水脸之后才稍微清醒一点。

　　“菲菲呢？”

　　别墅之中，哪有欧阳菲菲的身影，李天峰努力想了想，昨天中午和小布朗喝得有点嗨，自己好像是喝醉了，自己怎么回来的不知道，回来之后，朦胧之中似乎是欧阳菲菲和自己疯狂了一把。

　　“不对，似乎不是菲菲。”李天峰心中这么想着，但又不敢肯定，拿不定，那感觉似乎和欧阳菲菲不同，那具身体似乎也有区别，尤其是那一对凶器比欧阳菲菲的大不少。

　　难道不是菲菲？难道自己那是在做梦？李天峰怔怔的努力想了很久，实在是记忆太模糊，李天峰想了很久也没有想明白，自己到底是真和欧阳菲菲一起疯狂了一把，还是自己做了一个春梦。

　　真是如此吗？这可能要问刘薇才知道。


第一百二十八章 停电

　　“刘总，将天峰溪谷小区的整体规划图大幅打印，贴出去，让员工们都知道这件事情。”李天峰再次看了一遍这整体规划图之后，正给刘薇安排工作。

　　李天峰心中有点微微奇怪，今天的刘薇怎么了，脸色红润，满面含笑，充满了女人的魅力。

　　李天峰不禁多看了刘薇一眼，心中赞叹，真是漂亮，不但漂亮而且还有一股成熟女人的味道，三十岁女人的魅力在刘薇身上展露得淋漓尽致，充满了吸引力，李天峰心中想道，刘薇的前夫脑袋真是被门板夹了，这样的美女老婆也舍得离婚。

　　“刘薇脸色红晕，满面桃花，难道找了男朋友，得到了爱情的滋润。”李天峰心中这么想着，“但是，没有听说啊，刘薇这一段时间，基本上都扑在工作上，不可能找了男朋友，更不可能开始新的爱情啊。”

　　心中这么想着，李天峰微微摇了摇头，继续道：“刘总，按照规划图为蓝本，马上进行招标，马上开始小区的建设工作，这件事情就交给你负责。”

　　“好的，李总，我全力以赴，尽快将咱们的天峰溪谷小区建设好。”刘薇回答。

　　小区名字叫“天峰溪谷”是因为这一块地背靠苍翠的九郎山，从山上有一条清澈的小溪从整个小区穿过，最后流入远处的大江，故名“天峰溪谷”小区。

　　刘薇办事，就是效率，很快，天峰科技大厂门附近的宣传栏里面，巨幅的彩印规划图已经张贴出去了，很快就吸引了大量的员工，大家围成一大圈，正在兴致勃勃的看着，一些正在干活的员工们，听说了之后，马上放下活计，飞快的跑了出来。

　　“这是咱们公司的小区，天峰溪谷，名字真好听。”

　　“是啊，不光名字好听，你们看规划图，小区的绿化也非常好，到处都是一片苍翠。”

　　“嗯，规划得也非常好，你们看小区里面的道路多么宽敞，还有不少的大树。”

　　“电梯小高层，这么多的房子，看来我有希望了。”

　　“我应该也能分到一套。”

　　看到小区环境如此之好，大家充满希望，不少员工已经在心中盘算，自己能分到一套怎么样的房子，是一套两居室，还是一套三居室，有一些暂时还达不到条件的员工，心中也在暗暗告诉自己，努力，努力，再努力。

　　李天峰办公室位置极佳，居高临下，从宽大的落地窗户处，拉开窗帘正好能看到大厂门附近的情况，见宣传栏前面围来了一大圈员工，李天峰心中一乐，面带微笑，心中想道，就是要有这样的效果。

　　兴致勃勃的看了好几分钟，也当是休息了一下，然后，李天峰坐到自己的办公桌前，打开电脑，准备再画一张图，一张关于“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件设计图。

　　打开电脑的时候，李天峰突然想起来了正在加工的那件整体叶片盘零件，这件零件的精铣叶片已经接近尾声，到明天下午的时候，应该能完成叶片的精铣工序。

　　目前来说，叶片的精铣进行的得非常顺利，能加工得这么顺利，离不开加工之前周密的准备工作，尤其是技术准备工作，正想着这件零件的加工，突然，李天峰发现，自己刚刚打开的电脑屏幕一黑，办公室里面的灯光也是一黑。

　　停电了！

　　李天峰反应很快，知道这是停电了，且还是毫无通知的停电，事先根本就没有接到电力公司的任何通知，停电，对零件的加工有什么影响，李天峰显然知道得比较清楚。

　　靠！

　　李天峰爆了粗口，这个关键时候居然停电，真是要命，那件整体叶片盘可是正在进行精铣叶片的加工，且从两天之前开始，一直不停，将要接近尾声，这个时候出现停电。

　　停电，正在工作的机床自然是马上停止工作，对零件的加工肯定会有很大的影响，尤其是这样的精铣叶片工序，真是要命，李天峰一下子将电力公司恨得要死。

　　这个时候，李天峰的电话响起来了，还是龙应时打过来，显然是想询问一下零件的加工情况，这个时候打电话过来，真是屋漏偏遭连夜雨，船迟又遇打头峰。

　　祸不单行！

　　这样的电话，李天峰只能接啊，接通电话，李天峰当然不能说停电的事情，更不能说因为停电，零件的加工出了问题，李天峰笑着道：“龙总，你好！”

　　电话之中，龙应时似乎心情不错，“李总，打搅你了，我们那件零件的加工还比较顺利？”

　　“顺利，非常的顺利。”李天峰笑着说。

　　心里想着停电的事情，随便聊了几句，李天峰就和龙应时结束了通话，且快步朝一号车间走去。

　　一号车间，因为突然停电，所有的机床设备全部停了下来，工人们正在忙着检查还在机床上的零件，车间主任谭柯，技术主任张灿，生产主任赵树勤等都在加工现场。

　　看到李天峰，三人一起迎了上来，纷纷打招呼，“李总！”

　　李天峰随便挥一挥手，“统计一下零件情况，另外，张灿和我一起看一看整体叶片盘的精铣加工。”

　　大型精密五轴联动加工中心，因为停电，机床彻底罢工，精铣刀还停留在零件叶片上，在停电的那一刹那定格，李天峰看了看零件，心中稍稍放心，还好，并没有出现什么加工缺陷。

　　如果真的出现什么加工缺陷，如挖刀，扎刀等缺陷，李天峰也无力回天，因为零件现在是精加工阶段，根本就没有挽救的余量，叶片出现一个坑，那就是一个坑，出现一道划痕，那就是划痕，没有一点办法。

　　万幸，真是万幸，零件看起来还算好。

　　李天峰正在看着零件的情况，车间里面的灯又亮了起来，不少的工人大声喊道：“来电了，来电了！”

　　见来电了，操作这台五轴加工中心的工人钱师傅马上就准备启动机床，进行退刀，李天峰连忙制止。

　　才刚来电，谁知道会不会马上又停电，制止了钱师傅之后，李天峰心中想道，看来必须花一笔钱，建设紧急备用电源，不然，下次再遇上这种毫无征兆的停电，那就够呛。

　　拿出自己电话，李天峰直接打到了高新区管委会主任的手机上，对这次突然停电表示十分不满，管委会主任自然知道李天峰和常务副市长郭通德的关系，在电话之中一个劲的向李天峰赔笑脸道歉。

　　收了自己的电话之后，李天峰道：“刚才是临时性停电，暂时不会再停电了，钱师傅，操作机床退刀。”

　　刚才在加工过程之中突然停电，零件的加工突然终止，现在来电了，不能马上就接着加工，必须先退刀，检查情况之后，重新从某一个程序段开始加工，甚至有可能要重新编制加工程序。

　　钱师傅按照李天峰吩咐，小心的退刀，退完刀之后，李天峰又检查了一遍叶片的加工情况，没什么大事情，同时心中也暗叹自己的运气好。

　　零件没有在停电的时候出现加工缺陷，且零件有角向定位孔，一切能重新再来。

　　角向定位孔，就是在加工的时候用来确定零件加工角度和方向的，在数车之中可能用的很少，但在数铣加工之中非常常见，不过，也不是所有的零件都有角向定位孔。

　　如果没有角向定位孔，那就悲剧了，无法重新对零件进行定位，零件只能报废，这就是说，凡是没有角向定位孔的零件，一般要一次性加工完成，中途不等突然停止，不然，零件只能报废。

　　李天峰认真了看，然后对张灿道：“张主任，接下来要怎样进行加工？”李天峰的问话，带有考较的味道，张灿自然明白。

　　张灿想了想之后道：“老板，我们要重新找正零件，重新对刀，然后从这一段程序开始重新加工。”

　　接下来怎么加工，李天峰自然非常清楚，见张灿说得一点没错，点一点头道：“嗯，马上就按这样的方法进行加工。”

　　旁边的钱师傅也完全听明白了，知道接下来怎么加工，点一点头，开始继续加工这见零件。

　　李天峰在旁边，看着钱师傅操作，直到这台五轴联动加工中心重新工作起来，开始铣削叶片，李天峰才稍稍放心。

　　这次停电对零件的加工影响很快就统计出来了，一件为E厂加工的零件报废，数件零件出现加工问题，需要挽救加工，其余倒是没有什么多大的影响。

　　突然停电，也并不是一定会对加工造成影响，这要看在什么工序，加工什么零件，如普通车工的话，即使突然停电，影响也不大，如数铣的话，如果突然停电，常常会受到影响。

　　运气还算不错！

　　李天峰心中这么想着，报废一件零件，这是不幸之中的大幸。

　　“老板，情况幸好不是很糟糕。”统计结果出来，张灿也长长舒了一口气。


第一百二十九章 真的变长了

　　因为停电，整体叶片的加工比预计的要稍稍晚一点，第二天下午时分，完成所有叶片的精铣加工，完成这道工序之后，后面只有一道叶尖外径的精磨工序，这也是一道非常关键的工序。

　　这是一件整体风扇盘，零件最大直径也就是叶尖外径，外径最大尺寸Φ915毫米，公差比较严格，只有5丝，且叶尖跳动也非常严格，相对于基准A的外圆跳动不能大于两丝。

　　这么严格的要求，是因为风扇叶片与航空发动机上的静子，一般这个静子就是风扇外环，两者之间有严格的配合间隙要求，这个间隙大了，影响发动机的性能，因为间隙大了会漏气啊。间隙小了也不行，可能会发生刮磨，一旦刮磨，那也会造成严重后果。

　　所以，这个叶尖外径尺寸加工要求很严，对设计者的要求也很高，设计者必须严格计算出这个尺寸。

　　这个尺寸不是那么好计算的，因为航空发动机的风扇转速一般高达上万转，或是数万转，这么高的转速，风扇叶片会受到一个巨大的离心力，叶片尺寸会发生变化。

　　也就是说，静止状态，风扇的叶尖外径是一个尺寸，工作的时候，风扇高速旋转起来，叶尖外径又是一个尺寸，风扇工作的时候，叶尖外径尺寸是多少，这比较复杂，和风扇转速，受力，空气压缩比等等很多因素有关系。

　　怎么样精确的计算出风扇工作时理论状态叶尖外径尺寸，这是一门技术活，要有比较高的设计水平。

　　风扇叶尖外径尺寸要求及其严格，接下来的精磨叶尖工序技术含量就比较高，且还是断续磨削，难度就更大。

　　工人钱师傅正在拆卸零件，将精铣完叶片的整体叶片盘从机床上拆卸下来，一边拆卸零件，钱师傅一边赞叹，零件加工的非常精美，一片一片的叶片加工非常光滑，粗糙度非常好。

　　钱师傅虽然只是一个工人，但也知道，叶片粗糙度对零件质量的影响，因为工作的时候，叶片高速旋转，将大量的空气从外面吸入航空发动机，使空气的速度一下子达到音速，甚至音速以上，这么高的空气速度，如果叶片比较粗糙，那风扇的性能就会受到很大的影响。

　　“这叶片，好漂亮，要求是粗糙0.8，应该是完全达到了。”钱师傅一边拆卸零件，一边心中想道。

　　将零件拆下来，然后搬到机床旁边的工作桌上放好，钱师傅心中道，零件真轻，比以前轻了不少。

　　此时，零件已经基本完成所有的精加工，零件基本最终成型，作为最终成型的航空零件，零件质量肯定会比较轻，绝对不可能很重，这是肯定的。

　　拿出粗糙度对比样板，钱师傅仔细的对比了一下叶片的粗糙度，点一点头，粗糙度完全合格。

　　叶片粗糙度是一个重要要求，如果加工无法达到的话，那就必须安排钳工进行人工打磨，人工打磨，那就是操蛋的事情，因为叶片是有轮廓度要求的，一般是五丝，最大也不会超过十丝，这么严格的轮廓度要求，只要用细砂纸一人工打磨，这个轮廓度就会超差。

　　叶片轮廓度超差，肯定会影响整个风扇的整体性能，而国内大部分航空企业都无法在精铣叶片的时候一次性达到粗糙度要求，加工完之后，清一色的安排工人手工打磨抛光，叶片是打磨漂亮了，但是轮廓度受到严重影响。

　　国内航空制造企业，无法制造出世界一流的风扇和压气机，设计是一方面，重要的一方面还是制造工艺，如这叶片的人工打磨，影响了叶片的轮廓度，怎么能制造出世界一流的风扇和压气机。

　　这件零件叶片粗糙度极好，看上去赏心悦目，工人钱师傅自我欣赏，仔仔细细，高高兴兴的起码看了好几分钟。

　　然后，又拿起量具，开始测量一些能测量到的尺寸，且一一记录下来，填写在实测值记录表格上，这些尺寸，加工得极好，全部合格。

　　因为是叶片，有着自己独特的形状，一部分尺寸是无法直接测量的，需要计量。

　　李天峰来到加工现场的时候，零件已经摆在大型精密三坐标计量仪的工作台上，正在进行计量，三座表计量仪的高精度探头，正在“滴、滴、滴”的在零件上采点，进行尺寸的测量。

　　李天峰看到这件零件，心情大好，因为李天峰已经看出，零件的外观质量非常好，非常不错，这才是李天峰心目之中的航空发动机风扇盘。

　　暂且不论这件零件的设计水平，就加工而言，真是不错，李天峰都不禁有一点点小自豪，经过这么多天，终于要出成绩了，这零件顺利的，优质的加工出来，在李天峰看来，就是不错的成绩。

　　张灿就在李天峰旁边，脸上也是一脸的喜色，看着这件零件两眼几乎放光，这么难加工的一件零件，加工得这么好，且还是一号车间加工的。

　　计量了大约半个小时，各尺寸，各技术条件全部计量出来，连叶尖外径也计量出来，张灿正拿着计量单，一脸喜色的看着。

　　“老板，尺寸全部合格，没有一个超差的。”张灿一脸喜色，然后又轻轻的咦了一声，“老板，这个叶尖外径尺寸真的变长了呢，且还变长了4.6丝，不可思议。”

　　在张灿看到，叶片“莫名其妙”的真的自己变长了好几丝，完全如李天峰所说一样，故张灿满是惊讶。

　　叶尖不是平面，而是一个带着角度的斜面，不好直接测量，在精铣叶片之前，就进行了叶尖外径的计量，当时通过三坐标计量测量得到的尺寸是Φ915.305毫米，现在变成了Φ915.351毫米，叶片自己变长了0.046毫米，也就是4.6丝。

　　看到这样的结果，张灿敬佩的看了李天峰一眼，“老板，您真是料事如神，难怪安排这样的加工工艺，先精铣叶片，然后再精磨叶尖外径。”

　　当初，卫建南坚持认为，这样的加工工艺不妥，卫建南坚持认为应该先精磨叶尖外径，然后再精铣叶片。

　　卫建南万万没有想道，叶片在精铣之后会变长，而且还变长了4.6丝，叶尖外径的公差才5丝，这一变长就是4.6丝，如果真按卫建南的加工工艺，那就真会出大问题。

　　因为已经加工合格的叶尖外径尺寸，待精铣完叶片之后，叶片变长，本来合格的叶尖外径尺寸就会超差。

　　“老板，您真是神了。”张灿佩服的五体投地。

　　李天峰微微一笑，“张灿，不明白为什么这叶片会自己变长吧！”

　　“老板，我真的不知道，您和我好好的讲一讲。”张灿倒也虚心，马上就请教起来。

　　李天峰也没有藏私，微微一笑解释道：“这在加工之中称为‘加工蠕变’，一些牌号的材料，尤其是钛合金比较常见，大量去除材料之后，顺着材料晶粒的方向会发生非常微小的变化，像这风扇叶片一样，从毛坯开始就去除了大量的材料，且叶片长度又几乎达到400毫米，这些叶片就会发生蠕变，自己变长几丝……”

　　听了李天峰详细讲解，张灿恍然大悟，算是明白了怎么一回事情，“老板，这变化非常微小，如果不是进行加工前后的对比测量，还真是难以发现。”

　　李天峰点一点头，“这种变化非常微小，如果叶片比较短，变化就会更小，这变化虽然微小，但如果加工尺寸非常严格的时候，就要特别注意这种蠕变，在加工工艺上就要采取相应对策。”

　　“嗯，这次算是明白了，以后遇到这种情况，我也知道怎么处理了。”张灿点一点头。

　　整体叶片盘各尺寸去全部测量出来，加工质量极好，是一件非常优质的零件，后续的精磨叶片，也开始了准备工作，快的话就明天，慢的话最迟后天，应该就可以进入叶片的精磨工序。

　　加工准备工作，自然不需要李天峰亲自操心，有张灿安排足矣。

　　看一看距离下午下班还早，李天峰在一号车间加工现场转了转，到处看了看之后，李天峰比较满意，一号加工车间算是正式步入了正轨。

　　现在虽然主要是为别人代工，如给E厂加工零件，接下来还会为哈利波顿公司大量加工零件，以后可能还会为其他航空企业进行代工，但管理已经跟上去了，工人们也渐渐过了适应期和磨合期，渐渐的进入提高和成长期。

　　这样的代工，因为零件要求非常严格，很能锻炼人，为以后加工自己的航空零件，将打下坚实的技术基础。

　　上次为国际工贸公司代工的那两百件哈利波顿公司的零件，交付之后，哈利波顿方面非常满意，天峰科技更是接到了总价值两亿多美元的超级大单，后续还有八百件这样的零件，第二批两百件棒料毛坯已经运送至天峰科技，马上将开始加工。

　　那两亿多美元的超级大单，部分零件为天峰科技采购材料加工，部分为哈利波顿公司提供毛坯，这些零件的加工，最迟不会超过一个月，也将开始陆续加工。

　　……

　　“龙总，你今天晚上的飞机，明天要到我们这里来看一看那件大型整体叶片盘的加工？”

　　接到龙应时的电话，李天峰一阵惊愕，没想道龙应时对这件零件这么重视，自己将亲自过来。

　　李天峰心中想道，这件零件，应该不简单，应该不是龙应时所说的，仅仅用于科研和相关试验这么简单。


第一百三十章 全新的工艺方法

　　龙应时来得还真快，上午不到九点，就乘坐天峰科技的商务车，从下榻的宾馆到了天峰科技。

　　和龙应时一起过来的，是一名戴着眼镜的中年人，头发有少许花白，看样子年纪已经超过50岁，卫建南并没有出现。看到龙应时下车，李天峰上前两步，热情的道：“龙总，欢迎再次光临天峰科技！”

　　这算是龙应时第二次来天峰科技，和李天峰之间也算是熟人了，龙应时笑着道：“我记得时隔上次并不是很久，天峰科技又有很大的变化。”

　　天峰科技正在大力建设，每月都招收不少的员工，每月都要采购不少的机床设备，变化自然比较大，就拿规模庞大的技术中心大楼来说，上次龙应时来的这栋大楼还没有封顶，现在，已经基本完成外墙装修，看上去像那么一回事情了。

　　“李总，我给你介绍一下，这是我们航空发动机设计二所的副总设计师刘永同志。”

　　刘永上前两步，和李天峰热情的握手，李天峰则热情的道：“刘总，欢迎光临。”

　　李天峰估计，刘永应该是那件整体叶片盘的设计者，这次过来，就是看一看这件零件的加工情况。

　　“龙总，我们先上去坐一坐，喝杯茶然后再去加工现场看一看零件，怎么样？”李天峰道。

　　出人意料的是，龙应时连忙道：“李总，不了，我们还是先看一看零件的加工情况。”

　　李天峰微微意外，没想道龙应时心里只有这件零件，这么重视，连旁边的刘永也是连忙点头，“李总，客气了，我们先看一看零件再说。”

　　这么重视这件零件，这件零件肯定不简单啊，李天峰心中这么想着，也没有坚持，笑着道：“那我们就进加工现场，这件零件的加工基本已经接近尾声，目前，正准备精磨叶尖外径。”

　　“已经完成了叶片精铣工？”龙应时心中一喜，脚步不禁快了不少，“李总，加工还比较顺利吧。”

　　李天峰笑着卖了一个关子，“龙总，等一下你亲自看一看就知道了，走，我带你们过去。”

　　这件龙应时非常关注的整体叶片盘零件，此时，正放置在一台大型立式数控磨铣中心旁边，这是一台进口的大型设备，即使加工这直径915毫米的整体叶片盘也没有一点问题。

　　所谓磨铣中心，顾名思义，这台机床既能磨，也能钻铣，机床上既能安装磨头进行磨削加工，如磨外圆，磨内孔等等，也能安装钻头，铣刀等合金刀具，进行钻孔，铣边，铣曲面等等，用途非常广范。

　　这台崭新的大型立式数控磨铣中心，安装调试完成没有几天时间，只实验性的加工过一批零件，这次，精磨叶尖外径，属于第一次正式加工零件。

　　看到这样的设备，龙应时赞叹道：“李总，好家伙，这样先进，这样高档的设备你们也有？”

　　李天峰自豪的一笑，“刚从国外买的，近两千万，精磨叶尖外径就在这台机床上加工。”

　　龙应时点一点头，看到了机床旁边的那件整体叶片盘，不禁又加快脚步，快步走了过去，刘永也是一样，也加快脚步，一脸喜色的快速走了过去。

　　龙应时，刘永两人，表现出极大的兴趣，仔仔细细，兴致勃勃的看着这件零件，因为零件基本完成所有精加工工序，基本只剩下叶尖的精磨，零件看上去基本上和设计图纸上的零件一致。

　　只是眼前的这是零件实物，更直观，更有视觉冲击力，且零件加工得及其完美，看上去非常的漂亮，龙应时和刘永两人都是经验丰富，极具眼光的人物，一看到这件零件，两人对视一眼，都看到了对方眼中的激动和喜悦。

　　“李总，没想到，没想道啊，零件的加工居然这么漂亮，了不起，非常了不起啊！”

　　刘永也道：“李总，不敢想象，你们能将零件加工得这么好，你们看这叶片表面，多么光滑啊，啧啧，叶型完全是机械加工出来，完全没有人工打磨的痕迹，这我简直是第一次见到啊，了不起！”

　　刘永高兴的朝李天峰竖起了大拇指，脸上的赞美之情，一览无遗，且刘永毫不吝啬自己的言语，一个劲的赞扬李天峰。

　　刘永高兴啊！

　　没想道零件加工的如此之好，尤其是叶片表面，并没有像自己以前看到的叶片盘一样有人工打磨的痕迹，这一片片漂亮的叶片，完全就是用铣刀高速铣削出来的，非常的光滑，仔细看的时候，才能依稀看清楚铣刀的铣削的加工痕迹。

　　太漂亮了！

　　太完美了！

　　简直不敢相信！

　　这件零件的重要性，刘永知道得清清楚楚，现在，这件零件加工质量如此优质，刘永非常高兴，宛如六月天喝了冰凉的酸梅汤一样，舒爽透了。

　　龙应时也非常高兴，这件零件关系到一个重大科研项目，当初，将这件零件放到天峰科技加工，龙应时也顶住了不小的压力，现在，零件加工质量如此之好，龙应时感到浑身一阵阵的轻松，一阵阵喜悦从心底升起，直透天灵盖。

　　“李总，我要好好感谢你，今天中午我请客，我们好好的喝一杯。”

　　李天峰也非常高兴，笑着道：“龙总，那你破费了。”

　　“没事，今天实在是太高兴了！”

　　龙应时确实非常的高兴，又兴致勃勃的拿起零件旁边的一张尺寸实测值记录表格，一个尺寸，一个尺寸的看起来，看到尺寸全部合格，且还有一些重要尺寸是中差。

　　顿时，龙应时又是一阵阵的喜悦，“李总，零件加工质量这么好，今天中午，我们一定要好好的喝两杯。”

　　李天峰趁着龙应时高兴道：“龙总，中午一定好好的喝几杯，不过，我知道你手上有很多的零件要寻找机械加工企业进行代工，考虑一下我们天峰科技，我们一定不会让你失望的。”

　　“没问题，我们下午就好好的具体谈一下这些事情。”没想道，龙应时答应得这么爽快，李天峰大喜。

　　大家都比较高兴，气氛不错。这件零件昨天下午完成精铣叶片加工，从昨天下午开始到现在，一直在进行精磨叶尖外径之前的加工准备工作，这些准备工作也基本进行的差不多了。

　　负责这道工序加工的工人师傅拿过来不少结实的细绳，仔细的，紧紧的缠绕并拉紧在这一片片大叶片上，看到这一幕，龙应时不解的看着李天峰，那眼神似乎在说，这是准备干什么？

　　李天峰微微一笑，解释道：“龙总，这是一种工艺方法，因为叶尖外径精磨要求太高，叶片又弹性十足，且还是断续磨削，我们要用这样的方法将这些叶片进行固定，然后，还有在每一片叶片之间填充东西。”

　　还有填充东西！

　　李天峰点一点头，“在叶片之间填充东西，也是为了增强刚性，防止叶片在加工过程之中发弹和颤震，改善加工性能而想道的一种非常有效的方法。”

　　“哦，还有这样的方法。”龙应时来了兴趣，准备好好的看一看。

　　李天峰大手一挥，只见张灿马上就安排两名工人，将应熬制好的，成液体状态的石蜡和胶的混合物，用两只大铁皮桶提了过来，又用一个早就准备好的简易模具套在叶片外面，然后开始往叶片之间灌这些东西。

　　到底是B厂的总工程师，很快就明白了其中的原理，龙应时眼前一亮，兴致勃勃的看了起来。

　　刘永显然也是第一次看到这样的加工方法，也大感兴趣，看着工人们忙碌着。

　　两大桶东西灌下去，很快，一片片叶片之间就填充满了这些石蜡和胶的混合物，且这些东西渐渐的冷却，凝固，这些东西就和叶片紧密的结合起来，将简易模具拿掉，整盘叶片就浑然成了一个整体。

　　妙，实在是太妙了！

　　龙应时不禁又是一阵赞叹，同时，将这种全新的工艺方法记在了心里，准备在B厂试验推广。

　　“龙总，完全凝固要一定的时间，加工也要到下午才能开始，现在我带你们去一个地方，休闲一下。”

　　“可以。”龙应时答应道。

　　于是，一行人乘车出了天峰科技，前往宋州水库一带，现在，已经是春暖花开的季节，风景非常不错，一阵阵暖风吹着，非常的舒服，吃饭还早，大家在水库边钓了一、两个小时的鱼。

　　中午，龙应时坚持要请客，李天峰点头同意，大家有说有笑，一顿饭吃了一、两个小时。吃完饭之后，龙应时又要求抓紧时间回天峰科技公司，显然，龙应时非常关注零件的叶尖外径精磨加工。

　　李天峰开始一笑，大手一挥，大家乘车回到天峰科技公司，先在会客室坐了坐，聊了聊，稍作休息，顺便喝一喝茶，时间差不多了，大家又一起朝一号加工车间走去。


第一百三十一章 加工完美

　　一号加工车间。

　　上午灌满在叶片之间的石蜡已经彻底冷却凝固，和叶片紧紧的结合在一起，这盘偌大的叶片似乎完全成了一个整体，正好方便即将进行的精磨工序，这样一来，工艺性大大增强，不用担心叶片在磨削过程之中的颤震和发弹。

　　大家一行人走到这台机床旁边的时候，工人师傅已经安装完零件，这个大直径尺寸的叶片盘已经装在了机床工作平台上，工人师傅正在用百分表进行找正。

　　加工之前，工艺上有严格的找正要求，不但要找正平面，还有找正圆周，工人师傅正按工艺要求，找正平面基准和圆周基准。

　　李天峰视力比较好，基本上看清楚了百分表上的指针跳动在一丝以内，工艺要求就是找正这两个基准跳动在一丝之内。

　　零件找正之后，又进行对刀，加工前的一切工作有条不紊，一番准备之后，可以正式开始零件加工，工人师傅投来了询问的目光。

　　李天峰亲自下令，“开始加工！！！”

　　随着一声令下，加工开始，精磨叶尖外径，随着机床启动按钮按了下去，机床开始工作，安装了砂轮头的机床主轴开始移动，然后开始对叶尖外径进行磨削。

　　砂轮头和普通外圆磨床上使用的大型砂轮完全不同，和内圆磨床上使用的小砂轮有一点点类似，但又有不同，这台机床上使用的砂轮，全是特制的砂轮，进口货。

　　砂轮头的转速非常快，磨削着叶尖外径，且磨削出来的叶尖还是一个带着角度的斜面，这样的斜面要求，一般磨床还真做不到，必须要采用这样这样的数控磨铣中心。

　　李天峰认真的看着磨削情况，且还竖起耳朵，听着磨削传出来的声音，见声音正常，非常稳定，李天峰稍稍放心。

　　龙应时也兴致勃勃的看着机床里面的磨削情况，见加工情况似乎不错，龙应时不禁点一点头，对这道工序充满了希望。

　　叶尖精磨，加工余量并不大，单边15丝左右的加工余量，这样的工序，加工要求虽然很高，加工难度也很大，但是加工时间并不长，不到半个小时，机床转速渐渐慢下来，机床主轴也开始退刀，这代表着加工基本完成。

　　机床加工完全停止加工，工人师傅打开机床安全门，拿着专用量具，仔细的对表，对好之后，开始测量刚才磨削出来的叶尖外径，一番测量之后，工人师傅道：“李总，现在是Φ915.021，外径大了两丝。”

　　李天峰点一点头，大了两丝非常正常，考虑到为了防止加工过量，程序编制的时候就是按上差编制的，加工完成之后，如果发现大了，可以再进行修磨，这样一来，尺寸就有保证。

　　“半丝半丝的进刀，修磨两丝之后，再进行叶尖外径测量。”李天峰道。

　　因为是数控机床，完全可以一点一点微小的进刀，如一次进半丝，这样的话，加工就有了保证，工人师傅完全明白李天峰的意思，开始启动机床，按照李天峰要求一点一点的进刀。

　　分四次，一共进刀两丝，磨了好几圈之后，退刀测量，一番测量之后，工人师傅道：“李总，现在的尺寸是Φ914.996，还有继续磨下去吗？”

　　叶尖外径可以越磨越小，因为这是加工外圆，而外圆加工的话，一般采用的是负公差，一般情况，一达到公差即可，如这零件的叶尖外径尺寸要求为Φ915，公差为负5丝，Φ914.996已经进入公差，为合格值。

　　李天峰微笑着看着龙应时，“龙总，要继续磨下去吗？我们可以再磨小一点点。”

　　龙应时的心情大爽，这种加工完全在可控之中，有一种大手在握的感觉，似乎好久没有这种感觉了，龙应时高兴的道：“李总，再磨小大约1丝。”

　　李天峰点一点，于是，工人师傅又开始一点一点的进刀，一圈一圈的磨着零件叶尖，磨小一丝之后，又进行了测量，测量的结果是磨小了1.2丝，现在的叶尖外径尺寸为Φ914.984，尺寸完全合格，接近中差位置。

　　机床有加工误差，并不是理论上进刀一丝，零件就会严格的被加工一丝，总会存在一定的误差，不过，一般情况之下，这个误差是可以接受的，如刚才，进刀1丝，实际零件被加工了1.2丝。

　　Φ914.984，尺寸非常完美！

　　李天峰非常高兴，然后道：“再多测量几个点，看一看这几个测量点的尺寸情况。”

　　叶尖外径直径尺寸Φ915，在航空发动机之中，属于比较大的尺寸，这么大的外圆尺寸，不可避免的会出现椭圆，也就是说，谁也不可能将这个外圆加工成绝对规矩的正园，实际加工之中，总是有一定的椭圆，只要在外圆上多测量几个点，一般都能测量出来，因为这几个点测量出来的结果肯定不是一致，总是有一定差距。

　　见李天峰这么说，龙应时也深知其中的道理，马上赞同道：“对，对，多测量几个点，测量的点越多越准确。”

　　工人师傅依言，拿着专用量具仔细的对好表，然后在零件上基本均布测量了八个点。

　　见工人师傅测量完成，龙应时第一个关切的问了起来，显然是非常担心会不会出现比较大的椭圆，一旦出现几丝的椭圆，那就非常危险，可能会引起局部超差。

　　幸好，工人师傅的回答让龙应时一颗心彻底的放心下来！

　　工人师傅回答道：“零件加工质量非常好，我均匀的测量八个点，尺寸一致性非常好，叶尖外径尺寸在Φ914.981至Φ914.988之间。”

　　Φ914.981至Φ914.988之间！

　　1丝之内！

　　龙应时以为自己听错了，怔怔的看了工人师傅一眼，见工人师傅用力的点一点头确认之后，龙应时大喜，“李总，没想道加工得这么好，这个大的外圆，直径九百多毫米，居然能加工得这么圆，了不起！”

　　这么大的外圆，能加工得这么圆，确实了不起！

　　加工质量真是不错，李天峰也心中一喜，大手一挥：“将零件拆卸下来，化蜡，清洗干净，然后再测量各尺寸。”

　　零件在机床上测量，和在检验平台下测量一般有微小的差别，因为在机床上测量一般是压紧状态，松开之后，再进行测量，有差距。

　　化蜡工作倒不用多少时间，化蜡完成之后，清洗干净，将零件放置在检验平台之上，一番测量下来，虽然和机床上有一定的差别，但差别及其微小，尺寸完全合格，即使是叶尖跳动也完全在两丝之内。

　　不错，不错，真的非常不错。

　　龙应时不断的点头，零件加工质量如此之好，龙应时不高兴才怪，精铣叶片之后，这件零件基本加工完成，只有一些收尾性的工序，零件加工质量基本定型，就是这样子。

　　“龙总，上去再坐一坐，喝一喝茶。”李天峰邀请，李天峰有自己的打算，这件零件加工质量这么好，龙应时这么高兴，当然要乘胜追击，从龙应时这里拿下一些加工业务。

　　会客室。

　　气氛自然非常融洽，有说有笑，龙应时也非常豪气，在自己的权力范围之内，答应给李天峰不少的加工业务，另外，龙应时发出邀请，请李天峰去B厂一趟，再具体商定更多的加工业务。

　　“龙总，真是爽快人！我一定来B厂好好的拜访一下龙总。”

　　李天峰心中大好，又拿了加工业务，也许这还是突破口，可能后续能从B厂弄来更多的加工业务。

　　……

　　临近下班。

　　胡潇进了李天峰的办公室，胡潇进来当然是向李天峰汇报工作的，每月，胡潇的人力资源团队都从外面招聘不少的人员进入天峰科技公司，有技术人员，管理人员，有工人，有成熟人才，也有刚毕业不久的大学生。

　　目前，各大高校正在陆续开始春季招聘会，胡潇汇报的，就是关于参加各大高校招聘会的事情，听了胡潇的汇报，李天峰对胡潇的工作非常满意。

　　待胡潇离开之后，李天峰看了看时间，已经过了下班时间，正要出门下班，刘薇敲门进来，“老板，机票已经定好了，后天上午10点30分。”

　　龙应时邀请李天峰去B厂，李天峰准备后天动身，而龙应时已经于昨天返回B厂，那件天峰科技负责加工的大型整体叶片盘零件，也于今天下午打包发往B厂。

　　北航毕业的李天峰，大学同班同学基本上都进入了全国各航空企业或航空工业研究所，在B厂，李天峰就有三名同班同学，在和B厂相邻的航空发动机设计二所也有一名同学。

　　李天峰先行一步，曾庆海、刘薇一行好几人将晚走一天，大家在B厂会合，此去B厂，李天峰自然做好了充足的准备，不从B厂拉过来大笔的加工业务，那是绝对不罢休的。


第一百三十二章 有美同行

　　“什么？天峰，你明天中午去西都市？”

　　得知李天峰将去西都市，王若冰一阵惊喜，事情怎么会这么巧呢，大地珠宝公司在西都市准备扩大营业规模，正好有一家大型门店两天之后开业，王娟将于明天去西都市。

　　一家门店开业，本来也用不着王娟亲自去，但西都市非比寻常，六朝古都，副省级城市，西部的中心城市之一，人口规模庞大，有巨大的市场潜力，为了表示重视，王娟亲自去参加这家大型门店的开业剪彩。

　　至于王若冰，那就是打酱油的，还是实习阶段的王若冰，自由度很大，时间也很充沛。

　　“天峰，哪一趟航班，告诉我，我也要去西都市，嘻嘻。”本来不去西都市的王若冰，听闻李天峰去西都市，马上就一阵高兴，也要去。

　　这一段时间，两人也经常见面，煲电话粥更是常事，两人之间的感情升温很快，只差最后一步两人就是真正的男女朋友。其实，李天峰知道，王若冰的心里绝对有自己，不然，人家这么一个漂亮的女孩子不可能这样。

　　王若冰要去西都市，李天峰心中想道，此次西都市之行，将是一趟快乐精彩之旅，李天峰心中非常高兴，拿出自己的机票，告诉了王若冰航班班次和自己的座位号。

　　“嘻嘻，天峰，明天我们一起，我这就订机票。”王若冰高兴的道。

　　……

　　黄坪机场。

　　李天峰，王若冰两人一起走进了机场，过了安检，李天峰主动的牵着王若冰的小手，王若冰脸色微微一红，娇嗔的白了李天峰一眼，脸上并没有一点不高兴的神色。

　　相反，王若冰的芳心一阵阵的高兴。

　　两人都是头等舱的机票，但李天峰没有想道，王若冰的位置和自己相邻。见李天峰微微惊异，王若冰得意的一笑。

　　有美女陪自己，位置相邻，李天峰也非常高兴，心中想道，旅途不再寂寞。“若冰，你先坐，行礼交给我。”

　　两人就每人一个小旅游包，见一名空保准备上来，李天峰连忙从王若冰手里接过行礼包，然后放进飞机上的行礼舱，仿佛在告诉那名空保，看见没有，这是我的女朋友。

　　王若冰实在是太漂亮，吸引了飞机上不少的目光，这名空保也一样，正准备借着给美女装行礼的机会，趁机接近一下王若冰，哪想道，人家的男朋友就在旁边。

　　李天峰的这点小心思，聪明的王若冰仿佛看穿了，得意的一笑，这一笑，非常的迷人。见不少人在看着自己，自己吸引了不少的目光，王若冰拿出一副大号墨镜戴上，遮住了小半边脸。

　　墨镜虽然戴上了，但美女的气质绝代风华，还是不时的有目光飘过来，王若冰连忙坐了下来，李天峰也坐了下来，头等舱的位置很宽松，但王若冰明显是靠近李天峰这一边坐下来的。

　　飞机上的人渐渐多起来，很快就坐了七、八成的乘客，空姐也开始给大家讲解起飞之前的一些注意事项，然后，没有多久飞机就起飞了。

　　有王若冰在自己身边，李天峰真的不寂寞，两人有说有笑，小声的说着悄悄话，和一对普通的情侣没有任何区别。

　　聊了很久之后，李天峰将话题聊到了王若冰的身上，李天峰道：“若冰，你们家是干什么的呢？叔叔阿姨是生意人，还是？”

　　王若冰微微一笑，脸上尽是自豪，显然为自己的家庭出身感到非常的自豪，“天峰，这暂时不好说，我爸爸是公务员，我妈妈是大学教授。”

　　李天峰非常好奇，继续问道：“若冰，你能和我好好的说一说你家里面的情况吗？你看，我们都认识这么久了，你都成我女朋友了，我还不知道你家里的情况，这？”

　　王若冰笑着白了李天峰一眼，笑着道：“厚脸皮，谁是你女朋友？”

　　不过，从王若冰的眼神之中，看不出一丝不喜，相反，脸上笑意盈盈，似乎非常满意这个身份。

　　王若冰继续道：“天峰，爷爷经常严厉交代我们，不能到处炫耀自己的家世，因为我们是一个不寻常的大家族，一个在一般眼里绝不一般的大家族，我爷爷有三兄妹，爷爷是老大，我爸爸则是四兄妹。”

　　李天峰心中想道，这还真是一大家族，逢年过节的话，不说十几桌，绝对要七、八桌才能坐得下。

　　李天峰非常好奇这位老人家，李天峰心想，身份肯定不简单，于是小声的问道：“若冰，你爷爷是哪一位？”

　　说起自己的爷爷，王若冰罕见的脸色一正，“天峰，我爷爷是……”

　　听到这个名字，李天峰差点一下子惊得坐在地上，这可是现在全力巅峰的几大巨头之一，且排名非常靠前，在每天的新闻联播之中几乎都能经常看到。

　　见李天峰一脸的惊骇，王若冰心中一乐，掩嘴轻笑。

　　良久，李天峰才回过神来，看上王若冰的眼神就有一点不一样了，心中道，超级白富美啊！

　　“想什么呢？我就是我。”王若冰显然明白了李天峰的眼神，不满的娇嗔道。

　　李天峰想了想之后，心中也极度自豪，超级白富美，这是自己的女朋友，想道这里，在王若冰白皙的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　……

　　西都市。

　　出了机场，李天峰问道：“若冰，你对西都市熟不熟悉？”

　　王若冰环顾了一眼面前车流道：“天峰，我也是第一次来西都市。”

　　完了，两眼一抹黑，李天峰也是第一次来西都市，没办法，只能先拦一辆出租车再说。出租车司机倒是一个热心人，以为这是一对来西都市游玩的年轻情侣，且知道两人应该不是缺钱的人，于是给两人推荐了一家西都市非常有名的酒店。

　　李天峰稍微问了一下，这家酒店打车去B厂的大约二、三十分钟，不是很远，超五星级的酒店，李天峰也比较喜欢，既然来了西都市这座六朝古都，自然要住好酒店，让自己舒舒服服的。

　　开了两间相邻的标准间，李天峰对房间环境比较满意，房间不错。刚才在大厅办理手续的时候，还有一个小插曲。

　　前台小姐问道：“先生，您是开双人间还是豪华套间？”

　　明眼人一眼就能看出来，两人完全是一对情侣啊，进入酒店大厅的时候也是手牵手，故见多识广的前台小姐这样问。

　　李天峰看了王若冰一眼，脑海之中浮想翩翩，想到两人住一个套间的种种少儿不宜的画面，直到腰间传来了一阵阵剧痛，李天峰才回过神来，显然，王若冰在拧李天峰腰间的软肉。

　　李天峰连忙求饶，且对前台小姐道：“我们开两间标准间，必须相邻在一起的。”

　　前台小姐诧异的看了李天峰和王若冰一眼，心中想道，真是奇怪，明明是情侣，还要开两间房单独睡，不过，前台小姐飞快的从电脑上查到了两标准间。

　　进入自己的房间，放下行李，李天峰拿出电话，“吴腾，在忙什么呢？”

　　吴腾是李天峰的大学同学，且还是同一个寝室的，两人关系不错，只是毕业之后，两人联系少了。

　　接到李天峰的电话，吴腾一阵阵的惊喜，“天峰，稀客啊，居然主动给我打电话，太阳从西边出来了。”

　　李天峰一乐，同学的感情从心底弥漫开来，开玩笑道：“吴腾，哥我在西都市，怎么样，眼看已经中午，请我吃饭？”

　　“你在西都市，太好了，在哪里，哥们我过来接你。”吴腾一阵欣喜。

　　李天峰笑着道：“不必要，我来你们B厂。”

　　两人在电话之中说了见面的地点，那是B厂一带比较有名的一家餐厅，出租车司机一般都知道，结束通话，李天峰兴冲冲的敲王若冰的房门，“若冰，走，我们一起去吃饭去。”

　　王若冰一阵欣喜，居然主动的牵着李天的手，兴致勃勃的道：“天峰，你大学同学？可以呀，我们马上出发。”

　　唐厨一号。

　　这是B厂一带比较有名，比较有档次的一家餐厅，下了出租车之后，王若冰笑着道：“天峰，你那同学可以嘛，在这么好的地方请你吃饭，够客气的。”

　　从李天峰口里知道吴腾只是B厂一个普通的技术员，这里吃一顿，只怕要花掉几乎半个月的工资，难怪王若冰说吴腾够客气的。

　　牵着王若冰的小手，李天峰感到倍有面子，牵着漂亮女友的小手赴宴，这应该是任何一个男人的统一想法，那就是非常有面子。

　　李天峰心中想道，不知道吴腾见到王若冰会是什么样的表情，心中这么想着，李天峰心中一乐，好开心。

　　李天峰哪里知道，等待自己赴宴的不止吴腾一人，自己在B厂的三位同学全部到齐，且都带了自己的女友过来。

　　吴腾接到李天峰的电话，非常高兴，将B厂的另外两个大学同学叫上，女友也带上，咬一咬牙，在唐厨一号开了一个包间。


第一百三十三章 宛如天仙

　　唐厨一号，二楼包间。

　　吴腾看一看时间，心中想道，李天峰应该也将要过来了，站起来，朝窗外看了看，这个包间的位置极好，从窗外看去，正好能看到唐厨一号大门附近的情况。

　　“哇靠！那是李天峰那小子！”

　　吴腾不禁揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后，不禁差点大叫起来，吴腾惊讶的自然不是李天峰本人，而是和李天峰手牵手的王若冰。

　　这，这美女也，也，也太漂亮了！吴腾发现自己的思维有一点短路。

　　“吴腾，怎么了？一惊一乍的。”刘凯奇诧异的问了起来。

　　旁边的熊海波也点一点头道：“就是，吴腾，看你这表情，我还以为你你看见超级大美女了呢！”

　　超级大美女吗？确实是超级大美女！

　　看一看刘凯奇和熊海波，吴腾心中这么想着，“等一下你们不惊讶，我跟你们两姓。”

　　心中这么一想之后，吴腾心中一乐，非常希望看到自己这两位同学震惊的表情，吴腾道：“天峰来了，就在楼下。”

　　来了吗？刘凯奇和熊海波对视一眼，心中想道，快四年没有见过李天峰了，不知道这小子最近混得怎么样，平时一个电话也不打，等一下要狠狠的灌他几杯。

　　李天峰知道包间号，吴腾在电话之中已经告诉过李天峰，进了唐厨一号之后，稍稍一问，马上就有一名服务员带着李天峰上了楼。

　　推门进去，看到几张熟悉的面孔，李天峰一喜，大声的道：“哈哈，几位老同学，好久不见了。”

　　吴腾、刘凯奇和熊海波也是一阵高兴，吴腾更是夸张的在李天峰胸口打了一拳，高兴之色溢于言表。

　　然后，大家自然也看到和李天峰还手牵手的王若冰，看到如此美女，刘凯奇和熊海波惊为天人，嘴巴张得老大，良久才回过神来。

　　“哇靠，天峰，你牛叉，找了这么漂亮的女朋友！”

　　“是啊，我们B厂的什么厂花之类的，在你女友面前，那简直渣都不是了。”

　　“是啊，是啊，天峰，给我介绍一下这位美女。”

　　李天峰心中非常高兴，尤其是看大家夸张的表情更高兴，李天峰高兴的一笑道：“我介绍一下，这是我的女友王若冰。”

　　王若冰表现得落落大方，完全是大家闺秀的样子，李天峰当众介绍说自己是李天峰的女朋友，王若冰没有任何不满，而是面带微笑，礼貌的道：“大家好！我经常听天峰提起过你们。”

　　作为东道主，见李天峰和王若冰还站着，连忙道：“来，来，坐，先坐。”然后，又大声喊道：“服务员，上菜！”

　　“天峰这是我的女友李莉，她也是我们B厂的。”吴腾介绍道。

　　接着，刘凯奇和熊海波也介绍了自己的女友，三人的女友，都是B厂的，这基本上很正常，像B厂这种国营大厂，大家都基本在自己厂里找对象，尤其是青年技术人员，一般都是这样。

　　李天峰打量了一眼李莉，中上之姿，表现得倒也落落大方，刘凯奇和熊海波的女友也基本差不多，相貌中等偏上。

　　“天峰，在E厂混得怎么样？你这小子，也不和我们联系，同学群里面一个泡也不冒一下。”吴腾道。

　　李天峰一笑，“现在已经不在E厂了，去年已经从E厂辞职，不过还在宋州市，现在是自己创业。”

　　“自己创业好啊，现在流行创业。”刘凯奇也道。

　　大家随便聊了一些近况，随着一道道菜上来，男士们又开了一瓶白酒，气氛更加热烈起来，大家不但说一些自己工作上的近况，也说一说自己这一班同学毕业之后的近况。

　　如谁谁最近升职了，谁谁已经当了部门经理，谁谁的工资最高，已经拿到多少万一个月了，谁谁买了什么车，谁谁买了哪个楼盘的房子等等，这些，基本都是同学群里面的事情。

　　李天峰一般都面带微笑的听着，偶尔也是问一问大家近况，或是和大家碰一碰杯，爽快的喝酒。

　　女士们自然喝饮料，王若冰喝着橙汁，见李天峰已经喝完第二杯白酒，不禁悄悄拉了拉李天峰衣角，要李天峰节制一下。

　　李天峰见王若冰这么关系自己，不禁高兴的哈哈一笑，又举杯道：“来，来，大家再碰一下。”

　　王若冰不禁笑着白了李天峰一眼，一只小手又从桌子底下伸了过去，准备再在李天峰的腰间拧一把，不过，这次李天峰早已预料，一把就轻轻的抓住了王若冰的小手。

　　“来来，大家干杯！”

　　吴腾也大声的，高兴的喊了起来，气氛非常热烈，大家举杯，女士们也端起了自己的饮料，这一顿饭，一直吃了一个多小时，一瓶白酒被四位男生喝了一个精光。

　　“晚上咱们再喝，还是我吴腾请客，吃完晚饭之后我们再去K歌，今晚好好的疯狂一把。”吴腾大声的道。

　　李天峰站了起来，笑着道：“那怎么行，晚上我请，到时通知你们，我知道你们下午还要上班，下班之后，我给你们发信息。”

　　见吴腾还准备和自己抢，李天峰笑着道：“谁也不要和我抢，就这么定了。”

　　……

　　吃完饭，李天峰牵着王若冰的小手，两人逛着街，王若云面带微笑的道：“天峰，你的那几位同学不错，尤其是那吴腾，很豪爽，很讲同学情谊。”

　　回想起大学时期的点点滴滴，李天峰点一点头，“大学的时候，我们的关系就极好，几乎差一点就穿同一条裤子了。”

　　王若云掩嘴轻笑，然后道：“天峰，下午怎么过，我们一直逛街，还是去看一看电影，有一部新片刚刚上映，我喜欢里面的女主角，我们去看一看，行不行。”

　　看电影，当然行，李天峰爽快的答应。

　　……

　　B厂。

　　龙应时已经回来几天了，在自己的办公室之中，龙应时心中想道，天峰科技加工的那件整体叶片盘刚刚到了，自己当初真是有魄力，将这么重要的一件零件委托给天峰科技加工，现在，回想起来，龙应时都有一点佩服自己了。

　　正在自己办公室之中想着这件事情，办公桌上的电话就响了，电话是B厂一把手董事长兼总经理凌千里打过来。

　　“应时同志，有空没有，到我办公室来一趟，咱们商量一点事情。”

　　凌千里的语气看似客气，但是无形之中透着一股威严，龙应时知道，自己必须要去，再忙都要放下手里的事情赶快过去，于是，龙应时笑着道：“凌总，我马上过来。”

　　龙应时心中想道，凌总刚从外面考察回来，有什么事情找自己去商议呢？

　　敲门进入凌千里的办公室，龙应时意外的发现，还有一名副总经理，一名排名在自己后面的副总。

　　“凌总你好！”

　　凌千里点一点头，开始并没有说什么事情，而是东南西北的聊了一些话题，然后又问了厂内的一些事情，龙应时知道，这绝对不是凌千里找自己过来的目的。

　　果然，聊了一段时间之后，凌千里才说到点子上，凌千里问道：“龙总，听说我们和设计所联合研制的某核心机的一件重要零件，放在外面一家私营企业进行加工？”

　　龙应时道：“凌总，我正要向你汇报这件事情呢？”

　　凌千里挥手，打断了龙应时的说话，凌千里语重心长的道：“龙总，身为总工程师兼副总经理，你应该知道这零件的重要性，这是我们和第二设计所联合一起，花费了大量的物力人力一起搞的一个项目，来不得半点闪失……”

　　凌千里口才不错，一直说了好几分钟，临近结束，凌千里道：“龙总，我们毛坯就这么一件，万一报废，整个研制进度将受到严重影响，你考虑过这些没有？”

　　龙应时解释道：“凌总，天峰科技是一家非常不错的企业，我亲自去考察过，经过考察之后，我才做出这样的决定。”

　　坐在旁边的副总同志，一直没有说话，此时发言了，且语气还十分不善：“龙总，天峰科技再不错，它也是一家民营企业，怎么比得上我们这样的老牌军工单位，这件事情，龙总你做的确实不妥。”

　　龙应时不满的看了这位副总一眼，心中想道，尼玛的，老是和我作对，等老子找到机会，看我不好好收拾你。

　　不过，现在不是时候，不能和这副总起争执，于是，龙应时对凌千里道：“凌总，天峰科技非常有实力，这件整体叶片盘即使是我们加工，没有一、两个月都加工不完，而他们只有了十几天就完成加工，且零件已经发送至我们厂了。”

　　“乱弹琴，十几天就加工完，那质量怎么得到保证，零件你看了没有？”凌千里显然有一点微微的气愤。

　　旁边的副总同志也趁机道：“就是，加工速度这么快，那肯定加工的非常毛糙。”说完，还叹了一口气，摇了摇头。

　　毛糙你妹！

　　龙应时差点就爆粗口，不过，凌千里在厂绝对不能这么说，再不满也只能先忍着。

　　龙应时道：“凌总，在天峰科技的时候，我看过零件的加工，加工质量非常不错，绝对一流，现在零件已经到了我们厂里，我们不如去看一看。”

　　“一家民营企业加工的零件，我就不相信其加工质量能好到哪里去。”这名副总不屑的道。


第一百三十四章 点名要见

　　见这位副总这样说，龙应时肯定不服气，“光说没用，我们去看一看天峰科技负责加工的这件零件就可以了。”

　　“看就看，我就不信那个天峰科技能加工出什么好零件。”这位副总大声不满的道。

　　凌千里见两人有点针尖对麦芒的味道，马上语气平和的道：“看一看也可以嘛，应时，你这么一说，我对这天峰科技也好奇起来。”

　　龙应时马上道：“凌总，那我们现在去看一看天峰科技加工的那件零件，怎么样？”说完，龙应时还示威性的朝这位副总看了一眼，仿佛是在挑战。

　　凌千里道：“可以，那我们现在就走。”

　　于是，三人一起出了办公室，龙应时领头，领着两人一起去了B厂的一号仓库，这里主要存放一些成品零件，这件整体叶片盘零件已经开箱，正摆放在一张大检验平台上，等待检验。

　　一般来说，航空发动机零件都有一个入库前的检验，B厂的一号仓库也是一样，有一个大型的检验区，数张大理石检验平台一字排开，数名检验员正在忙碌，这件大型整体叶片盘也正将被检验。

　　走进一号仓库，龙应时一眼就看见了这件熟悉的零件，不禁加快了脚步，并且道：“凌总，这边，在这边。”

　　顺着龙应时所指，凌千里也看到来了这件零件，看到这么大一件叶片盘，凌千里心中一喜，这样的一件零件，其技术含量之高，凌千里还是比较清楚的。

　　走到这件零件旁边，龙应时也来了兴趣，仔仔细细，高高兴兴的看起来，刚才心中的不快一扫而净。

　　“啧啧，太漂亮了，完全像一件漂亮的工艺品。”龙应时高兴的赞美。

　　龙应时没有想道，天峰科技的表现，比自己想象的还要出色，当时，零件还有一些收尾性的工作，没想道这些工作，天峰科技做得非常完美，龙应时心中非常满意。

　　凌千里也仔仔细细的看了起来，且还掏出自己的眼镜带上，凑上前去，看得非常认真。

　　“不错，不错，加工得非常不错！”凌千里也不禁赞叹起来。

　　旁边的副总同志，脸色有点难看，没想道，这名不经传的什么天峰科技公司，能将这样的一件零件加工得如此之好。

　　一号仓库主任一路小跑过来，显然是看到巨头们来了，赶快跑过来，凌千里显然对仓库主任有印象，不禁问道：“小周，这件零件我看外观非常不错，加工的非常漂亮，其尺寸质量怎么样？”

　　仓库主任以前就是检验员出身，极具专业眼光，马上赞叹道：“凌总，这件零件我们还没有进行尺寸和技术条件检查，但是，据我看来，既然外观能加工得这么漂亮，其尺寸质量肯定不会差。”

　　闻言，凌千里心情大悦，“好，好，不错，没想道零件加工得这么好。”

　　龙应时也指着叶片道：“凌总，你再看一看这叶片表面，有什么不同没有？”

　　“哦。”凌千里马上认真的看了起来，看了一会儿之后，凌千里高兴的道：“没想道啊，没想道，这叶片根本就没有经过人工抛光打磨就能达到如此光洁的程度，了不起。”

　　龙应时道：“凌总，这叶片是最新型的叶型设计，有着复杂的曲面，天峰科技完全是通过机械加工，高精度数铣叶片，生生的完全达到了设计要求，根本就没有对叶片进行人工抛光打磨。”

　　“不错，不错。”凌千里一阵阵赞赏。

　　旁边的这位副总显然不服气，生硬的道：“零件加工得表面漂亮一点算什么，若是尺寸不达标也是枉然。”

　　一听这话，龙应时心中不爽，正准备反驳，但看到凌千里对这位副总脸色一沉，龙应时赶紧将到嘴边的话吞了回去。

　　凌千里心中也不高兴，脸色一沉，对这位副总道：“丁副总，话不能这样么说，我看这件零件加工得很好嘛，小周，现在就进行检查，看一看其加工尺寸怎么样。”

　　没想到有自己表现的机会，仓库主任心中大喜，马上招收叫来另外一名经验丰富的检验员给自己打下手，仓库主任亲自动手，一个尺寸一个尺寸的测量起来。

　　“合格！”

　　“合格！”

　　“合格！”

　　“……”

　　一连测量了十几个比较重要的尺寸，居然全部合格，甚至有很大一部分尺寸是中差，仓库主任一脸的喜色，高兴得道：“凌总，没想到尺寸加工得如此之好，真是不常见啊。”

　　旁边的副总同志将仓库主任心里恨得要死，瞪了仓库主任一眼，心中道，你不说话，没有人当你是哑巴。

　　凌千里正在兴头上，倒也没有注意这位副总的眼神，而是高兴的点头，对龙应时道：“应时，这天峰科技是一家什么企业，居然有这样的实力，我倒是想见一见这家企业的负责人。”

　　龙应时趁机向凌千里简单的介绍了天峰科技，听完介绍，凌千里心中有一点不甘的道：“没想道，是一家宋州市的企业，距离我们还不近，看来我暂时是见不到这家企业的负责人咯。”

　　龙应时道：“凌总，天峰科技负责人李天峰正在西都市，正想来拜访一下凌总呢？”

　　“哦。”闻言，凌千里心中一喜，大手一挥道：“那就明天上午，我要见一见天峰科技的负责人，也许，天峰科技将是我们以后优秀的合作伙伴。”

　　龙应时心中那个高兴啊，得意的，示威性朝旁边脸色阴沉的副总同志看了一眼。看到龙应时的眼光，这些副总突然涨红了脸，心中憋屈，又不能发泄。

　　……

　　再说李天峰。

　　昨天下午和王若冰一起看了电影，晚上，李天峰做东，在B厂附近不远的一家不错的酒楼请客，请吴腾等人好好的吃了一顿，吃完饭之后，大家又一起去K歌。

　　王若冰也去了，王若冰应该是从来没有这么嗨过，漂亮的小脸蛋兴奋的红红的，大家一直K歌到晚上十二点，然后才回去睡觉。

　　一觉睡到上午八点多钟，李天峰拿起自己的手机一看，有王若冰的短信，“猪头，我和姐去参加开业剪彩了，今天上午你自己安排自己。”

　　看到这温馨的短信，李天峰心中一乐，看一看时间，也该起床了，今天的事情还真比较多，其中最重要的是前去B厂，拜访一下龙应时，另外，刘薇、曾庆海等人是今天上午的飞机，大约中午抵达西都市。

　　李天峰已经将自己下榻的酒店名称，自己的房号发给了刘薇，大家下了飞机之后，也将下榻这家酒店。

　　洗漱一番，稍稍收拾一下，吃了酒店送上来的早餐，正准备出门，龙应时的电话在这个时候及时的打了过来。

　　“李总，今天上午有空没有？”

　　接了电话，李天峰笑着道：“龙总，我今天上午的主要安排就是上你那里来坐一坐，喝杯茶，聊一聊天。”

　　闻言，龙应时大是高兴，哈哈一笑道：“李总，我正等着你过来了呢，要不我派车来接你？”

　　李天峰高兴的一笑道：“龙总，不必了，我打车直接到B厂大门口，你派人在厂门口接我一下就可以了。”

　　B厂是一家大军工单位，管理非常严格，并不是说想进去就能进去的，为了不必要的麻烦，有人在厂门口接自己进去，将省事很多。

　　“那行，我派人在厂门口等你。”说完这些之后，龙应时又道：“李总，我们凌总想要见一见你。”

　　李天峰一阵惊愕，B厂姓凌的总经理只有一把手凌千里，没想道，人家点名要见一见自己。

　　可能是感觉到了李天峰的惊愕，龙应时笑着道：“李总，是好事。”

　　是好事！

　　顿时，李天峰心情大好。

　　……

　　B厂，龙应时办公室。

　　李天峰和龙应时相谈甚欢，两人有说有笑，看上去像老朋友一样，聊了一、二十分钟之后，龙应时看一看时间，然后站了起来道：“李总，我们去凌总办公室。”

　　凌千里的办公室就在隔壁不远，看见李天峰进来，凌千里居然起身相迎，龙应时连忙介绍道：“凌总，这就是天峰科技的负责人李天峰先生。”

　　李天峰上前两步，紧紧的，热情的握住凌千里的大手。

　　凌千里远没有想道，李天峰会这么年轻，不禁道：“李总，年轻有为啊，我像你这么年轻的时候，还是一名普通的技术员呢。”

　　李天峰道：“凌总，你也是技术员出身？”

　　龙应时连忙道：“天峰，我们凌总是从基层技术员一步一步干上来的。”

　　闻言，李天峰心中一喜，搞技术的好啊，一些技术问题交流起来就不费什么事了，不像一些行政出身的干部，讲了半天也不懂技术，费事。

　　果然，接下来的交谈，非常融洽……

　　……

　　吴腾正在上班，昨晚K歌有一点晚，吴腾有点打不起精神，正在神游天外，自己的顶头上司手里拿着一份东西，正朝自己走过，吴腾一个激灵，马上打起十二分的精神。

　　“吴腾，这份文件的批准必须要凌总亲自签字，你去跑一趟找一下凌总。”

　　吴腾一阵阵惊讶，然后才恍然，负责跑腿签字的文书似乎请假了，自己被领导抓了壮丁，去找凌总签字，想一想，吴腾都感到心底有一点发麻。


第一百三十五章 轴承装配

　　“吴腾，马上就去啊，这份文件比较急。”领导一边说着，一边急急忙忙的往外面走，似乎有什么紧急的事情。

　　拿着这份文件，吴腾看了，编制、校对、审核都已经签字，唯独批准这一栏没有签字，这一栏需要凌千里签字，想一想凌千里是高高在上的B厂一把手，吴腾心里直打鼓。

　　想了良久，鼓足了勇气了，吴腾自我安慰自己，凌总又不是吃人的老虎，去就去，怕什么，心中这样给自己打气，吴腾终于来到了凌千里的办公室门外。

　　看了看门口悬挂的“董事长办公室”门牌，吴腾感到自己的心脏跳得非常厉害，手心里面全是汗水，深呼吸，努力平静自己紧张的心情，吴腾开始敲门。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室里面，传来一声中气十足的声音，“请进来！”

　　吴腾低着头走了进去，心里紧张得要死，大气都不敢出一下，脑地更是低得很低，根本就不敢四处打量办公室之中的环境，走到凌千里面前，吴腾紧张的几乎有一点口吃：“凌总，这里有一份文件，需要您签一下。”

　　凌千里正在和李天峰聊天，龙应时在旁边陪同，气氛非常好，非常融洽，凌千里的心情看似不错，面带和蔼的微笑看了吴腾一眼，见非常陌生，心中估计可能是下面一个普通员工，凌千里道：“文件放我办公桌上，我有空看了之后再说。”

　　吴腾哪里敢说半个不字，紧张得将文件放在办公桌上，准备低头退出去。

　　李天峰自然看到了吴腾，见吴腾没有注意到自己，且一副紧张而拘束的模样，李天峰不禁一笑道：“吴腾，你这小子想装作没有看见我啊！”

　　有人叫自己！

　　吴腾惊愕的抬头，正好看见含笑的李天峰，见到李天峰，吴腾简直不敢相信自己的眼睛，惊讶的嘴巴张得老大，半天回不过神来，这是什么情况，自己的同学李天峰怎么会在这里。

　　不但出现在凌总的办公室，而且，刚才似乎还像老朋友一样，和凌总聊得正欢，这，这，这是什么情况，谁能告诉我，这是什么情况！！！

　　难道自己眼花了！

　　李天峰见吴腾呆呆的模样，不禁一笑，“吴腾，怎么？不认识我了吗？”

　　凌千里也比较惊讶，没想道李天峰认识自己厂里面的一个普通员工，不禁微微惊讶的问道：“李总，这是怎么一回事情？”

　　李天峰微笑着解释道：“凌总，吴腾是我大学时期的同班同学，一个寝室的，我们关系极好！”

　　大学同学！

　　关系极好！！！

　　这就足够了，凌千里马上就明白李天峰的意思了，爽快的一笑道：“李总，原来是你的同学。”

　　说完，亲自拿起吴腾那份文件，稍稍看了看，然后刷刷的大笔一挥，签下了自己的名字。

　　直到接过已经签好的文件，吴腾才回过神来，瞬间，吴腾就激动起来，激动得脸色微微涨红，甚至有一点颤抖，此时，吴腾恨不得冲上去，狠狠的摇晃着李天峰，大声的问道，这是怎么一回事，你怎么会出现在凌总的办公室里面。

　　不过，吴腾显然不能这么做，一看就知道，此时李天峰正是凌总的客人，吴腾接过文件，激动的看了李天峰一眼，然后轻轻的退出了凌千里的办公室，刚才那眼神，简直就是在说，等一下我一定要问清楚，你身上到底有什么秘密，为什么会是凌总的客人。

　　吴腾离开办公室之后，心情久久无法平静，脑海之中满是李天峰的身影，心中有一个声音在疯狂，这是怎么一回事，到底是怎么一回事呢？

　　再说李天峰，吴腾离开之后，和凌千里聊了很久，双方初步达成了协议，李天峰拿到了一笔两千多万的加工业务，正式合同的具体事宜，刘薇和曾庆海等会和E厂接洽。

　　……

　　“天峰，你想参观一下我们厂？”见李天峰提出参观要求，龙应时问道。

　　李天峰点一点，“如果方便的话，我真想参观一下，不知可不可以？”

　　B厂是国内有名的航空发动机企业，主要生产制造大、中型航空发动机，和E厂并称国内的航空发动机制造双星，一个是大、中型航空发动机制造基地，一个是中、小型航空发动机制造基地，这是一对双子星。

　　这样的一家企业，李天峰自然想看一看，同时也想深入了解一下国内航空发动机制造业的现状和水平。

　　龙应时倒也爽快，一口答应道：“天峰，难得你有这样的兴趣，我亲自陪你去参观一圈。”

　　“那太好了，那就麻烦龙总。”

　　“哪里，不要这么客气。”龙应时说着，然后带着李天峰首先去了航空发动机总装车间。

　　走进这巨大的总装车间，李天峰看到了目前国内好几个型号的现役发动机。涡扇，涡喷都有，这些发动机，正在台架上，工人们在进行装配。

　　因为是航空发动机总装车间，李天峰换上了干净的拖鞋，走在光洁得能照出人影的厂房内，李天峰赞许道：“龙总，你们这里的环境，绝对是国内一流，你看看，走了这么一大圈，我的拖鞋还是干干净净。”

　　说完，李天峰抬了一下自己的脚，看了看自己新拖鞋雪白的鞋底，真是干干净净。龙应时也对总装车间感到比较满意。

　　走到一台涡喷发动机之前，李天峰看到工人们正在装配涡轮转子，找正，对接，装轴承，打跳动，装螺母，李天峰看得非常有兴致，心中想道，有朝一日，自己的天峰科技有了自己的航空发动机，自己的员工们也可以进行航机装配。

　　看了几分钟之后，李天峰又走到另外一个个台架前，看到一名工人准备装配轴承，李天峰停了下来，准备看一看，这名工人是怎么装配的。

　　轴承装配不简单，极具技术含量。

　　龙应时也停了下来，装配工人看到龙应时，有一点微微紧张，龙应时面带微笑，语气平和的道：“没事，你干你的，当我们不存在就行了。”

　　这样，工人心中的紧张才稍稍好一点点，拿起一个要装配的轴承，在轴承上，还有轴承孔内涂一点黄油，然后拿起一把橡胶榔头，轻轻的敲打轴承，将轴承装了进去，看上去技术娴熟，显然这样干了不短的时间。

　　如此装配！

　　李天峰脸色变了变，因为这装配的方法完全不对了，于是，向龙应时投去了询问的目光。

　　龙应时当然也意识到了方法不对，不禁老脸差点一红，但身为总工程师又不好向一名底下的普通工人发火，叹了一口气，只好语重心长的道：“这位工人师傅，你这样的装配方法和谁学的，轴承装配不能这么敲进去啊，而是要使用工具，缓缓的将轴承压进去。”

　　龙应时心中想道，等一下一定要狠狠的将总装车间的主任批一顿，太不像话了，居然如此的技术管理，这是要出大事情的。

　　李天峰拿起工人桌上摆放的工艺指导卡，工艺卡上有图形，也有文字，像那么一回事，但仔细一看，还是能看出问题，如这刚才的轴承装配，工艺卡上只说了将轴承装进轴承孔，并没有说具体怎么装，操作步骤也几乎没有。

　　李天峰心中想道，自己的天峰科技，这一步算是走到了很多企业的前列，有详细的，可操作性很强的工艺规程，每一步干什么，怎么干，清清楚楚，工人们按照工艺规程操作即可，一般不会出什么大问题。

　　什么？有人没有按照工艺规程要求操作！

　　那对不起，天峰科技有严格的技术管理，发现一起，就会进行拍照，做成经典案列，会大幅彩印出来张贴在宣传栏，平时，组织大家学习的时候，也重点学习这些经典案列，谁不按照工艺规程操作，一下子就能全公司出名，全公司出丑。

　　另外，还有严格的考核制度，没有谁敢轻易触犯。

　　李天峰心里想了不少，然后看到龙应时脸色有点不好看，李天峰微微一笑道：“龙总，我们去那边看一看。”

　　龙应时也顺着台阶下，“行，那我们去那边看一看。”

　　……

　　熊海波是总装车间的工艺技术人员，正到生产现场去处理装配上的技术问题，某新机型在装配的时候出了一点小问题，熊海波快步朝装配现场走去。

　　走进装配现场，熊海波突然停住了脚步，怔了一怔，以为自己看错了，怔了良久之后，熊海波心里翻江倒海，惊雷阵阵！！！

　　李天峰！李天峰怎么会在这里，而且还是和龙应时总工程师在一起！

　　良久之后，见李天峰和龙应时并肩而行，有说有笑，朝远处一出装配台架走去，熊海波才回过神来。

　　不行！我一定要问清楚，等一下好好的问一下李天峰。

　　联想到李天峰有一个漂亮得不像话的女朋友，且这个女孩一看就知道不是寻常人，现在又和龙应时在一起，在震惊之余，熊海波心里的好奇心腾腾的就上来了，心中的好奇心，像猫抓一样。


第一百三十六章 永不松动的螺母

　　李天峰，龙应时两人，一起走到这台发动机的装配台架旁边，李天峰认认真真的看着工人们在进行装配。

　　可以看出来，这台发动机的装配已经接近尾声，工人们在装配发动机的外面的一些管路，线缆等等，且装好之后，一一的按工艺要求进行拧紧，每一个螺栓螺母都有拧紧力矩要求。

　　工人们拿着力矩扳手，按照事先调节好的力矩，将螺母拧到位，然后，将锁紧锁片按要求弯好，贴近螺母的一面上，还有一些螺母，上面有一个小孔，穿过一根细小的小钢丝，用专用工具将小钢丝拧好，固定住螺母，又用钢丝钳将多余的钢丝剪掉。

　　航空发动机，螺母螺栓绝对不能松动，一点发生松动就会失效，螺母螺钉都松动失效，搞不好装配到位的零件就会松动失效，一旦发生这样的情况，后果不堪设想。

　　所有，航空发动机上的螺栓螺母要充分的考虑锁紧要求，在装配工艺上也采取了一系列的锁紧措施进行防松，如使用锁片锁紧，使用刚才一样的细小钢丝锁紧，甚至是使用自锁螺母，或是左旋螺母。

　　所谓自锁螺母，就是不需要锁片或钢丝锁紧，拧紧之后不会发生松动的螺母，不过，目前真正的自锁螺母需要进口，且价格很贵，一枚小小的，几个毫米的自锁螺母就要好几百块，且还很难买到。

　　航空发动机上有很多的旋转件，如风扇，压气机，涡轮等等，这些部件的螺母，有用锁片锁紧的，也有使用左旋螺母的。

　　左旋螺母相对于右旋螺母，我们见到的螺母一般是右旋螺母，左旋螺母由于和一般的螺母方向相反，和发动机旋转件的旋转方向也相反，会随着零件旋即，越来越紧，从而达到锁紧的目的。

　　这是航空发动机上的螺母螺栓的锁紧，在民用机械产品上，螺母的锁紧也非常常见，最常见的就是安装一个弹垫，利用弹垫的弹力达到锁紧的目的。

　　不过，弹垫锁紧可靠性差，随着震动，或长时间使用等等，会存在失效的危险，航空发动机上一般用得比较少。

　　李天峰看了良久，脸色有几分兴奋的神色，刚才，看着工人们进行装配，弯锁片等等，李天峰想到了一种全新的自锁螺母。

　　如果说，目前世界上使用的自锁螺母属于第一代的话，李天峰想道这种自锁螺母属于第二代，甚至是第三代，比现行的自锁螺母先进很多，技术含量也高很多。

　　即使目前的自锁螺母属于第一代，但国内还无法真正制造生产，即使生产制造出来了，也属于次品，航空发动机上一般不使用国产的自锁螺母，而往往使用进口货。

　　旁边的龙应时似乎察觉到了李天峰神色，不禁问道：“天峰，什么事情，这么高兴？”

　　李天峰确实高兴啊，没想到随便在B厂的总装车间走一走，自己脑袋灵光一闪，又想到了一个赚钱的好办法，且还有广阔的市场，尤其是在航空产品上面，用途广泛。

　　李天峰笑着道：“龙总，刚才看工人为了将螺母锁紧，要将锁片弯曲下去，紧紧的贴在螺母的六个面的其中一个面上，很费事啊。”

　　龙应时叹了一口气道：“是啊，非常费事，以后拆卸的话更费事，但是没有办法啊，螺母必须要锁紧，不然，以后会出大事情？”

　　李天峰道：“龙总，如果有一种自锁螺母，装进去就能自己锁紧，拆卸也非常方便，那会怎么样？”

　　龙应时从旁边随手拿起一枚螺母，这正是从法国进口的一种自锁螺母，龙应时道：“天峰，你说的是这种螺母吧，但这种螺母装配技术要求很高，拆卸也比较费时，另外，价格还很高，我们一般使用的也少，只在一些关键的部位使用这种螺母。”

　　李天峰摇一摇头道：“如果有一种比这更加先进的自锁螺母，可靠性最高，装配和拆卸更方便，价格也不是这么贵，那会怎么样？”

　　龙应时惊讶的道：“天峰，哪里有这种螺母，如果真的有这样好的自锁螺母，那我们航空发动机上的螺母锁紧将全面进行更新换代。”

　　李天峰点一点，心中想道，当然有，且还是号称“永不松动的螺母”，这种螺母即使工作环境再恶劣，震动得再厉害，也不会发动松动，在李天峰记忆之中，这种螺母被广泛使用，不但使用在航空发动机上，还使用在军事装备，民用产品之上，经过严格的考验，真正号称“永不松动的螺母”。

　　永不松动的螺母！

　　相信，只要是一个搞航空发动机，就会知道这种螺母的使用价值，李天峰一点也不担心这种螺母的市场，李天峰心中想道，回去之后，一定将这种螺母搞出来，且尽快申请专利。

　　申请专利，并不是担心会被仿制，这种螺母很难被仿制，就是弄到样品，不掌握其核心技术，也很难被仿制出来，即使经过一番努力，花费大量的人力物力仿制出来了，也效果和可靠性大打折扣，只能算是残次品。

　　心中里想着这种螺母，李天峰就只稍稍参观了一下B厂的总装车间，连关键的试车车间都不再去看一看了，也谢绝了龙应时共进午餐的邀请，打车回了自己下榻的酒店。

　　王若冰暂时没有回来，和王娟在一起，王若冰给自己发了短信，李天峰也没有要刚刚抵达的刘薇和曾庆海等人汇报工作，只是稍稍安排了一下大家和B厂的接洽工作，李天峰不是和凌千里初步达成了两千多万的加工业务意向吗，具体事务需要刘薇等人去办理。

　　交代好大家的工作，李天峰回了自己的房间，找出纸和笔，凭借记忆，将这种螺母的草图画了出来。

　　这种自锁螺母，和普通螺母不一样，螺母的内螺纹孔分为两部分，有几扣丝扣是正常形状，另外几扣丝扣呈微微的椭圆形，且有一点点的偏心，锁紧就是靠这几扣与众不同的丝扣，技术含量也在这几扣丝扣上。

　　椭圆程度怎么样，偏心多少，这就是核心技术，不要看简单，其实里面包含的东西一点都不简单，李天峰记忆之中，在那一个时空，能真正制造出这种螺母的企业，全世界也没有超过三家。

　　李天峰画了草图，具体的技术参数，以及以后这种螺母的生产制造工艺，这些东西，李峰还得仔细推敲。

　　收好自己的这一张草图，放进自己的行礼包之中，这种东西，李天峰倒也不害怕丢失，才仅仅是草图，又没有具体尺寸和参数，别人即使拿了也没有一点用处。

　　收好草图，李天峰看一看时间，已经过了中午一点，李天峰不禁一笑，自己这算不算废寝忘食，连吃饭的时间都忘记了。

　　拿出手机翻看一下，因为刚才为了专心画草图，李天峰的手机是静音状态，李天峰一看，有多个未接电话，吴腾打了五个电话过来，熊海波打了三个电话过来，此外，还有一个是刘薇的。

　　李天峰心中想道，吴腾和熊海波肯定对自己充满了好奇，恨不得马上抓住自己，问一下到底是怎么一回事吧。

　　想到这里，李天峰微微一笑，给两人都发了短信，晚上李天峰请客，相信两人一定会巴巴的，飞快的赶过来，说不定刘凯奇也会跑过来。

　　发完短信，李天峰正准备打总服务台，叫点东西过来吃，此时，响起了敲门声，李天峰微微一愣，心中想道，现在是中午一点多钟，正是午休时间，谁会过来呢。

　　开门一看，门外站立着含笑的刘薇，在刘薇的后面还跟着一名推着餐车的服务员。

　　刘薇微笑着道：“老板，中饭本来想叫您一起过来吃饭的，但又怕打搅你，我估摸着，现在你应该忙完了，我自作主张给你叫了几个菜送过来。”

　　李天峰心中一喜，心中想道，刘薇还真是会体贴人，知道自己没有吃饭，给自己送了东西过来，于是，李天峰高兴的道：“我正好饿了，快请进来。”

　　刘薇叫服务员将东西推进来，这是四菜一汤，两荤两素，还有一大碗白米饭，搭配得当，李天峰一看就非常有食欲。

　　“老板，够不够，要不我再叫几个菜送过来。”刘薇问道。

　　早就有一点饿了，服务员摆好这些东西，李天峰就拿起筷子，一边吃，一边道：“够了，足够了。”

　　一个人的话，真的足够了，且这菜式不错，李天峰喜欢，一边吃，一脸的高兴。

　　见李天峰这么高兴，刘薇也是开心一笑，然后见李天峰的房间有一点乱，又忙着给李天峰收拾了一下。

　　看着刘薇给自己收拾房间，李天峰突然感到心头一阵温馨，心中也非常奇怪，自己怎么会突然有这个感觉。

　　李天峰甚至心中想道，刘薇是一个不错的女人，漂亮，成熟，能干。

　　李天峰正这么想着，门外又响起了敲门声，且随着敲门还有一个非常欢快的声音传了进来：“天峰，快开门，快开门！”


第一百三十七章 孙小平出事了？

　　一听这声音，李天峰就知道是谁，没想道这丫头这么快就回来了，不是和王娟去参加开业剪彩去了吗？心中这么想着，李天峰走过去，将房门打开。

　　王若冰一脸喜色，高兴的道：“天峰，我参加完剪彩就回来了，走，我们下午逛街去。”

　　李天峰一笑，“若冰，吃饭没有？”

　　王若冰：“我吃了，这不，一吃完中饭就急急忙忙的赶回来了。”

　　说着，正要拉李天峰的手出去逛街，一眼看见刘薇，王若冰一脸疑惑，那眼神仿佛在说，这是谁呢？

　　李天峰正要张口，刘薇上前两步，面带微笑的道：“你好！我叫刘薇，天峰科技行政部总经理。”

　　原来是天峰科技的，不知道怎么的，王若冰突然感觉自己心中的那一点紧张马上烟消云散，也笑着道：“刘总，你真漂亮，我是王若冰，天峰的朋友。”

　　王若冰没有说自己是李天峰的女朋友，可能是心中有那么一点不好意思，尤其是当着初次见面的刘薇。

　　刘薇笑着道：“若冰小姐，你才是真正的漂亮呢，是我见过的最漂亮的女孩子。”

　　“真的啊。”王若冰大喜，对刘薇的第一印象非常好，高兴的道：“刘姐，你这么说，我会骄傲的哦。”

　　两女第一次相见，出人意料的是，非常的融洽，彼此之间的印象非常好，稍稍聊了几句，王若冰挽着李天峰手，一边往外走，一边笑着道：“刘姐，再见，我和天峰逛街去了。”

　　“再见！”

　　刘薇目送两人走出房门，刘薇嘴角的幅度微微上翘，这个花心大萝卜，明明有欧阳菲菲这个女朋友，现在又有一个王若冰，回想起上次在别墅的那销魂感觉，刘薇心中莫名的一热。

　　……

　　西都大酒店。

　　这是西都市有名的高档酒店，超五星级，集住宿，餐饮，娱乐为一体，在西都市非常有名，今天晚上，李天峰在这里要了一个豪华大包间，正在请吴腾，熊海波，吴凯奇等人喝酒，三人也带了自己的女朋友，王若冰则面带微笑安静的坐在李天峰的旁边。

　　“兄弟们，干了！”

　　“干了！”

　　大家仿佛又回到了大学时代，一人一杯啤酒，一饮而尽，只是，大学时代的时候，大家喝酒一般是在大排档，现在，则是西都市最高档的酒店之一。

　　“天峰，没想到，我们班三十几个同学，你是最有出息的。”

　　“是啊，天峰科技公司！这么大一家公司，就是你一手创建起来的，了不起啊。”

　　“老同学，如果有一日我跳槽至天峰科技，你可一定要收留我啊。”

　　李天峰心里非常高兴，笑着道：“那肯定，只要你们愿意来，我一定给你们安排好位置。”

　　不过，今天大家一起，基本上很少聊工作上的事情，而是一声声感叹，在震惊之余，也非常的高兴，李天峰是自己的同学，大家感到倍有面子。

　　“天峰，如果不是今天在凌总办公室之中看到你，我还一直被蒙在鼓里，来，我们再干一杯。”

　　又是一大杯啤酒，李天峰也豪爽，大有今天不醉不归的架势，旁边的王若冰也给足了李天峰面子，不但没有制止李天峰豪饮，而且不时的含笑着给李天峰倒酒。

　　“嫂子，天峰有你，真是八辈子修来的福气。”

　　又是一大杯啤酒下肚，看到王若冰又给李天峰到酒，且还拿出纸巾，温柔的将李天峰嘴角边的酒渍擦一擦，吴腾羡慕的如是道。

　　一声嫂子，叫得王若冰脸色微微一红，叫得李天峰心情大好，一把搂住王若冰的细腰，李天峰自豪的道：“怎么样，羡慕吧，哈哈，其实我也羡慕自己，不知道敲烂了多少只木鱼才能有这么漂亮的女朋友。”

　　王若冰笑着白了李天峰一眼，“狗嘴吐不出象牙。”

　　哈哈……

　　这一顿饭，吃得那个开心，一直吃了几乎两个小时，四位男生几乎喝光了两打啤酒，直到桌面狼藉，大家又一起去K歌，一直嗨到晚上十二点。

　　……

　　刘薇等人的工作做得非常不错，天峰科技顺利的和B厂方面签订了这份价值两千多万的合同，这是天峰科技首次和B厂展开大规模的合作。

　　李天峰知道，第一次合作，凌千里就非常够意思，两千多万的加工业务就这样大手一挥签订下来，后续，李天峰估计，如果这笔加工业务天峰科技做得出色，后续不愁有第二次，第三次合作。

　　合同签完，大家一行高高兴兴回到酒店，此次B厂之行，算是非常完美。回到酒店之后，李天峰大气的道：“西都市不错，附近有很多景点，有兴趣的话大家可以去玩一玩，我放大家几天假。”

　　“老板，你太好了，我早就想去玩一玩了，也不用几天，给两天就够了。”曾庆海大喜，旁边几名随行的工作人员也是一阵欢喜。

　　“老板，你大约什么时候回去，我给你定机票。”刘薇道。

　　李天峰：“机票就不需要你们去定了，我也玩两天，我自己定机票回去。”

　　李天峰当然是抓住机会，和王若冰一起，好好的玩几天，西都市附近著名景点不少，作为年轻人，不去玩一玩，那岂不是白来了。

　　……

　　宋州市，第六设计所。

　　作为设计所的一把手，陈全意真是觉得有点棘手，拿着手里的几张照片，陷入了沉思。

　　照片显然是偷拍的，一男一女，都是背影，背景为酒店客房走廊，从这几张照片上可以看出来，这两人显然是在酒店开房，正朝酒店客房走去，还有一张照片，男的正拿着房卡在开门，也是背影。

　　虽然只是背影，但陈全意一眼就看出来了，这中年男人正是第六设计所副总设计师，涡扇B，涡轴C发动机型号总设计师——孙小平。

　　“有根同志，你也看一看。”

　　说着，陈全意将自己手里的这几张照片给了第六设计所书记刘有根，接过照片看了看，刘有根道：“照片虽然是偷拍，还是背影，但熟悉孙小平的人还是能一眼能看出来，这就是孙小平，但这和孙小平一起的长发女郎我认不出来。”

　　陈全意点一点头，“生活作风问题，可大可小，这件事情比较棘手。”

　　刘有根：“是啊！孙小平可是我们所里面有名的技术骨干，还是涡轴C发动机总型号师，最有可能接任总设计师的人，处理起来真比较棘手。”

　　“有根同志，要不你先和孙小平谈一谈，然后我们再商议处理意见？”

　　“嗯，可以。”

　　……

　　这两天，孙小平并没有在设计所，而是请了病假。

　　这照片，自然是孙小平亲手操控的，想了很久之后，孙小平才想出如此“下策”，希望能成功辞职，且能将辞职的影响力降低到最低。

　　是的，孙小平已经下定决定辞职，然后加入天峰科技公司。尤其是半个月之前，和丘文安一起吃饭喝酒，从丘文安那里打听到只言片语，这更加坚定了孙小平辞职的决心。

　　天峰科技已将开始核心机的设计，且已经成立了航空发动机设计所，孙小平心里就像猫抓一样，非常迫切希望自己能参与到“TFWZ001”型涡轮轴发动机的研制工作中去。

　　这个型号的发动机，性能怎么样，孙小平知道得还是比较清楚的，因为之前，李天峰给孙小平看过这发动机的设计大纲。

　　“希望这次能成功身退。”孙小平心中默默的想着。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰已经从西都市回来好几天了，和王若冰，王娟等一起回来的，回来之后，李天峰就一直在弄自己记忆之中的这种自锁螺母，李天峰的记忆非常清晰，用了几天的时间，这种自锁螺母的详细设计图纸就被李天峰画出来了，制造工艺也大致定了一个框架，定了一些关键工艺参数。

　　“庆海，来我办公室一趟。”

　　接到李天峰电话，曾庆海放下手里正在审阅的加工工艺规程，快步走进李天峰的办公室。

　　“老板，有什么吩咐？”

　　李天峰拿着新鲜出炉的图纸道：“庆海，看一看这份图纸。”

　　曾庆海接过这份图纸，见显然是李天峰设计，不禁敬佩的看了李天峰一眼，现在，曾庆海才知道，自己的差距和李天峰有大多，当初，全国航空工业系统技术技能大比武，李天峰是工艺技术组第一名，曾庆海是第二名。

　　当初，曾庆海认为，李天峰自己厉害，应该也厉害得有限，现在，随着对李天峰越来越越了解，曾庆海才知道，自己和李天峰差距有多大，李天峰简直就是高山仰止般的存在。

　　接过这份图纸，曾庆海认认真真的看了起来……

　　这，这，这……

　　看到这份图纸，曾庆海渐渐的就激动起来……


第一百三十八章 不识李天峰

　　接过这份图纸，曾庆海认认真真的看起来，越看，曾庆海就越心惊，越看，曾庆海就越激动，因为曾庆海完全看懂了这份设计图纸。

　　设计之巧妙，简直匪夷所思！

　　“老板，这是你设计的，太让人佩服了，这种自锁螺母一旦生产出来，将具有广阔的市场前景。”

　　进口自锁螺母什么价格，曾庆海还是知道得比较清楚的，一枚小小的自锁螺母就要好几百块，图纸上的这种自锁螺母比现在进口的那种自锁螺母设计得更巧妙，质量和可靠性肯定会更好。

　　这样的螺母，如果真正生产制造出来，即使卖进口自锁螺母一半的价格，那也是一个巨大的市场，曾庆海激动啊！

　　见曾庆海这样激动，李天峰高兴的道：“庆海，我编制了这钟自锁螺母的大致工艺框架，你拿去完善一下，另外，进快申请专利，且设计图纸一定要严格保密。”

　　曾庆海自然知道这重要性，连忙点头。

　　交代了曾庆海一些事情之后，看着曾庆海拿着设计图纸高高兴兴的离开自己的办公室，李天峰高兴的一笑，然后想到，去二号车间看一看，一些哈利波顿公司的零件正放在二号车间进行加工。

　　按照规划，一号加工车间主要加工航空发动机轮盘类，轴类零件。

　　二号车间主要生产各类机匣类零件。

　　三号车间将主要生产航空发动机各类叶片。

　　四号车间将主要生产各类结构件。

　　五号车间主要生产各类钣金件，焊接件。

　　六号车间主要生产各类紧固件，各类小零件。

　　冷机械加工车间计划是六个，此外还有热加工车间，铸造为主的七号车间，表面处理为主的八号车间，锻造为主的九号车间等等。

　　各车间有明确的产品定位，这就是相当于专业化生产，一个车间专门主要生产同一种类型的零件，对技术管理，技术提高等有很大的帮助。

　　一号，二号车间已经完全投入使用，其中一号车间已经达到满员状态，各类人员，组织结构，机床设备等已经完善，二号车间正在完善，车间员工已经有近两百名，各类机床设备已达一百多台。

　　三号、四号车间，在去年几乎同时开工建设，目前，已经接近竣工，大约再过一个月左右就能投入使用。

　　五号、六号车间去年年底开工建设，已经建设好几个月，厂房已经封顶，预计两、三个月就能投入使用。

　　七号、八号、九号车间今年年初开工建设，工程进展已经过半，此外，天峰科技公司还有大片的空地，规划之中的总装车间也已经于上个月开工建设，预计，今年下半年这个大型车间就会完成建设。

　　至于试车车间，因为技术含量极高，对位置也有特殊的要求，李天峰正在抓紧选址。

　　试车车间的技术含量，不是一般性车间可比的，就拿试车台来说，不说高空台，那玩意太高大上，李天峰暂时没有考虑，那是以后的事情，试车台的建设，技术密集，资金密集，可能周期比较长。

　　这样的一个车间，绝对不可能建设在高科技开发区，发动机试车，噪音非常大，一旦试车，周围企业肯定受不了，选址必须考虑很多因素，如交通，环境等。

　　李天峰看着曾庆海拿着图纸高高兴兴的离开之后，也带着工作帽，朝二号车间走去。

　　走进二号车间，李天峰满意的点一点头，各类人员的配备还是比较迅速，也是比较到位的，这一方面，胡潇功不可没，给类技术工人，技术人员，管理人员，都是胡潇的人力资源部招聘过来的。

　　机床设备的采购，速度上算是属于比较快的，国产设备就不要说了，周期本来就比较短，手续也比较简单，该车间需要的国产设备已经基本到位，进口设备周期稍长，稍微麻烦，但也已经到位一部分。

　　走进第二加工车间，第一印象就是这个车间的各类加工中心比较多，和第一加工车间形成比较明显的对比，第一车间则是各类车床比较多，尤其是数控车床不少。

　　第二加工车间定位于航空发动机各类机匣的加工，加工机匣，主要工序是铣，钻，镗等工序，加工中心就比较多。此外，机匣的技术含量和很高，需要的高精度立式加工中心就不少。

　　航空发动机的机匣，千万不能小看，技术含量极高。

　　机匣的精密铸造就涉及到很多复杂的工艺，精度要求也很高，机匣铸造合格之后，需要进行各类加工，因为机匣上有很多要求极高的安装面，安装孔，精密定位孔，还有滑油回路，燃油回路，线缆管道等等。

　　这些孔，面的加工，需要高精度的加工设备，尤其是精密孔，轴承孔，精度要求极高，涉及的精密加工中心要求也比较高。

　　因此，二号加工车间的各类加工中心最多。

　　李天峰看到很多机床设备已经投入使用，部分机床设备正在安装调试，一切有条不紊，合理有序，李天峰不禁点一点头。

　　走到一台进口三坐标立式加工前面，李天峰看了看，正在加工的是哈利波顿公司的一个法兰类零件，加工中心正在零件上镗孔。

　　零件倒也不大，但数量不少，李天峰看到，机床旁边整整齐齐放了数十件零件，一名年纪相对年轻，看似不到三十岁的工人正在操作加工。

　　李天峰走过去，拿着工作桌上的加工工艺卡看了看，这道工序是加工三个Φ20的孔，加工的内容倒不多，但这三个孔的要求极高，位置度要求在两丝之内，空径公差只有一丝半，加工难度不小，幸好零件材质比较普通，如果是高温合金或钛合金的话，这样一道工序就极具技术含量，采用这样的镗孔很难达到质量要求。

　　出人意料的是，这名工人还不认识李天峰，又是一个话唠，看到李天峰在看自己桌上的工艺卡，不禁问道：“哥们，新来的吧，是我们车间的工艺技术员？”

　　二号车间几乎每周都有新员工加入，大家不认识正常，李天峰见人家不认识自己，不禁也来了兴趣，问道：“你呢？也是新来的？”

　　“我来了不到一个月，刚参加完上岗前培训，才经过考核合格之后上岗，这是加工的第二批零件？”

　　李天峰笑着道：“可以嘛，刚上岗不久就操作进口三座标加工中心。”

　　这名工人自豪的一笑：“我从学校毕业参加工作就操作三座标加工中心，已经很有经验了，也拿到了高级工等级证，只是，以前操作的是国产设备，这次是进口设备，哥们还别说，咱们厂真了不起，很多高档进口设备。”

　　李天峰高兴的点一点头，然后问道：“这道工序加工得怎么样，有什么困难没有？”

　　“哥们你真是咱们车间的工艺技术人员，加工困难嘛，有一点点，你看这孔的公差太小，测量起来不太方便，有误差。”

　　说完，这名工人拿出用来校准内径千分表的对表件道：“你看这个对表件，标注的内孔是Φ20.0128，但我发现，这对表件上的用于校准内径千分表的内孔并不是标准的圆，有一定的椭圆。”

　　接着，这名工人拿起内径千分表，示范了一下，选择了几个方向对表，这几个方向校对出来的测量数值并不一致，有大约千分之三左右的差距。

　　李天峰一笑道：“这很正常，谁也不可能将一个内孔加工成绝对的正圆，总是有一点那么不规则，你看到这对表件上这一道白色油漆印记没有，知道这是用来干什么的吗？”

　　“这个嘛？”这位工人迟疑良久，“我还真不知道这上面莫名其妙的画一道油漆印记有什么作用，哥们，这是干什么的？”

　　李天峰道：“这一道白色油漆印记是有名堂的，有经验的工人都知道，校准内径千分表的时候在这个位置进行校准。”

　　这工人反应也飞快，李天峰还没有讲完，马上道：“哦，我知道了，每次校准都在这同一位置，即使对表件上的这个内孔有一定的椭圆，那也不受影响，测量就比较准确。”

　　“对，就是这个道理。”李天峰点一点。

　　李天峰正准备再进一步看一看这零件的加工质量情况，贺白涛远远的看见了李天峰，马上就一路小跑过来。

　　“李总，我陪你到处看一看。”

　　这名工人自然认识贺白涛，那是自己车间的技术主任，这工人正准备和贺白涛打招呼，见贺白涛看都没有看自己，而是和李天峰打招呼，且这模样，完全像下属见到上级一样。

　　这工人将到嘴边的话马上就咽了回去，惊愕的看了看李天峰，心中想道，这，这，这不会是自己公司的大老板，总经理李天峰吧！

　　李天峰看到贺白涛，微微一笑，“好，我们到那边去看一看。”

　　这名工人一脸惊愕，直到李天峰走远了才回过神来，急急忙忙的走到旁边一台机床旁边，拉住一位进来比较早的老师傅道：“老张，刚才那贺主任嘴里的李总是谁？”

　　“小沈，我真的佩服你，搞了半天，你没有认出来那是咱们的总经理！”


第三卷 第一台航空发动机


第一百三十九章 总体设计方案

　　豪华气派的技术中心大楼终于落成，且交付使用。技术中心大楼分南北两楼，高度18层，装修得极具现代化气息。

　　技术中心大楼，和天峰科技办公大楼隔着宽敞的工厂主干道，从天峰科技公司大门一进来，第一眼看到就是技术中心大楼和办公楼，一左一右。

　　天峰科技公司航空发动机设计所已经有三、五百名员工，也算是初具雏形，组织结构已经搭建起来，暂时分为十个设计室，每一个设计室有数十人，一名设计室主任。

　　至于设计室副主任，基本上暂时空缺，这是李天峰的用人策略，设计室副主任以后再提拔，谁表现好，谁贡献大，谁有本领就提拔谁。

　　作为航空发动机副所长，丘文安正在指挥大家搬家，搬新家，丘文安高兴啊，因为李天峰十分豪爽，大手一挥，批了南楼半栋大楼给丘文安。

　　不止丘文安在搬家，曾庆海也一脸喜色，正在指挥工艺技术部的员工们搬家，工艺技术部也从办公楼搬迁至技术中心大楼，且是北楼，一共六层，曾庆海乐不可支。

　　要知道，工艺技术部以前的办公场所在办公大楼，且只有一整层，开始阶段，还觉得办公场所非常宽松，因为工艺技术不建立之初只有十几人，现在则已经发展到近两百人。

　　发展到现在的规模，工艺技术部已经基本定型，组织结构基本完善，以后即使要补充人员，也是一些高技术人才。

　　工艺技术部，工艺技术人员一百余人，加上十几名各类服务性质的管理人员，如资料员，更改员等等，员工近两百人，其中，教授级高工五人，高级工程师职称二十几人，工程师职称人员最多，达到六、七十人的规模，剩下的，基本上是有两、三年工作经验的优秀年轻人。

　　丘文安的航空发动机设计所，发展得就更快，更是喜人，成立短短两、三个月，设计人员就达到数百人，其中不乏教授级高工，普通高级职称的设计人员就更多。

　　胡潇是一个人才，也是一个天才，现在，李天峰深深感觉到了，从全国各地，甚至是全国航空系统挖来大量的优秀人才，一般人的话，真做不到。

　　李天峰在自己办公室之中，正透过窗户看着大家搬家，说是搬家，其实也简单，只要搬一些自己的资料文件，办公用品，电脑等东西就可以了，办公桌椅等大件根本就不用搬。

　　新落成的技术中心大楼，东西都是全新的，有中央空调，且环境一流，地板更是光洁的能照出人影出来。

　　居高临下，李天峰甚至看到了大家喜气洋洋的神色，不少人神采飞扬，非常高兴，甚至还在一脸喜色的说着什么。

　　“刘工，我们的技术中心大楼真是气派啊！”

　　“可不是，我刚才走进去，我都有点不敢相信环境会这么好。”

　　“是啊，是啊，那地板光洁的都能照出人影出来，那会议室更是有气派豪华的大会议桌，地面还铺着地毯呢。”

　　“嗯，我还趁机上了一趟洗手间，简直就像五星级宾馆的洗手间一样，我还以为走错了呢。”

　　“我们的大办公室也不错，每一个位置非常宽大，且还是舒服的真皮沙发椅子，我坐了坐，好舒服，太爽了。”

　　“……”

　　李天峰虽然不知道大家在说些什么，但从大家神采飞扬的脸色可以看出来，大家肯定对新落成的技术中心大楼非常满意，当然，李天峰对这栋大楼也非常满意。

　　对技术人员，李天峰一直是慷慨的，愿意给他们提供最好的环境，最好的待遇，当然，也希望他们努力工作，尽职尽责，为自己的航空事业奋斗，实现自己的梦想。

　　站在自己办公室的窗户前，透过窗户看了良久，李天峰满意得点一点头，然后坐在自己的老板椅上，打开电脑之中的一个文件，这是“TFWZ001”涡轮轴发动机的总体设计方案。

　　这是丘文安领衔的航空发动机设计团队大家一起，根据李天峰的那份设计大纲进行设计的，李天峰已经看过一遍了，现在再打开，认真的看一看，然后再仔细思考，一些需要改进和优化的地方，李天峰会一一的标注出来，且给出改进和优化方案。

　　航空发动机的设计，包括发动机总体方案设计和部件设计、加工和试验。完成发动机总体方案设计和性能分析计算、整机部件气动热力性能数值仿真分析、发动机方案草图设计和选材方案、各部件和系统的设计技术指标和参数要求等等。

　　此外，还要完成总体部件系统试验件设计和试验、部件强度寿命设计分析、选材和关键加工工艺设计、部件系统综合数值仿真分析、辅助动力装置设计和试验等等。

　　然后，核心机和验证机的工程设计、加工和试验验证。完成核心机和验证机的工程设计和加工、核心机的地面模拟试验、验证机地面台架性能调整试验、300小时地面台架持久试验、高空台巡航状态性能模拟试验，以及部分适航性标准试验（如噪声、低污染排放等）。

　　最后，原型机研制和适航取证。在第一阶段验证机高空台性能达标的基础上，针对设计的具体要求，完成原型机的研制，取得型号合格证、生产许可证和适航证。

　　航空发动机的研制，是一个艰难漫长的过程，就国内的水平和现状来说，有的时候，一个新机型要经历十几年，甚至是二十几年才定型并小批量生产，“TFWZ001”涡轮轴发动机的研制，肯定不会轻松，李天峰有这个心理准备，现在来说，还只是在起步阶段，任重道远。

　　再次认认真真的看了一遍“TFWZ001”型涡轮轴发动机的总体设计方案，再次进行了某些地方的完善和改进之后，李天峰不禁心中想到了孙小平，现在，发动机研制的起步阶段，正需要人才啊，不知道孙小平怎么样。

　　前几天，李天峰和孙小平通了一个电话，一个比较长的电话，李天峰已经知道，孙小平已经背了一个处分，且已经停职，孙小平正请假在家休息。

　　李天峰当然知道，孙小平的这个“生活作风”是孙小平自己的一个小策略，根本就没有的事情，这样做的目的，就是顺利辞职，然后加入天峰科技公司，参与研制“TFWZ001”型涡轮轴发动机。

　　……

　　接连几天，李天峰主要精力都放在总体设计方案上面，对设计草图，材料选用，设计参数等等进行了仔细的，慎重的推敲，毕竟，航空发动机的设计，还是如此先进的涡轮轴发动机设计，来不得半点马虎，李天峰不得不重视。

　　核心机部分的草图，基本上李天峰亲手绘制，其中一些重要零件，李天峰可能，仅仅是可能会亲自绘制正式设计图，其余零件，由丘文安的设计团队根据李天峰的草图，设计出正式的设计图。

　　航空发动机设计所。

　　已经搬进了技术中心大楼，这一连几天，丘文安心情不错，尤其是现在坐在这宽敞气派的办公室之中，丘文安神色高兴的打开自己电脑之中的一个文件，这是一个大型文件包。

　　打开这个文件包之后，丘文安发现，李天峰进行了大量的改进和完善，甚至还增加了不少的设计草图，如轴流转子，离心叶片盘，燃烧室，涡轮等等的草图更多。

　　另外，这些零件都已经注明了材料，这些材料牌号，丘文安发现，基本采用已经在国内航空发动机使用的材料，只是，涡轮盘是新型粉末冶金高温合金材料，涡轮叶片是单晶材料，叶片涂层也是最新型的。

　　丘文安惊奇的不是这几样新材料，而是那些重要关键零件的设计草图，虽然暂时没有标注出具体的尺寸，配合公差等等，但基本结构已经设计出来，丘文看了之后，很快就沉浸进去。

　　设计之巧妙，真是匪夷所思，不少新设计，新技术，丘文安都是没有见过的，这么一看，一个上午的时间都不知不觉的过去了，直到中午下班，丘文安才欣喜的深深呼了一口气。

　　……

　　李天峰办公室。

　　孙小平已经正式从第六设计所辞职，几乎相当于“净身出户”，没有带走任何东西，不过，即使这样，孙小平的心情还是非常高兴的。

　　李天峰：“孙总，做好准备了？”

　　孙小平用力的，坚定的点一点头，“李总，已经做好准备了，从今天开始，我就是你的兵。”

　　李天峰沉吟一下道：“孙总，丘文安现在是‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的型号总设计师，又是设计所副所长，没有你的位置呢，怎么办呢？”

　　孙小平道：“李总，只要让我参与研制‘TFWZ001’型涡轮轴发动机，我当一个普通设计员都无所谓。”

　　李天峰笑了起来，“孙总，哪能让你当一个普通的设计员呢，这样吧。”李天峰思考起来，给孙小平一个什么样的安排呢？


第一百四十章 大小叶片设计

　　天峰科技，航空发动机设计所。

　　小会议室之中，李天峰，丘文安，孙小平，伍育华，以及好几名教授级高工，大家正在看着投影仪的投影，这是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的离心叶轮设计图。

　　李天峰没有亏待孙小平，人家壮士断腕，从第六设计所“净身出户”前来投奔自己，再加上孙小平本来的设计水平就不错，李天峰暂时给了孙小平设计所副所长兼“TFWZ001”型涡轮轴发动机副总设计师的职务。

　　这样的安排，孙小平非常高兴，同时，孙小平心里清楚得很，现在暂时是副总型号设计师，但如果以后天峰科技研制涡扇发动机，自己有可能是涡扇发动机的型号总设计师。

　　会议室之中，投影的是一张设计图，一张离心叶轮的设计图，大家正在认真的看着，今天，相当于一次内部设计评审，对象就是离心叶轮。

　　涡轮轴发动机的压气机一般包括轴流压气机和离心压气机部分，离心叶轮和轴流叶轮，都是压气机部分最关键，最重要的零件。

　　离心叶轮草图，大致的设计方案，都是李天峰提供的，具体的设计由丘文安的设计团队完成，孙小平因为加入天峰科技的时间比较短，暂时没能参与这离心叶轮的设计。

　　丘文安正在向大家介绍这件离心叶轮的设计，平时，丘文安少有言语，但说到这专业性的东西，则非常流利，说得有条有理。

　　“诸位，这是我们设计的‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的离心叶轮，材料为钛合金TC4，设计上采用目前比较先进的大小叶片设计……”

　　丘文安讲得比较详细，大家基本都听得明明白白，清清楚楚。

　　所谓大小叶片设计，就是在离心叶轮的全弦长叶片后增加一排小叶片，具有大大提高压气机叶片增压比和减少气流引起的振动等特点，使离心压气机级增压比达到3或3以上的具有很大发展潜力的技术。

　　90年代，美国的霍尼韦尔（Honeywell）和GE公司联合研制和验证了分流小叶片。试验结果表明，采用大小叶片的转子具有很高的增压比和效率，且减轻了质量，降低了费用。

　　这样的设计，国外90年代就进行了验证，现在已经使用在现役的涡轮轴发动机上面，在国际上而言，不算最新型，最前沿的技术，但在国内，这绝对算得上是新技术。

　　孙小平没有参与这离心叶轮的设计，现在听了丘文安的介绍和讲解，孙小平眼前一亮，但从这离心叶轮的设计就可以看出一斑，“TFWZ001”型涡轮轴发动机在国内绝对算得上是最先进的。

　　孙小平一阵小小的激动！

　　听丘文安讲完，李天峰暂时没有发表意见，而是问道：“丘总，设计完成之后，你们进行过数值仿真没有，结果怎么样？”

　　丘文安如实回答：“数值仿真发现，设计勉强达到预定要求，增压比为3.6左右。”

　　李天峰想了想之后，“丘总，我认为离心叶轮的全弦长叶片还有改进的空间，将叶型进行这样改进将更好……”

　　李天峰讲了自己的设计思路，丘文安等听得比较认真，且一一的记录下来，散会之后，肯定会按照李天峰要求进行改进。

　　听李天峰讲完，丘文安，孙小平，伍育华三人悄悄的对视一眼，都看到对方眼中的欣喜，按照这样一改进，离心叶轮的整体性能将跃升不少，增压比也将增加一个数量级，达到4以上是肯定的。

　　离心叶轮的评审，进行了两个多小时，经过评审之后，设计上将继续进行改进完善，到时，新设计图再出来之后，将是能完全满足要求的离心叶轮。

　　评审结束之后，李天峰回到自己的办公室，心中想了很多，不但思考了“TFWZ001”型涡轮轴发动机的结构和性能设计上的一些事情，也考虑了材料上的一些事情。

　　总的来说，“TFWZ001”型涡轮轴发动机在材料选用上，大部分都使用目前已有的材料，采用新材料比较少，除了一些关键部件，如涡轮，采用了部分新材料。

　　这样做，并不是李天峰不想采用先进的新材料，而是国内材料工业不行，不然的话，李天峰肯定会大量采用新材料，这样一来，加上李天峰设计水平摆在那里，“TFWZ001”型涡轮轴发动机也不止是国际一流，而是国际顶尖。

　　基本使用国内现有的航空发动机材料，研制出国内顶尖，国际一流的涡轮轴发动机，在设计上，是一大考验，如果是一般人，谁能做得到？即使是丘文安也不行，只有李天峰才有这个信心。

　　“看来，要尽快着手建设自己的材料研究中心，自己研制新材料，生产新材料。”李天峰心中想道，新材料对航空发动机的重要性，李天峰知道得非常清楚。

　　“一代新材料、一代发动机啊！”李天峰心中感慨。

　　李天峰认为，在未来航空发动机性能的提高中，新材料贡献率将达到50%以上；新结构、新材料和制造技术对发动机减重的贡献率将达到70%。“材料先行，基础先行”已成为航空发动机研制的重要客观规律之一。

　　因此，在航空发动机预先研究和型号研制之前，应更加提前安排新材料、新制造技术的基础研究和工程化应用研究，建立高水平的航空发动机新材料和先进制造技术体系，以及与之配套的标准、规范、手册和试验数据库，为新材料、新制造工艺技术在先进航空发动机研制中的应用和发展奠定坚实的技术基础。

　　对新材料，李天峰倒是有信心的。

　　前世的李天峰，技术领先这个时代数十年，不但是著名的航空设计专家，也是材料学的博士，开玩笑，一个如此杰出的设计专家，能硬生生的追赶美国，不懂材料是不可能的，尤其是航空发动机，先进的新材料，新工艺，李天峰清清楚楚。

　　材料研究中心，在天峰科技的发展蓝图之中有规划，材料研究中心的办公场所将在技术中心大楼，此外，还将有配套的材料研究实验室，也将有生产厂房。

　　钱，钱，钱，需要很多的钱！！！

　　不管是厂房建设，设备采购，还是航空发动机的研究，试验，以及材料研究中心的建立等等，需要很多钱。

　　人造钻石是一方面，目前，李天峰的资金主要靠这些收入，另外，李天峰在积极扩展加工业务，希望能赚取一部分资金。

　　目前，天峰科技的加工业务主要为E厂，B厂和哈利波顿公司的零件加工，这些加工业务正在火热的进行，每天都有零件加工好，然后发送出去。

　　这些零件的加工，利润还比较可观，毕竟，这些零件都是高技术含量的零件，加工费用不低，利润自然比较客观。

　　二号加工车间。

　　正有大量的零件在这里进行加工，当然，一号车间加工的零件更多，一号车间基本已经稳定，李天峰去的相对比以前要少一些，而来二号车间则比较勤快，基本隔三差五就会过来看一看。

　　每次过来，李天峰都能发现这里有新的变化，走到上次的那台立式加工中心前，正在加工零件的年轻工人师傅，马上热情的和李天峰打招呼。

　　上次，这位工人师傅不认识李天峰，和李天峰一阵海侃，现在，自然知道李天峰是自己的大老板，热情之中有几分恭敬。

　　李天峰微笑着点一点，李天峰已经注意道，这台立式加工中心已经换了一种零件，那是为B厂加工的一种零件。上次，和B厂签订了一笔两千多万的加工业务，现在，部分零件毛坯已经运抵天峰科技公司，且已经开始了加工。

　　“加工情况怎么样？”李天峰关心的问了起来。

　　年轻工人师傅一边拆卸加工完的一件零件，一边道：“李总，加工质量非常不错，你看一看。”

　　零件不大，李天峰拿着零件看了看，零件加工得真不错，看上去很舒服，李天峰放下零件，高兴的拍着这名年轻工人的肩膀，“好好干！”

　　顿时，年轻工人一阵阵莫名的激动！！！

　　二号加工车间规划得非常不错，李天峰看一看，走一走，觉得非常满意，正好走到钳工区，见一名钳工师傅正在研磨零件，李天峰不禁停了下来。

　　航空发动机之中，有部分零件有研磨要求，研磨的一般是平面，要求比较高的平面，这名钳工师傅正在研磨一件机匣零件，机匣倒是不大，但李天峰看出，这名工人师傅研磨得非常费劲。

　　李天峰眉头微微一皱，走了过去，认真的看起来，心中想道，怎么一回事情？研磨起来这么困难。

　　正在研磨的钳工师傅，认识李天峰，看到李天峰，马上停止研磨和李天峰打招呼。


第一百四十一章 刘鹏加入

　　李天峰点一点头，关心的问道：“情况怎么样？怎么研磨得这么费劲呢？”

　　钳工师傅放下手里的活计，回答道：“我也不知道，就是特别费劲，这么一件零件，我已经研磨大半个小时，累出了一身大汗。”

　　研磨工序，使用的工具是一块铸铁的研磨板，在被研磨的零件平面上撒上极细的金刚砂，再喷一点水，用这块研磨板不停的，均匀的进行研磨，不要看这是手工活，一般能将平面研磨的非常平整，平面度达到一丝之内。

　　闻言，李天峰微微奇怪，怎么会这么费劲呢，一般不会啊！

　　心中满是疑惑的李天峰，拿起操作工艺卡看了看，不禁哑然，难怪这么费劲，因为这机匣的材料是铸造钛合金，钛合金本来就非常难以研磨，且正好这机匣的钛合金材料属于非常难以研磨的一种。

　　一般来说，钛合金零件不安排人工研磨，除非是想将工人累死，或是确实没有办法，被研磨面不方便上机床加工，只能人工研磨。

　　清楚其中的缘由，李天峰微笑着解释道：“这位师傅，这是一种非常难研磨的钛合金材料，你研磨不动正常，这样吧，我看这零件应该能上机床进行磨削加工，等一下我通知你们贺主任，安排上机床进行加工。”

　　闻言，这工人师傅道：“难怪，难怪这么难研磨，原来是这样啊。”明白了其中的缘由之后，这位工人师傅又是一阵阵的高兴，终于不用自己费力的去研磨了，李总说了，等一下安排上机床进行磨削加工。

　　如果是一般企业，遇上这样的钛合金机匣零件，别无他法，只能老老实实的，费力的进行人工研磨，可能一天下来也研磨不了几件，费时费力，效率极低。

　　但是天峰科技可以上机床加工啊，天峰科技公司有大型的，先进的，进口的磨铣中心，完全能对机匣上这个需要人工研磨的平面进行磨削加工，平面度达到一丝以内也不会成是大问题。

　　李天峰的观点，能使用机床进行的加工，绝对不进行手工加工，如上次加工的大型整体叶片盘零件，叶片表面粗糙度能通过采用合理的加工参数，使用高速铣削达到要求，就绝对不安排对叶片表面进行人工抛光。

　　在二号车间看了一圈，正好又遇到贺白涛，李天峰将刚才的事情一提，贺白涛马上安排这钛合金机匣零件上那台大型磨铣中心进行加工。

　　交代完贺白涛，才堪堪回到自己的办公室喝一口茶，人力资源部的一名主管就打电话过来了，“李总，刘鹏已经完成报道手续了，我这就带他过来。”

　　胡潇这几天不在公司，正在一所著名高校参加招聘会，计划从这所高校招收数十名优秀应届毕业生。

　　刘鹏，李天峰自然知道，这是李天峰亲自交代胡潇操作的，上次，欧阳菲菲撞了刘鹏之后，李天峰后来又要胡潇进行了悄悄的了解，从胡潇了解到的情况看。

　　这个刘鹏不但是一个孝子，而且工作能力也不错，为人很正直，正是因为正直，没有按照原来所在那家机械加工企业老板的要求进行作假，被拿老板一怒之下辞退了。

　　李天峰考虑道，三号、四号车间不久也将建成，可以启动这两个车间的筹备工作了，将这个刘鹏招聘过来，应该也不错。

　　刘鹏已经过来报道了，这是好事啊，心中高兴的李天峰道：“带刘鹏来我办公室，我见一见他。”

　　几分钟之后，人力资源部的这名主管就将刘鹏带了过来，且将刘鹏带过来之后，轻轻的将门关上，然后轻轻的退了出去。

　　进入李天峰的办公室，看到李天峰，认出李天之后，刘鹏一阵惊愕，并大声的道：“是你！”

　　李天峰微笑着点一点头道：“是我，加入天峰科技，心情怎么样？”

　　刘鹏万万没有想道，上次和自己医院谈了很久，甚至还问了自己不少情况的年轻人，居然是天峰科技的老板。

　　现在，刘鹏知道了，难怪当初李天峰问这问那，问了自己工作上的一些问题，甚至还有一些生产管理上的问题，原来，当初李天峰就动了招揽刘鹏的心思。

　　“李总，很高兴，非常高兴能加入天峰科技公司，我一定好好干，努力工作，不会让你失望。”

　　刘鹏高兴啊，没想道李天峰成了自己的老板，对于李天峰，刘鹏印象非常不错，不然，刘鹏也不会这么高兴。

　　被以前的那家小机械加工企业辞退之后，刘鹏曾一度非常气愤，现在，加入了天峰科技公司，刘鹏心中解恨的想道，此处不留爷，自有留爷处，你们看看吧，爷现在加入了天峰科技公司。

　　想起以前的那家小型机械加工企业，刘鹏狠狠的想到，你们那家企业，在天峰科技面前，那完全就是一个渣渣。

　　李天峰微笑着看着刘鹏，见刘鹏这么高兴和喜悦，不禁问道：“刘鹏，对以后的工作有什么想法，现在可以和我说一说，我会充分的考虑。”

　　刘鹏想了想之后道：“李总，我擅长的就是生产管理，我想，以后的工作岗位最好和生产管理密切相关。”

　　李天峰心中想道，还真有一个岗位，几乎为刘鹏量身打造，“刘鹏，我们三号加工车间不久就将竣工并投入使用，三号车间的筹建工作也将马上启动，这样吧，你担任三号加工车间的生产副主任，怎么样？”

　　生产副主任！！！

　　刘鹏一阵阵惊喜，没想到李天峰这么器重自己，本来，刘鹏的心里打算就是某一个车间下面的生产主管，没想到，李天峰任命自己为三号车间生产副主任。

　　刚才在人力资源部，刘鹏已经仔细的了解过了，车间生产主任是年薪制，一年的收入二、三十万。

　　另外，每一个车间都非常大，厂房巨大，机床设备都是高档货色不说，厂房还极具现代化，每一个车间将来的员工都是数百人，像三号车间，满员之后员工将达到三百余人。

　　这么大，这么现代化的一个加工车间，自己居然是这个车间的生产副主任，刘鹏激动！

　　激动！非常的激动！

　　因为激动，刘鹏的脸色有一点微红，大声的道：“李总，谢谢，太感谢了。”

　　李天峰点一点头，“好好干，天峰科技将是你崭新的人生舞台！”

　　……

　　东海航空大学。

　　这是一所全国一流的院校，国家首批211重点建设院校，该校有全国有名的飞行器设计专业，也著名的机械制造专业，今天，盛大的校园招聘会正在举行。

　　因为临近毕业，还没有找到满意单位的毕业生们，几乎都蜂拥至这里，甚至已经找了单位的大学生们也在这里看一看，瞧一瞧，人山人海，巨大体育场挤得水泄不通，一片热烈。

　　这是天峰科技转战的第六所著名院校，后续，还有第七所，第八所等多所院校，预计到六月份，将招聘好几百名优秀大学毕业生。

　　此次招聘，天峰科技公司做足了准备工作，胡潇亲自带队，招聘台位前面，有巨幅的宣传彩印，天峰科技正大门巨幅的彩色照片，再配上文字介绍，很能吸引人的目光。

　　除了这巨幅的宣传彩印，还有一本一本的彩印宣传资料，16K大小，铜版纸整版彩印，一共十二页，装订成册，里面的内容非常丰富，不但有彩色图片，也有介绍，更有即将进行招聘的岗位，招聘要求，人员数量，工资待遇等等。

　　这一本一本的彩印宣传资料，胡潇安排了两名工作人员专门负责发放，此外，招聘台位上还放置了一大叠，方便应聘的人员拿取。

　　偌大的体育场，已经有不少应聘者手里拿了这样的彩印宣传资料，不少人，正在津津有味的看这。

　　“同学，这宣传资料是哪一家公司的，做得非常不错。”

　　“天峰科技责任有限公司。”

　　“天峰科技？怎么没听说过。”

　　“天峰科技公司可了不起，这资料上说了，占地面积一千二百亩，几乎和我们学校一样大，注册资金十亿……”

　　这名手里拿着宣传资料的同学，显然刚才看得比较仔细，现在声音也比较大，四周求职的同学本来就比较多，顿时吸引了不少人的目光。

　　什么？？？

　　公司规模这么大！！！

　　顿时，不少同学一脸惊愕，一脸难以置信的神色，如果真是这样的话，那绝对是一家大公司，很大很大的一家公司。

　　其中有一名戴眼镜的同学问道：“不会是虚假宣传，骗我们的吧！”

　　这名同学马上不干了，扬了扬手里这份彩印宣传资料，大声的道：“怎么可能呢，你看，这里面有照片，有介绍，假不了。”

　　“真的啊！”

　　顿时不少同学一阵阵惊喜，跃跃欲试！

　　“当然是真的，要应聘的话就快一点，不然，队都排不上了。”说完，这名同学也不和大家墨迹了，飞快的朝远处天峰科技的招聘台位跑去，很快，四周不少人反应过来，也蜂拥而去。


第一百四十二章 多斜孔冷却技术

　　航空发动机行业具有高技术，高投入、高风险、高壁垒的特性。研发普通单台发动机的投入在10-30亿美元，时间周期10-15年。

　　全球航空发动机制造主要集中在欧美发达国家的公司，美国的通用和普惠、法国的斯奈马克和英国的罗罗是目前全球最大四家航空发动机巨头。

　　李天峰在自己的办公室，正在电脑上看着这些公司的介绍，也顺便深入了解一下目前世界航空业的格局，尤其是航空发动机的世界格局。

　　通用电气，英文简写GE，是世界上最大的综合性动力和设备制造商，像世界上单台引擎推力最强的民航发动机GE90、最优越的民用引擎CF6-80C/E、最强大的涡轮轴发动机CT7-8系列都是GE的杰作，使用广泛的波音737使用的CFM56发动机也是GE牵头研发的。

　　罗尔斯·罗伊斯，也叫劳斯莱斯，英文简写RR，是涡扇发动机领域里仅次于GE的品牌，英国主导的国际型企业。它的发动机市场占有率与GE相当，最有名的当属RB-211型发动机，其余包括像波音787使用的低噪音发动机“遄达”1000系列、空客A380使用的TRENT900发动机，世界上噪音最小的客机产品A330/340系列使用的“遄达”500/700系列都是RR的杰作，号称世界最先进中型直升机的AW101使用的RTM332也是RR的产品；大有超越GE的优势。

　　普拉特·惠特尼，简称普·惠，英文简写PW，是世界知名的军用涡桨涡扇发动机制造商、直升机用涡轮轴发动机及民航制造商，其生产的发动机以军用为主，例如F-15、F-16的标配动力之一F100就是PW的，同时F-22的标配动力F119也是PW的。目前世界上最领先的6吨级中型直升机AW139使用的发动机和中国武直-10目前使用的PT6C-67C都是PW的产品，中国最先进的支线客机新舟600的引擎也是普惠的技术。

　　法国的斯奈马克……

　　李天峰看了很久，看完这些资料之后，李天峰心中想道，想要杀出一条血路，世界航空发动机市场上有天峰科技的一席之地，非常艰巨，也许，需要一段比较长的时间。

　　目前来说，也许立足国内是最好的发展策略，成为国内最顶尖的航空发动机供应商之后，再进一步向国际市场进军，一步一步来。

　　正靠坐在自己的老板椅上，脑海之中想着这些事情，丘文安的电话就打过来了，“老板，已经准备好了。”

　　“好，我这就过来。”

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机已经开始核心机部分的设计工作，上次完成了离心叶轮的设计并评审，今天，需要评审的就是燃烧室关键重要零件的评审。

　　发动机的燃烧室设计，要求极高，也非常关键，关系到燃油的有效利用率，涡轮前温度，发动机的输出功率，甚至航空发动机的整体性能。

　　李天峰走进航空发动机设计所小会议室的时候，大家已经在坐，丘文安、孙小平、伍育华，以及几名教授级高工，还有相关的设计人员，人员比较多，大家都在耐心的等待李天峰的到来。

　　走进会议室，李天峰在自己的位置上坐了下来，看到准备工作就绪，投影仪已经将燃烧室的关键零件——火焰筒设计图投影在雪白的屏幕上，李天峰大手一挥道：“可以开始了，丘总，你首先说一说火焰筒的设计。”

　　丘文安早有准备，介绍道：“咱们‘TFWZ001’型涡轮轴发动机燃烧室的设计，按照李总的设计思路，我们设计的是高热负荷燃烧室，火焰筒采用的是多斜孔发散冷却结构设计……”

　　不管是高热负荷燃烧室设计，还是火焰筒的多斜孔发散冷却结构设计，这都是比较前沿的设计技术，国内现役涡轮轴发动机还没有使用这样的技术，就是E厂正在生产的涡轴C发动机才第一次采用这种技术，但是，似乎并不成熟，采用这样的新技术，在国内的话，天峰科技算是站在了前沿。

　　所谓多斜孔发散冷却火焰筒结构设计，就是在火焰筒上设计出很多细小的倾斜小孔，这些小孔能在火焰筒表面形成冷空气气模，保护火焰筒，这样一来，火焰筒就能耐更高的温度，相应的，火焰筒也可以设计的更轻更薄。

　　多斜孔发散冷却方式在国外已经开始了广泛的研究，是一种比较成熟的冷却方式，广泛运用于先进发动机燃烧室火焰筒的全部或局部。如早期的Spey、RB162及Olympus593等大型燃烧室，以及TM公司的第三代小发动机Arriel等燃烧室都已经采用该方式。另外GE90发动机的火焰筒也应用了倾斜小孔的发散冷却技术，该发动机在1996年取得适航证。F414发动机燃烧室采用了IHPTET技术转化的多斜孔冷却技术，使其火焰筒寿命延长了3倍。

　　既然在国外先进航空发动机上这种技术已经广泛运用，李天峰在“TFWZ001”型涡轮轴发动机也采用这种技术，李天峰要做的，就是设计得更好，更科学合理，冷却效果更佳，火焰筒的使用寿命更长。

　　丘文安说完，李天峰道：“大家说一说，看是否还有提高和改善的空间。”

　　大家也表现得比较活跃，好几人说了自己的见解，有两人还说得不错，李天峰点一点头，航空发动机设计所的这一批人，整体水平还是不错的。

　　大家都说完了，李天峰道：“丘总，我认为这多斜孔冷却设计还需要这样改进……”

　　李天峰说的非常详细，大家听完之后渐渐明白，李天峰的这种设计思路，完全为大家打开了一项新的窗户，仿佛进入了一个新的天地。

　　李天峰自信，现在自己所讲的这种多斜孔冷却设计，绝对是非常先进的，国内顶尖，世界一流。

　　多斜孔冷却设计技术虽然已经出现多年，并广泛的用于各类先进航空发动机，但一直在改进，一直在优化提高，李天峰刚才所讲的这种设计方案和思路，大家都是没有接触过，顿时，大家眼前一亮。

　　在座的，好几人都敬佩的看一眼李天峰，没想道咱们的李总有这么高的设计技术造诣。

　　李天水平当然很高，“TFWZ001”型涡轮轴发动机定位是国内顶尖，世界一流涡轮轴发动机，李天峰没有必要亲自操刀设计，而是秉着锻炼大家，提高大家设计水平的宗旨，李天峰一般只亲自画出草图，给出基本参数，具体设计工作由丘文安的设计团队完成。

　　李天峰完全可以自己亲自动手，将这些核心关键零件一一设计出来，但没有必要这样做，给出草图足矣，有了设计草图，再加上李天峰最后把关指导，丘文安他们还设计不出来，那就要找一块豆腐撞死算了。

　　如果是需要设计世界顶尖航空发动机，李天峰可以自己亲自动手，将一些核心关键零件一一设计出来，甚至将整个核心机部分的重要零件都一一设计出来，丘文安等依照李天峰设计出来的核心机为基础，再设计出整台发动机。

　　现在，只是国内顶尖，世界一流的涡轮轴发动机，一些关键重要零件李天峰给出设计草图足矣。

　　如这火焰筒的设计，李天峰给出的也是草图，以及一些基本参数，具体设计就是丘文安的设计团队完成的，大家都是参与设计的，现在，听李天峰这么一讲，大家眼前顿时一亮。

　　伍育华年纪最大，也是搞了一辈子设计工作的人，听李天峰讲完之后，敬佩的道：“李总，你这么一讲，我算是明白了，我们刚才的设计有多拙劣。”

　　孙小平也道：“是啊，按照李总这样的设计，这火焰筒的寿命至少在原来的基础上提高50%以上，重量还可以减轻20%以上，热效率也将提高不少，我孙小平算是服了。”

　　大家纷纷点点头，丘文安脸上也是一阵欣喜，将李天峰刚才所讲的关键点一一记录下来。

　　丘文安：“李总，我们就按照你的思路进行改进，新设计图出来之后，我们再评审，到时，请李总再进行指正。”

　　李天峰点一点头，“就火焰筒设计而言，除了多斜空冷却技术之外，还有更先进的层板冷却结构火焰筒设计，不过，这种技术我们暂时不采用，等我们研制更先进航空发动机的时候，我们再一起探讨这种技术。”

　　以后还将研制更先进的航空发动机，闻言，大家都对视一眼，都看到了对方眼中的激动。


第一百四十三章 难堪重任

　　“魏哥，怎么看似有什么心事？”

　　端午节临近，李天峰客气的亲自给魏进送了一盒高档粽子，这不，魏进留下李天峰，两人正在喝茶聊天，不过，李天峰还是敏感的发现，魏进似乎有什么心事。

　　两人关系摆在那里，魏进也不隐瞒，叹了一口气，“天峰，你知道我上次出差一去半个多月，你知道我干什么去了吗？”

　　本来，出差是公事，魏进是不想谈公事，这不，李天峰既然问了起来，魏进还是准备说一说。

　　李天峰：“魏哥，具体是干什么去了呢？方便的话就和我稍微说一说？”

　　魏进点一点头：“我有幸去了西北边疆，参观了一次我们和老毛子的一次联合军事演习，参加演习的军队基本上是陆军，我们的九九试坦克出动了几乎一个团，那场面，啧啧。”

　　“魏哥，这么壮观的场面，应该高兴才对，怎么你看上去似乎……”

　　魏进喝了一口茶，“开始的时候，我真的是高兴，但后来，就有点不是滋味了，尤其这次联合军演强调的又是立体作战，地面出动坦克，空中出动武装直升机，看到我们出动的武直9，再看一看老毛子的米28和卡50，差距巨大啊！”

　　原来魏进是看到我们的武装直升机比较差，心里担心这个，因而心里不高兴啊。

　　对于武直9，李天峰自然是熟悉的，这不是一款先进的武装直升机，这一款现役武装直升机存在着重大缺陷，微薄的装甲和缺少夜战能力使得这种直升机在最近和将来都不会大量装配部队。

　　“魏哥，我们的武装直升机确实比较落后，肯怕是难以支撑我们强大陆军的脊梁啊！”

　　一支强大的陆军，没有一款先进的武装直升机怎么行呢？我们的主战坦克算是世界一流，但与之相配合作战的武装直升机就显得太娇小了一点，严格来说，武直9只能算是轻型武装直升机，中型都算不上。

　　叹了一口气之后，李天峰安慰道：“魏哥，我们不是还有武直10嘛，这款武装直升机我看还不错。”

　　魏进显然对情况非常了解，摇了摇头之后道：“武直10也存在很多缺陷有待改进，关键是他的动力，前期都是从国外购买的，我们将来的主力武装直升机，其动力怎么能从国外购买呢？”

　　说着，魏进脸上有一种愤然，难怪魏进气愤，身为一个热血军人，眼看自己国家将有一款先进的武装直升机，但操蛋的是，这一款直升机的发动机是从国外购买的。

　　李天峰安慰道：“魏哥，我们不是正在搞国产化吗，E厂正在研制的涡轴C发动机将来就是我们武直10的动力。”

　　“涡轴C发动机吗？”魏进摇了摇头道：“我看不行，我听胡良古说，这一款发动机在研制过程之中同样有很多问题，真正的量产，肯定是若干年之后的事情，另外，涡轴C发动机的功率太小了，1200KW的输出功率，难堪重任啊！”

　　难堪重任！！！

　　李天峰心中想道，看来魏进是一个明白人，李天峰也是这么认为的，这一款发动机确实难堪重任。

　　武直10的原型机其动力是两台从国外购买的涡轮轴发动机，单台输出功率约1600KW，将来将装备的国产涡轴C发动机，功率一下子下降这么多，其直升机性能肯定也会下降很多，可能一些设计必须更改，进行相应的减重。

　　“阿帕奇”的强大缘于两台功率为1265千瓦的发动机，“长弓阿帕奇”AH-64D得益于两台功率为1409千瓦的发动机，卡-50自豪于两台功率为1633千瓦的发动机，米-28也受益于两台功率为1636千瓦的发动机。

　　没有强劲的涡轴发动机，装备重型武装直升机只能是苍白的愿望。因此，在4吨级直-9发动机基础上向最大起飞重量10吨迈进，难度可想而知。

　　魏进道：“天峰你知道吗？来宋州任职之前，我本来是可能被安排去某陆航团任团长的，但一看那些武直九，我就没有一点兴趣，最后来了宋州任职。”

　　点一点头，李天峰也是思绪纷飞，脑海之中全是武装直升机的影子。

　　从越南战争到海湾战争，从AH-1“眼镜蛇”到AH-64“阿帕奇”，武装直升机几乎一夜之间就让坦克“陆战之王”的光环不再，并在全球范围内引发坦克是否终结的争论。

　　有着“天空猛虎”美誉的武装直升机成为陆军作战能力的标志，成了立体陆战的支撑，也成了新世纪陆军的一张重要名片。而我国现在的武直-10真的能送出一张中国陆军的闪亮名片吗？

　　李天峰自己都摇了摇头，答案肯怕是否定的，如果没有没有一款强大的涡轮轴发动机，武直-10的处境只怕将会非常尴尬，也许，自己正在研制的“TFWZ001”型涡轮轴发动机，将能让武直-10的整体性能垂直跃升。

　　想到这里，李天峰心中微微激动，“魏哥，如果有一款强大的涡轮轴发动机，我们的武直10会怎么样？”

　　魏进眼前一亮，但是很快就暗淡下去了，叹了一口气道：“一款强劲的涡轮轴发动机，这谈何容易啊！”

　　李天峰道：“魏哥，你也知道我们天峰科技立足于航空发动机的研发，我们公司的第一款发动机正是涡轮轴发动机。”

　　“哦，涡轮轴发动机？”魏进一下来了兴趣，马上道：“天峰，你和我好好讲一讲这一款发动机。”

　　“没有问题。”李天峰点一点头，然后大致介绍了一下“TFWZ001”型涡轮轴发动机。

　　什么！！！

　　单台输出功率1800KW！

　　功重比达到9！！！

　　采用多项新设计！

　　魏进简直就是惊呆了，最近一段时间，魏进一直在给自己补充关于武装直升机，关于涡轮轴发动机的知识，现在听了李天峰的介绍，魏进一脸的震惊，一脸的难以置信！

　　真有这样的发动机！！！

　　看到李天峰自信的点一点头之后，魏进才回过神来，激动得用力一把抓住李天峰的肩膀，“天峰，这是真的？”

　　“当然是真的，我们已经完成了总体方案设计，正在进行了一些重要部件的设计和仿真分析，给我三、五年的时间，我一定将这一款发动机研制出来。”

　　别人可能要七、八年，甚至是上十年，但李天峰有自信，三、五年足矣，设计工作今年就将基本完胜，明年就是部件制造，大量的验证和试验，第三年，晚一点的话第四年，第一台验证机将要出来了。

　　“只要三、五年的是时间就能研制出来？”魏进又是一阵激动。

　　李天峰点一点头，“当然，前提是需要国家政策方面的扶持，毕竟，民营企业研制航空发动机，在国内算是开了先河。”

　　“天峰，只要能真的弄出这款发动机，我拼了老命也要为你去呼吁，为你去争取。”

　　“魏哥，那就太感谢你了。”李天峰感激的道。

　　魏进看似一下子来了兴趣，笑着道：“天峰，你的这一款发动机如果真的装备到了武直10上面，我就不待在宋州了，我要去一线部队，亲自过一过武直10的瘾。”

　　“哈哈。”李天峰高兴的一笑：“魏哥，你现在是大校，去一线部队就不是陆航团团长，我看得提升一级，弄一个少将，干一干某野战军的军长。”

　　“哈哈……”魏进高兴的一笑：“天峰，你真会开玩笑，哪有这么年轻的少将。”

　　……

　　明天就端午节了，公司放假三天。

　　下午，下班时分，欧阳菲菲笑盈盈的走进了李天峰的办公室，“李哥，明天真的陪我回家过节。”

　　李天峰点一点头，笑着道：“菲菲，我这算不算是毛脚女婿第一次上门？”

　　今天上午，欧阳菲菲就要求李天峰明天去自己老家，过端午节是次要的，主要的是见一见欧阳菲菲的父母，将人家的女儿都吃了，生米早就煮成了熟饭，见一见老人家，那是基本的礼貌。

　　于是，欧阳菲菲一提，李天峰爽快的答应了，欧阳菲菲还有一点不相信，这不，临近下班又跑过来再问一问，见李天峰还是一口答应，欧阳菲菲心中一阵幸福。

　　凑到李天峰耳边，欧阳菲菲吐气如兰的轻声道：“李哥，今晚来我住的地方，我好好的伺候你！”

　　李天峰心中一热，脑海瞬间就浮现出两人之间的种种激情画面，李天峰笑着在欧阳菲菲翘臀上拍了一巴掌，“菲菲，那就这么说定了，晚上洗干净了等我。”

　　“李哥，我一定香喷喷的，保证让你舒舒服服。”

　　“你这个小妮子，越来越骚了，不过，我喜欢。”李天峰高兴的一笑。

　　“李哥，你喜欢的话，我今晚就再更骚一点。”

　　李天峰连忙打住，笑着道：“你不担心将我累趴下，明天起不了床了啊。”

　　“李哥，你每次都威风八面，每次累趴下都是我。”欧阳菲菲道。

　　李天峰开心一笑。


第一百四十四章 岳母娘很满意

　　今年的端午，并没有来得比往年要早一些，还是六月份十几号，一大清早，一辆卡宴就从一处住宅小区行驶而出，这是欧阳菲菲居住的地方。

　　以前，欧阳菲菲是租房住，这不，在李天峰亲切关怀之下，在距离天峰科技并不远的一处住宅小区买了一套三居室，欧阳菲菲将这里打扫得非常温馨，偶尔，李天峰就在这里过夜。

　　昨晚，欧阳菲菲极为主动，两人几乎疯狂到深夜一、两点，如果不是答应了去欧阳菲菲家，李天峰还真有一点起不来。

　　一边驾车，李天峰一边道：“菲菲，昨晚你的姿势怎么这么多，我都差点累坏了。”

　　欧阳菲菲咯咯一下，“李哥，我悄悄的买了几本碟，都是从那上面学的，怎么样，舒服吧。”

　　“舒服！”李天峰道。

　　“李哥，那我再研究几个新姿势，我们到时再试一试。”欧阳菲菲显然来了兴趣。

　　李天峰笑着道：“你真的打算将我累死啊，几乎天天晚上耕地，我这头牛差点累得起不了床。”

　　“李哥，嘻嘻，我这地也差点被你耕坏了。”

　　闻言，李天峰打量了一眼副驾驶位置的欧阳菲菲，心中想道，没有发现被耕坏了的半点迹象，倒是越耕越漂亮，越耕越水灵。

　　噗嗤一笑，欧阳菲菲笑着道：“李哥，看什么呢，昨晚还没有看够啊，专心开车。”

　　李天峰微微一笑，这是第一次去欧阳菲菲家，李天峰心中有一点微微紧张，这不，刚才借着开玩笑，这一点紧张才稍微好一点点，李天峰开始专心开车，而欧阳菲菲则当指导，告诉你天峰走哪一条路。

　　欧阳菲菲的老家就在宋州近郊镇上，交通也算比较方便，半个小时之后，一坐繁华的小镇遥遥在望，相比自己家的那座小镇，这里少了几分宁静，多了几分繁华，规模也似乎更大一些。

　　另外，李天峰还看到了不少的农家乐，上了一段上坡之后，李天峰眼前一亮，远处居然有一座巨大的水库，小镇距离水库不远。

　　“菲菲，没有想道，你的老家不错嘛，居然还有这么大的一个水库。”李天峰道。

　　欧阳菲菲得意的一笑，“那自然，不然怎么能出我这样的美女呢。”

　　小镇上。

　　欧阳菲菲的家就在镇内主干道旁边，这是一条柏油公路，穿镇而过，是小镇的主干道，也是主要街道，因为主干道两边有很多店铺，欧阳菲菲的家是一栋三层小楼，一楼是门面，开着一家烟酒副食店，二楼、三楼住人，后面还有一座小院子，算是条件不错。

　　“老头子，菲菲说今天带男朋友回来，不知道男方是干什么的，这死丫头也不说，男方一定要比镇上老钟家的女婿要强。”欧阳菲菲的母亲杨芳道。

　　欧阳菲菲的父亲欧阳林抽一口烟道：“我就受不了老钟，自从他女儿找了一个什么老板之后，就拽得跟二五八万似的，走路的样子都和以前不一样了。”

　　“那是，我现在也看不惯老钟了，还有老钟的老婆，以前见到我都是热情的打招呼，现在都基本是仰着头和你淡淡的点一点头，装得跟一个大领导似的。”

　　欧阳林又抽一口烟，“不过，我看这事情悬，那男的我见过，应该有三十好几，比老钟女儿大了十几岁，这么大年纪的一个人，难道就还没有结婚，我感觉那男的已经结婚了。”

　　“老头子，你是说老钟的女儿给那人当小三？”杨芳惊讶的问起来。

　　突然，欧阳林咳嗽了几下，杨芳马上机警看去，正看见老钟远远的走过来，然后还走进了自己的店里面。

　　“老钟，买点什么？”杨芳马上换上笑脸，招呼老钟。

　　老钟有点炫耀似的道：“来一条最好的烟，一瓶酒。”

　　欧阳林问道：“老钟，看样子是你那女婿回来了。”

　　“开车回来了，刚才刚打了电话，马上就要进镇了。”老钟道，“对了，你们家菲菲应该也该找男朋友了吧。”

　　见欧阳林夫妇暂时没有说话，老钟道：“菲菲还没有找吗？要不我给你们家菲菲介绍一个，我女婿公司里面有一个年轻人，还是一个主管，配你们家菲菲应该足够了。”

　　闻言，杨芳微微气愤，“老钟，我们家菲菲有男朋友了，不劳你费心了。”

　　欧阳林也道：“对，今天菲菲带男朋友回来，估计也应该进镇子了。”说完，又对杨芳道：“老婆，等一下该准备饭菜了。”

　　老钟微微意外，然后道：“你们菲菲也找男友吗？什么工作，职员还是主管，或是做什么小生意的？”

　　杨芳气愤，将手一叉腰就准备发飙，欧阳林连忙拉了拉杨芳，然后对老钟道：“烟酒一共二百五十四块，抹去零头，算二百五十块算了。”

　　二百五十！

　　但确实是二百五，且人家还抹去了四块钱的零头，老钟乖乖的掏钱，收了钱，杨芳解气的一笑。

　　正巧，一辆黑色的丰田越野车缓缓的行驶过来，车窗摇下来，车上正是老钟的女儿，“爸爸！”

　　老钟炫耀似的看了欧阳林夫妇一眼，快步走到车前，然后还大声的道：“这是我女婿的车！”

　　欧阳林心中道，有车了不起啊！

　　杨芳则不服气的道：“我女儿和男朋友也是开车回来。”

　　“哦，什么车？”老钟的眼神显然是在说，你女儿男朋友的车有这辆车好吗？这可是二十几万的丰田越野车。

　　“滴、滴、滴！！！”

　　三声喇叭声响起，大家纷纷看了过去，这是一辆非常新的卡宴，卡宴按喇叭，显然是嫌这辆丰田越野车挡道。

　　老钟的“女婿”一看人家的是卡宴，马上灰溜溜的朝前行驶了几米，让了让，这辆卡宴在欧阳林的店铺前停了下来。

　　车门打开，欧阳菲菲欢快的下车，“爸爸，妈妈，我回来了！”

　　李天峰也含笑着从车上下来，跟在欧阳菲菲的身后，看到欧阳林夫妇，李天峰面带微笑，彬彬有礼的喊道：“叔叔，阿姨你们好！”

　　老钟惊呆了，这是欧阳菲菲的男朋友，年轻帅气，还开着卡宴来的，自己女儿的那个男朋友，在人家面前就是一个渣渣。

　　老钟脸色一红，灰溜溜的走了。

　　“老钟，你的东西还没有拿呢。”杨芳大嗓门喊起来，这么一喊，老钟跑得更快了，哪里还有脸面返回来拿东西。

　　欧阳林也是解气的一笑，叫你拽，像个二五八万似的，现在好了吧，灰溜溜的跑路，那样子还真滑稽。

　　“叔叔，阿姨，你们好！”

　　杨芳第一眼就李天峰就喜欢得很，年轻人帅气，有礼貌，且还非常有钱，这是自己女儿的男朋友？

　　“妈妈，发什么呆，天峰叫你们呢。”欧阳菲菲娇嗔的道。

　　杨芳回过神来，连忙激动得将两手将自己的衣服上擦了擦，然后道：“请，快屋里面请。”

　　欧阳林也非常高兴，自己的女儿算是给自己大大的涨了一次脸，这简直就是金龟婿啊。

　　“叔叔，您抽烟。”

　　李天峰礼貌啊，非常有礼貌，掏出一盒中华，给了欧阳林。自己开的小店就经营烟酒，欧阳林接过这一包烟，马上宝贝似的放进自己的口袋你，心中想道，等一下放柜台，卖出去就是一百多块钱。

　　欧阳菲菲一笑：“爸爸，给你烟就抽，车上还有好几条呢，都是天峰给你买的。”

　　车上还有，还有好几条？

　　欧阳林一阵激动而高兴，李天峰也点一点头，打开卡宴的后备箱，从里面拿出不少的东西，旁边的欧阳菲菲也一起帮忙，这些东西不少，名烟名酒，还有非常高档的粽子，皮蛋等过节的东西。

　　这么多东西！

　　杨芳看李天峰的眼神就更喜欢了，因为高兴，眼睛成了细细的弯月牙，四周，也有不少的人，大家纷纷注意到了这里的情况，因为这是大街上，人很多，熟悉欧阳林一家的人也非常多。

　　“欧阳林的女儿找了男朋友！”

　　“年轻人好帅气，好阳光，欧阳菲菲真是好福气！”

　　“不但帅气，还很有钱，你们看到那辆车了吗，那是保时捷卡宴，要两百多万呢！”

　　“欧阳菲菲的命实在是太好了！”

　　“人家命很好，但也有资本，长得漂亮啊，咱们镇上哪个女孩子有欧阳菲菲这样漂亮。”

　　“……”

　　大家一阵阵羡慕，尤其是一些年轻女孩子，恨不得自己就是欧阳菲菲。

　　杨芳高兴得笑不拢嘴了，“小伙子，楼上请，老头子，今天不做生意了，大家都上楼。”

　　见自己父母这么高兴，欧阳菲菲一阵阵的高兴，得意的主动挽着李天峰胳膊，带着李天峰上楼。

　　二楼是一个大套间，客厅比较大，才堪堪在客厅沙发坐下，旁边房间的房门打开，一个青春靓丽的身影冲了出来。


第一百四十五章 岳母娘很热情

　　一道青春亮丽的身影，从隔壁方便冲了出来，这是一个梳着马尾头发的女孩，一头秀发，一脸欢快的冲到欧阳菲菲的面前，高兴的喊道：“姐，我想死你了。”

　　然后，又带着微笑，大方的问道：“你好，你是我姐夫吧！”

　　欧阳菲菲不干了，笑骂着道：“欧阳丹丹，这是你未来姐夫，你姐我现在的男朋友李天峰，知道不？”

　　欧阳菲菲将“未来”两个字咬得很重，哪知，欧阳丹丹笑着道：“姐，一样，一样，都一样。”

　　然后，欧阳丹丹伸出自己的小手，高兴的道：“姐夫，你好，我叫欧阳丹丹，你的姨妹子。”

　　李天峰心中一乐，心中想到，这个欧阳丹丹的性格和欧阳菲菲完全不一样，李天峰轻轻握住欧阳丹丹的小手，也微笑道：“你好，我是李天峰。”

　　欧阳丹丹看上去十八、九岁，比欧阳菲菲小上两、三岁，一样的漂亮，漂亮之中透着青春和清纯，应该还是一个学生。

　　旁边的杨芳一脸的溺爱，笑着道：“丫头，没大没小，快去给你姐姐的男朋友到杯茶过来，人家是第一次上门，要客气。”

　　“遵命！”

　　欧阳丹丹马上就倒了一杯热茶过来，李天峰连忙接过，客气的道：“谢谢，谢谢。”

　　欧阳丹丹将茶给了李天峰之后，将手一伸，一脸的笑容道：“姐夫，你看我都给你倒茶了，礼物有没？”

　　“欧阳丹丹！！！”

　　见越来越不像话，欧阳菲菲大声的喊了起来。

　　欧阳丹丹马上就笑着道：“姐，还没有嫁过去呢，就向着姐夫了，就是一个礼物嘛，你这么大反应干什么。”

　　欧阳林和杨芳对视一眼，轻轻一笑，眼神之中全是溺爱，对于这个宝贝女儿，两人确实溺爱的很，欧阳丹丹也不错，人漂亮，聪明，从小成绩又好，现在更是正在省城上大学一年级。

　　杨芳笑骂着道：“丹丹你这妮子，什么礼物比礼物的，给我一边去。”

　　“妈，亲爱的妈妈！”

　　欧阳丹丹马上就不干了，嘟着小嘴，拿出自己的惯用武器，开始撒娇。

　　李天峰一乐，拿出早就准备好的礼物，这是一款新出来的手机，时下最为流行，一部这样的手机四、五千块。

　　“给，这是你的礼物。”李天峰笑着道。

　　接过礼物，欧阳丹丹喜笑颜开，“姐夫，你太棒了，爱死你了。”说完，还夸张的一蹦而起，然后跑进了隔壁房间，显然是去玩自己的这个新手机去了。

　　欧阳菲菲道：“李哥，她就是这样，从小就一个疯丫头。”

　　李天峰一笑，“丹丹很纯真。”

　　旁边的欧阳林抽着李天峰从车上拿来的烟，似乎很享受的样子，对李天峰，欧阳林是非常满意的，小伙子不错，年轻帅气，还非常有礼貌，看起来很舒服。

　　杨芳自然也是满意得不得了，但所有未来岳母娘基本都是一样，有着八卦的潜质，对自己的未来女婿好奇得很，现在，欧阳丹丹这个丫头跑回房间去了，终于安静下来，有机会好好的问一问李天峰。

　　杨芳道：“天峰，喝茶，吃水果。”

　　李天峰礼貌客气的道：“阿姨，谢谢。”说完，端着茶杯，轻轻的喝了一小口。而欧阳菲菲，则一脸高兴，一脸幸福的坐在李天峰旁边，挨着李天峰坐着，正给李天峰削着一个大苹果。

　　杨芳问道：“天峰，老家是哪里的，家里情况怎么样？”

　　李天如实做了回答。

　　不要看欧阳林在抽着烟，其实，一边抽烟，一边竖起耳朵，正在仔细的听着，见李天峰是农村的，不禁点头，心中道，农村的孩子好，农村的好。

　　杨芳继续问道：“天峰，你现在在哪里工作？”

　　李天峰道：“和菲菲一个工作单位，都在天峰科技责任有限公司上班。”

　　“一起好，同一家公司一起上班好。”杨芳高兴的连连点头，接着继续问道：“天峰，看你的经济条件，应该不是普通职员吧，在天峰科技是什么职位，是部门经理还是？”

　　照杨芳看来，李天开着卡宴越野车过来，经济条件不一般，绝对不是什么主管之类，至少应该是一个部门经理。杨芳知道，自己的女儿欧阳菲菲在天峰科技就是一个主管，虽然每月有七、八千的工资，且还经常发一些奖金，但想要开这么好的车，那还不行。

　　见自己的母亲今天突然这么八卦，大有打破砂锅问到底的架势，欧阳菲菲不干了，娇嗔的道：“妈妈，你问这么多干什么。”

　　杨芳白了欧阳菲菲一眼，心中道，死丫头，还不是为了你好，这些东西必须要问清楚才行，于是，杨芳微笑着看着李天峰，显然是在等李天峰的回答。

　　李天峰也没有隐瞒的意思，这些东西，现在自己不说，两位老人迟早是要知道的，于是，李天峰如实道：“叔叔，阿姨，天峰科技公司责任有限公司就是我的。”

　　是你的？

　　什么意思？

　　显然，两人都有点茫然，一时间反应不过来，确实，这也太具爆炸性了，因为两人以前听欧阳菲菲说过，说天峰科技公司规模如何大，公司环境如何好，待遇如何不错等等。

　　良久，两人才反应过来，对视一眼，都看到了对方眼神之中的激动，杨芳用有几分颤抖的声音问道：“天，天峰，你，你是说天峰科技公司这么大一家公司全是你的，你是天峰科技的老板。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　见李天峰点头确认，一股喜悦和激动从杨芳的脚底直窜而起，直冲天灵盖，杨芳差点惊呼出来，我的老天，我没有做梦吧！我们没听错吧！

　　杨芳虽然没有惊呼出来，但也差不多了，激动得嘴巴张得老大，良久才回过神来，心中想到，菲菲这丫头，给自己找了一个什么样的一个女婿啊，简直就祖坟冒青烟啊！

　　超级金龟婿！

　　杨芳的脑海深处，突然冒出了这几个字。欧阳林在震惊之余，代之而起的是非常高兴，笑呵呵的道：“天峰，今天中午我们爷俩好好的喝一杯。”

　　李天峰连忙道：“好，今天中午我们就开一瓶五粮液，好好的喝几杯。”

　　欧阳林心情大畅！

　　杨芳也是高兴异常，笑得几乎合不拢嘴，“天峰，你吃点水果，我去厨房。”

　　杨芳高高兴兴，乐滋滋的去厨房，今天中午肯定是一顿丰盛大餐。欧阳菲菲也非常高兴，得到自己父母认可和支持的爱情，还有比这更值得高兴的吗？

　　平时话语不多的欧阳林，完全像换了一个人一样，和李天峰一起，两人在客厅有说有笑，欧阳菲菲则一脸高兴，一直轻轻的靠着李天峰坐着，不时的也插上几句，气氛轻松欢快。

　　中午，非常丰盛。

　　杨芳拿出了自己的看家本领，一共弄了十六道菜，还有一大盘自己亲自包的粽子，一家人吃得其乐融融。

　　下午，欧阳菲菲带着李天峰到小镇上走一走，甚至还去了不远处的大水库，李天峰心情非常不错。

　　尤其在镇上，遇见镇上的人，大家一脸的客气，客气之中带着一点点羡慕，欧阳菲菲挽着李天峰的手臂，两人亲密幸福。

　　“那是欧阳家的女婿！”

　　“是啊，小伙子阳光帅气吧！”

　　“不但帅气呢，还事业有成，听说是宋州一家超级大公司的老板，非常有钱。”

　　“对，小伙子非常有钱呢，开着保时捷卡宴过来的。”

　　“欧阳林算是走了大运了，有了这样一个女婿，在小镇上算是扬眉吐气呢。”

　　走在小镇上，李天峰不时的听到大家热议，李天峰一乐，欧阳菲菲也非常高兴，遇上熟人，欧阳菲菲还甜甜的，礼貌的主动打招呼，李天峰则客气的敬上一支烟。

　　欧阳林，杨芳很高兴，硬是留李天峰住下，明天再回宋州，晚上，又是丰盛的一大桌子。

　　饭后，一家人吃点水果，喝着茶，看着电视，一直到晚上十点多钟，李天峰准备睡觉休息，房间非常的干净，非常的温馨舒服，被子都是新换上的，闻起来有一股清香。

　　睡在舒服的大床上，想着今天的事情，李天峰心中一乐，很快就带着微笑熟睡过去，进入了香甜的梦乡。

　　半夜，李天峰睡得正香甜，迷迷糊糊的感觉到有人钻进了自己的被窝，发现是欧阳菲菲，李天峰一乐，睡意全无，一把将欧阳菲菲的小内内脱掉，然后压了上去……

　　欧阳菲菲是天色将亮才悄悄离开的，看着外面朦胧的天色，听着远处隐隐传来的公鸡打鸣声，李天峰微微一笑，没有多久，李天峰又进入了梦乡了，香甜的睡到日上三杆。

　　一觉醒来，看到外面从窗帘缝隙阳光照射进来，李天峰拿起手机一看，然后老脸一红，坏了，上未来岳母娘家，第一次就睡了一个大懒觉，现在已经是上午快十点了。


第一百四十六章 第一件零件的加工

　　虽然睡了一个大懒觉，但这觉，睡得确实十分舒爽，没有因为换了一个新地方而有一点认床的感觉，尤其是半夜欧阳菲菲悄悄的跑了过来，回味起来，舒爽极了。

　　穿好自己的衣服，下楼，李天峰发现，大家都还没有吃早餐，正等着自己呢，李天峰都不好意思了。

　　欧阳丹丹更是笑着道：“姐夫，睡的舒服吧！”

　　李天峰一笑，然后带着歉意道：“叔叔，阿姨，起来得晚了一点，真是不好意思。”

　　欧阳林呵呵一笑，“没关系，年轻人不比我们老人家，我年轻的时候也喜欢睡懒觉，来，大家一起吃早餐。”

　　饭后，李天峰驾车返回宋州市，欧阳菲菲一起跟着回来。

　　……

　　哈利波顿公司。

　　最近一段时间，小布朗发现自己过得非常滋润，非常的轻松，这不，现在小布朗又正从老布朗的办公室走出来，一脸的高兴，又得到了老布朗的表扬和称赞。

　　得到表扬和称赞的原因很简单，天峰科技提供过来的零件加工质量优良，老布朗很满意。

　　回到自己的办公室，小布朗还是乐滋滋的，心中想到，当初自己是多么的明智，和天峰科技公司建立了良好的合作关系，不然，哪里有这样一批一批送过来的，加工质量优良的零件。

　　不行，还要继续加大和天峰科技的合作。心中正这么想着，办公室大门被敲响了，“咚、咚、咚！”

　　进来的是小布朗的助理，助理小姐拿着一个包裹邮件，放在小布朗的办公桌上，“BOSS，天峰科技公司寄过来的，要您亲收。”

　　正想着天峰科技呢，天峰科技公司就寄来了一个包裹，小布朗马上就来了兴趣，将包裹打开，里面是一小包螺母，还有螺母的说明书，以及一份李天峰写给小布朗的信。

　　拿着这些东西仔细的看了看之后，小布朗眼前一亮，仿佛看见了无尽的商机，脑海之中甚至浮现出了老布朗对自己的赞美。

　　“永远不松动的螺母。”小布朗心中这么想着，如果真如说明书所说，那这种螺母也太厉害了一点，不过，看这制造工艺和设计都一流，也许，真有可能。

　　心中这么想着，小布朗马上就吩咐自己的这名助理小姐，马上安排试验，马上安排试制。

　　如果试验证明，真的是“永远不松动的螺母”，小布朗知道，那将是巨大的商机，也许是哈利波顿公司另外一个经济增长点也说不定。

　　另外，如果真能按照这螺母样本进行仿制，那就在价钱方面要大打折扣。李天峰在信中说了，天峰科技公司将这种自锁螺母在北美地区的专利使用权转让给哈利波顿公司，包括整套设计和制造工艺，转让费用是五亿美元。

　　五亿美元吗？

　　小布朗心中想到，自己的哈利波顿公司不是拿不出这么一笔钱，但是，也要物有所值，如果真有这样的效果，永不松动，又无法仿制，那也行，真值五亿美元。

　　天峰科技公司！

　　有意思！

　　小布朗第一次对天峰科技公司好奇起来，没想到，这家公司机械加工能力一流，还有如此强大的研发能力，居然能研发出这种东西。

　　……

　　天峰科技公司。

　　此时，李天峰正在自己的办公室之中，刚审阅完成一份“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件设计图纸，趁着休息的时间，靠在自己宽大舒服的老板椅上，李天峰心中想道，小布朗应该已经收到自己寄出的东西了吧。

　　北美地区专利使用权。

　　这是李天峰准备转让给哈利波顿公司的，北美地区，有很多的高端机械制作企业，不说那些汽车公司，就是航空工业企业都不少，这是一个巨大的市场，有这么大一个市场摆在哪里，在加上自己的自锁螺母确实一流，小布朗应该会动心的。

　　北美地区的市场，李天峰暂时没有精力去开拓，同时，也暂时缺少北美地区的市场资源，将专利使用权转让给小布朗，这是目前最好的选择。

　　五亿美元！

　　这样的报价，也是李天峰经过仔细考虑的。想到可能又有数亿美元进账，李天峰一喜。

　　目前的天峰科技公司，规模正在迅速扩大，这不，随着二号加工厂房交付使用并渐渐完善扩大，三、四号加工厂房也将接近竣工，后续还有五、六、七、八等等一栋栋巨大的厂房竣工，后续用钱的地方还多着呢。

　　尤其是后面的试车车间建设，那需要大笔的资金，还有“TFWZ001”型涡轮轴发动机研制，也将需要大把大把的资金。

　　如果是国有军工企业，研制航空发动将有大把大把的国家资金扶持，而天峰科技是民营企业，一切资金只能自筹。

　　“等‘TFWZ001’型涡轮轴发动机正式研制成功，必须要申请国家资金，不然，亏大发了。”李天峰心中想到。

　　什么！你说国家不会给，那好办，将“TFWZ001”型涡轮轴发动机的售价提高就可以了，一台提高一、两百万，卖出去一百台就能多得不少钱，如果是一千台，那就，我的个乖乖。

　　李天峰自己都不敢往下想，只要“TFWZ001”型涡轮轴发动机研制成功并批量生产，那资金就滚滚而来，这样的涡轮轴发动机，几百万肯定是买不到的，起码两千万左右一台，自己算一算，那还不财源滚滚。

　　“不行，还得再加快进度才行。”李天峰心中火热的想到。

　　“对了，‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的离心叶轮已经在一号车间开始加工了，我得去看一看。”

　　说起来，离心叶轮能这么快就进行加工，那还得感谢杨仙丰，不然，哪里有这么快。

　　离心叶轮的设计图纸是最先完成的，且采用了先进的设计理念，设计图纸是李天峰最后亲自把关的。设计图纸出来了，第一件事情就是要加工一、两件零件用于接下来的各种试验和分析，同时也验证一下加工工艺。

　　零件图纸设计出来了，曾庆海的工艺技术部门根据零件设计图纸出了零件毛坯图，这是一个锻件毛坯，钛合金锻造毛坯。

　　看到毛坯图纸，李天峰一乐，心中想到，和E厂涡轴C发动机的离心叶轮毛坯还真相似，E厂涡轴C发动机的离心叶轮的毛坯拿过来加工的话，能直接加工出“TFWZ001”型涡轮轴发动机的离心叶轮。

　　从这里也反应出两者在技术上的差距，基本同样的一件零件毛坯，两种不同的设计，天峰科技的设计明显要高一筹，基本同样毛坯加工出来的零件，同样是离心叶轮，两者相差很大，天峰科技的离心叶轮明显要高一个技术等级。

　　也就是说，设计六所完全没有发挥出材料的全部能力，说得不好听一点，那是在纯粹浪费材料，本来能设计和加工出更好的零件，但因为设计水平不怎么样，加工出来的离心叶轮整体水平下降一个档次不止。

　　两者毛坯基本一样，包括材料牌号，毛坯基本尺寸都基本一样，于是，李天峰发挥“借来主义”的作风，从E厂“借”来了一件离心叶轮的毛坯，开始了“TFWZ001”型涡轮轴发动机第一件零件的加工。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计工作远远没有完成，就是核心机部分都没有完成，但并不妨碍第一件零件的加工，因为离心叶轮的设计已经定型，基本不会进行重大更改。

　　两条腿走路永远比单腿弹跳要快很多，李天峰现在就是从两方面齐头并进，一边开始零件的加工，一边继续进行发动机设计工作。

　　离心叶轮的毛坯，已经完成了粗加工，本来锻件毛坯上有一层氧化皮，且零件形状也有一点不规整，看上去像一只丑小鸭，但完成粗加工之后，零件氧化皮完全被车削掉，有着钛合金特有的金属光泽，已经从丑小鸭变成了白天鹅。

　　此时，零件正在超声波探伤。

　　李天峰走进超声波探伤室，看到这两件零件，心情前所未有的愉悦，这是“TFWZ001”型涡轮轴发动机第一件零件，只要超声波探伤合格，马上就开始开始进行后续的加工。

　　航空零件，大都要进行各种检查，超声波探伤就是其中一种，主要检查零件内部金属组织有没有内部缺陷，零件是毛坯的时候，因为有氧化皮，表面也坑坑洼洼，不能进行探伤，因为这样的零件杂波太多，根本无法进行判断。

　　现在，零件已经完成了粗加工，零件表面粗糙度也完全达到探伤要求，正在超声波探伤仪上进行检查，检查的是一名女工程师，穿着白大褂，带着白色的帽子，和电视上看到的科研工作者基本上一样的装束。

　　这名女工程师检查得非常认真，非常的专注，以至于李天峰就站在旁边都没有发觉，李天峰也没有做声，而是安静的，认真的看着检查情况，李天峰心中想到，检查一定要合格，不然，这件零件就算白借了，再开口向杨仙丰借第二件那就比较麻烦。

　　超声探伤，李天峰算是半个内行，很快就看出不对，这件零件超声波检查有问题啊，这名女工程师也是眉头微皱，显然也发现了异常。


第一百四十七章 有人送钱过来

　　即使是航空零件产品，谁也不能保证其毛坯完全合格而没有任何的缺陷，像这种锻件毛坯，超声波检查往往能发现其内部缺陷，这次也一样，发现了毛坯异常。

　　李天峰也是一个懂行的人，认认真真的看起来，确实是在毛坯内部的金属组织出现了缺陷，应该是一处小小的内部微小裂纹。

　　这样的微小裂纹，往往是在毛坯锻造的时候形成的，因为是航空零件产品，又是如此重要的零件，绝对不允许出现裂纹，即使是非常微小。

　　正在进行超声波探伤检查的女工程师，眉头微皱，又仔仔细细的进行了确认检查，然后还拿出一支红色的记号标记笔，在零件上发现微裂纹的部位进行标记。

　　无意间一抬头，看到李天峰，这名女工程师明显一愣，然后，一阵欣喜，“李总，你来了啊！”

　　李天峰点一点头，“缺陷情况怎么样？”

　　女工程师道：“李总，这件金属毛坯发现内部微裂纹，在这个我标记的位置，距离金属表面大约有两、三毫米。”

　　李天峰拿着这件毛坯零件，脑海之中浮现离心叶轮的设计图，进行简单的推敲之后，李天峰点一点头，如果缺陷裂纹在这个位置的话，也许还有挽救的余地。

　　因为这是毛坯，才完成粗加工，还有很大一部分加工余量，只要能将这微裂纹加工掉，就能消除缺陷，加工出合格的，完全满足要求的零件。

　　心中这么一想，李天峰知道，事情没有到特别严重的地步，拿出电话，将张灿叫了过来，安排一番，进行了挽救加工，将这缺陷部位加工掉几个毫米的余量之后，再进行超声波检查。

　　零件进行挽救加工之后，是张灿亲自送过来，见重新进行超声波检查，张灿一颗心也悬了起来，这件零件的重要性，张灿知道得比较清楚，这可是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的第一件零件，且毛坯还是从E厂借过来的，就此一件。

　　这件零件如果再次检查还发现缺陷，那就再无挽回的余地，只能报废，而零件就此一件，万一报废，那就得自己锻造毛坯，整个研制计划将大大延后，要知道，天峰科技的锻造车间还在建设之中呢。

　　李天峰也有一点担心，认真的看着这名女工程师重新进行超声波探伤检查，空间仿佛在这一刻凝固，整个超声波检查室里面非常安静，只有超声波探伤仪工作时的滴滴声。

　　这名女工程师也非常认真，知道这件零件的重要性，一丝不苟，认认真真的检查，良久之后，女工程师心中一轻，一直在旁边的李天峰也大大的舒了一口气。

　　显然，张灿也看到了李天峰的表情，不禁小声的问道：“老板，零件超声波探伤合格？”

　　李天峰点一点头：“应该合格。”

　　这位女工程师停止检查，面带喜色对李天峰道：“李总，零件检查完全合格，没有再发现任何缺陷。”

　　“好。”李天峰一阵高兴，毛坯终于合格了，接下来就是进行后续的机械加工，待零件加工完成之后，就可以进行相关的试验工作。

　　“张灿，零件就交给你了，千万不要给出篓子，一定要顺利的将零件加工出来。”李天峰郑重交代。

　　“老板，你放心，我一定亲自重点盯着这件零件的加工。”张灿保证道。

　　李天峰点一点头，想了一下道：“张灿，弄一件先锋件，每一道工序，先加工先锋件，合格之后，然后再加工这件正式零件。”

　　所谓先锋件，就是为来了确保正式零件在加工过程之中万无一失，不报废正式零件，采用其他材料，或是同牌号材料加工一件非正式零件，每道工序先加工先锋件，万一加工之中出现问题，报废的也是先锋件。

　　“老板，没问题，我一定加工一件先锋件，确保将咱们的离心叶轮顺利加工出来。”张灿道。

　　离心叶轮的这件毛坯零件，刚才进行了余量车削，消除了内部缺陷，毛坯尺寸发生了一定的变化，后续加工还得进行尺寸的调整，这一方面，不要李天峰提醒，李天峰也知道，张灿肯定会弄好。

　　……

　　回到自己的办公室，才堪堪坐下喝一口茶，准备看一看丘文安送过来“TFWZ001”型涡轮轴发动机涡轮盘，刘薇就进来了。

　　“老板，刚刚收到哈利波顿公司方面的传真，小布朗先生将要来我们公司考察，日期定在本月26日。”

　　李天峰心中一乐，虽然传真之中没有说此次前来自己公司具体是什么事情，但李天峰猜测，十有八九和上次自己寄给小布朗的那些自锁螺母有关。

　　见李天峰面露喜色，刘薇问道：“老板，你看上去非常高兴。”

　　李天峰点一点头，笑着道：“刘总，看样子有人跑过来给我们送钱了，你们和哈利波顿公司做好接洽，做好小布朗先生的接待工作。”

　　刘薇也是一喜，心中想道，难道小布朗就是屁颠屁颠的跑过来给天峰科技公司送钱的，于是，刘薇问道：“老板，你是说小布朗先生？”

　　“对，就是这个小布朗先生。”李天峰微笑着点一点头，“如果不出意外的话，小布朗先生会热情的给我送上数亿美元的专利使用费。”

　　数亿美元！！！

　　闻言，刘薇也是一阵阵的激动，仿佛中了超级大奖一样，兴奋的道：“老板，我一定做好接机工作，做好公关服务工作。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，看着刘薇扭着挺翘的丰臀走出自己的办公室，李天峰心中想道，好事，大好事，有人送钱过来了。

　　“除了专利转让，是不是趁机再从小布朗那里弄一些加工业务过来呢。”李天峰心中想道。

　　李天峰哪里知道，小布朗一行，是一个庞大的团队，给了李天峰巨大的惊喜，当然，这是几天之后的事情，此时的李天峰，还在思考着再弄一些加工业务过来。

　　随着天峰科技规模越来越大，员工越来越多，在“TFWZ001”型涡轮轴发动机正式生产之前，需要大量的加工业务，一方面赚取员工们的工资，另外一方面锻炼一下大家的加工能力水平。

　　天峰科技公司，百分之七、八十是一线生产员工，其次是工程技术人员，管理人员很少。

　　像一号生产车间，现在三百余人，一线技术工人就占了近三百人，其次是二十几名工艺技术人员，管理和辅助人员很少，不到二十人的规模。李天峰一直秉着管理人员精英化，精简化，肯定不会像国企一样，弄出一个庞大的管理和辅助人员队伍。

　　以前在E厂的时候，李天峰就知道E厂流传着这样一句话“一个人做事两个人看，还有一个在捣蛋”。可见，管理和辅助人员队伍越庞大，效率越低下，扯皮推诿的事情就会越多。

　　打开自己的电脑，李天峰打开丘文安送过来的“TFWZ001”型涡轮轴发动机燃起涡轮盘设计图纸，认真的看起来。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机只有一级燃气涡轮，一级自由涡轮，燃气涡轮推动发动机自身旋转部件，如压气机的高速旋转，自由涡轮则主要对外输出功率。

　　和E厂正在试制的涡轴C发动机不同，涡轴C发动机有两级燃起涡轮，而“TFWZ001”型涡轮轴发动机只有一级燃起涡轮，这一级涡轮的效果甚至胜出涡轴C发动机的两级燃气涡轮。

　　如果懂行的人看到“TFWZ001”型涡轮轴发动机的这一级燃气涡轮，肯定会大为震撼，因为这一种全新的设计，在国内，即使是号称国内最先进的涡轴C发动机也没采用这样的设计。

　　这样的设计结构，自然是李天峰提出来的，当初，李天峰给了丘文安设计草图，而丘文安的设计团队则根据这设计草图进行具体的设计工作，这不，设计图一完成，马上就给李天峰送过来了。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机采用的是高功率涡轮及转子技术，1900K以上超高涡轮进口温度，采用大流速燃气涡轮叶片，新型的涡轮叶片设计等等。

　　相应的，燃气涡轮采用了很多新设计，现在，李天峰正在仔细的看着，甚至一些关键尺寸，李天峰还看得非常认真。

　　航空发动机，压气机、燃烧室、涡轮都是非常关键的部件，这燃气涡轮盘的设计，也不敢有丝毫大意，李天峰看得非常仔细，甚至有的时候还计算一下，皱一皱眉头，将需要改进和完善的地方一一记录下来。

　　领先这个时代数十年的设计理念，李天峰有足够的把握，为“TFWZ001”型涡轮轴发动机设计出最实用，最合适的燃气涡轮，发挥出最大的材料优势，最大的设计优势。


第一百四十八章 先进的涡轮设计

　　认真的看了燃气涡轮盘的设计图之后，李天峰拿起电话，“丘总，到我这里来一下。”

　　很快，丘文安就过来了，“老板，是关于燃气我们盘的设计图吧。”

　　李天峰点一点。

　　丘文安显得微微兴奋，“老板，燃起涡轮盘我采用了很多新设计，这在国内，算是开了先河，例如双幅板的设计结构，叶片与涡轮盘的焊接式的整体叶片盘设计，这都走在了国内的前列。”

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的燃气涡轮，属于高负荷涡轮，这么一个小小的涡轮盘，直径也就一百余毫米，要输出巨大的强劲功率，可想而知这个小小涡轮盘的负荷情况。

　　涡轮盘采用粉末冶金高温合金，这在国内算是比较新型的高温合金材料，也是目前涡轮盘材料的潮流。

　　涡轮叶片材料就显得比较先进，单晶高温合金叶片，涡轮叶片的设计，李天峰已经提供了设计草图，丘文安等正在抓紧设计，涡轮叶片的设计，难度比较大，不但叶型比较先进和复杂，还是真空叶片，有很多的冷却气孔，此外，叶片上还有热障涂层。

　　涡轮作为航空燃气涡轮发动机的关键部件在其研制体系中占有举足轻重的地位，其关键技术主要涉及叶片设计及优化、叶片冷却及传热、涡轮与发动机压缩系统的匹配等。

　　不管是涡轮盘设计，还是涡轮叶片设计，李天峰都比较重视，亲自把关，认真进行改善。

　　涡轮叶片的设计，还是采用目前非常先进的“超冷”叶片，也就是超级冷却叶片，在每一片叶片上，有几百个铸造的或激光打的小孔，起冷却作用的就是这些小孔。

　　燃气涡轮盘采用空心双辐板涡轮盘，算是在结构上做出了革新设计，国内还是首次采用这样的设计理念，辐板涡轮盘通过焊接而成，与传统的涡轮盘相比较，能在重量上减轻20%以上，同时转速能提高10%以上。

　　当然，这样的涡轮盘设计，在完成设计之后，要进行相关试验工作，现在进行的就是设计工作。

　　目前，丘文安对李天峰就有一点崇拜了，以前是佩服，现在是崇拜，李天峰的一些设计理念，表现出来的设计水平，丘文安佩服得五体投地，现在，丘文安坐在李天峰对面，一副虚心受教的样子。

　　就如这件燃气涡轮盘的设计，一些全新的设计理念，丘文安还是第一次真正的接触，以前，最多只是了解，说是听说过有这样的设计。如空心双辐板涡轮盘的设计，丘文安只是了解，听说过而已。

　　这样的先进，丘文安自然在设计过程之中多次请教李天峰，而李天峰也不藏私，每次都讲解得非常详细，直到丘文安真正的理解。

　　李天峰点一点头，打开燃气涡轮盘的设计图纸，一一的，非常仔细的又对丘文安讲解一番，将一些需要改进和完善的地方一一指出来。

　　良久之后，这些东西全部讲完，李天峰道：“丘总，明白了没有？”

　　丘文安连忙道：“老板，完全明白了，我马上抓紧对设计图纸进行完善和修改。”

　　目送丘文安离开自己的办公室，李天峰心中也期待起来，目前已经基本完成“TFWZ001”型涡轮轴发动机核心机关键零件的设计，如压气机部分的轴流叶轮、离心叶轮，燃烧室的火焰筒，涡轮部分的燃气涡轮盘，自由涡轮盘，只差涡轮叶片的设计。

　　涡轮叶片的设计，不简单，不但是处于前沿技术的“超冷”叶片，还采用比较新型的叶型设计，对设计人员的业务水平要求很高，在设计过程之中，李天峰肯定会又要“指导”大家一番。

　　整个“TFWZ001”型涡轮轴发动机采用了不少新设计，整体性能应该不会差，李天峰期待起来，加快研发进度，早日研制出第一台发动机。

　　自己的第一台发动机啊！

　　想一想都够激动的，而且，还是代表国内顶尖水平的涡轮轴发动，这，简直就是太激动了，太让人期待了。

　　“当‘TFWZ001’型涡轮轴发动机真正研制出来的时候，不知道国内航空工业界会有什么样的反响。”李天峰心中如是想道。

　　“也许，当第一台‘TFWZ001’型涡轮轴发动机研制出来的时候，也是天峰科技公司打响第一炮的时候。”李天峰心中又这么想道。

　　……

　　“天峰，在哪里呢，怎么还没有过来。”

　　电话是王若冰打过来，今天，王若冰将乘坐飞机返回京城，送人的光荣任务自然由李天峰完成，两人约好了时间，看到李天峰还没有开车过来，王若冰不禁将电话打过来了。

　　接电话的时候，李天峰正在开车，且已经达到“水岸春天”别墅小区门口，刚才在公司，有一点重要事情耽误了，李天峰稍微晚了几分钟。

　　涡轮叶片的设计草图，已经新鲜出炉，且还标准了一些重要参数，以及一些需要注意的地方，李天峰正是在召集丘文安，孙小平等人，一一讲解这涡轮叶片的设计，故耽误了那么一点点时间。

　　驾车赶到魏进家的别墅门口，看到王若冰，李天峰抱歉的道：“若冰，晚来了一点。”

　　说着，李天峰下车，将王若冰的行礼箱提了起来，放进自己越野车的后备箱，然后邀请王若冰上车。魏进不在家，王娟在公司，连佳佳都在学校，就王若冰和李天峰。

　　王若冰并没责怪李天峰迟到的意思，相反，王若冰笑意盈盈，因为王若冰知道，李天峰有这么大一家公司，能抽空出来亲自送自己去机场已经非常不错了。

　　王若冰上了副驾驶的位置，关切的道：“天峰，最近比较累吧，不要累坏了身体。”

　　李天峰道：“还行，最近确实比较忙，但我经常锻炼身体，精神状态很好，身体也棒棒的。”说完，还夸张的展示了自己的手臂肌肉，见状，王若冰噗嗤一笑，美艳不可方物。

　　李天峰看得一呆，心中感叹，真漂亮，太漂亮了。

　　看到李天峰的表情，王若冰得意的一笑。

　　李天峰也很快回过神来，启动越野车，出了“水岸春天”小区，朝黄坪机场行驶而去。

　　一边开车，李天峰一边和王若冰聊天，“若冰，回学校参加完毕业典礼，以后有什么打算？”

　　此次回学校，王若冰是参加毕业典礼的，完成了四年的大学学习，算是正式本科毕业了，王若冰想了想之后道：“还没有想好，也许是进大地珠宝公司，帮着姐姐打理生意，也许是继续深造。”

　　李天峰开玩笑似的笑着道：“给我来当管家婆，怎么样？”

　　王若冰笑着道：“我才不给你当管家婆呢。”

　　“真的不想，那我找别人了。”李天峰开着玩笑道。

　　“你敢！”王若冰的小手，在李天峰的腰间狠狠的拧了一把，动作越来越熟练了，李天峰连忙求饶：“痛，痛，影响我开车。”

　　王若冰才松手，得意的哼了一声。

　　两人一路说说笑笑，越野车抵达黄坪机场，李天峰帮王若冰提着行李箱，一直送进机场，前面就是安检了，两人停住了脚步。

　　李天峰正准备说一些什么，突然，王若冰扑进了李天峰的怀里，抱着李天峰脖子，扬着漂亮的脸蛋，轻轻的道：“天峰，吻我！”

　　这是王若冰的初吻，王若冰的动作非常生疏，甚至很羞涩，在李天峰引导之下，才渐渐的熟练起来，这一吻，起码超过一分钟。

　　“天峰，记得给我打电话！”

　　李天峰点一点头，有点动情的道：“嗯，我每天都给你打电话，一路上自己注意安全，下了飞机我们再联系。”

　　王若冰点一点头，提着自己行礼箱，不舍的一步一回头，过了安检之后，还在回头看李天峰，见状，李天峰大为感动。

　　目送王若冰乘坐的飞机飞上蓝天，李天峰才恋恋不舍的收回自己的目光。

　　自己虽然得到了王若冰的青睐，王若冰甚至送上了自己的初吻，但李天峰不知道，一场巨大的危机，正在渐渐的形成，随着王若冰正式毕业，这场危机渐渐来袭。

　　当然，这是后话，李天峰暂时还不知道，直到有一天，别人嚣张的找上门来，李天峰才知道是怎么一回事情。

　　直到飞机越飞越远，渐渐的成为一个小黑点，直到最后再也看不见，李天才不舍的收回自己的目光，驾车返回宋州市。

　　……

　　驾车直接回了天峰科技公司，在办公室之中处理了几份文件，李天峰的手机就响起来了。

　　李天峰心中想道，谁打电话过来呢，王若冰的话还没有这么快，现在应该还在飞机上，心中这么想着，李天峰拿起电话一看，微微一愣，怎么会是他打电话过来呢。


第一百四十九章 酒桌上的业务

　　电话是E厂下属的国际工贸分公司总经理段新军打过来，李天峰微微意外，不过，还是马上接通了电话，既然段新军将电话打过来，那肯定有事情。

　　“段总，稀客啊！”

　　“哈哈，李总，没有打搅你的工作吧。”

　　开始，两人就是一阵寒暄，没有说到正题上，段新军没有说，李天峰也没有问，两人就这样聊了好几分钟，不过，最后段新军还是说到了正题上。

　　“李总，听说哈利波顿公司的小布朗先生一行已经抵达宋洲，正下榻在国宾大酒店？”段新军问道。

　　“哈哈。”李天峰一笑，然后道：“段总，你真是消息灵通，小布朗一行进入国宾酒店只怕没有超过一个小时吧。”

　　从黄坪机场送完王若冰返回的途中，李天峰就接到了刘薇的汇报电话，已经接上小布朗一行，且已经安排下榻在国宾酒店，刘薇还在电话之中汇报道，小布朗一行有七人，队伍比较庞大。

　　可能是小布朗暂时没有介绍其他人员的身份，刘薇暂时还不知道其他人员的信息，但看这些人的派头，只怕都不是简单人物，听了刘薇的汇报，李天峰还高兴了一阵子。

　　当初，李天峰心中想到，也许，小布朗一行能给自己一个巨大的惊喜，心中这么想着，李天峰就比较期待，且要刘薇安排，今天晚上，李天峰在国宾酒店设宴，为小布朗一行接风，李天峰算是客气十足。

　　没想到，段新军这么快就知道小布朗一行下榻在国宾酒店，且还将电话打到了自己的电话之中。

　　段新军笑着道：“李总，哈利波顿公司是我们的重要客户，我必须要密切关注啊。”

　　李天峰道：“段总，你打这个电话过来，具体是？”

　　见李天峰问起来，段新军也不隐瞒，开门见山的道：“李总，我想请你帮一个忙啊，能不能帮我问一问小布朗先生，顺便也来我们国际工贸分公司考察一下。”

　　原来，因为哈利波顿公司一直是国际工贸分公司的重要客户，每年的加工业务有两、三千万美元，但是，这一、两个月开始，哈利波顿公司有渐渐减少国际工贸分公司订单的趋势，段新军有点急。

　　听完段新军讲完缘由，李天峰心中不禁和明镜似的，人家减少订单，肯定是因为国际工贸分公司加工的零件质量人家不满意，但李天峰又不能直接说，那是因为你们加工的零件质量不行。

　　李天峰道：“段总，这我可能无能为力了，一切小布朗先生心中只怕早有打算。”

　　闻言，段新军一阵阵的失望，和李天峰客气几句之后两人结束了通话。

　　对于段新军，李天峰真的是爱莫能助，另外，李天峰也没有那个义务，两人交情也只是一般般，如果刚才的电话是杨仙丰打过来的，李天峰可能会考虑一下，段新军的话，那直接婉言拒绝。

　　和段新军通话结束之后不久，王若冰的电话也打过来，欢快的道：“天峰，我已经下机了，抵达京城。”

　　王若冰一切顺利，李天峰也大大放心，“若冰，有车过来接你没有？”

　　似乎感受到李天峰的关心，王若冰高兴的道：“天峰，谢谢，我堂弟开车过来了，正在机场外面等我。”

　　两人说了几分钟，王若冰道：“天峰，不和你说了，我堂弟那家伙在催我上车，我有空再给你打电话。”

　　“嗯，那就拜拜！”

　　两人结束通话，李天峰的脸上还是保留着开心的微笑，坐在自己的老板椅上，一边想着王若冰，不时的，李天峰还会开心的笑一笑。

　　……

　　晚上，国宾宾馆。

　　今天的牡丹厅非常热闹，小布朗先生一行七人，加上李天峰等五人，一共十二人，坐了满满的一桌。

　　小布朗先生除了带来了自己的专业团队，包括自己的助理、翻译、顾问等人之外，还有另外两人，一人中年大胡子，还有一个高个子，小布朗先生一一客气的给李天峰介绍。

　　李天峰客气，热情的用英语道：“欢迎，欢迎，欢迎来到咱们宋州市。”

　　一口标准流利的英语，迅速拉近了大家之间的距离，大胡子，高个子两人都非常高兴，甚至和李天峰侃了几句。

　　寒暄客气一番，酒过三巡，菜过五味，整个牡丹厅的气氛就上来了，一片热闹，同时，李天峰知道，大胡子和大个子的身份也不简单，分别是美国两家大公司的大人物，两人手上正有大量的机械加工业务，正在寻找优质的合作加工伙伴。

　　李天峰高兴啊！

　　这几乎是送上门来的生意，虽然两人要明天去天峰科技实地考察之后才做出决定，但李天峰知道，这两笔加工业务只怕很难跑掉了，对于自己的天峰科技公司，李天峰可是信心十足。

　　同时，李天峰对小布朗先生也心存感激，因为这两人都是小布朗先生带过来。

　　“布朗先生，我们再干一杯！”李天峰高兴的，热情的道。

　　“干杯！”

　　随着又一杯酒下肚，小布朗先生道：“李先生，和你喝酒真是痛快！”

　　李天峰一笑，趁着酒兴，李天峰道：“布朗先生，我上次寄给你的礼物怎么样？”

　　小布朗先生心中透亮，马上豪爽一笑，“礼物不错，太感谢了给我送上这样的大礼，只是，五亿美元，这太贵了。”

　　旁边的人，一头雾水，只有刘薇似乎猜测到了什么，不禁看了李天峰一眼。

　　李天峰道：“布朗先生，五亿美元一点都不贵，且这份礼物你可以终身使用。”

　　“不，不，太昂贵了。”砍起价来，小布朗一点也不含糊，完全是一副商人的模样，小布朗摇着头道：“我觉得三亿美元还差不多，对，最多三亿美元。”

　　李天峰寄给小布朗先生的那些自锁螺母，小布朗先生已经经过了充分的实验验证，自锁能力超强，根本不用担心发生松动，即使再恶劣的条件也没有出现松动现象。

　　另外，令小布朗万分不解的是，自己集中了超强的技术团队，花费了大量的精力也没有仿制成功，即使制造出了螺母，看上去像那么一回事，但一进行试验，效果大打折扣，常常发送松动。

　　正因为这样，小布朗的兴致就上来了，也明白这之中蕴含着巨大的商机，这不，小布朗亲自过来，过来的目的就是和李天峰签约。

　　李天峰一笑：“布朗先生，你我都是明白人，五亿美元一点也不贵，要不这样也可以，每年支付我一亿美元，使用一年支付一年，使用十年支付十年。”

　　“不，不，这样更加不划算。”小布朗将脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“布朗先生，看来你不够诚意哦，实话和你说吧，我正在和通用电气方面接洽，他们给出的报价可不止这个价格，如果不是看在我们朋友的份上，我已经和通用电气签约了。”李天峰认真的道。

　　小布朗先生脸色微微一变，想了想之后咬牙道：“李先生，那就这样，五亿美元，我们在北美地区的终身使用权。”

　　闻言，李天峰心情大好，不过，还是乘胜追击，“布朗先生，感谢你的诚意，不过，你看一看是否考虑增加我们之间合作的分量。”

　　生意基本谈成，小布朗先生心情大好，哈哈一笑，高兴的道：“加大合作，这没有一点问题，这是我此次前来的第二个目的。”

　　“好，布朗先生，那具体事情明天我们详谈。”李天峰举着酒杯微笑着道。

　　“OK，明天详谈，来，我们再干一杯。”

　　大家看着两人，看着两人又碰了一杯，大家一头雾水，好奇心也纷纷上来了，这到底是什么东西，价值五亿，还是美元！

　　大家哪里知道，这是一份专利使用权的转让，大胡子先生也是好奇心十足，亲自问道：“布朗，能否和大家说一说，到底是什么礼物，这么值钱？”

　　小布朗先生哈哈一笑，也买起了关子。李天峰见大家都看着自己，李天峰也是一笑，高兴的道：“明天吧，明天我详细的告诉大家。”

　　大家的好奇心被充分的钩了起来，尤其是大胡子，希望明天很快到来，自己第一时间冲到天峰科技去。

　　见大家都是一副好奇得表情，李天峰和小布朗两人对视一眼，开心的哈哈一笑，两人几乎同时举杯，“来，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　这一顿饭，一直吃了两个多小时，李天峰心情极好，这基本上是酒桌上谈成的业务，且还是一笔五亿美元的大业务。

　　另外，明天考察和参观完天峰科技公司之后，应该还有大笔的加工业务即将签订，大胡子和高个子两人都不简单，两人手中的加工业务肯定不少，再有，小布朗先生肯定又会和自己签订一大笔加工业务。

　　同时，李天峰心中想到，还是必须要有过硬的质量，过硬的技术实力，不然，人家怎么可能跑过来和自己谈业务。

　　明天，真是充满期待的一天。回到自己的别墅，李天峰心中这么想道。


第一百五十章 历史首单

　　天峰科技公司。

　　送走了小布朗一行，此时，李天峰的心情非常高兴，昨天，基本达成了五亿美元的专利使用转让，今天，小布朗一行在天峰科技公司参观考察一番之后，又达成了三笔加工业务。

　　小布朗也比较爽快，哈利波顿公司又一笔价值一点六亿美元的加工业务即将签订，将委托给天峰科技加工大量的优质零件。

　　大胡子和大个子也基本上同意，每人都是两、三千万美元的加工业务将和天峰科技公司展开合作，两人总计五千余万美元的加工业务，初次合作，能达成这样的业务规模，李天峰非常高兴。

　　以上加工业务，包括小布朗的专利使用费，正式签约将定在明天上午，地点是国宾酒店，现在双方已经在拟定合同。

　　回到自己的办公室，李天峰心中想道，明天的签约，必须要隆重一点，天峰科技规模已经不算小，不需要再埋头发展，该露一露面了。

　　既然签约仪式要隆重热闹一点，那新闻媒体肯定要来一些，此外，最重要的是必须要有一位重量级的人物参加，这个人选是谁呢，李天峰稍稍一想，脑海之中马上冒出一个人。

　　郭通德！

　　作为宋州市常务副市长，邀请郭通德出席签约仪式不错，此外，天峰科技算是宋州市的本土企业，郭通德出席签约仪式，更加合适。

　　专利使用费五亿美元，再加上三笔加工业务，总计达到七点一亿美元，这么大规模的签约仪式，想必郭通德乐于参加。

　　心中这么想着，李天峰拿起电话，拨通了郭通德的电话。

　　……

　　宋州市，市政府。

　　今天的市长办公会正在召开，市府的市长们，包括非常委副市长，甚至几个重要职能部门的负责人都出席了会议，会议的主要议题就是今年的创汇与基础设施建设。

　　而创汇又是会议的绝对重点，现在已经是6月底，时间过半，任务过半，按道理应该已经完成过半数的创汇任务，但情况不容乐观，尤其是创汇方面缺口很大。

　　市长同志语重心长的道：“同志们，国际经济持续疲软，导致我们的出口增长缓慢……”

　　市长同志说得比较长，不但分析了当前形势，还给大家下达了下一阶段的任务指标，在座的诸位都是感到压力巨大，连郭通德都默不作声，脸色比较凝重，显然，郭通德认识到了任务的严峻性。

　　作为常务副市长，郭通德的任务也比较重，因为刚才在会上明确了每一位的任务。

　　待市长同志发言完毕，郭通德也道：“诸位，任务非常严峻，但我们要有必胜的信心，攻坚克难，积极开拓各种渠道……”

　　郭通德大约说了十几分钟，在发言结束的时候，郭通德道：“在咱们宋州市的众多企业之中，我认为天峰科技公司算是一面创汇的旗帜，几个月之前，他们就和美国的哈利波顿公司达成了二点三亿美元的加工业务。”

　　市长同志显然对天峰科技没有深刻的认识，心中想道，宋州市有这么一家企业吗，二点三亿美元，也不错，不够，相比本市的出口大户铅锌冶炼厂还是有一定差距。

　　市长同志心中想道，铅锌冶炼厂上半年已经完成了三点五亿美元的出口任务，在宋州市众企业之中，如果单单只算出口的话，算是坐到了第一的位置。

　　只是……市长同志沉吟起来，铅锌冶炼，能耗太大，更加致命的是，对环境污染非常严重，尤其是重金属污染非常的致命，冶炼厂周边很大一部分土地和水体重金属严重超标，这样的重金属污染，可能几十年的时间都无法根除。

　　“哎，只能先发展，以后再慢慢的治理。”需要政绩，市长同志只能这样想着，关闭这样一家工厂，那是万万不行的，环境污染的话，只能以后再说。

　　“天峰科技是不错，但相比我们市的铅锌冶炼厂还是差了一点。”一名副市长插了一句。

　　这名副市长也是常委，市政府排名第三，一直和郭通德有意见分歧，这次，郭通德发言一结束，副市长同志马上就进行了反驳。

　　郭通德看了副市长一眼，然后道：“同志们，我们不能只要GDP，而不故环境，我个人建议是对冶炼厂进行减产，或是进行技术升级，不然，再过几年整个冶炼厂周围方圆几公里都被重金属污染了。”

　　这名副市长刚要反驳，市长同志抬了抬手，“通德市长，你可能将问题看严重了，冶炼厂的污染确实存在，但它每年的创汇占据我们市的第一位，我们不能说减产就进行减产，一切都得慎重，从长计议。”

　　市长这么说，郭通德也不好再说什么，不过，心里还是不认同这种严重破坏环境的作法。

　　感觉到自己的电话震动起来，这是郭通德的私人电话，并不是对外的那部办公手机，那部手机一般都是秘书拿着，现在自己的私人电话震动起来，郭通德马上拿了出来。

　　李天峰！

　　一看来电显示，郭通德微微一笑，刚才还提到天峰科技公司呢，现在，李天峰就将电话打了过来，难道有什么事情。

　　会议已经临近结束，郭通德也没有什么好顾忌的，哈哈一笑，爽朗的道：“天峰，有什么好事情？”

　　电话之中，李天峰语气透着高兴，“郭市长，还真是好事情，是这样的……”

　　李天峰比较详细的将事情说了一遍，同时邀请郭通德参加明天的签约仪式，顿时，郭通德心中大好，李天峰真是自己的福星，自己正在为创汇任务操心呢，没想道，有这样的好事情。

　　“哈哈，天峰，这样的好事情，我明天一定准时参加。”想都没有想，郭通德就爽快的答应下来。

　　和李天峰通完电话，心情大好的郭通德马上高兴的大声道：“市长，好事情，刚才天峰科技打电话过来，明天将和三家美国公司签订共计七点一亿的业务，我们的创汇将瞬间被拉升一大截，任务过半一点不愁了。”

　　闻言，市长同志也来了兴趣，“通德市长，七点一亿的业务不错，非常不错，折合成美元也有一个多亿，天峰科技给了我们一个大惊喜。”

　　见市长同志这么高兴，郭通德一笑，大声的，语气透着兴奋道：“市长，我说的七点一亿单位就是美元。”

　　“是美元？”市长同志惊喜的大声问道。

　　“对，是美元！”

　　顿时，整个会议室中不少人都倒吸一口凉气！！！

　　七点一亿美元！！！

　　天峰科技！！！

　　良久，大家才从震惊之中回过神来，顿时，脑海之中深深的印下了“天峰科技”这四个字，甚至有一名和郭通德关系较好的副市长，马上祝贺郭通德。

　　“通德市长，看来天峰科技不简单，这何止是一个大惊喜，简直就是天大的惊喜，今年上半年的创汇任务，我们算是超额完成。”

　　郭通德又抛出一个重磅炸弹，“市长，这七点一亿美元之中有五亿美元是专利使用权的转让。”

　　什么！

　　专利使用权的转让！！！

　　对方还是美国公司！

　　顿时，大家纷纷极度震惊了，包括市长在内，什么时候有过这样的事情，居然是宋州的企业向美国大公司进行专利使用权的转让，一直以来，都是宋州市企业从发达国家的大公司引进专利或技术，且每次都花费大把的资金。

　　震惊之余，良久之后，市长同志高兴的挥手道：“通德市长，签约仪式是在明天是吧！”

　　郭通德点一点头，“是的，明天上午十点，国宾酒店。”

　　“好，这件事情要当成我们宋州市的大事来办，这样，通知咱们市的所有新闻媒体，明天一要去现场采访，重点报道这件事情。”

　　说实话，市长同志自己都想亲自去，但人家天峰科技没有邀请，只能按捺住想去的冲动，羡慕的看了郭通德一眼。

　　……

　　国宾酒店。

　　今天非常的热闹，也非常的隆重，酒店大门口，彩旗飘扬，彩球横幅将整个气氛完全衬托出来，不少人看到这一幕，纷纷热议起来。

　　“这是什么节日，不，简直比过节还热闹，还隆重。”

　　“你们不知道，酒店大门口横幅已经写得明明白白，今天是天峰科技和哈利波顿公司的正式签约。”

　　“哈利波顿公司我知道，世界五百强！”

　　“天峰科技不简单，和这样的大公司进行签约。”

　　顿时，不少人感到自己扬眉吐气了一把，一名中年眼镜显然还知道一点内幕，爆料道：“你们还不知道吧，市内几乎所有的新闻媒体都来了，国宾酒店商务大厅各路记者已经爆满，全是长枪短炮。”

　　“这是什么签约仪式，这么盛大，这么隆重！”

　　中年眼镜道：“听说签约规模达到七点一亿美元，你们说不隆重一点行吗？”

　　七点一亿美元！！！

　　“这是宋州历史上的首单啊！”

　　“嗯，应该是首单！”不少人点一点头，完全赞同这一观点。


第一百五十一章 深孔加工

　　《宋州日报》头版头条位置，大量篇幅重磅报道；《宋州晚报》也进行了图文并茂的整版报道，《宋州在线》也进行了大量的报道，且网站论坛一片火热，几乎谈论的都是天峰科技签约的事情。

　　“天峰科技，这家公司我听说过，非常给力！”

　　“今天买了一瓶小二庆祝一下，居然有咱们的公司向美国公司进行专利使用转让，爽，不庆祝一下都对不起我自己。”

　　“我好想去天峰科技公司，不知道他们还招不招人。”

　　“……”

　　天峰科技。

　　在自己的办公室之中，李天峰正拿着一份《宋州日报》在津津有味的看着，心中想道，自己的天峰科技公司在最近一段时间应该能好好的火一把，至少在宋州市内能火一把。

　　祝贺的电话，李天峰已经接了好几个，这不，刚看了一会儿《宋州日报》上的报道，李天峰的电话就响了起来。

　　“天峰，恭喜恭喜啊！”杨仙丰爽朗的声音传来了过来。

　　李天峰一笑，高兴的道：“杨总，我还要感谢你，当初如果不是你的原因，我们也不会有今天的喜人收获。”

　　确实，这是实情，当初就是杨仙丰将哈利波顿公司的一批零件给天峰科技进行加工，才有了后来天峰科技公司和哈利波顿公司的合作。

　　杨仙丰高兴的一笑，“天峰，那是因为你们加工的零件质量非常好，和我没有多大的关系。”接着，杨仙丰话锋一转，“天峰，没想到你们研制出这么先进的自锁螺母，了不起啊！”

　　“杨总，我们正在小批量生产这种自锁螺母，有兴趣的话可以免费给你们一点，装上航空发动机试一试，我打包票，肯定比你们从法国进口的那种自锁螺母要好很多。”

　　杨仙丰沉吟一下：“天峰，换上一种新型的自锁螺母，可能不是一件小事，得和第六设计所方面进行沟通，然后还有经过验证。”

　　李天峰当然知道这些，哈哈一笑道：“杨总，你和设计所方面的关系还不是杠杠的，你只要稍微帮我推销一下，我想设计所方面肯定会采用我的自锁螺母。”

　　“哈哈，天峰你打上我的主意了，行，我给你当一当推销员试一试。”杨仙峰爽快的答应。

　　顿时，李天峰心情大好。

　　这样的自锁螺母如果能尽快的使用在航空发动机上，那就是一个重大的突破，李天峰不求人家大批量大面积的使用这种自锁螺母，毕竟，航空发动机不是儿戏，这种新东西即使要使用也要经过严格的验证，然后再渐渐的推广使用。

　　李天峰的打算是，只要他们一使用，自己就能借着这打一打广告，如某航空发动机专用自锁螺母等等，这样一打广告，再进入其余领域推广这样的自锁螺母就轻松很多。

　　和杨仙丰结束通话之后，李天峰心中大好，一阵阵的轻松，又趁兴看了好几份设计图纸，这些图纸基本上核心机部分的图纸，且都是重要关键零件，李天峰经常看一看，仔细推敲推敲。

　　设计图纸完成之后，要进行三维仿真，然后还有进行零件的加工，部分设计图纸已经完成设计，部分零件已经在依照设计图纸要求进行加工，如上次提到过的离心叶轮。

　　部分零件是棒料，不需要锻造和铸造，这样的零件少部分也已经开始加工，如在一号车间进行加工的弹性轴。为了加快研制进度，李天峰实行了两条腿走路的战略，一方面抓紧“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计工作，另外一方面，已经开始了部分零件的加工。

　　弹性轴是棒料毛坯，材料为高温合金，天峰科技公司直接购买棒料进行加工，该零件已经完成了粗加工，正在展开半精加工和精加工。

　　一号加工车间。

　　该车间的定位是加工航空发动机旋转类零件，如风扇、压气机、涡轮等，目前正在加工的弹性轴，联接燃气涡轮盘和离心叶轮，通过燃气涡轮带动离心叶轮高速旋转，转速达到四、五万转。

　　李天峰心中想到弹性轴的加工，于是，出了办公室，来到了一号加工车间，此时，弹性轴正在进行深孔加工。

　　弹性轴是中空设计，且比较细长，直线度要求很高，加工难度不小，不然，李天峰也不会过来亲自看一看。

　　设计上，李天峰充分考虑了工艺性，而不像别的设计师一样，只管一味追求设计性能，根本就不考虑工艺性，这样设计出来的东西，往往没办法加工，或是加工工艺性太差，零件合格率非常低。

　　在E厂的涡轴C发动机上，就有不少这样的零件，如果不进行设计更改，不改进工艺性，李天峰认为，依照E厂的工艺能力是很难加工出合格零件的。

　　弹性轴很长，还比较细，中空设计，这样的零件一般很难加工，但李天峰充分考虑了零件的工艺性，虽然加工有难度，但只有工艺方法得当，零件还是能加工合格的。

　　这是新零件，加工的数量不多，一共三件零件，这三件零件的加工，一方面是进行加工工艺验证，确定加工参数，另外一方面，零件加工出来之后，还将进行一系列的试验，进行设计验证，性能验证等等工作。

　　深孔钻床上，第一件零件已经在进行加工，正在弹性轴上进行钻孔，这是一个深孔，孔径只用16毫米，深度达到420毫米，整根弹性轴从头至尾被钻空。

　　大家可能见过枪管，枪管也是要加工一个细小的孔，这弹性轴的加工基本差不多，只是精度更高，要求更严。

　　此外，弹性轴结构更复杂，轴上不但有花键，有槽，有齿，还有两处要求极高的轴颈，用于装轴承，另外，弹性轴直线度要求很高，轴长420毫米，直线度要求为两丝。

　　深孔钻床是进口设备，操作的师傅是一名老师傅，从E厂过来的，以前就是加工各类零件深孔，经验丰富。

　　看到李天峰，工人师傅主动打招呼：“李总，正在进行第一件零件的加工。”

　　李天峰点一点头，“加工情况怎么样？”

　　工人师傅道：“还可以，比以前在E厂加工的涡轴C发动机弹性轴那要好多了，涡轴C发动机弹性轴太难加工，且还是阶梯孔，不像我们的这件零件，通孔到底，那就好加工多了。”

　　李天峰当然知道涡轴C发动机弹性轴的情况，那样的弹性轴设计得非常花俏，且完全没有考虑工艺性，弹性轴的中空深孔是阶梯设计，这就比较操蛋，加工起来难度倍增。

　　李天峰当时看到这样的零件设计就吐槽不已，这次，自己亲自主持设计“TFWZ001”型涡轮轴发动机，工艺性方面自然要重点考虑，设计出满足设计性能的零件不算本领，设计出工艺性优良，性能也一样优良的零件那才算真本领。

　　秉着这样的设计理念，“TFWZ001”型涡轮轴发动机虽然整体性能先进，且还采用了不少的新设计，但各零件的加工工艺性则一流，零件加工制造肯定不会像E厂的涡轴C发动机一样磕磕碰碰，各类问题不断。

　　看着机床上的零件的加工，李天峰来了兴致，并没有急着走开，而是和工人师傅聊天，一边看着零件的加工情况。

　　和一线工人聊一聊，能了解到不少一线的真正情况，李天峰只要下一线生产现场，一般都会和工人们聊几句，问一问零件加工情况，听一听工人们反映出来的问题等等。

　　深孔加工，使用的是长长的合金钻头，这钻头和普通的麻花钻还不一样，有一点像三菱刺刀的模样，细长，锋利，闪透着乌黑发亮的金属光泽，且加工转速很快。

　　以肉眼可以看见的速度，钻孔钻进弹性轴，一直朝里面钻进去，弹性轴则缓缓的反向旋转。

　　深孔加工，冷却非常重要，如果冷却得不充分，那钻头就会发热，发红，随着温度升高，钻头强度就会下降，肯能就会急剧磨损，甚至会发生崩裂。

　　李天峰在注意加工情况，很快就发现不对了，李天峰上前几步，拿起工作台上准备好的几支深孔钻头，稍稍看了看，眉头一皱，又拿起加工工艺卡，看了看加工参数，没有皱得更深了。

　　这会出问题啊，李天峰心中想道。

　　旁边的工人师傅注意到李天峰眉头微微一皱，不禁问道：“李总，难道有什么不对吗？”

　　李天峰点一点头，“加工方法有问题，尤其是冷却方式有问题，郭师傅，你暂停加工，将钻头退出来。”

　　闻言，工人郭师傅正要依言按下机床的红色急停按钮，突然，一阵刺耳的，磨牙一样的声音传来，然后似乎是什么东西崩裂的声音，见状，郭师傅快步向前，一巴掌拍在机床急停按钮上，动作非常快。

　　李天峰心中想道，晚了一步，肯定出问题了。


第一百五十二章 内冷加工

　　郭师傅脸色微微一变，然后看着李天峰，沮丧的道：“李总，只怕是崩刀了。”

　　深孔加工崩刀，往往会比较严重，因为深孔钻头崩裂之后，会残留在零件里面，而且还是细小的深孔里面，很难取出来，而钻头是合金刀具，残留的这些碎片硬度非常大，镶嵌在深孔里面，再用钻头加工的，钻头又会崩掉，也就是说，一旦在深孔加工过程之中发生崩刀，零件很难挽回，常常的结果就是报废。

　　见工人郭师傅沮丧的看着自己，李天峰道：“郭师傅，这不怪你，你一切都是严格按照工艺规程操作的。”

　　在天峰科技公司，如果工人是严格按照工艺规程操作，在加工的过程之中出了什么问题，一般情况是不会被处罚的，但是，如果擅自主张，自以为是，没有按照工艺操作而出了任何问题，那往往会被严厉处罚。

　　见李天峰没有责怪自己的意思，郭师傅稍稍放心，然后道：“李总，怎么办？”

　　李天峰想都不用想，马上道：“按报警按钮！”

　　天峰科技公司正在进行信息化建设，也已经成立了信息技术中心，各生产车间的每一台数控机床全部进行联网，不但能监控到每一台数控机床的工作情况，也能将数控程序直接从电脑上发送至机床上面，此外，一旦遇到什么技术问题，只要一按报警按钮，技术员就会马上知道，第一时间赶到现场处理问题。

　　这还只是信息化建设的第一步，作为一家先进的高科技企业，以后还将建立生产信息化系统，无纸化系统。

　　所谓生产信息化系统，就是整个生产过程完全受控，使用电脑和软件进行监管，每一台机床加工什么零件，数量是多少，加工至哪一道工序，一切清清楚楚。

　　李天峰甚至在考虑，以后要取消计件工时制度，工人们按工作时间拿钱，工作多少小时，拿多少钱。

　　因为管理系统先进了，每一道工序用多长时间都基本定死了，一件零件从第一道工序的粗加工，一直到加工成成品零件，用多少时间，加工周期是多少，清清楚楚，完全没有必要再实行计件工时制度。

　　无纸化系统，就是每一台机床旁边都一台触摸屏式的电脑，赋予工人们有一定的使用权限，每天一上班，工人们打开这台电脑，首先看到的就是今天生产任务，明白今天要加工的零件和工序，然后进入系统，从电脑之中调出需要加工的零件的电子版工艺工艺卡，一切将非常方便。

　　这些东西，全部归新成立的信息技术中心负责，不久之后，肯定会在各车间实现，当然，话题扯得有点远，还是言归正传。

　　随着报警按钮一按下去，短短两、三分钟，就过来了一名工艺技术人员，一看道李天峰在场，这名工艺技术人员心头一凛，马上向前道：“李总，你好！”

　　李天峰点一点，暂时并不给出怎么处理这次问题的意见，而是道：“弹性轴深孔加工出问题了，我估计是崩刀了。”

　　看到机床已经完全停止，又听说是崩刀，这名技术人员脸色微微一变，对工人郭师傅道：“老郭，将钻头退出来看一看。”

　　郭师傅采用手动的方式，将长长的钻头退了出来，果然，钻头头部已经崩坏了，看到已经损坏的钻头，这名技术人员又是一愣，显然意识到了问题的严重性。

　　“零件可能会报废。”心中这么想着，这名技术员仔仔细细的看了一番崩坏的钻头，然后对李天峰道：“李总，情况可能比较严重。”

　　李天峰点一点，故意考较起这名工艺技术员：“那面对这样的情况，你接下来将怎么处理。”

　　这名技术员想了想之后道：“李总，我刚才看了钻头，钻头应该是因为冷却不良，在加工过程之中发热，发红，然后强度下降，然后发生了崩刀。”

　　李天峰点一点，心中想道，这名工艺技术员的水平还不错，接着问道：“那你将怎么办？”

　　这名技术人员道：“这样的情况，可能要暂停加工，对冷却方式进行更改，采取内冷的方式。”

　　李天峰心中大好，心中想道，这名工艺技术员水平不错啊，于是微笑的问道：“你叫什么名字？”

　　这名工艺技术员心中一阵激动，马上回答道：“李总，我叫彭江涛，以前是CS市的，去年加入咱们天峰科技公司。”

　　去年就加入的，那算是老资格了，李天峰心中点一点头，欣喜的看了彭江涛一眼，心中想道，这样水平不错的年轻人，可以重点培养一下。

　　居然一眼就看出了问题的所在，不错，李天峰心中这么想着，然后道：“后续两件零件的深孔加工必须采用内冷方式，另外，工艺参数也可以再优化一下，至于这件零件的，想一想办法，看是否能挽救加工。”

　　彭江涛心中一阵欣喜，大声道：“李总，我马上联系刀具供应商，对这深孔钻头进行更改，后续加工采用内冷。”

　　李天峰满意的轻轻的拍一拍彭江涛的肩膀，赞许的点一点头。

　　所谓“内冷”，就是内部冷却加工的简称，常常用于深孔加工，或是立式加工中心钻孔的加工，是一种冷却效率非常高，非常先进的冷却的加工方式。

　　内冷加工，所使用的钻头中间有小孔，冷却液从这小孔通进来，然后从钻头头部切削刃部位喷出来，不但能充分冷却，因为直接将冷却液喷在钻头切削刃位置，此外，还能将切削下来的金属屑马上冲走，非常先进。

　　内冷加工，有很大的技术优点，但也不是所有的钻孔加工都能采用内冷方式加工，因为，内冷加工对机床要求比较高，很多机床是没有内冷功能的，另外，内冷钻头的制造成本也比普通钻头高。

　　在一号生产车间转了转之后，李天峰又去了二号车间，现在，二号车间员工已经满编，机床设备也基本安装调试到位，二号车间也是一片火热，热火朝天，工人们正在加工零件。

　　在二号车间看了看之后，李天峰又去来三号车间、四号车间，这两个车间建设基本完成，环氧树脂地面，光洁的能照出人影，一些收尾性的工作正在进行，快则三、五天，这两栋厂房就能交付使用。

　　设备采购先行，为这两栋厂房采购的设备已经到位很大一部分，正整齐的放置在厂房门口天峰科技公司的主干道上，只要这两个厂房一竣工交付使用，马上就能开始设备安装调试。

　　在三号车间，正巧碰见车间生产主任刘鹏，看到李天峰，刘鹏马上就快步走了过来，做了一个简短的汇报。

　　李天峰满意的点一点头，在刘鹏的带领下，在整个三号加工车间看了一大圈。

　　“刘主任，前期筹备工作做得不错嘛！”李天峰高兴的道。

　　得到表扬，刘鹏心中一喜道：“老板，主要是咱们公司硬件设施太好，您看，这样气派的大厂房，我们不努力都不行。”

　　李天峰心情不错，点一点头，出了三号厂房，又去建设之中的五、六、七、八号厂房看了看，李天峰已经加快了硬件设施建设速度，如这些厂房的建设，进程大大加快。

　　除了厂房建设，还有现代化的大型仓库建设也已经启动，这里将采用先进的仓库管理系统，也将使用非常先进的硬件设施，仓库建成之后，各车间加工的成品零件将进库存放，装配车间需要零件和配件的时候，直接从仓库领用。

　　这巨大的仓库，和建设之中的总装厂房相邻，总装厂房的建设已经完成地基建设，再有两、三个月应该能封顶，今年下半年肯定能投入使用。

　　在整个天峰科技转了一大圈，花了不少的时间，一看表，已经过了下班时间，李天峰笑一笑，时间过得真快，不知不觉就下班了。

　　同时，李天峰也一阵阵感叹，自己的这家公司规模实在是比较大，完全是一家现代化航空发动机制造企业的架子，再过一两年，这李就完全不一样了，一栋栋现代化的厂房，过硬的硬件设施，先进的管理，再加上上万名员工，倒是，这里将是国内有名的大企业。

　　这还只是自己的第一家航空发动机企业，也许，若干年之后，还有第二家航空发动机企业，还会有自己的飞机制造企业，李天峰的心中一片憧憬。

　　自己的手机拼命的响了起来，李天峰都差点没有听见，一直响了十几声之后，李天峰才恍然，拿起手机一按通话键，欧阳菲菲的声音就传了过来。

　　“李哥，在哪里呢？”

　　欧阳菲菲刚去了李天峰的办公室，李天峰并不在，只有刘薇在帮李天峰收拾办公室，问了问刘薇，刘薇只清楚李天峰下生产现场了，现在还没有回来，于是，欧阳菲菲一个电话就打了过来。

　　脑海之中浮现欧阳菲菲的倩影，李天峰微微一笑：“菲菲，等我一下，我这就回办公室，今晚我可真要尝一尝你的手艺。”


第一百五十三章 精密铸造

　　回到自己的办公室，李天峰看到欧阳菲菲，一脸含笑的坐那里，李天峰高兴得微微一笑，“菲菲，走，我们下班。”

　　欧阳菲菲点一点头，挽着李天峰的手臂，两人一边走一边聊着，有说有笑，李天峰道：“菲菲，这一段时间苦练厨艺，不知道今晚给我准备了一些什么呢？”

　　欧阳菲菲道：“下午我悄悄的溜出去，买了不少食材，等一下让你好好的一饱口福。”

　　李天峰笑着开玩笑道：“好啊，上班时间中溜，看我不罚你两百大洋。”

　　欧阳菲菲快乐的哈哈笑起来，“李总，我这可不能算是中溜，我这是在为领导服务，也算是工作。”

　　李天峰一笑，接着开玩笑似的道：“那这样算起来，我还要开加班费啊，你晚上也是在为领导服务啊。”

　　“嘻嘻……”

　　两人有说有笑，出了天峰科技，驾车前往欧阳菲菲的住处。晚上，欧阳菲菲果然大展厨艺，做了丰盛的一顿晚餐。

　　欧阳菲菲本来就会做饭菜，且还比较拿手，以前在家的时候，经常自己做饭菜，现在，成了李天峰的女朋友之后，欧阳菲菲经常锻炼自己的厨艺，还报了什么厨艺培训班，厨艺已经非常不错。

　　美美的大饱口福之后，李天峰甚至感慨，上得厅堂，下得厨房，说的应该就是欧阳菲菲这样的。

　　……

　　E厂，精密铸造车间。

　　几名工人正在进行铸造作业，真空冶炼炉里面，钛合金已经融化，完全达到了浇筑要求，几名工人一边聊着天，开着玩笑，一边准备进行铸造。

　　这几名工人，铸造的是钛合金机匣，要求比较高，且还不是E厂的，是天峰科技公司委托E厂负责铸造的。

　　目前，“TFWZ001”型涡轮轴发动机已经完成了不少重要关键重要零件的设计，部分零件已经在开始加工，部分零件的毛坯是锻造或是铸造毛坯，天峰科技的铸造车间和锻造车间还在建设之中，于是，委托E厂负责加工。

　　凭借李天峰和朱茂华、杨仙丰、刘青山等人的良好关系，这完全不是问题，这不，“TFWZ001”型涡轮轴发动机的这钛合金机匣正在E厂铸造车间进行精密铸造。

　　也巧，和这钛合金机匣同时铸造的还有涡轴C发动机的一批钛合金机匣，其实，“TFWZ001”型涡轮轴发动机与涡轴C发动机零件大小等级差不多，甚至有部分零件材料牌号都一样，只是两者设计水平有高低，几乎同样重量等级的发动机，“TFWZ001”型涡轮轴发动机输出功率为1800KW，涡轴C发动机输出功率为1200KW。

　　这几名正在进行铸造作业的工人，其中一人看似年纪比较大，大约有五十几岁，这个铸造班的班长，其余几位工人都对这位班长言听计从，班长说怎么干，大家就怎么干。

　　一名看似年轻的工人道：“班长，天峰科技的这件钛合金机匣，他们还送过来了零件铸造操作工艺规程，编制得非常详细，各种参数都非常全面，真是了不起。”

　　哪知，这位班长撇一撇嘴，不以为然的道：“小张，你以为工艺规程编制的好看就了不起啊，我看这是中看不中用的东西，一切按照我说的做，我老刘干了一辈子铸造工作，我就是工艺规程。”

　　旁边一位工人附和道：“那是，咱们班长就是咱们的活工艺，咱车间的技术人员还经常过来请教呢。”

　　刘班长得意的点一点头，然后“指导”自己手下的几名工人开始了一系列的操作，天峰科技的钛合金机匣，一共两件，在刘班长的“指导”之下，这两件机匣铸造终于完成，只等完全冷却，明天上午就可以打开沙箱，取出零件。

　　涡轴C发动机的钛合金机匣也在旁边铸造，一次性铸造六件，大家忙碌一番，也铸造完成，两种不同的机匣都是大家铸造的，大家的感受就明显不一样。

　　年轻工人小张道：“班长，天峰科技的这两件钛合金机匣铸造工艺性还真不错，铸造起来比咱们涡轴C的钛合金机匣要容易不少，也轻松不少，只是，我们没有按照人家提供的工艺规程操作，会不会出问题。”

　　旁边一位工人道：“小张，咱们班长是谁，放心，出不了问题，等明天上午沙箱开箱，肯定是完全合格的零件，放心吧。”说完，还拍一拍小张的肩膀。

　　E厂的铸造车间，还是有两把刷子的，不然，李天峰也不会将这两件钛合金机匣委托给E厂进行铸造，这两件机匣是重要零件，也是受力零件，在发动机上的位置是连接压气机匣和燃烧室机匣，名称叫做“中介机匣”，零件要求也比较高。

　　只是，在设计该机匣的时候，李天峰充分考虑了零件的铸造工艺性，还考虑了铸造之后机械加工的工艺性，零件虽然很先进，很重要，但是工艺性比较好。

　　尤其是和E厂的涡轴C发动机同类钛合金机匣在同一个班组进行铸造，对比就比较明显，工艺性孰优孰劣，一目了然，不然，刚才小张也不会这样说。

　　铸造是完成了，但是，小张心里还是莫名的担心，因为，小张认认真真的看过天峰科技提供的铸造工艺规程，天峰科技的这份铸造工艺规程深深的吸引了小张，小张心里非常佩服天峰科技，哪想到，自己的班长并不按照人家的工艺规程要求进行铸造。

　　这会不会出大问题呢，直到中午下班，小张心中还在这么想着。

　　……

　　上午时分，李天峰驾车到了E厂，先去杨仙丰办公室坐了坐，又委托E厂帮助自己锻造几件零件毛坯，然后，李天峰想去看一看委托E厂进行铸造的那两件中介机匣。

　　杨仙丰下午有一个重要会议，陪同李天峰的是副总工程师刘青山，两人有说有笑，像老朋友一样，并肩缓缓而行，朝铸造车间走去。

　　李天峰心情一阵轻松，因为，天峰科技不但提供了详细科学的铸造工艺规程，而且，李天峰对这两件中介机匣的工艺性有充分的信心，依照E厂的铸造实力，肯定能一次性铸造合格。

　　李天峰哪里知道，铸造车间的刘班长根本就没有按照自己提供的工艺规程要求进行铸造，而是凭借自己的“丰富经验”完成了铸造，这个时候，他们应该在开沙箱，取出零件。

　　李天峰，刘青山，两人一边走，一边聊着天。

　　刘青山道：“李总，你们天峰科技发展得真快，且自己开始设计和研发发动机，真是了不起啊。”

　　李天峰道：“刘总，我们天峰科技很多硬件设施还不完善，可能在研制的初期，还得麻烦你们多多帮忙啊。”

　　“哪里，哪里，只要能研制出真正先进的航空发动机，我们帮这么一点小忙算什么。”刘青山道。

　　李天峰心中比较高兴，不管是杨仙丰，还是刘青山，在李天峰看来都是不错的人，为人不错，对自己也不错。

　　很快，两人也走到了铸造车间门口，看到这栋大型新厂房，李天峰当然知道，这是两年前E厂花费了两个多亿建设的，在国内铸造业来说，绝对是一流的铸造厂房。

　　同时，李天峰在心中暗暗道，等天峰科技的铸造车间厂房落成，其规模，其先进程度肯定在这栋厂房之上，光是投资规模，天峰科技铸造车间就达到了近六亿元，部分先进的铸造设备，不是E厂可以比拟的。

　　走进铸造车间，很快就有铸造车间的一名技术主任过来接待，带着两人，很快就来到了负责中介机匣铸造的班组。

　　工人们正在开沙箱，E厂涡轴C的六件机匣，已经一件一件的被开出来了，工人们正在清理机匣上那细小的沙粒，拿着软毛刷，清理得比较仔细，李天峰当然认识涡轴C的这六件机匣，不然，李天峰以前在E厂工作的那三年算是白混了。

　　看到这六件机匣，刘青山一阵欣喜，快步向前，仔细的看了看，铸造质量似乎不错，于是，刘青山心情大好，表扬道：“胡主任，你们的铸造工艺水平提升的很快，这六件机匣的合格率我看不低。”

　　铸造车间胡主任得到表扬，心情非常高兴：“刘总，这是大家的功劳，我们成立了工艺攻关小组，不但有骨干工艺技术人员领头，组员之中还有一线工人，如这涡轴C机匣铸造公关小组之中就有经验丰富的刘班长。”

　　刘青山很满意，点一点头，赞许的道：“充分吸收一线工人进入攻关小组，不错。”

　　刘班长心中一阵激动，心中也知道刘青山带着李天峰过来，肯定是想看一看天峰科技这两件中介机匣的铸造情况，于是，刘班长大手一挥，指挥几名工人开箱。

　　看到自己的两件中介机匣马上就要从沙箱之中出来，李天峰一阵期待，这两件机匣，算是比较重要的零件，如果铸造成功，马上就能拿回天峰科技，开始后续一系列的机械加工，加工完成之后，能进行一系列的试验和验证。


第一百五十四章 铸造缩松

　　这几名工人倒也动作娴熟，很快就将铸造的零件拿了出来，这是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的两件中介机匣，铸造钛合金材料，铸造精度要求很高，结构也比较复杂，但李天峰充分考虑工艺性，铸造难度不会是想象之中的那样巨大。

　　李天峰充满期待，看着工人们将零件取出来，然后清理零件表面，这样的两件零件，很快就被清理得干干净净，两件零件被工人们提过来，放在检验桌上等待检验。

　　这两件零件，一点都不重，一方面是钛合金材质，钛合金的密度本来就比较小，另外一方面，机匣设计得比较轻便，一点都不显得笨重。要知道，李天峰可是进行了不少减重设计，不可能将机匣设计的非常笨重。

　　天峰科技的这两件中介机匣，E厂涡轴C的那六件机匣零件并排放置在一起，看起来对比比较明显。

　　刘青山道：“李总，你们的这两件设计得真是精巧，看上去比我们的零件要好上一筹不止。”

　　李天峰心中也是这么认为的，两者都是机匣，且都是中介机匣，但明眼人还是能一眼看出来，还是有高下之分。

　　第一次看到自己的这两件机匣实物，李天峰心中也比较高兴，在此之前，看到都是三维立体图形，和这实物还是一定区别，至少，在视觉上来说，看到实物感觉更爽一些，更高兴一些。

　　李天峰上前两步，凑上去认认真真，仔仔细细的看起来，但是很快，李天峰的脸色就微变，怎么会这样呢？

　　李天峰已经看到了明显的铸造缺陷，缩松，居然出现了铸造缩松，不应该啊，编制铸造工艺规程的时候，李天峰就特别注意了铸造缩松的出现，且在铸造工艺上采取了有效的措施，怎么会这样呢？

　　见李天峰脸色一变，刘青山马上关切的问道：“李总，怎么了，难道有什么问题？”

　　李天峰指着机匣上明显的缺陷部位道：“刘总，你看，机匣在铸造过程之中出现了铸造缩松，这两件机匣算是废掉了。”

　　所谓“铸造缩松”，是铸造中一种常见的铸造缺陷。大家都知道热胀冷缩，熔化状态的金属液体温度极高，在浇筑之后会慢慢冷却，体积也会渐渐缩小，且冷却还有先后之分，同一件零件，有的部位会先冷却，有的部位会后冷却，铸造缩松往往会出现在后冷却的部位。

　　防范“铸造缩松”出现，最有效的办法就是采取措施，做到同一件零件的各个部位基本上同时同速冷却。

　　刘青山身为副总工程师，当然知道铸造缩松，见这两件零件出现了明显的铸造缩松，脸色也是一变，甚至有一点难看，因为这两件是自己E厂的铸造车间废掉的，相当于是狠狠的丢了一次面子。

　　“怎么一回事？”刘青山沉声问了起来。

　　旁边的胡主任也没有想道，居然会出现这样明显的缩松，不禁回头，两眼一瞪，严肃的问道：“怎么一回事情？”

　　“这，这，这……”刘班长半天都说不话来。

　　一看刘班长这样的神态，李天峰马上就知道怎么一回事情，马上问道：“你们肯定是没有按照我们提供的铸造工艺规程进行铸造，是不是？”

　　刘班长低着脑袋，老脸一红，嗫嗫的小声道：“我看这两件零件铸造工艺性比较好，就没有按照你们的工艺规程要求，而是凭借自己的经验进行了零件铸造，没想到，出现了这样的铸造缺陷。”

　　“乱弹琴！！！”

　　刘青山大为光火，居然还有这样的事情，这可是航空零件，居然还有这样的事情。

　　狠狠的拍了一巴掌，刘青山大发脾气：“胡主任，你们怎么搞的，居然还有擅做主张的事情，居然凭借经验操作，太不像话了。”

　　刘青山去了天峰科技好几次，每次都看到天峰科技的技术工人们严格按照工艺规程操作，加工出来的零件也是质量一流，刘青山就动了心思。

　　最近几个月，刘青山在力主推进这件事情，加强工艺纪律检查，督促工人们严格按照工艺规程操作，但是，似乎效果甚微。

　　E厂的工艺规程编制，哪里比得上天峰科技，E厂虽然是一家军工老厂，技术实力算是雄厚，但工艺规程编制得一直比较粗糙，很多工艺规程，只有一副工艺图，然后在旁边四个字“按图加工”。操作步骤，工艺参数都没有，怎么按图加工，简直就是扯淡。

　　冰冻三尺，非一日之寒，E厂要达到天峰科技这样的程度，可能还需要很多年，非得花一番大力气不可，刘青山似乎也意识到了这个问题，正在狠抓工艺细化工作，要求每一道工序，都像天峰科技一样，必须要有科学合理，且详细的工艺步骤，还有要科学的工艺参数。

　　这么多久的努力之下，居然还有人不按照工艺规程操作，刘青山大为光火，狠狠的发了一通脾气。

　　李天峰也有一点扫兴，没想到对方并没有按照自己提供的铸造工艺规程操作，而是凭借自己的经验，擅作主张，最后零件还出现了致命缺陷，这样的两件零件只能报废。

　　发了一通脾气之后，刘青山才非常抱歉的道：“李总，我们马上组织重新铸造，争取两、三天之内将合格的零件交给你。”

　　刘青山这样说，李天峰还能说什么，点一点头，“刘总，那就这样，我们就再等两、三天，要知道，这两件中介机匣我们等着急用。”

　　“这次肯定不会再出问题了。”刘青山保证，然后回头对铸造车间胡主任道：“小胡，这件事情一定要严肃处理，另外，马上组织力量，保质保量将天峰科技的这两件中介机匣铸造出来。”

　　开始的时候，刘青山还称呼自己为“胡主任”，现在则直接叫“小胡”，胡主任心中一咯噔，心中想道，今天这件事情处理不好，不马上交付合格的零件，自己都可能会受到影响。

　　于是，胡主任道：“刘总，你放心，我亲自负责这两件零件的铸造。”

　　刘青山点一点头，然后回头对李天峰道：“李总，走，去我办公室喝一喝茶，明天我们再来看一看。”

　　两人一起，出了铸造车间……

　　……

　　再说铸造车间，出了这么大的纰漏，车间技术主任胡志有一点上火，亲自组织了几名工人重新开炉，重新造型，重新铸造中介机匣。

　　因为是精密铸造，浇筑之前的工作很多，不过，天峰科技公司提供的这铸造工艺非常详细，第一步干什么，怎么干，第二步干什么，一切清清楚楚。

　　仔细认真的看着天峰科技的铸造工艺规程，胡志不禁佩服的点一点头，一份铸造工艺规程能做到这个程度，非常了不起。

　　旁边的铸造工小张，大专文化，从事铸造工作也有三、五年，虽然年轻，但也算是经验不错，且早早的就仔细认真的看过这份铸造工艺规程，对这份工艺规程早就佩服不已。

　　如果不是刘班长，小张肯定会按照这工艺操作，见自己的车间技术主任一边看这份工艺规程，一边点头，小张就道：“胡主任，这份铸造工艺规程编制得非常不错，我看按这上面的操作，肯定能顺利的铸造出合格的零件。”

　　胡志点一点头，“严格按这份铸造工艺规程操作，谁敢不从，别怪我翻脸。”说完，又对小张道：“小张，你暂时代理班长，负责这两件零件的铸造。”

　　小张一阵阵激动，马上指挥几名工人，开始一步一布的按照这份铸造工艺规程开始操作。

　　按照这份铸造工艺操作了几步，不但小张，就是其余几名工人也是一阵阵感慨。

　　“没想道，按照工艺操作如此简单，如此顺利。”

　　“是啊，有这样的铸造工艺规程，即使是一个新手也有可能成功铸造出合格的零件。”

　　“天峰科技，不简单！”

　　“可惜，天峰科技不向E厂招人了，不然，我还真想跳槽到天峰科技公司。”

　　几名工人，包括小张，大家一边干活，一边一阵阵感慨，一阵阵对天峰科技敬佩，一番前期工作之后，万事俱备，大家开始进行零件的浇筑，看着金属液浇筑进模型里面，大家心中一阵阵莫名的激动，心中想道，这次肯定能铸造出合格的零件。

　　正巧，心中担心零件铸造情况的胡主任又过来了，看到大家已经完成浇筑，只等零件慢慢冷却，胡主任问道：“情况怎么样？”

　　小张见胡志语气之中有一点担心，不禁道：“胡主任，一切顺利，应该不会出现什么质量问题，如果不出意外的话，这两件零件会全部合格。”


第一百五十五章 伤心欲绝

　　今天，还是在刘青山的陪同之下，李天峰再次来到了E厂的铸造车间，李天峰达到的时候，这两件零件已经摆在了检验桌上，用毛刷刷得干干净净，表面一粒沙粒都没有。

　　一眼看到这两件零件，李天峰加快了脚步，走到这两件零件面前，仔仔细细的看起来，看了一番之后，没有发现任何缺陷。

　　航空铸造零件，开始就是目视检查，检查是否有明显的缺陷，没有缺陷，马上进行尺寸检查，最后，还要进行金相检查。

　　所谓金相检查，就是使用专门的金相检查仪器，检查金属组织是否符合要求，这三项检查全部合格，这零件就是合格品，可以流转进入下一阶段的加工，如机械加工。

　　目视检查合格，看到一名检查员已经做好尺寸检查的准备，李天峰向刘青山点一点头。

　　见零件似乎不错，刘青山也大为放心，大手一挥道：“马上进行尺寸测量，我们都要看一看尺寸测量情况。”

　　铸造零件图纸早就摆好了，检查员马上按照图纸，一个尺寸一个尺寸的进行测量，李天峰、刘青山显然都比较关注零件的尺寸质量情况，都没有离开的意思。

　　因为是机匣类零件，需要测量的尺寸非常多，好在检查员业务水平不错，一切有条不紊，进展倒也比较快。

　　一番测量下来之后，一张记录表格上，密密麻麻的记满了一个个的实测值尺寸，测量完毕，检查员汇报道：“刘总，李总，两件零件的尺寸情况都非常不错，只有其中一件零件这个尺寸有一点点超差。”

　　一般来说，铸造零件尺寸全部合格一般很难，鲜有尺寸全部合格的，有时候，尺寸暂时不合格，倒也没有什么大影响，因为铸造零件一般是要进行下一步机械加工的，完全可以通过机械加工的方式加工至合格。

　　李天峰看一看，这个尺寸不合格，倒也真没有什么影响，总体来说，这两件质量是算非常不错。

　　“刘总，铸造质量不错，能达到这个程度，我非常满意。”李天峰高兴的道。

　　零件质量不错，刘青山也比较高兴，高兴得一笑，然后道：“李总，主要是你们的这铸造工艺规程编制得太好了，太科学了，不然哪里能这么顺利的铸造出这两件零件。”

　　这倒是实情，李天峰喜欢听。

　　旁边的工人小张也高兴的道：“李总，这份铸造工艺规程是我见过的最好的铸造工艺规程，按照这份工艺规程操作，完全不用担心质量问题，只要是严格按照操作步骤和工艺参数，铸造起来一切顺利，零件质量情况也不错。”

　　刘青山拿起这份工艺规程，认真仔细的看起来，昨天，刘青山只是稍稍的看了看，今天，这么一认真仔细的看了之后，刘青山脸色一变，大喜，激动！

　　居然有如此铸造工艺规程，即使是刘青山，也是生平仅见！

　　欣喜激动之余，刘青山道：“李总，真是让我打开眼界，有这样的铸造工艺规程，何愁零件铸造不合格。”

　　得到如此高的评价，李天峰也是高兴的一笑。

　　想了想之后，刘青山完全看上了这份工艺规程，“李总，这份铸造工艺规程送给我怎么样？”

　　“哦，刘总，你要这份铸造工艺规程干什么？”李天峰感到奇怪，不解的问道。

　　刘青山如实道：“李总，我打算将这份铸造工艺规程作为模板，也是标杆，让咱们E厂所有工艺技术人员以后都参照这样的工艺规程，以后凡是新编工艺规程，全部参照这份工艺规程编制，旧的，已经编制好的工艺规程，我们参照这份工艺进行细化和完善改进。”

　　“这……”李天峰沉吟起来。

　　见李天峰沉吟，刘青山有点急了，马上道：“李总，我以后全力配合你的工作，以后如果需要我帮忙，只要我能做到，我一定全力以赴，绝不推脱。”

　　“好！”李天峰用力的，高兴的点一点头，“刘总，那这份铸造工艺规程我就送给你了。”

　　顿时，刘青山心情大好，看李天峰的眼神都几乎不一样了……

　　……

　　京城。

　　一间古色古香，古朴的书房之中，书架上放满了书籍，一些书籍一看就有一定的年头了，王若冰正微微紧张的坐在椅子上，来到这间书房，王若冰真的有一点紧张。

　　这里可不是普通人能来的，即使是身为王家子弟，一年也难得来一次，在王若冰的记忆之中，自己来这间书房的次数只有寥寥几次。

　　王若冰的对面，主位上坐着一位威严的老者，身上无形的散发出久居上位者的气势，即使老者一脸的平和，但这种气势还是无形之中散发出来，这位老者是王若冰的亲爷爷。

　　王若冰也比较奇怪，自己的爷爷将自己叫到书房之中来干什么，王若冰端坐着，一副乖巧的模样。

　　王国宏看着自己的孙女，眼中的慈爱一闪，对于这个孙女，王国宏完全当成宝贝一样，非常的疼爱，“若冰，毕业之后有什么打算。”

　　出人意料的是，王若冰感到微微奇怪，自己的爷爷居然和自己聊天，要知道，自己的爷爷执掌中枢，时间非常宝贵，居然和自己聊天，而且语气平和，眼神之中满是慈爱。

　　王若冰如实回答，将自己心中早就想好的打算说了出来，“爷爷，我有两个打算，一是进入姐姐的大地珠宝公司帮助姐姐打理生意，二是继续深造，我想去美国的哈佛攻读博士学位。”

　　王国宏点一点头，“你的这两个选择都不错，爷爷不会干涉。”

　　闻言，王若冰心中一阵阵的欣喜，“爷爷，谢谢你。”

　　王国宏完全像拉家常似的一样，询问了王若冰近期的一些情况，关切之心浓浓，聊了良久之后，王国宏说到了正题上，“若冰，今年22岁了吧，你奶奶这个年纪的时候已经生下你大伯了。”

　　王若冰脸色微红，娇嗔的道：“爷爷！”

　　王国宏爽朗的一笑，然后正色的道：“若冰，和你说一件正事，你好好考虑一下，也不用急着答复爷爷。”

　　见说正事，王若冰马上坐得非常端正，仔细的听着。王国宏点一点头，正色道：“若冰，22岁的年纪也不算小了，男大当婚，女大当嫁，也到了谈婚论嫁的年纪。”

　　闻言，王若冰顿感不妙，心中想道，难道自己的爷爷要将自己许配人家，身为豪门大家族的子女，王若冰知道得非常清楚，政治联姻是非常常见的，难道自己也要被政治联姻。

　　顿时，王若冰急了，“爷爷！！！”

　　王国宏摆一摆手，“若冰，听爷爷说，段家第三代有一个年轻人，年纪只比你大几岁，段家昨天正式向我提亲了。”

　　“爷爷，我不想政治联姻。”说着，两颗豆大的泪珠从眉目之中流了出来，楚楚可怜。

　　王国宏并没有说话，看着王若冰，那眼神之中的威严，让王若冰不寒而颤，王若冰心中一阵悲凉，想道自己未来婚姻，王若冰无声的哭泣。

　　书房之中气氛非常凝重，凝重之中透着一丝悲凉，无声哭泣几声之后，王若冰也不知道哪里来的勇气，“爷爷，我不要政治联姻，我已经有男朋友了，我们相知相爱，您不要拆散我们。”

　　王国宏道：“你说的是李天峰吧。”说完，王国宏拿出一大叠资料，扬了扬道：“关于李天峰，我已经进行了详细的调查，小伙子不错，创建了这么大一家公司，但是，要想配上我的宝贝孙女，还差了那么一点点。”

　　话峰一转，王国宏道：“另外，李天峰很风流啊，他有一个女朋友叫欧阳菲菲。”

　　两颗豆大的泪珠又流了出来，李天峰和欧阳菲菲的关系，王若冰知道，但是，谁叫自己喜欢他呢，还是那种喜欢到骨子深处的喜欢，仿佛上辈子两人就相爱，王若冰欲罢不能，深深的陷了进去。

　　看到王若冰哭成雨打梨花，王国宏也心中莫名的一阵心痛，良久，叹了一口气道：“若冰，好好的考虑一下我刚才说的事情，不用急着答复我。”

　　对于段家的提亲，王国宏心知肚明，段家就是想要攀上王家这颗大树，另外，段家第三代那个段宏举名声似乎不太好，也许，将自己的宝贝孙女许配给段宏举，不是明智的选择。

　　正因为心中这么考虑，王国宏并没有马上答应段家，而是先和王若冰提一提，没想道，王若冰反应这么大。

　　“若冰，你回去吧，好好的考虑一下。”王国宏挥一挥手。

　　王若冰几乎哭着走出书房的，回到自己的闺房，王若冰伤心欲绝，哭了一个天昏地暗。

　　身为王家子弟，王若冰知道，如果自己的爷爷真的心意已决，那自己细小的胳膊怎么拧得过粗大腿，自己的命运就悲凉了，心中这么想着，王若冰哭得更加伤心。


第一百五十六章 嚣张大胆

　　天峰科技公司。

　　李天峰在自己的办公室之中，坐立不安，心中莫名的烦躁，李天峰心中道，今天到底是怎么了。

　　努力使自己静下心来，想审阅几分丘文安送过来的设计图，但是，坐在电脑面前，李天峰感到自己大脑一片空白，完全无法集中精力，很快就神游天外，哪里有心情看图纸。

　　怎么了？？？

　　李天峰起身，在自己的办公室之中，来回走来走去，完全和热锅上的蚂蚁差不多。

　　手机铃声急促的响了起来，李天峰拿着手机一看，见是王若冰的电话，李天峰马上接通，电话之中一阵阵的沉默，李天峰马上急切的喊起来：“若冰，怎么了，说话啊！”

　　电话之中还是一阵阵的沉默，良久，隐隐的抽泣声传来过来，听到王若冰的哭声，李天峰一阵莫名的心痛，“若冰，你说话啊，到底遇到了什么事情？”

　　“天峰，呜呜……”王若冰一阵哭泣，“天峰，你爱我吗？”

　　李天峰心中想道，若冰怎么了，肯定是出什么事情了，不然，也不会哭泣，也不会问自己爱不爱她，李天峰毫不迟疑的道：“若冰，我爱你，就像热爱自己的生命一样！”

　　令李天峰奇怪的是，王若冰居然噗嗤一声笑了，再没有哭泣，“天峰，有你这句话就行了。”

　　李天峰道：“若冰，到底发生什么事情呢，你和我说一说，不然，我会担心的。”

　　王若冰道：“天峰，不用担心我，有你刚才的承诺我就放心了，天峰，我也爱你，爱你到骨子里面。”

　　李天峰大为感动，没想到王若冰爱自己如此之深，大为感动之下，李天峰动情的道：“若冰，我也爱你。”

　　“嗯。”点一点头，王若冰道：“天峰，我现在知道该怎么做了，不要问我发生什么事情，不管发生什么，天峰你记住，我永远爱你，永远不会改变。”

　　王若冰既然都这么说，李天峰心中暗暗感到不妙，肯定发生了什么大事情，但知道再问下去也问不出什么，同时，李天峰又是一阵阵感动，不知道上辈子敲烂了多少木鱼，才能得到如此美女垂青。

　　结束通话之后，李天峰坐在自己的老板椅上，久久的回味着，心中的那份感动久久不能散去，同时，那份不安也一样，久久不能散去，李天峰知道，王若冰那边肯定发生什么大事情呢。

　　……

　　一连几天之后，李天峰才渐渐的回复正常，一心扑在工作上，几乎全部精力都集中在正在研制的“TFWZ001”型涡轮轴发动机上，在发动机的研制中，倒也一切顺利。

　　核心机的那些重要件，关键件的设计基本完成，部分零件已经在开始加工，以核心机为基础和平台，开始展开全面设计，如机匣类零件的设计，结构件类零件的设计，以及与之配套的一系列零件的设计。

　　从E厂方面，这几天也陆续过来了好几件锻造毛坯和几件铸造毛坯，这些零件已经进入各车间，开始了加工。

　　厂房建设方面，三号、四号厂房应竣工并交付使用，于昨天开始首台机床设备的安装调试，一切进行的比较顺利。

　　值得一提的是，天峰科技花费一百万元购买了一款目前市面上最先进的三维仿真和应力分析软件，当然，能花费一百万元，肯定是一款正版且目前最先进的软件。

　　软件的使用培训和维护，商家会负责，目前，设计所里面正在进行大面积的培训，目的是要求大家都会熟练的使用这一款软件。

　　软件的操作使用李天峰本来就比较会，在后世的记忆之中，航空工业界使用的也是这一款软件，只是，版本比目前的版本先进得很多，现在的版本是1.0版，而后世的那个时空，这款软件已经更新换代很多版。

　　办公室之中。

　　这几天李天峰基本专心工作，这不，现在正在使用这款软件，导入设计好的轴流叶轮设计图进行三维仿真和应力分析。轴流叶轮和离心叶轮都是涡轮轴发动机压气机部件的重要组成零件。

　　外界的空气，首先经过轴流叶轮的压缩并加速，然后再进入离心叶轮，经过离心叶轮的再次压缩，空气体积大大缩小，高压空气的速度也达到亚音速，这样高速，高压缩比的空气再进入燃烧室，或进入流道。

　　轴流叶轮很重要，同时也是高速旋转件，每分钟几万转的超高转速，在设计上不但要考虑其空气压缩比，也要考虑其受力情况。

　　李天峰导入轴流叶轮的设计图之后，电脑屏幕的软件上出现了轴流叶轮的三维立体图形，非常的漂亮。

　　在设计上，轴流叶轮是采用新型叶片设计，效率很高，一共两级轴流叶轮，而效率比E厂的涡轴C发动机三级轴流叶轮还要高，至少高了50%以上。

　　满意的看了看轴流叶轮的立体图形，甚至，李天峰还进行了多角度的旋转，从不同的角度看了良久。

　　软件比较先进，可以进行仿真，李天峰开始第一步就仿真操作，模仿轴流叶轮在工作状态之下的情况，随着仿真操作，轴流叶轮开始旋转，且加速，速度越来越快，很快达到额定转速45000转，模拟的空气，像微小的粒子一样，迅速被吸入，然后被压缩，然后从轴流叶轮的排气边高速出来。

　　模拟一番，李天峰微微点一点头，这两级轴流叶轮的设计，基本上不错，不枉自己花费的心思，接下来，模拟工作状态的受力情况。

　　分析受力情况！

　　随着软件操作，轴流叶轮通体变色，本来亮银色的轴流叶轮，马上就变得五颜六色，绿色是主色调，还有黄色，甚至还有红色。

　　颜色越深的部位，受力就越大，绿色部位是受力最小的，黄色部位受力加大，红色部位受力最大，且越红，受力越大。

　　红色区域，基本集中在轴流叶轮的叶片根部，这是应力集中区，李天峰仔细的看了看，又用软件进行了一番受力分析计算。

　　叶片根部设计要稍微再修改！

　　要提高轴流叶轮的使用寿命，就要对叶片根部的设计进行修改，怎么修改，李天峰心中有数，属于小修改，不会伤筋动骨。

　　软件不错，这一百万值了！

　　本来，这款软件使用费可不止一百万，对方报价是六百万，不过，李天峰是谁，心中既然打上了这一款软件的注意，自然早有准备，和对方技术总监一沟通，说了几个点子，对方马上就一阵惊喜，主动进行了降价，甚至还一个劲的追问，几乎是一副虚心请教的模样。

　　……

　　一号加工车间。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的离心叶轮已经开始粗铣叶片，轴流叶轮也开始了加工，当然，轴流叶轮是按修改之后的设计图进行加工。

　　轴流叶轮的毛坯，也是锻造毛坯，钛合金锻造件，已经完成了粗车加工，轴流叶轮加工第一步就是粗车，一共数道粗车下来，然后就是叶片的粗铣加工。

　　李天峰比较关注这些零件的加工情况，亲自到加工车间去看了一番，见加工一切正常，心中稍稍放心。

　　在一号车间看了一番之后，然后放心的回到自己的办公室，李天峰坐下来，打开电脑，按照惯例看几份设计图纸，并不知道，外面发生了大事。

　　宋州大道上，一辆红色跑车，正骚包的快速呼啸行驶，不少司机都吓了一跳，差点发生车祸。

　　开车的是一个年轻人，一身名牌，脸颊上一颗大黑痣非常的显眼，一边开车，还叼着一根烟，副驾驶位置上，还有一名打扮得花枝招展的年轻女郎。

　　红色跑车一路呼啸，然后一头冲进了天峰科技公司，大门口的保安们反映速度算是很快的，但即使这样，这辆车还是高速冲了进去，一个急刹车在天峰科技办公大楼前停了下来。

　　这架势！

　　不少保安都大吃一惊，纷纷一路小跑追了过来，甚至还有一些保安手里拿着橡胶棍，心中想道，这是谁？胆子也太大了，简直就是目中无人啊！

　　正巧，保安部总经理蔡彬也在门岗，看到这一幕，心中怒不可揭，尼玛的，这是谁啊，如此嚣张，简直就不想活了，心中这么想着，蔡彬哪里敢有丝毫怠慢和迟疑，马上就冲了出来，追着这两红色跑车而去。

　　看到跑车在公司办公大楼前停下来，蔡彬更是加快了脚步，带着一众保安追上去，并遥遥的将这辆红色跑车围了起来。

　　红色跑车停稳，车门打开，从里面下来一个年轻人。


第一百五十七章 丢出去！

　　下车之后的年轻人一脸的嚣张，环顾一下四周遥遥围上来的保安们似乎并不害怕，显然是有恃无恐，不知道是因为自己背景深厚，还是因为其他，反正就是肆无忌惮，一脸的嚣张。

　　红色跑车停在办公楼前宽敞的前坪，蔡彬带着至少二十几名穿着统一黑色制服的保安们围了上来，见四周基本上被自己的手下封死，这年轻人再无逃跑的可能蔡彬心中稍稍放松。

　　蔡彬厉声问道：“你是什么人？”

　　这年轻人嚣张至极，并不害怕，反而轻松的将手里的烟头一弹，烟头划过一道弧线，然后落在旁边花坛之中，干干净净的花坛之中，不是绿草就是红花，这么一个烟头，显得非常刺眼。

　　将手里的烟头一弹之后，年轻人倨傲的道：“凭你也配我问我是什么人，叫李天峰出来。”

　　这年轻人的态度，神色，无不让蔡彬气极，一挥手，就要命令自己的手下拿人。

　　正巧，听见动静的刘薇正急急忙忙从办公楼下来，看到这里的情况，刘薇马上问道：“蔡总，怎么一回事？”

　　看到刘薇，段宏举眼前一亮，阅女无数的段宏举两眼都差点直了，心中疯狂的叫道，极品，极品啊，此女绝对极品，啧啧，段宏举的口水都几乎下来了。

　　同时，段宏举心中又气愤的想道，李天峰怎么这么好的运气，此女是绝对极品熟女，而王若冰又是绝对美女，好女人都被李天峰占了吗？

　　“不，王若冰怎能算是李天峰的，王若冰是老子的，老头子已经向王家提亲了，这次过来，老子就是来警告李天峰的。”段宏举心中这么想道。

　　刘薇见段宏举并不说话，而是两眼放光的开着自己，那眼神之中的猥琐和代表的含义，身为过来人的刘薇知道得清清楚楚，刘薇不禁厌恶的皱了皱眉头。

　　“蔡总，老板正在上面，万一惊动老板可不好，你们赶快将他赶出去。”刘薇一边说一边指着段宏举。

　　蔡彬早就想赶人了，大手一挥，众保安们又围紧了一些，看着架势，只要蔡彬一声令下大家就会抓人。

　　见状，段宏举狞笑着道：“大胆，你们知道我是谁吗？”

　　蔡彬还没有回答，楼内一个声音朗声的传了出来，“我不需要知道你是谁？给我将他丢出去！”

　　众人马上循着声音望去，只见李天峰正一脸严肃的从办公楼之中走出来，原来，听到楼下的动静，李天峰亲自下来了。

　　看到自己的老板，蔡彬马上大手一挥，大声的道：“拿人，给我将他丢出去！”

　　顿时，众保安就要拿人，要知道，大家基本上都是特种兵出身，身上的彪悍之色，此时显露无疑，刚才众保安距比较远，段宏举还没有明显的感受到，现在，随着大家围上来，段宏举明显的感受到了。

　　“你，你们知道我是谁吗？我是段宏举，京城段家的第三代，你们动手试试看？”段宏举大声的喊起来。

　　闻言，李天峰算是知道了这家伙是什么人，只是李天峰奇怪，这个什么段宏举跑到自己的公司来干什么，且看着样子，肯定不是好事，似乎是过来找自己麻烦的。

　　李天峰道：“段宏举吗？没有听说过！”

　　段宏举见四周的保安停止了动手，心中也稍稍放心，对李天峰道：“你马上就会知道我是谁，因为我是王若冰的未婚夫。”

　　说完，还肆无忌惮，得意的看着李天峰。

　　李天峰的第一反应就是不可能，绝对不可能的事情，如果若冰真有什么未婚夫，自己肯定会知道一点蛛丝马迹的。

　　李天峰笑道：“就凭你这猥琐模样。”说完，李天峰瞥一眼红色跑车之内的那位打扮得花枝招展的女郎，李天峰心中更是不屑，“段宏举，我不管你是谁，如果想在天峰科技闹事的话，信不信我将你丢出去。”

　　段宏举仗着自己背景雄厚，虽然有一点害怕这些保安们，但还是硬着嘴巴道：“你敢！”

　　李天冷冷一笑：“蔡彬，将他连人带车给我丢出去！”

　　得令，蔡彬丝毫也不迟疑，马上大手一挥，亲自带着几名保安将段宏举拿下，且将人抬了起来，抬着就走。

　　“你，你。你们要干什么？我要是掉了一根汗毛，我要你们好看。”此时，段宏举真的只剩下嘴硬了。

　　其余的保安们，相互对视一眼，根本就不用再吩咐，大家将目光盯上了那辆红色跑车，跑车之内的那女郎见大家都看过来，顿时吓得小脸蛋一白，你们，你们要干什么。

　　大家哪里会在意这女郎，仿佛没看见一样，众保安们围了上来，一、二、三，大家齐心协力，将这两跑车居然抬了起来，朝不远处的工厂大门外走去。

　　啊！！！

　　一声高分贝的女高音响起，然后，车内的那年轻女郎很华丽的吓晕过去，一声尖叫之后晕了过去，瘫倒在车内。

　　段宏举被大家抬着丢了出去，灰头土脸，红色跑车也被大家抬着丢了出去。

　　狼狈不堪的从地上爬起来，段宏举大声的对着李天峰所在的方向喊了起来：“李天峰，今天你有种，但是你不要得意，我马上就回京和王若冰成亲，哈哈！！！”

　　想到自己和王若冰成亲，娶了这样一个美得冒泡的大美女，段宏举高兴的居然得意笑起来，拉开车门，一踩油门，很快就不见了踪迹，不知道是不是准备回京城去了。

　　远远的看着段宏举离开，刚才的爽快也渐渐退去，待之而起就是一阵阵莫名的不安。

　　京城段家，李天峰知道一些，京城的一个大家族，很有势力，政治世家的联姻，李天峰听说过，难道？

　　李天峰很快想到，十有八九王家是准备和段家联姻了，而王若冰就是联姻的牺牲品，想到王若冰，又想道几天之前王若冰打过来的那奇怪电话，李天峰心中有七、八成肯定。

　　想到这里，李天峰哪里还再等得及，马上就急急忙忙的回了自己的办公室，第一件事情就是给王若冰打电话。

　　电话一通，李天峰也只是稍稍问了问王若冰的近况，然后问道：“若冰，刚才有一个叫段宏举的人来了天峰科技，很是嚣张，不过被我连人带车丢出去了。”

　　电话之中一阵短暂的沉默，李天峰明显得感觉道了王若冰情绪上的变化，沉默一阵之后，王若冰低声的道：“天峰，事情想必你已经猜测到了一些，其实，事情是这样的……”

　　将事情大致说完之后，王若冰急忙道：“天峰，你放心，我的心里只有你，我死也不会答应段家的。”

　　李天峰心中一阵沉重，李天峰心中清楚，身为大家族子女，这样的事情还真无法自己做主，到时候，自己不答应也要答应。

　　“若冰，你爷爷是什么态度？”

　　王若冰道：“我爷爷暂时还没有答应段家的提亲，不过，再过一段时间之后，我也拿不准，心中非常担心，现在我能做的就是尽量拖延这件事情。”

　　“好，若冰你尽量拖住这件事情，另外，主动找一找你爷爷，我想见一见老人家。”

　　“你要见我爷爷。”王若冰大是惊讶，很快，王若冰就明白李天峰的意思了，心中又是一阵感动。

　　这需要多大的勇气才能敢见一见自己的爷爷，天峰肯定是爱自己非常深，不顾一切，因为心里有爱，所以才有这样见一见自己爷爷的勇气，见自己爷爷的目的，显然就是为了自己两人的事情。

　　心中大是感动，王若冰的声音都几乎有一点哽咽，“天峰，我去找我爷爷，有消息了我马上打电话给你。”

　　“好，若冰，我等你电话。”

　　挂了电话之后，李天峰心中也有一点打鼓，尤其是现在已经知道王若冰爷爷身份之后，心中更是没有底，但是旋即李天峰又充满斗志，即使是龙潭虎穴也要闯一闯。

　　“我一定要说服若冰的爷爷，绝对不能让若冰嫁给那个什么段宏举。”李天峰心中坚定的想道。

　　坐在办公室里，李天峰心中又想了很多，既然要见老人家，那一些事情必须要考虑周到，种种情况也要事先考虑到。

　　“咚、咚、咚！！！”

　　正在想着这些事情，响起了一阵阵的敲门声，李天峰马上收回自己的思绪，朗声的道：“请进！”

　　出人意料的是，进来的居然是丘文安和孙小平两人，两人进来之后，见李天峰脸色并不好看，不禁对视一眼，孙小平更是关切的问道：“老板？”

　　李天峰大手一挥，脸色一缓，“刚才有一点烦心事情，现在我没事，你们这是？”

　　两人显然是进来汇报工作的，在李天峰的对面坐下之后，孙小平送上来一个资料夹，里面整整齐齐的夹了不少资料，李天峰稍稍一番，全是关于试车台建设的资料。


第一百五十八章 试车台建设

　　丘文安汇报道：“老板，这是关于地面试车台的设计资料，我们整理了一下，送过来让老板帮我们把一把关。”

　　资深航空发动机设计者，肯定懂试车台的建设和设计，即使不是很精通，那也肯定会懂不少，而丘文安和孙小平都懂这些，其中，孙小平还比较精通，可以说算是这方面的专家。

　　单纯的航空发动机设计方面来说，丘文安胜半筹，如果说航空发动机试车台的建设和设计，孙小平又胜出丘文安半筹。

　　航空发动机试车台的建设和设计，两人以前都和李天峰的交流过，李天峰在这一方面表现出来的专业水平，更是让两人大大折服，两人常在心里想，还有哪些方面老板不懂呢？

　　只要是关于航空发动机方面的，不管是设计，制造，还是试验，李天峰都表现出极高的专业造诣，这不，两人一起将试车台的建设和设计资料送过来，丘文安更是用上了“请老板把一把关”这样的话语。

　　李天峰翻看了一下这些资料，又听了两人的汇报，心中想到，涡轮轴发动机地面试车台的建设马上就需要全面启动了。

　　航空发动机的试验，不但必须对大量的主要零、部件和系统进行试验，还要对整台发动机进行一系列的试验，这样的试验也叫做试车，也称地面试车。

　　航空发动机是在高温、高压、高转速和高负荷等极为苛刻的条件下工作，这就必须要利用专门的试验和测试设备检验发动机的性能、可靠性和耐久性的实验，全台发动机的试验又称发动机试车。

　　为了保证发动机及其系统的可靠工作，必须进行多种严格的试验。目前虽然设计计算方法发展很快，但仍不可能把发动机实际工作中可能遇到的所有复杂情况都考虑进去，因此离开试验要研制出工作可靠、技术先进的航空发动机是不可能的。大量试验积累的经验与数据是改进设计和计算方法的重要基础，必须进行发动机试车。

　　发动机的试车是一个重要过程，发动机试车又分为地面试验设备、高空模拟试验设备和飞行试验设备。

　　地面试验设备称为地面环境模拟试车台，也简称地面试车台。高空模拟试验设备称之为高空环境模拟试车台也简称高空台。飞行试验设备又称飞行试验台。

　　李天峰目前要建设的是地面试车台，丘文安和孙小平两人送过来的资料也是关于地面试车台的。至于高空台，飞行试验台等，那东西技术含量高，需要大量的资金，只能下一阶段再进行建设。

　　地面试车台供航空发动机在地面条件下进行试验，地面试车台主要由以下几部分组成。

　　试车间，主要由安装发动机的测力台架和进、排气系统组成。活塞式航空发动机、涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机的测力台架则应能精确测量扭矩。如果是喷气发动机的测力台架应能精确测出推力。

　　操纵间，又称控制室。发动机试验时有100分贝以上的强烈噪声，还有一定的危险性，因此需要有单独的、能够隔音并有一定防护措施的控制室，供试验人员控制和监视发动机的工作。

　　测试设备间，其中布置各种测试设备。

　　试车台系统，包括控制系统、燃油控制系统、水电供应系统等。

　　听完两人汇报，也看了看这些资料，李天峰道：“设计和建设方案都不错，你们甚至将建筑平面图都弄出来了，很难得，不过，有些地方还是需要进行改进……”

　　李天峰结合自己的知识，说了不少需要改进和完善的地方，两人认真的听着，听完之后，两人对视一眼，心中满是佩服，心中想到，老板不愧是老板，这么一讲，顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　讲完这些之后，李天峰又进行了分工，“丘总，你目前的主要精力放在我们‘TFWZ001’型涡轮轴发动的研制上面。孙总，你的主要精力暂时放在面试车台上面，负责试车车间的设计和建设工作。”

　　两人点一点头，这样的安排算是充分发挥了两人的特长。

　　见两人都比较满意，李天峰也点一点头，然后道：“孙总，试车车间建设用地已经批下来了，启动工作可以开始了，有什么事情联系孙康副总。”

　　常务副市长郭通德不错，李天峰相中的一块地很快批了下来，这一块地面积两百余亩，建设试车车间足够，李天峰能相中这块地，这块地自然不会错。

　　首先交通不错，距离目前的天峰科技不远，只有短短几公里，有宽敞的柏油马路直达，那块地虽然交通方便，但好在位置有一点偏，正好建设试车车间，不用担心噪音扰民。

　　天峰科技大面积，大规模的建设，为了适应这样的建设工作已经成立了基建部，孙康这个天峰科技副总经理亲自兼任基建部总经理，负责整个天峰科技的全面建设工作，因为成立了基建部，手下有二、三十号人马，孙康相比以前要轻松不少。

　　试车车间的建设，涉及到很多基础设施建设，故李天峰才要孙小平主动联系孙康。

　　分配好两人的工作，又交代了一些工作上的事情之后，李天峰道：“丘总，咱们‘TFWZ001’型涡轮轴的研发工作抓紧，我这几天可能会离开一段时间。”

　　想起刚才和王若冰的电话，李天峰心中就有一点焦急和担心，不知道王若冰找上了自己的爷爷没有，还有，答不答应见一见自己，如果不想见自己，那一切都白搭，自己可能只眼睁睁的看着王若冰嫁入段家。

　　丘文安和孙小平两人对视一眼，显然都注意到了李天峰脸色有变化，李天峰显然是有什么心事，且可能似乎还是什么棘手的事情，两人对视一眼之后，识趣的起身告退。

　　目送两人离开自己的办公室，李天峰脑海之中满是王若冰，心中的担心和不安也越来越浓，不知道京城那边怎么样了。

　　……

　　京城。

　　王若冰也心中焦急，只能等着，起码要等到晚上才有可能见上自己的爷爷，白天的话，自己爷爷国事繁忙，自己想见也不可能。

　　焦急，不安，用热锅下的蚂蚁形容王若冰毫不为过。

　　晚上。

　　王若冰远远的见自己爷爷的书房之中亮着灯，马上深深的呼吸一口气，然后朝书房方向走去。

　　自己爷爷的书房，平时的话，一年到头也难得来一次，但这算是这几天之内第二次过来，走到书房门口，想起自己爷爷平时的威严，王若冰心中莫名的紧张，迟疑良久之后，咬牙，鼓足勇气敲了敲门。

　　“进来！”

　　一个威严的，熟悉的声音传了出来，王若冰怀这紧张的心情，推门走了进去，王若冰看见，偌大的红木书桌上，铺着一张宣纸，自己的爷爷正在挥毫，几个苍劲的大字跃然纸上，很见功力。

　　王国宏在用心挥毫，头都没有抬一下，这让王若冰更加紧张和不安，不禁轻轻的叫了一声：“爷爷！”

　　也正好写完了，收笔，抬头看到王若冰，令王若冰奇怪的是，自己的爷爷居然非常的慈祥，面带柔和的微笑道：“若冰，来，坐，我和你说的事情想清楚了？”

　　王若冰咬一咬牙，再次鼓足勇气道：“爷爷，那个段宏举是一个大坏蛋，你这样会葬送您孙女一辈子的幸福的，我坚决不答应。”

　　“哦。”见王若冰语气之中透着坚定，王国宏微微奇怪，自己的这个孙女平常性子温和，一般不会这样，难道真是那所谓的爱情。

　　王国宏道：“若冰，难道那个李天峰就这么好？那个段宏举就这样一文不值？”

　　王若冰点一点头，然后道：“爷爷，他们两个完全没有可比性。”想了想之后，王若冰还是说了出来：“爷爷，我的心里只有李天峰，再也容不下第二个人。”

　　闻言，王国宏若有所思，想了想之后，王国宏道：“若冰，你这次肯定不是和我来说这些东西吧，说吧，有什么事情？”

　　王若冰道：“爷爷，天峰想见一见你，要和您谈一谈。”

　　闻言，王国宏微微一愣，没想到李天峰主动要求见自己，不禁道：“小伙子勇气可嘉嘛，不过，这两天我没有时间，等以后有时间再说。”

　　“爷爷！”

　　王若冰真的有点急了，拿不准自己的爷爷是真的没有时间，还是不想见李天峰，如果是真心不想见李天峰的话，那情况见非常糟糕，自己的爷爷见都不想见天峰，何谈自己和天峰之间的事情。

　　想道这里，王若冰几乎要哭出来了。

　　“若冰，你回去休息吧。”说完，王国宏挥一挥手。

　　自己爷爷的话，容不得反抗，王若冰眼睛一红，两颗豆大的泪珠就下来了，掩面一泣，王若冰哭着跑出了书房。

　　看着王若冰的背影，王国宏心中莫名的一痛，心中道，若冰，希望爷爷这次是对了。


第一百五十九章 绝境逢生

　　天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，李天峰一直在等王若冰的电话，李天峰相信，王若冰肯定会找她的爷爷，这一点李天峰坚信。

　　也没有什么心思，仿佛整个心思都飞向了京城方向，整整一天，直到下午下班时分都没有任何消息，数次，李天峰都想拿起电话拨打过去，但每次一拿起来，迟疑良久之后又放下。

　　此时，李天峰甚至在想，自己已经有欧阳菲菲这个女朋友，再想要王若冰，自己是不是属于端着碗里面的看着锅里的，但脑海之中王若冰的身影实在没办法挥去。

　　哎，纠结，真不知道该怎么办？李天峰突然感到心中一阵阵莫名的烦躁，尤其是脑海之中浮现段宏举那厮的面孔，脸颊上的那颗黑痣仿佛无限的被放大了，仿佛在无尽的嘲笑，李天峰心中一个疯狂的声音在喊，绝不，绝不放弃！

　　直到下班时分，整个天峰科技的人都几乎走光了，连刘薇都过来过一次，见李天峰坐在哪里，脸色并不好看，似乎有什么烦人的心事，刘薇本想关切的问一问，但话到嘴边，还是有咽了回去。

　　刘薇退了出去，默默的将李天峰办公室的大门合上。

　　时间一分钟一分钟的过去，直到外面的天色已经黑了，李天峰才恍然，看也看时间，已经晚上八点了，自己这一坐居然过去了这么长的时间。

　　第二天。

　　上班之后的李天峰显然昨晚并没睡好，甚至还有一点黑圆圈，在自己的办公室之中看了一些文件和设计资料，李天峰心中想到，如果到明天上午还没有任何消息，自己是不是打一个电话过去，这种煎熬实在是太难受。

　　心中这么想着，有了明天上午打电话给王若冰的想法之后，心情才稍微好一点，渐渐的进入工作状态，认认真真的看着一份设计图纸，这是“TFWZ001”型涡轮轴发动机离心叶轮罩的设计图。

　　认认真真的看着图纸，李天峰发现，渐渐的进入了工作状态，全身心的投入到工作之中，这也许最好的麻醉剂，能让自己暂时忘记一切工作之外的事情。

　　“嗯，设计图纸整体上不错，但还是有一点小瑕疵。”李天峰心中这么想着，马上就动手将需要改进和完善的地方修改了一番。

　　离心叶轮罩，顾名思义，就是离心叶轮外面的那个罩子，但千万别小看了这个零件，这个零件的设计比较关键，这个零件罩在离心叶轮之外，而离心叶轮又高速的旋转，两者之间有着要求非常高得配合间隙，这个间隙大了不行，会降低离心叶轮的工作效率，小了更加不行，小了的话有和离心叶轮刮擦的危险，一点发生刮擦，那就危险了。

　　李天峰看得很仔细，不但将需要改进和完善的地方进行了修正，还亲自计算了一番，验证一下配合间隙是否合理。

　　计算一番之后，李天峰发现，间隙设计的非常合理，没有任何问题，李天峰心中想到，丘文安水平不错，一部分零件的设计工作，自己可以完全放手让丘文安等人去做。

　　准备再看一看下一张设计图，刘薇端着一杯泡好的茶进来，轻轻的放在李天峰的桌上，见李天峰脸色好多了，刘薇稍微放心。

　　抬头看见刘薇，见刘薇并没有向往常一样离开的意思，李天峰不禁微微奇怪道：“刘总，有什么事情？”

　　刘薇道：“老板，还真有一点事情，和咱们天峰科技有关的事情。”

　　“哦。”李天峰来了兴趣，问道，“什么事情？说来听一听。”

　　刘薇道：“老板，你是否知道今年下半年珠海航展的事情？”

　　珠海航展，李天自然知道，且还知道今年的航展大约在11月份举行，刘薇刚才这么一问，李天峰似乎知道刘薇什么意思，李天峰点一点头道：“刘总，今年的本届航展我们天峰科技肯定要参加，这样吧，你做一些前期工作，甚至可以试着和举办方接触一下。”

　　刘薇很高兴，此次过来，就是想和李天峰说一说航展的事情，别看距离航展还有好几个月，但如果真要参见的话，现在真的可以开始启动一系列准备工作了。

　　交代完刘薇一些事项之后，看着刘薇高高兴兴的出去，李天峰心中想到，也许本次航展，对天峰科技来说是一个巨大的契机，在李天峰的脑海之中，不断的浮现出了大量关于珠海航展的资料。

　　珠海航展是世界五大最具国际影响力的航展之一，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览……

　　李天峰心中想到，如果没有记错的话，今年算是第八届航展，如此错过今年，那就要再等两年，不行，今年的珠海航展天峰科技一定要参加，李天峰心中暗暗下决心。

　　只是，李天峰没有想到，这看似简单的航展，远没有这么简单，天峰科技想要参加本届航展，更是大费周折，当然，这是后话。

　　整整一天，似乎也波澜不惊，但也没有王若冰的任何消息，李天峰要做的，那就只能等待。

　　又是新的一天，今天上班之后，李天峰果断的拿起了电话，昨天就已经决定了，如果没有消息的话，今天上午就主动将电话打过去，李天峰是一个说做就做的人，也是一个心中有计划之后，一定会严格去执行的人。

　　电话很快就通了，王若冰似乎知道李天峰会打电话过来一样，接了电话就柔声的道：“天峰！”

　　李天峰急切的问道：“若冰，你爷爷那边怎么样？”李天峰是真的有点急，也不拐弯抹角，直接就问了起来。

　　“天峰，你听我说，我爷爷暂时不想见你，不过，这两天也没有逼我，反而对我很好，我都非常奇怪了。”

　　李天峰心中想道，这真是奇怪了，难道是准备搞什么怀柔政策，见硬的不行，想用温和的手段从王若冰这里打开突破口，心中这么一想，李天峰心中一片焦急。

　　“若冰，那可不行，我必须要见一见你爷爷，我今天就来京城。”李天峰坚定的道。

　　“什么，你今天就来京城。”王若冰大大的吃了一惊，然后心中又是一阵甜蜜，爱郎为了自己两人的事情，看这情况是准备豁出去了。

　　只是，即使天峰来了京城也见不到自己的爷爷啊。王若冰心中这样想道，于是，王若冰道：“天峰，你暂时不要过来，等两天我再找机会去见一见我爷爷，看他会不会改变主意。”

　　哪知李天峰态度非常坚决，“若冰，不行，我今天必须来京城，我现在就定机票。”

　　和李天峰相处也有一段日子，两人之间相互比较了解，王若冰知道，李天峰既然已经决定了的事情，那是九头牛也别想拉回来，于是，王若冰只能道：“那好吧，我到时去机场接你，另外，中午我再去找一找我爷爷试一试。”

　　李天峰来了京城，目的就是见一见自己的爷爷，王若冰深知这一点，于是，准备中午再去找自己的爷爷，最好是能让自己的爷爷改口，见一见李天峰。

　　和王若冰结束了通话之后，李天峰第一件事情就是定去京城的机票，同时，李天峰心中想到，一定要见到老人家，一定要说服老人家，千万不能将王若冰嫁给那个什么段宏举。

　　……

　　再说王若冰，一直在等自己的爷爷回来，有时候，中午的时候自己的爷爷会回来，有时候也不一定，王若冰只能祈祷，自己的爷爷今天中午能回来一趟。

　　王若冰的运气还不错，中午时分，王国宏回来了，且还进了书房，王若冰心中一阵暗喜，鼓足勇气，敲门进了书房。

　　“若冰，找爷爷什么事情？”王国宏明知故问。

　　王若冰咬牙道：“爷爷，天峰他想见您，他今天下午将抵达京城，您是不是抽空见一见他。”

　　王国宏爽朗的一笑：“乖孙女，你也知道爷爷很忙，根本就没有时间嘛，这件事情以后再说。”

　　王若冰显然急了，“爷爷，只需要耽误您半个小时，顶多半个小时。”

　　闻言，王国宏想了想，若有所思的看了王若冰一眼，“若冰，段家方面又向我提起你的事情了。”

　　“爷爷，你千万不能答应段家，那个段宏举是一个有名的坏坯子，你只要出去稍微打听一下就知道了。”

　　出人意料的是，王国宏居然点一点头：“那个段宏举的名声确实不算好，不过，那个李天峰的话，层次还是低了一点，配不上我们家若冰嘛。”

　　“爷爷！！！”

　　见王若冰有点急，王国宏笑了笑，“那就明天晚上吧，你带他过来，记住，只有半个小时，这小子能不能说服我，就要看这半个小时的了。”

　　闻言，王若冰大喜，高兴的几乎跳了起来，跑上前去，在王国宏的脸颊上亲了一口，高兴的道：“爷爷，我就知道你最疼我了，谢谢爷爷。”

　　王若冰高兴啊，蹦蹦跳跳的，背着手出了书房，看到王若冰的背影，王国宏心中道，李天峰，居然敢来见我，胆识不小嘛，有我当年的风范。

　　上次，王国宏没有答应李天峰来见之后，甚至王若冰心痛得哭泣也不为所动，主要还是要考校一下李天峰，完全是为王若冰着想，如果李天峰不敢来京城，王国宏真准备开始考虑和段家联姻的事情了。

　　李天峰暂时涉险过了第一关，暂时绝处逢生，后面，还不知道能否说服王国宏。


第一百六十章 不冷不热

　　京城机场。

　　王若冰开着自己的那一辆红色大众，显得非常低调，将车停在机场外面，看一看表，又看一看远处的夕阳，心中想到，这个时候，天峰已经已经下机了。

　　果然，没有几分钟李天峰的电话就打了过来：“若冰，我已经在下机，正在往机场外面走，按我们的约定，你在机场外面等我，我马上就出来。”

　　“天峰，我正在机场外面等我，你一出机场就能看到我的车子。”王若冰心情不错。

　　王若冰心情真的非常不错，李天峰亲自过来了，自己的王爷爷也答应见一见李天峰，还有什么比这更好的呢。

　　再说李天峰，背着一个挎包，出了机场之后，稍微一环顾四周马上就看到了王若冰的红色大众，马上就快步走了进来，一拉车门，上了副驾驶的位置，看到王若冰，李天峰的心情似乎也不错。

　　用力的闻了闻，李天峰笑着道：“若冰，真香啊，香车美人。”

　　王若冰笑着白了李天峰一眼，“天峰，我这一辆车子，你是第一个乘坐的男生，即使是我堂弟，我也是不允许他上来的。”

　　“那我真荣幸。”李天峰道。

　　两人聊着天，王若冰启动车子，朝中心市区方向行驶而去。

　　两人聊了一会儿之后，王若冰道：“天峰，想好和我王爷爷怎么谈了没有？”

　　见说到这个问题，王若冰有一丝丝紧张和关心，和刚才的有说有笑完全不一样，李天峰心中一动，故意笑着道：“啊呀，我差点都忘记了，我还没有做准备工作呢，坏了，坏了！”

　　噗嗤一笑，王若冰笑着道：“天峰，这个时候了，你怎么还没有一个正经，你太坏了。”

　　李天峰一拍自己的挎包，“开玩笑的，都准备得差不多了，东西都在这里面。”

　　看到李天峰的这个挎包，王若冰好奇心大起，“天峰，这里面是什么啊？”

　　李天峰一笑，故意卖起了关子，“天机不可泄露！”

　　“切，不说算了。”王若冰虽然这么说，但还是不时的瞄一瞄李天峰的这个大挎包，心中想到，这里面到底是什么呢？

　　王若冰非常奇怪，李天峰背着一个挎包不说，还说准备的东西在这包里面，这到底是准备得什么东西啊！

　　暂时按捺住自己的好奇心，王若冰驾车在距离王家不远的一家五星级酒店停车，今天，李天峰就下榻这家酒店，开好房间之后，王若冰笑着道：“天峰，我请客，今天我为你接风。”

　　李天峰高兴：“好啊，那我们就去对面酒楼吃。”

　　刚才来酒店的时候，李天峰就看到这家五星级酒店对面有一家不错的酒楼，想必环境和饭菜味道都不错。

　　王若冰笑着道：“天峰，对面那酒楼消费可不低，你真会挑地方，行，今天我就豁出去了。”

　　李天峰笑着道：“若冰，可以你请客，我出钱嘛！”

　　一个临窗位置，四个精致菜肴，再上了两杯果汁，两人和普通情侣没有什么区别，硬是要说区别的话，王若冰靓丽，非一般女孩所能比。

　　两人吃得很慢，一边吃，一边聊天。饭后，两人又去看了电影，直到晚上十点多钟才回到酒店。

　　“天峰，那就说好了，明天晚上我过来接你，你在酒店等着我。”李天峰点这头，然后目送王若冰驾车离去。

　　回到自己房间，洗漱一番之后，李天峰怎么也睡不着，索性起床，将自己的挎包拿过来，将里面的东西拿出来，仔细的又看了一番，觉得没有什么问题之后，李天峰才将这些东西仔细的收好。

　　明天能否说服若冰的王爷爷，就全靠这些东西了。李天峰心中想道。收好这些东西之后，李天峰躺在床上，脑海之中像放电影一样，想聊很多事情，全是明天面见王若冰王爷爷的事情。

　　脑海之中将明天晚上面见时要说的一些话，采取的一些策略技巧，以及可能遇到的一些情况都想了想，尽量做到未雨绸缪，毕竟自己面见的不是普通人，而是绝对的大佬。

　　迷迷糊糊，也不知道想到了什么时候，起码是12点以后，李天峰才渐渐的睡着……

　　……

　　王家。

　　晚上大约八点钟，王若冰就开车到酒店，将李天峰接了过来，今天白天，李天峰也没有去哪里，就呆在酒店里面，不是上网看一看当代航空工业的一些现状，采用的一些新技术新工艺，就是在进一步思考自己面见时将要说的话。

　　王家在老城区的一处胡同里面，一座大型四合院，古香古色，低调而又古朴，高高的围墙，厚重的大门，大门口甚至还有两名武警站岗，李天峰心中道，这应该是前清哪位的宅邸。

　　进了大门，李天峰明显的能感受一种庄重和底蕴，甚至还一丝丝压抑，宅子比较大，王家本来就是一个大家族，一路上不免会遇见一些王家人，只是，李天峰发现，大家对自己的态度都比较淡，说不上热情，也说不上冷漠。

　　至于王若冰的父母，暂时是见不到的，王国宏这个当家人还没有肯定李天峰的身份呢，人家怎么肯能见自己。

　　虽然遇见的人都是不冷不热，但李天峰还是显得礼貌十足，碰见谁都是一张热情的笑脸，见状，王若冰微微心痛，抱歉的道：“天峰，对不起。”

　　其实，李天峰心里也比较憋屈，只是没有办法，第一次上门，总要留一个好印象吧，不管人家怎么样，但李天峰还是将礼貌和客气都做到位。

　　见王若冰一脸的歉意，李天峰一笑，宽慰道：“若冰，没事情，正常。”

　　同时，李天峰暗暗下定决心，等自己事业有成，功成名就的时候，再来这里的时候，大家可能就不会这样。

　　时间还有一、二十分钟，因为面见的时间是晚上九点，现在才大约八点四十分，王若冰没有带李天峰直接去自己王爷爷的书房，虽然远远的就看见自己王爷爷的书房亮着灯。

　　规矩不能坏，说好是九点，那绝对只能九点再过去，王若冰带着李天峰，首先去了一间会客室，一间古香古色的会客室，那些家具都是古式的，雕花，镂空，甚至是鎏金，这些家具虽然看上去有一定的年月，但擦拭得干干净净，一尘不染。

　　“天峰，你坐一坐，我们再等一等。”

　　李天峰坐下之后，很快就有一名佣人端着泡好的热茶上来，李天峰客气的接过，轻轻的喝了一口。

　　王若冰坐在旁边，陪着李天峰说着话，大约过了几分钟，一个大嗓门传了过来，“兄弟，你就是李天峰啊，牛人啊！”

　　李天峰寻找声音望去，只见会客室进来一个年轻人，有几分小帅气，只是看上去吊儿郎当的神色，似乎有一点玩世不恭，不过，李天峰仔细的看了看，这年轻人虽然看上去有一点吊儿郎当，但一脸正气，不像是什么坏人。

　　王若冰看见来人，马上正色道：“王正，这里没有你什么事情，一边呆着去。”

　　“姐，不带你这样赶人的。”王正并不出去，而是嬉皮笑脸的在旁边坐下，大感兴趣的看着李天峰。

　　王若冰无奈的一笑，只好道：“天峰，这是我堂弟王正，刚大学毕业，无业游民一个。”

　　李天峰面对微笑的道：“你好！”

　　王正朝李天峰友好的点一点头，一脸敬佩的道：“兄弟，你行啊，什么时候教我几招，像我姐这样的绝世美女都能搞定，牛，兄弟我佩服。”

　　闻言，王若冰脸色微微一红，笑骂道：“王正，赶快给我出去，不然我告诉王爷爷你昨天出去泡吧了。”

　　“好，我走，我走，不打搅你们两位了。”王正夸张的故意摇着头，似乎是一副无奈的样子，走出会客室的时候，停了下来，回头对李天峰道：“兄弟，有时间咱们喝两杯。”

　　李天峰对王正印象不错，不禁道：“没问题，到时我请你。”

　　看着王正走了，王若冰带着歉意道：“天峰，我堂弟就是这样一个人，整天没有一个正兴，整天东晃西晃，用我王爷爷的话讲就是不务正业。”

　　李天峰微微一笑道：“没有啊，我看王正很好，和我很投缘。”

　　如此，王若冰也是一笑，两人聊了聊，尽量都给对方多一点笑容和轻松，但是，李天峰明显察觉得到，王若冰心中肯定非常紧张，其实，李天峰何尝不紧张，端着茶杯的手心里全是汗水。

　　故作轻松的喝了一口茶，李天峰看一看时间，距离晚上九点还有大约五分钟，于是，李天峰起身：“若冰，带我过去吧。”

　　王若冰点一点，在前面带路，带着李天峰朝那处书房走去，走到书房门口，王若冰发现自己的心跳很快，完全宛如鹿撞一样，努力平静一下自己的紧张心情，王若冰开始敲门。

　　李天峰何尝不紧张，不过，已经这样，箭在弦上，不得不发，李天峰只能硬着头皮上了。


第一百六十一章 一赌三年

　　站在书房外面，还没有进去，李天峰明显感到了一股无形的至高气势散发出来，李天峰心中一凛，见状，马上努力的平静自己的心情，李天峰知道，如果自己太紧张，肯定不行。

　　“请进！！！”

　　随着王若冰敲门，一声威严的声音从里面传了出来，李天峰看了王若冰一眼，给了王若冰一个眼神，仿佛在说，放心，我没事。

　　王若冰点一点，此刻，李天峰的形象仿佛在王若冰的眼前无限高大，王若冰心中一阵莫名的触动。

　　李天峰轻轻的推开门，走进了这间一般人难以走进的书房，进入书房，李天峰看到一名老者坐在书房之中，似乎正在看着一份文件，李天峰知道，这名威严的老者就是王若冰的王爷爷。

　　李天峰知道，此刻肯定是在考较自己的耐心和修养，李天峰努力让自己心平气淡，站在那里耐心的等待。

　　书房古香古色，简朴之中透着一股无形的古雅，书桌，椅子，书架等都是古式的，干干净净，一尘不染，书架之上满是书籍，似乎还有一些线装书，应该有一些年代。

　　“宁静致远！”

　　这四个大字气势磅礴，遒劲有力，很见功力，开始的时候，李天峰还以为是哪位名家之手，但一看落款“王国宏”三个字，李天峰知道，这四个字应该是若冰的爷爷自己写的，李天峰不禁暗暗佩服，好字！

　　大约过了好几分，王国宏似乎看完手里的文件，抬头看到李天峰，语气洪亮，透着一丝丝无形的威严：“你就是李天峰！”

　　李天峰马上一脸的谦卑，“王爷爷，您好，我就是李天峰。”

　　王国宏皱了一下眉头，挥一挥手，似乎对这一声“王爷爷”的称呼并不是很满意，“李天峰，叫我王老就可以了。”

　　李天峰哪里这么容易就范，早就想好了对策，马上道：“王爷爷，那不行，您是若冰的亲王爷爷，我肯定也该称呼您为王爷爷，另外，看见您，让我想起了我自己的爷爷，有一种天然的亲切感。”

　　王国宏摇一摇头，似乎也捏着鼻子认了，不再在这个话题上纠缠，而是话锋一转，问道：“李天峰，听说你坚持要见我，说吧，想和我说一些什么？”

　　李天峰想了想道：“王爷爷，我想请您允许我和若冰在一起。”

　　王国宏一笑，“要是坚持不允许呢？”

　　李天峰道：“王爷爷，我知道您是一位睿智的老者，绝对不想将自己的宝贝孙女推进火炕，段宏举是一个什么样的人，您只要稍稍一查就会非常清楚。”

　　王国宏似乎来了兴趣，浑身上下看了看李天峰，看得李天峰心中一阵阵发毛，看了李天峰一阵之后，王国宏道：“年轻人，你的勇气可嘉，很久没有年轻人能在我面前说这么多话，你算是第一个。”

　　确实，身居高位，不要说是年轻人，就是政府高官，在王国宏面前都是战战兢兢，甚至一副紧张小心的模样，哪像李天峰一样，试图还说服王国宏。

　　李天峰道：“王爷爷，我知道我现在的层次低了一点，但我一直在努力，相信再过几年，绝对不是这样子，到时我一定能建立起一家知名的大公司。”

　　李天峰的这种积极向上的心态，王国宏似乎很赞赏，点一点头之后，但还是道：“李天峰，看你信心满满的样子，似乎是有所持啊，年轻人有信心是好事，但可不能盲目自大，据我所知，你是想搞航空发动机？”

　　李天峰道：“是的，我的第一步就是研发出国内顶级，世界一流的涡轮轴发动机，后续还会研制涡扇发动机，机会成熟，我还会向飞机制造业进军。”

　　涡轮轴发动机！！！

　　王国宏皱了一下眉头，这种发动机对国家和军队来说非常重要，而国内的涡轮轴发动机不给力，连带直升机制造也比较落后。

　　王国宏的思绪仿佛一下子回到了两年之前，当初，西南大地震，死伤无数，赶到救灾现场的王国宏，看到道路交通中断，满是伤员，王国宏张口就要五百架直升机。

　　可是，情况大大出乎王国宏的预料，不要说五百架直升机，就是五十架直升机都大费周章，一直调集了一、两天，最后抵达救灾现场的直升机也就百十架。

　　“小伙子，你自信能研制出涡轮轴发动机，还是国内顶尖的？”王国宏问道。

　　李天峰自信的回答道：“当然！”

　　短短的两个字，透着无形的自信，连王国宏似乎也感受到了这种自信，眼神出现微微的波动，但王国宏是什么人，不拿出点真东西，哪有这么容易说服的。

　　“小伙子，光说不练假把式。”王国宏道：“航空发动机难搞啊，简直就是难于上青天，和我说说看，你准备怎么弄。”

　　李天峰早有准备，从自己的跨包之中拿出一大叠早就准备好的资料，这些资料，全是关于“TFWZ001”型涡轮轴发动机的资料，不但有全幅的彩色图纸，也有总体性能介绍，甚至还有一些重要部件的三维立体图形。

　　第一张图，就是“TFWZ001”型涡轮轴发动机总体图，三维立体，和真发动机一模一样，区别只是大小，整台“TFWZ001”型涡轮轴发动机跃然纸上。

　　从多个角度，多个方位，全面展示“TFWZ001”型涡轮轴发动机，且是3D彩色图纸，这是使用三维软件，花费了大力气绘制的，一下子，王国宏的眼光就被吸引住了。

　　不但有多幅3D彩图，还有一副四分之一剖面图，整台发动机外壳被剖切四分之一，露出里面金属质感十足的压气机转子，涡轮叶轮等等部件，很是吸引人。

　　此外，还有一些重要部件的3D彩图，非常细致，惟妙惟肖，金属的那种质感跃然纸上，仿佛是一件件精美的艺术品一样。

　　此外，除了这些3D彩图，还有发动机总体性能说明，李天峰拿出这些东西，全是16K铜版纸高质量打印，费了不少功夫，有这样直观的东西，效果就好多了，一看这些东西就会对“TFWZ001”型涡轮轴发动机有一个直观的认识。

　　拿着这些东西，王国宏翻看了一下，虽然不是什么航空发动机专业人士，但一幅幅3D彩图摆在那里，还有简洁的文字说明，王国宏很快就看懂了。

　　“小伙子，这就是你们准备研发的涡轮轴发动机，看上去像那么一回事情嘛。”

　　从最开始的“李天峰”，到现在的“小伙子”，不管在称呼上，还是在语气上，王国宏都有了明显的变化，说明对李天峰的认识也有了明显的变化，且还是向好的一方面变化。

　　李天峰似乎也明显感觉到了，心中一喜，马上道：“是的，不过我们不是准备研制，而是已经开始了研制，核心机部分的设计以及完成，正在展开一系列设计工作，如控制系统，燃油系统，以及大量附件的设计，甚至一些重要零件已经开始了加工制造……”

　　趁机，李天峰做了一个比较全面的介绍，甚至有的时候还结合这一幅一副的3D彩图，这样的介绍，王国宏听得非常明白。

　　“小伙子，这涡轮轴发动机的功率能达到1800KW，功重比达到9，国内顶尖水平？”王国宏惊讶的问起来。

　　虽然不是航空专家，但到了王国宏这样的高度，什么都懂一点点，甚至王国宏还知道，现役武直九装备的涡轮轴发动机输出功率才500多千瓦，好家伙，李天峰弄的这种涡轮轴发动机功率就达到了1800KW，另外，李天峰还说了，整台发动机采用了不少先进设计，不管是油耗，还在噪音，还是可靠性，使用寿命等等，全部达到国际一流水平。

　　“小伙子，这样的航空发动机研发，可不是几年能弄出来的，据我所知，少则八、九年，多则十几年。”话锋一转，王国宏笑着道：“小伙子，现在我算明白了，你很聪明，试图画一个大饼，一个并不怎么现实的大饼吸引我，说服我，是不是？”

　　王国宏知道，航空发动机的研制周期漫长，李天峰即使能将这研制出来，也是若干年之后的事情了，而自己现在如果允许李天峰和王若冰两人在一起，到时生米煮成熟饭，这航空发动机即使研制失败，自己也没有什么办法，因为两人早就在一起了，可能还已经结为夫妻，李天峰成了自己的孙女婿。

　　这买卖太赔本了，故王国宏才说李天峰很聪明，自己一不留神差点上了道。

　　见王国宏不信，李天峰有点急了：“王爷爷，这怎么可能是假的呢，我有信心，快则三年，我就能将第一台发动机研发出来。”

　　王国宏摇一摇头：“不可能，你不要糊弄我，三年的时间怎么可能？”

　　李天峰真有一点急，今天必须要说服王国宏，于是急忙道：“王爷爷，我们打一个赌，如果三年之内我能将这涡轮轴发动机研制出来怎么办？”

　　王国宏一愣，没想道李天峰居然和自己打赌，在自己的记忆之中，似乎已经很多年不曾有人和自己打赌了，不禁笑着看了李天峰一眼，也来了兴趣，“小伙子，你说，想怎么赌？”


第一百六十二章 我们的至高神

　　李天峰想了想道：“王爷爷，我有信心三年之内成功研制出‘TFWZ001’型涡轮轴发动机，如果我能在三年之内研制出来，请允许我和若冰在一起。”

　　王国宏道：“若三年之内没有成功研制出来呢？”

　　李天峰坚定的道：“肯定能，我有这个自信和把握。”

　　“好，我倒要看一看，如果你真能三年之内成功研制出这样先进的涡轮轴发动机，我就将若冰许配给你，且我还会祝福你们，但是，若三年之内不能研制成功，小伙子，可不要怪我绝情哦。”

　　“好，一言为定！”李天峰斩钉截铁的道。

　　“好，就这么说定了！”王国宏也气势十足的道。

　　李天峰正要感谢一番，只见王国宏道：“小伙子，不要怪我没有提醒你，就目前来说，我们国内还没有全面开放航空产业市场，你的那家公司，作为一家民营企业，想要取得生产许可证，适航证很难哦。”

　　李天峰自信道：“王爷爷，这一点我也知道，我自有办法。”

　　事情基本搞定，虽然不是十分完美，但也在李天峰预期之内，三年的时间，李天峰等得起，相信王若冰也等得起，今年王若冰才22岁，再过三年，也才25岁，还很年轻。

　　“王爷爷，谢谢您，我一定会将这涡轮轴发动机成功研制出来的。”李天峰道。

　　王国宏点一点头，“小伙子，你有这种自信不错，我欣赏，但我还是要再提醒你一句，在这三年之中，我不会给你提供任何帮助，一切都只能靠你自己，另外，你也不能打着我们王家的旗号到处活动，到处拉关系。”

　　“那自然。”李天峰保证道。

　　……

　　王若冰虽然没有进书房，但一直在会客室焦急不安的等着李天峰，看到李天峰走进会客室，王若冰差点扑进李天峰的怀里，焦急而担心的问道：“天峰，怎么样？”

　　李天峰宽慰的一笑：“若冰，基本顺利。”

　　闻言，王若冰一颗高悬的心放了下来，长长的松了一口气，李天峰也将情况详细的说了一遍。

　　“天峰，原来挎包之中是涡轮轴发动机的资料，还有这么多的3D彩图，你真聪敏，只是，三年的时间够不够，万一到时研制失败，我怎么办？”

　　李天峰自信满满的道：“没有万一，肯定成功！”

　　旋即，王若冰展颜一笑。

　　……

　　天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，丘文安正在专心的亲自设计“TFWZ001”型涡轮轴发动机的燃油调节器总体设计方案，包括基本结构，基本部件，基本参数等等。

　　航空发动机，肯定有燃油调节器，在发动机控制系统部分之中，燃油调节器属于重要部件，非常重要。燃油调节器，故名思议，就是对航空燃油量进行调节，就像汽车的油门一样，一踩油门，汽车的马力就会上来。

　　只是，燃油调节器复杂得多，也要求高得多，且要求对燃油调节非常精准，涉及到很多设计上的尖端东西。

　　国内航空发动机，燃油调节器基本上采用机械式的，李天峰知道这种调节器已经比较落后，无法适应相对先进的“TFWZ001”型涡轮轴发动机，作为第四代涡轮轴发动机，必须采用电子数字式燃油调节器。

　　这样的燃油调节器设计，在国内来说属于前沿课题，丘文安虽然有研究，但也是第一次展开设计。

　　“要是老板在家就好了，很多东西拿不准，现在想找一个人问一问也不行。”丘文安心中想道。

　　有时候，丘文安甚至会这样认为，在航空发动机的设计上，李天峰就是自己心中的至高神！

　　李天峰不在，一些东西又拿不准，丘文安只能将燃油调节器设计的总体框架搭建起来，拿不准的暂时空缺，准备下午召集孙小平，吴舜高，以及擅长控制系统设计的几位高工，大家一起开会讨论，不是说三个臭皮匠，顶一个诸葛亮嘛。

　　此外，滑油系统的设计也基本完成，大家也可以展开讨论一下，李天峰不在，大家只能集思广益，好在发动机总体设计方案是李天峰亲自设计的，有具体的参数，大家依照这些参数再展开具体设计，就相当于有了指导性的文件，方便不少。

　　滑油系统，燃油系统，都是航空发动机的重要系统，又单独成一个相对独立的系统，燃油和滑油绝对不能混在一起，燃油是燃油，滑油是滑油，不管是那个系统，在设计上又极具技术含量。

　　整个上午，丘文安都在自己的办公室中，认认真真，仔仔细细的设计燃油调节器。

　　下午时分，航空发动机设计所小会议室，丘文安召集会议，大家一起讨论设计上的一些关键问题和一些难点问题。

　　投影仪将整个燃油调节器总体设计方案投影出来，在雪白墙面上，清清楚楚，大家坐在会议室之中，看着这总体设计方案，认真的思索，发挥自己的才智和设计水平。

　　“丘总，我看燃油泵的设计是否可以进行稍微的改进，提高燃油泵的燃油输出量。”一名高工道。

　　燃油泵主要将燃油以一定的压力泵入航空发动机的燃油系统，这个压力是多大，有严格的要求，大了不行，小了也不行，另外，燃油泵一分钟最大能泵入多少升燃油，在设计上要进行充分考虑，当然，燃油泵是可以控制的，通过电子感应，想要泵入多少就必须能控制住泵入多少。

　　燃油的多寡，直接关系到发动机的功率输出，燃油多，功率输出大，燃油少，功率输出就小，就发动机而言，有额定输出功率状态，也有1.2倍额定输出功率状态，也有0.8倍额定输出功率状态，0.5倍额定输出功率状态等等。

　　一架直升机，在正常飞行状态，其发动机并不是我们想象之中的额定功率输出状态，而是往往没有达到这个程度，往往只有零点几倍额定输出功率状态。

　　一架直升机如果两台涡轮轴发动机的话，万一有台发动机停止工作，另外一台发动机也能应付这紧急状态，剩下的这台涡轮轴发动机其输出功率可以马上上升，从零点几倍功率，迅速攀升至1.0倍甚至是1.2倍额定功率状态，也就是说，一般来说，装备两台涡轮轴发动机的直升机，其安全性，可靠性远比装备一台涡轮轴发动金的直升机要高。

　　会议上，大家充分发挥自己的专业知识，一些本来拿不准的设计，一一被敲定，甚至，还进行了一些改进性质的设计。

　　临近尾声，丘文安稍稍松了一口气，燃油调节器的总体设计方案总算是基本敲定，接下来只要送给李天峰审阅签发，就可以依照这份总体设计方案展开详细的进一步的相关设计。

　　其实，李天峰已经从京城回来了，心中牵挂自己的天峰科技公司，回到宋州，李天峰马不停蹄的就回了公司，且来不及到自己的办公室坐一坐，马上就来到了位于技术中心大楼的航空发动机设计所。

　　这几天，自己不在公司，李天峰心中想道，不知道丘文安等人能否挑起大梁，走进设计所，各个楼层看了看，看到设计员们都在认认真真的进行时设计工作，李天峰比较满意。

　　路过小会议室，见会议室大门虚掩，于是，李天峰推门进去，看到会议室之中人不少，大家正在集思广益，讨论燃油调节器的总体设计方案，李天峰不动声色，自己找了一个位置悄悄的坐了下来，准备旁听一下。

　　显然，大家看到了李天峰，丘文安也看到李天峰，心中一阵微微的激动，“老板，您回来了？”

　　李天峰微笑着道：“刚回来，你们继续，我听一听就行了。”

　　孙小平道：“老板，您有什么指示没有？”

　　李天峰摇一摇头，“你们继续，我暂时没有什么指示。”

　　见状，丘文安和大家又讨论了关于燃油调节器的基本设计参数，然后又总体的讲了一下燃油调节器的总体设计方案，包括结构设计，性能设计，设计参数等等。

　　李天峰认真的听着，听了一番之后，李天峰眉头微皱了皱，孙小平观察比较仔细，清晰的捕捉到了李天峰的这个一点小变化，于是，轻轻的拉了来丘文安，在丘文安耳边轻轻的说了一下。

　　丘文安朝李天峰看过来，果然，见李天峰眉头微皱，不禁心中一咯噔，心中想道，难道这设计有问题？


第一百六十三章 出现纰漏

　　丘文安微微担心的问了起来，“老板，这设计有问题？”

　　李天峰点一点头：“作为电子数字式的燃油调节而言，你们设计得有一点笨重，应该设计的更加轻巧，更加先进，更加可靠，技术含量必须更高。”

　　大家以前接触过的，了解的燃油调节器，基本上都是机械式的，这样的燃油调节器比较笨重，如涡桨B的燃油调节器，重量就达到数十公斤，体积也不小。

　　航空发动机，不管是涡轮轴发动机，还是涡轮风扇，涡轮螺旋桨发动机，发动机的重量必须严格控制，在保证设计性能和可靠性的前提之下，要尽可能的进行减重。

　　李天峰知道，大家的思维还局限在机械式燃油调节器之中，以为在机械式燃油调节器的基础上，增加一些电子感应元件，增加这些东西就成了电子数字式燃油调节器。

　　见大家一愣一愣的，还没有反应过来，李天峰道：“大家要跳出自己的思维圈，不要禁锢自己，我们这是在设计电子数字式燃油调节器，我认为作为‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的燃油调节器，应该这样进行设计……”

　　李天峰说得比较详细，将自己的设计思路整体讲了出来，顿时，大家眼前一亮，甚至有一种茅塞顿开的感觉。

　　设计上的东西，有的时候关键就是捅破那一层窗户纸，而李天峰则非常巧妙的将这一层窗户纸捅破，大家仿佛一下子进入了一个全新的空间。

　　会议室的那几名高工，大家都擅长航空发动机控制系统设计，现在听了李天峰的一席话，在眼前一亮的同时，心中也微微感触，幸亏自己明智的加入了天峰科技公司，有幸接触到了这些新东西，自己的设计水平在这一段时间内快速上升。

　　就像今天，仿佛完全进入了一个全新的设计天地，自己的设计水平无形中隐隐的又进步了，如果自己再全过程的参与这种新型的电子数字式燃油调节器的设计，设计水平还会上升。

　　丘文安和孙小平，吴舜高三人也悄悄的对视一眼，三人心中都有感触，都有收获，丘文安甚至心中感叹，李总不愧是大家心中的至高神，这设计水平顶呱呱，自己只能望其项背。

　　“大家都听明白了没有？”李天峰朗声的问道。

　　大家纷纷点头，孙小平更是道：“老板，你这么一讲，我们茅塞顿开，应该能设计出这种新型的电子数字式燃油调节器。”

　　大家有收获，李天峰也很高兴，“诸位，大家要明白，我们设计的是国内最顶尖的涡轮轴发动机，大家要开拓性思维，不要禁锢自己，不然，只能原地踏步。”

　　大家谨记！

　　接着，大家又一起讨论和交流了滑油泵的设计，以及整个滑油系统的设计，李天峰又提了一些改进性的意见。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计，核心机的设计已经完成，陆续展开一系列零件的加工，控制系统，附件系统的设计也开始铺开，李天峰的目标就是今年完成全面设计，明年开始一系列的试验，甚至开始首台验证机的组装工作。

　　……

　　一号加工车间。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机离心叶轮的全部机械加工已经完成，离心叶轮是整个发动机之中非常关键的一个零件，虽然没有采用新材料，但采用了新设计，其叶型设计就和一般的离心叶轮不一样，是一种全新的设计。

　　离心叶轮也是加工得最快了，已经完成机械加工，正在进行检查，一号车间的大理石检验平台上面，两件零件摆放在那里，非常的显眼，也非常的漂亮。

　　深色的大理石平台上面，两件闪透着钛合金金属光泽的零件，极具卖相，也很具视觉冲击力，一名检验员正戴着白色手套，正在开始认真的进行各项检查。

　　一项一项的尺寸被检查出来，被一一的记录下来，从这名检验员面带喜色可以看出，这件零件的加工质量状况应该不错。

　　李天峰知道这两件零件已经进入检验，正兴致勃勃的走过来，看到这两件零件，李天峰心中一阵阵高兴，从外观上看，这两件零件是不错的，看到已经检查测量了不少尺寸，李天峰问道。

　　“零件质量情况怎么样？”

　　见是李天峰，检验员马上高兴的道：“李总，加工质量非常优良，我已经测量了大部分的尺寸，这些尺寸全部合格，无一超差。”

　　李天峰心中想道，张灿不错，肯定也下了不少功夫，不然的话，哪里能加工得这么完美，尤其是离心叶轮这种新型叶片的加工，肯定是以前没有遇到过的，首次加工能将这样的叶片加工合格，不容易。

　　李天峰很高兴，兴致也上来了，亲自在一旁看着检验员进行各项尺寸和技术条件的检查。

　　各项尺寸检查全部合格，技术条件，如跳动，圆柱度，平行度等等，能打表检查的全部检查出来，同样全部合格，不能通过打表检查的，等一下将进行三坐标检查。

　　突然，检查员皱了皱眉头，问道：“李总，离心叶轮的叶片是一种新型叶片设计吧，这样的叶片我没有检查过，用常规检测方法检查不出来。”

　　李天峰笑着道：“常规方法检查不出来，可以进行三坐标计量嘛！”

　　这样的叶型只能三座标测量，检查员开好计量单，然后送往不远处的三坐标仪进行检查，李天峰也跟了过去，想看一看这些叶片的检查情况。

　　叶片的加工质量怎么样，合格与否，直接关系到整件离心叶轮的质量情况，甚至关系到离心叶轮的整体性能，李天峰很关心。

　　计量的是一位小美女，看上去年纪比较轻，看到这样的叶型计量，不禁皱了皱眉头，不知道如何下手。

　　这么年轻，应该没几年工作经验，应该是属于天峰科技新招收不久的一批员工，进入天峰科技应该没有几个月，不知道如何下手很正常。

　　三座标计量上的技术问题，有专门的检验技术员，很快，一名三十几岁的检验技术员就过来了，李天峰来一号车间比较多，认识这名检验技术员好像姓周。

　　看到李天峰，这名检验技术员周工心中微微紧张，但还是热情的打招呼：“李总，您亲自过来了。”

　　李天峰点一点：“马上计量一下这离心叶轮的叶型情况，我想看一看这些叶片的加工质量情况。”

　　检验技术员马上点一点头，亲自动手，开始进行三座标测量。离心叶轮的叶片，是通过很多坐标尺寸进行保证的，要检查这些叶片的话，必须对一个个的坐标尺寸进行测量，这样的坐标尺寸很多，测量起来非常繁琐，但李天峰似乎很有耐性，一直在一旁等着。

　　滴、滴、滴……

　　一声声轻微的滴滴声，三座标测量仪的探头测量零件，每一接触到零件表面，就会发出这样的声音，且灵敏的探头还会微微红光一闪。

　　时间一分钟一分钟的过去。

　　突然，检验技术员停了下来，皱着眉头想了想，又继续测量，似乎又不对，然后又停下来，如此反复几次，李天峰知道肯定是出了什么问题，不禁朝三坐标测量的电脑屏幕上看去。

　　三坐标测量仪是和电脑相连接的，电脑上装有测量软件，每一个被测量的尺寸也会出现在电脑上，一看，一目了然。

　　李天峰发现，有一个坐标尺寸测量出来明显不对，和设计数值差了好几丝，李天峰也是眉头一皱，心中一阵疑惑，不应该啊，前面这么多坐标尺寸都测量合格，这个尺寸怎么会不合格呢。

　　要知道，离心叶轮的叶片是通过数控铣削加工出来的，一般来说，不会出现这样的情况，一旦出现不合格，往往都是大量坐标尺寸不合格，而不是这么一个尺寸不合格。

　　操作三坐标仪的周工也是一阵疑惑，根据自己的经验，一般不会发生这样的事情啊，百思不得其解。

　　刚才的那名检查员也一直在旁边，看到这样的情况，担心的道：“李总，这件离心叶轮不会存在叶片坐标尺寸超差吧。”

　　李天峰摇了摇头，“放过这个坐标尺寸，再测量下一个坐标尺寸试一试。”

　　周工依言操作，但是结果并不妙，这个尺寸也不合格，也差了好几丝。

　　李天峰脸色微微一变，难道真的是加工超差，零件不合格？

　　检验技术员周工显然不信邪，又再次测量了一个坐标尺寸点，还是不合格，超差大约几丝。

　　“李总，连续多个坐标尺寸测量不合格，估计是加工存在质量问题，也许是精铣叶型的数控程序在某一个程序段出现了问题。”周工分析道。

　　闻言，旁边的检验员一脸惋惜，叶型不合格，且还是多个坐标点不合格，这离心叶轮算是废掉了，真可惜，加工得这么漂亮，居然存在叶型超差！


第一百六十四章 颠覆传统工艺

　　见状，李天峰心中想道，不会这么倒霉吧，这两件离心叶轮的毛坯还是E厂帮自己锻造的，辛辛苦苦，加工成成品之后，眼看就可以开展后续的一系列试验了，在这节骨眼上出了问题。

　　李天峰不甘心！

　　皱着眉头想了想之后，李天峰道：“将测量探头退出来给我看一看。”因为李天峰发现，测量刚才的几个坐标尺寸需要90度测量探头，这位周工刚好按要求更换了探头，问题就出在更换探头之后。

　　也许，问题就出在这里，李天峰心中这么想道。

　　按照李天峰要求，将这新换上的90度探头退了出来，李天峰凑向前去，仔细的看起来，这一看差点气得吐血，探头上明显粘了一个根头发，且头发比较细，像一根女人的头发。

　　李天峰一眼就看向了旁边不远处那新来的小美女计量员，小美女一头柔顺的短发，这测量探头的头发明显和这短发相符。

　　周工也看到了这根头发，居然出现这样的低级错误，自己更换探头居然没有发现，于是，老脸一红，大声的喊起来：“郭青青，怎么一回事？”

　　郭青青吓得吐了一下可爱的舌头，马上过来，显然也认出了自己的头发，小脸蛋一红，想起了昨天自己用了这90度测头，自己将测头收起来的时候，马虎大意将头发带了进去。

　　“师傅，我，我……”

　　郭青青红着脸，我了半天，周工给了一个狠狠的眼神，仿佛再说，看我等一下怎么收拾你。

　　弄明白了原因，李天峰挥一挥手道：“算了下次注意，三坐标计量仪可是精密测量设备，马虎不得，下次再出现纰漏我严惩不贷。”

　　周工连忙点头，“一定，一定！”

　　测量继续进行，果然，接下来的测量非常顺利，叶片的所有坐标尺寸也全部合格，无一超差，看到这样的计量结果，李天峰大为放心，心情和刚才的不可同一日而语，仿佛从地底深渊一下到了高峰和云端。

　　两件离心叶轮加工质量优良，可以展开一系列的试验和验证，李天峰心中期待起来。

　　只是，李天峰没想道，这两件加工质量状况优良的零件，在接下来的一项试验之中还是出了问题，当然，这是后话。

　　……

　　三号加工车间。

　　李天峰也没有弄明白，今天的杨仙丰怎么这么有兴趣，居然亲自跑过来了，想看一看自己的三号加工车间。

　　目前，三号车间，四号车间已经都投入使用，两个车间之中，机床设备安装了不少，此外，还有部分机床设备正在安装调试。这两个厂房，同样规模庞大，和一号车间，二号车间，在建筑规模上是一样的。

　　三号车间主要生产制造航空发动机各类叶片，为这个车间，李天峰当初就制定了周密的机床设备采购计划，甚至有不少专业设备。

　　如大型，中型盘车，盘车主要用于车削叶片的叶尖，且常常是将叶片装配至轮盘或专用夹具上之后，再上盘车进行整盘叶尖车间，不管是风扇叶片，压气机叶片，还是涡轮叶片。

　　除了这样的多台大小不一的盘车，还有一大一小两台拉床，这两台拉床是进口设备，价格不便宜，涡轮盘和压气机轮盘有榫槽，榫槽的拉削必须是拉床。

　　叶片与之相对应的是榫头，就像一个公一个母，叶片榫头的加工也是拉削工艺，这两台叶片拉床就是为了加工叶片榫头的。

　　以前在E厂的时候，李天峰就配合加工过涡轴C发动机的涡轮盘榫槽，E厂的那台老式拉床当初搞得李天峰非常郁闷，拉床行程非常短，拉削一个榫槽需要数个行程，非常麻烦不说，还容易出质量问题。

　　深知拉床的重要性，李天峰不但给一号加工车间购买了专门加工榫槽的进口拉床，也为三号车间购买了这一大一小两台叶片拉床，可以加工大小不一的各类叶片榫头。

　　两台拉床并排安装在一起，都是卧式拉床，长度十几米，一个行程就能将各类叶片的榫头拉削出来，非常的方便快捷。

　　李天峰和杨仙丰一起，两人走进三号加工车间，杨仙丰看到了这两台数控卧室拉床，不禁加快脚步，一脸羡慕的走了过去。

　　“好家伙！德国进口数控拉床，这样一台拉床价值没有两千万，也有一千多万吧。”

　　李天峰高兴的道：“杨总，好眼光，这两台拉床价值三千多万，费了老大的劲，找了不少关系才买回来的。”

　　杨仙峰道：“有了这样的两台拉床，什么叶片榫头加工都不在话下，且加工质量肯定非常好。”

　　叶片榫头的加工质量，至关重要，杨仙丰深知这一点。因为叶片是受力件，且在非常苛刻的环境之下工作，如高温，高转速，高载荷环境，叶片榫头如果加工质量不行，那是一个绝对的硬伤。

　　只要叶片榫头稍微有一点质量问题，一般情况之下是不敢使用的，万一叶片从榫头部位出现裂纹，甚至断裂，那还了得，整台发动机都会被打高速旋转的叶片打得稀烂。

　　这么好的加工设备，深知叶片榫头加工质量重要性的杨仙峰，非常眼红，兴致勃勃的围着看了良久。

　　见状，李天峰笑着道：“杨总，我们这两台数控拉床都已经安装调试完毕，可以正式开工加工零件，不如将E厂的什么涡扇B，涡桨B，涡轴B等等叶片的榫头拉削工序给我们加工。”

　　杨仙丰显然也是看中了这两台数控拉床，点一点头道：“这个可以考虑。”

　　杨仙丰真的很羡慕这样的设备，E厂也有专业的叶片加工车间，但是是用的叶片榫头拉床比较老旧，杨仙丰甚至亲自打报告至集团总公司，申请购买一台进口数控卧式拉床，但上头批复，等下轮技改再考虑。

　　“天峰，还是你们民营企业好啊，经营灵活，一切自己说了算，只要有足够的资金，想买什么就买什么，哪像我们，一切束手束脚，想要买一台好一点的设备，得这请示那批准。”

　　李天峰倒赞同这一点，国企有国企的优势，但也有一些弊端。

　　在两台进口卧式数控叶片榫头拉床看了一番之后，杨仙丰看到不远处整整齐齐两排数控电火花与线切割加工设备，顿时，又来了兴趣。

　　航空发动机的叶片加工极具专业性，加工设备也有一定的区别，如刚才的盘车，榫头拉床，现在的电火花与线切割设备。

　　“好家伙，六台国内最好的电火花加工机床，四台国内最好线切割机床。”看到这些，杨仙丰心中很高，脸色的羡慕神色比较明显，走到一台大型线切割机床旁边，杨仙丰停了下来。

　　这台线切割机床明显比其他那四台国产线切割机床要大很多，红色和白色为主色调的机床机身，上面大大的非常的显眼的英文字母，杨仙丰道：“这样的数控精密线切割设备你们也买到了，我们E厂一直想买，一直没有买到。”

　　这台数控精密线切割机床，也是加工叶片的，航空发动机的不少叶片都会用到线切割，为了保证加工精度，李天峰花了近千万买了这台设备。

　　看了这台进口精密数控线切割机床之后，杨仙丰又看了一字排开，已经安装调试完毕的数台数控加工中心，叶片有很多的叶型铣削工序，三号车间已经安装了数台这样的加工中心，用于叶片铣削。

　　专业的叶片加工车间，加工中心数量是比较多的，李天峰准备为三号加工车间采购十台五轴联动数控加工中心，不少于六台的三座标数控加工中心，刚才杨仙丰看到只是很少一部分，大部分这样的设备还没有采购到位。

　　在整个三号车间看了看，将要离开的时候，杨仙丰似乎发现了一件奇怪的事情，停了下来，疑惑的问道：“天峰，你这是专业的航空发动机叶片加工车间，你们的叶片抛光区在哪里呢？”

　　在E厂的叶片加工车间，有庞大的叶片抛光区，数十名抛光工人同时作业，噪音、灰尘，再加上工人们全副武装，戴着防护眼镜，防尘口罩，全套防尘服，那场面的盛大，李天峰记忆犹新，只要一想起，脑海之中马上就浮现出这幅场景。

　　想起这些，李天峰笑着道：“杨总，我不准备规划叶片抛光区，我们天峰科技生产的叶片也不用进行抛光。”

　　“叶片不抛光？”杨仙丰明显的愣了愣，“天峰，叶片不抛光肯怕不行啊！”

　　李天峰道：“杨总，叶片抛光，弊大于利，我们将在工艺上寻求突破，采用机械加工的方法，使叶片表面粗糙度达到合格，而不是采用人工抛光的方法。”

　　闻言，杨仙丰道：“天峰，你们这是准备颠覆传统工艺啊！”

　　李天峰心中道，就是要颠覆传统工艺，彻底打破叶片进行抛光的误区。


第一百六十五章 叶片磨削加工

　　见杨仙峰微微惊讶，李天峰肯定的道：“杨总，我就是准备颠覆传统工艺，彻底舍弃叶片抛光这种落后的，费时费力，又不能保证叶片质量的传统工艺方法。”

　　在李天峰的记忆之中，随着航空工业的发展，叶片手工抛光，渐渐的被淘汰，代之而起的是开始采取各种先进的工艺方法，对叶片进行加工，使其表面粗糙度通过机械加工的方法达到要求，而不是采用手工抛光。

　　见李天峰舍弃叶片手工抛光，杨仙丰提醒道：“天峰，叶片的表面粗糙度非常重要，甚至是一个关键技术要求，通过机械加工方法一般比较难以达到这样的表面粗糙度要求。”

　　航空发动机，不管是风扇叶片，压气机叶片，还是涡轮叶片，都有严格的粗糙度要求，有的叶片表面粗糙度要求是0.8，有的甚至达到了0.4这样的极高要求。

　　粗糙度0.4真的是一个非常高的要求，达到这样的要求，叶片的表面已经非常光洁，几乎有一点像镜子一样，能轻松的照出人的影子。

　　之所以对叶片表面提出这么高的要求，主要是叶片的性能和工作环境决定，发动机工作的时候，气流和叶片表面的相对速度达到亚音速，甚至超音速。

　　这么高的速度，如果叶片表面粗糙度不行，没有达到要求，气流就会和叶片发生摩擦，发生一系列的不良现象，甚至有可能发生发动机喘振，影响整台发动机的性能。

　　杨仙丰从事航空发动机制造二十余年，又是E厂的总工程师，自然深知叶片表面粗糙度的重要性，故善意的提醒李天峰。

　　而李天峰自然有自己的考虑和打算，对叶片人工抛光，这种方法肯定是要舍弃的。

　　人工抛光，就是使用风枪等打磨抛光工具，使用细砂纸，用手工的方法对叶片进行抛光，航空发动机的叶片，都有严格的轮廓度要求，有的轮廓度要求是十丝，有的是五丝，也就是说，一般五至十丝不等。

　　大家知道，一根头发丝的粗细一般是七至十丝左右，使用抛光工具一但进行手工抛光，叶片轮廓立马就会超差，粗糙度是达到了要求，但是轮廓度会严重超差。

　　此种方法不可取，必须要淘汰，有这样的考虑，李天峰才没有在三号车间规划抛光区。

　　“杨总，必须进行工艺改进，舍弃手工抛光，采用机械加工的方法，使叶片粗糙度完全达到设计要求。”李天峰道。

　　杨仙丰：“天峰，机械方法的话，肯怕不行。”

　　李天峰：“杨总，可以的，你忘记了，天峰科技公司几个月之前给你们加工的涡轴C离心叶轮，还有给B厂加工的那件大型整体叶片盘，我们就是采用数控小进给高速铣削的加工工艺，叶片表面粗糙度完全达到了要求嘛。”

　　杨仙丰想起来，天峰科技真的有这个技术实力，人家轻松的就将叶片表面粗糙度达到了要求，杨仙丰心中恍然，天峰科技至少在这一点上，已经走到了E厂这个老厂的前面。

　　杨仙丰道：“天峰，你们还真有这个技术实力，不过，这些叶片表面粗糙度要求是0.8，有一些叶片表面粗糙是0.4，对于粗糙度要求0.4这样的叶片，采用数控高速铣削的工艺方法，肯定没办法达到要求吧。”

　　这倒是实情，采用合理的加工参数，使用科学的数铣刀具，将叶片表面粗糙度加工至0.8还是没有问题的，但加工至0.4那就不现实了。

　　就像一辆自行车，行驶得再快，骑得再快也比不上火箭，也上不了月球，如果要将叶片表面粗糙度加工至0.4以内，必须采用其他的工艺方法。

　　李天峰显然明白杨仙丰的意思，笑着道：“杨总，对于表面粗糙度0.4的叶片，我已经有了工艺方案。”

　　“哦，什么方案？”

　　李天峰也不隐瞒，“杨总，我准备采用磨削的办法，对这样的叶片表面进行磨削。”

　　杨仙丰是一个行家，马上就道：“天峰，叶片都有复杂的型面，没办法进行磨削，另外，磨削加工是属于效率极低的那种，即使能对叶片进行磨削加工，那一片叶片磨下来，没有一两天的功夫绝对办不到啊。”

　　这些东西，李天峰当然早就考虑过了，李天峰笑着道：“杨总，那只是传统的磨削加工，我要采取的是五轴联动高速磨削加工，将是一种全新的工艺。”

　　闻言，杨仙丰眼前一亮，“天峰，这种新型的磨削工艺，对机床设备要求很高吧。”

　　李天峰点一点头：“当然，必须要有先进的五轴联动大型磨削加工中心，此外，还要有极高的数控程序编程水平，另外，使用的砂轮也不是普通的砂轮。”

　　“这样啊，难度还不是一般的大，单说这五轴联动大型磨削加工中心，据我所知，这样的设备世界上也没有几台啊，咱们即使有这样的工艺想法，但我们没有这样的设备啊。”

　　“杨总，设备会有的，我正在和一所国内知名高校联合，共同研制这样的五轴联动大型磨削加工中心。”

　　“啊！”杨仙丰一阵欣喜，这样的设备居然开始研制了，“天峰，这设备研制成功的时候，我倒是要过来看一看，看一看它的加工效果。”

　　“可以，没问题。”李天峰爽快的答应了。

　　和李天峰的合作的这所高校，国内非常有名，且有一个机床设备国家重点实验室，软件、硬件都非常过硬，加上李天峰的资金，技术，方案，成功研制出这样的机床应该不是难事。

　　在李天峰的记忆之中，先进航空发动机的各类叶片表面粗造的要求越来越高，高速磨削加工渐渐成了主流工艺。

　　正带着杨仙丰在三号车间，张灿的电话就打过来了：“老板，离心叶轮已经开始动平衡试验，你现在是否有空过来？”

　　离心叶轮前两天加工出来，叶片计量的时候出了一点小纰漏，虚惊一场，现在，准备在一号车间进行动平衡试验，这是航空发动机旋转类零件必须进行的一项重要试验。

　　“张灿，我马上就过来。”李天峰大声道。

　　见状，杨仙丰问道：“天峰，有急事？”

　　李天峰道：“也不算急事，我们的‘TFWZ001’型涡轴发动机的离心叶轮已经完成全部加工，加工质量还不错，现在准备进行动平衡试验。”

　　“天峰，如果方便的话，我也去看一看。”杨仙丰来了兴趣。

　　“当然可以，我们走。”李天峰爽快的答应。

　　动平衡试验比较关键，主要是检查零件的质量分布是否均匀，旋转状态之下震动情况怎么样。

　　我们知道，航空发动机的旋转件在工作状态高速旋转，转速常常达到数万转，这样的高转速，如果零件质量分布不均匀不平衡，在旋转的时候就会发生剧烈振动。

　　这种情况是绝对不允许发生的，所以，要对零件进行检查，检查的方法就是动平衡，在动平衡机上，让零件转动起来，当然，这个转速不可能达到数万转，零件转起来之后，就能检查出零件的振动情况，相对旋转轴的质量分布情况，哪里是质量重点，哪里是质量轻点，清清楚楚。

　　李天峰，杨仙丰走到一号加工车间动平衡区的时候，看看到不少人，丘文安，孙小平，伍育华等人都在，动平衡试验马上就要开始了。

　　这是“TFWZ001”型涡轴发动机首件零件的动平衡试验，设计所的一大帮人全部过来了，看到李天峰，大家纷纷打招呼。

　　看到这两件零件加工质量不错，且叶型是自己没有见过的一种，还是先进的大小叶片设计，杨仙丰眼前一亮。

　　李天峰见准备得差不多了，大手一挥道：“马上开始试验！”

　　操作动平衡试验机的是一名经验丰富的老师傅，马上拿起一件零件装好，然后输入相关参数，将动平衡机防护罩放下来，然后按动启动按钮，零件缓缓的转动起来。

　　零件渐渐的旋转越来越快，达到预定转速之后，平稳旋转，动平衡机的电脑屏幕之上，模拟出离心叶轮的形状，电脑屏幕上，零件也在同步旋转，一目了然，清清楚楚。

　　转了大约一、两分钟之后，电脑屏幕之上开始进行报警，一闪一闪，屏幕上的零件也是一样，颜色从绿色变成了红色，且也跟着一闪一闪的。

　　动平衡不合格！

　　关注动平衡试验的可是不少人，大家的眼睛都盯着这电脑屏幕，见状，大家脸色微微一变，知道动平衡出了问题。


第一百六十六章 事事不顺

　　李天峰当然也注意到了，随着动平衡开始，李天峰的眼睛就一直盯在电脑屏幕上面，看到这样的情况，李天峰脸色也是微微一变，知道动平衡出现不合格。

　　刚才进行的是低速动平衡，零件转速才300转，一般情况之下，低速动平衡是比较容易合格的，一般问题都出现高速动平衡试验。

　　操作动平衡设备的是一名经验比较丰富的老师傅，见状，果断的终止了动平衡试验，待零件停止转动之后，将动平衡机的防护罩打开，拿着一支标记笔，在动平衡机上的这件离心叶轮零件上划了一下，做了一个标记。

　　“李总，这个方向重了一点，必须在这个方向去掉一部分材料。”

　　闻言，李天峰点一点，当初设计离心叶轮的时候，就考虑到可能存在动平衡不合格现象，设计了专门去材料的区域，可以通过打磨的方式，在这个区域去掉一点点材料。

　　李天峰道：“那现在就去掉一点材料，然后继续动平衡。”

　　去掉多少材料，刚才动平衡机的电脑屏幕已经显示了，且显示出了去材料的方向，这倒不是一件难事。

　　这名操作师傅将这件离心叶轮从动平衡机上拆卸下来，然后到旁边打磨区，用打磨机去了一点点材料，这名师傅还是很有经验的，不会一次性去掉很多材料，而是一步一步慢慢来。

　　去掉一点材料之后，离心叶轮在这个方向的重量就会发生变化，刚才动平衡试验显示这个方向重了，现在应该差不多了。

　　于是，这名操作师傅拿着这件离心叶轮，又重新装上动平衡机，继续开始低速动平衡试验，这次好多了，虽然还是不合格，但显示出来的数值就要小多了。

　　一件零件，不管它设计得多么高明和先进，不管它加工质量多么优良，只要进行动平衡试验，总是会出现不平衡量，这个量有大有小，一般在允许范围之内就视为合格，超出这个范围就视为不合格。

　　第二次低速动平衡，虽然情况好多了，但还是有一点点不合格，这名操作师傅不用李天峰吩咐，马上就又将零件拆卸下来，又去掉了一点点材料，再进行第三次低速动平衡。

　　随着启动按钮按下去，零件又缓缓的旋即起来，渐渐的达到300转的设定转速，转速稳定之后，电脑屏幕一直没有报警提示，且不平衡量也显示出来了，在合格范围之内。

　　“李总，低速动平衡算是合格了。”这名操作师傅汇报道。

　　闻言，大家都是心中一轻，刚才真是够紧张的，大家几乎大气都不敢出一下，现在一片安静，几乎只有大家的呼吸声，十几双眼睛都死死的盯在电脑屏幕上。

　　低速动平衡总算合格了！

　　在大家悄悄松了一口气的同时，李天峰道：“继续进行高速动平衡，看一看高速动平衡的结果。”

　　零件已经装在动平衡机上，倒也不用在进行重新安装了，只要将电脑之中的参数重新输入，然后启动按钮，开始了高速动平衡。

　　电脑屏幕上面，模拟出来的这件离心叶轮缓缓的旋转，惟妙惟肖，清清楚楚，大家都看着电脑屏幕，零件开始是缓缓的旋转，然后渐渐的加速，转速一直攀升，一直达到2000转的转速。

　　高速动平衡的转速，可以根据实际情况自己设置，一般为1500转至3000转为宜，2000转就是为这件离心叶轮高设定的动平衡设定转速。

　　四周一片安静，大家都在盯着电脑屏幕，应为转速比较快，动平衡机发出一阵低沉的声音，整个现场，出了这种声音，再无别的声音，大家一颗心又提了上来。

　　随着转速渐渐上升，大家的一颗心越悬越高，甚至心跳都开始渐渐加速，当离心叶轮的转速达到2000转的设定转速的时候，大家的心跳也急促起来，甚至有部分人呼吸都粗重了很多。

　　千万不要出问题！

　　一定要合格！

　　不少人心中在祈祷，李天峰也是一样，注意力全部在电脑屏幕上面，也希望高速动平衡能合格。

　　不过，事与愿违！

　　转速达到2000转，稳定之后，没有多久，电脑就开始报警，电脑屏幕上，高速旋转的离心叶轮也由绿色变成了红色，且还一闪一闪的。

　　高速动平衡不合格！

　　操作动平衡机的这名师傅看了看李天峰，见李天峰脸色微微变了变，担心的道：“李总，接下来怎么办？”

　　李天峰表现的非常果断，大手一挥，“再去掉部分材料，然后再继续进行高速动平衡。”

　　这名操作师傅照办，按下了停止按钮，待零件停止旋转之后，拿出记号笔，在零件上标记一下，将要去材料的部位标记出来，然后拿着这件零件，去了旁边的打磨去，去除材料。

　　高速动平衡，一共做了五次之后才合格，金属材料去除了一大坨，虽然设计了允许去除材料的区域，但是，李天峰看到这样的情况，心中还是不舒服，即使零件最终动平衡合格。

　　见李天峰脸色有一点难看，杨仙丰安慰道：“天峰，这样的情况比我们当初涡轴C离心叶轮的动平衡情况要好多了，当初我们也是两件离心叶轮，动平衡硬是不合格，将允许去材料区域的金属材料全打磨光了也没能合格。”

　　李天峰心情稍微好点，刚才的动平衡还没有到那种程度，虽然打磨的材料有一点多，但最终还是合格了。

　　动平衡合格，可以接着继续下一项试验，倒也不影响整个研制进程，想了想之后，李天峰叹了一口，看来事情只能这样了。

　　对旁边的丘文安道：“丘总，看来还要继续对咱们的离心叶轮进行一点小小的改动，优化其动平衡性能。”

　　丘文安点一点头，完全赞同这一点。

　　动平衡不合格，去除重点方向的材料是最主要的方法，对这离心叶轮来说也是唯一的方法，只是，刚才的材料确实去得有点多，坑坑洼洼的一大块，比较难看，李天峰不满意。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机是天峰科技的第一台航空发动机，李天峰在发动机质量上肯定要尽力追求完美，对离心叶轮的小小的设计改进肯定会马上执行。

　　离心叶轮在设计之初，在设计理论上肯定是没有任何问题的，但理论上没有问题，并不代表着在实际之中没有问题，因为会存在各种不良因素影响，不然，也不用进行大量的各种验证和试验，不然，航空发动机的研制周期也不会这么漫长。

　　回到自己的办公室，李天峰的心情是低落和沉重的，随着“TFWZ001”型涡轮轴发动机各种零件的开始加工，开始进行各种试验，各种验证，各种问题，各种难题会接连冒出来，有一些技术难题，可能还是无法预见的，真正的考验也将到来。

　　喝了一口茶，想了想以后可能将遇到的一系列的技术难题，办公室响起了敲门。

　　“咚、咚、咚！！！”

　　进来的是刘薇，进来之后，刘薇见李天峰脸色并不好，情绪并不高，不禁将要汇报的事情压了下去。

　　李天峰察言观色，知道刘薇肯定有事情，于是，李天峰问道：“刘总，什么事情？”

　　刘薇欲言又止，不知道该不该说，因为这是一个坏消息，而此时，李天峰的心情明显不怎么样，如果再将这个消息说出来，不知道李天峰会怎么样。

　　李天峰似乎做好了心里准备，挥手道：“刘总，有什么事情就直接说吧，我没事。”

　　想了想之后，刘薇道：“老板，这几天我们一直在和航展主办方联系，且还联系上了对方一个副总，将我们想要参加航展的意图传达给对方，但是对方回绝了。”

　　这真是一个坏消息，对李天峰来说，算是糟糕透顶。本来对这次航展，李天峰是抱有很大希望的，也想从航展上分一杯羹，即使自己的“TFWZ001”型涡轮轴发动机设计都还没完成。

　　这样的航展，两年才有一次，错过今年，就要再等两年，李天峰不愿意，听了这个消息，李天峰心情一下子就到了谷底。

　　抱着一丝希望，李天峰问道：“将我们天峰科技的详细资料都传真过去没有？”

　　李天峰希望，对方看了自己的企业规模，经营性质，也许能让天峰科技参加这次航展。

　　刘薇道：“老板，我将我们的企业介绍资料传真过去了，且还亲自打电话过去，但是，对方说像我们这样的民营企业不在考虑之内，参加此次航展的都是国际大公司，或是国内知名航空企业。”

　　“刘总，你先退下吧，让我好好想一想。”李天峰道。

　　看着刘薇出了自己的办公室，李天峰心中暗暗想道，老子一定要参加此次航展，一定要参加！！！


第一百六十七章 史纯军

　　李天峰知道，此次航展报名截止到8月底，现在已经是7月中旬，时间上已经非常紧迫，更加让李天峰烦躁的是，对方还直接拒绝了自己。

　　必须亲自去一趟珠海，找一下主办方，不然，真没有希望了，李天峰心中这样想。李天峰不是一个畏惧困难的人，知道只有迎难而上才有出路，才可能有一线希望。

　　拿起电话，李天峰道：“刘总，定好明天去珠海的机票，我们一起去一趟珠海，另外，将需要携带的资料准备好。”

　　此次航展将汇集大量世界知名航空企业，汇集各种先进飞机，航空发动机，出现新技术，新设计，是航空界的一次空前盛会，在这样的航展上露一把脸，对天峰科技只有好处。

　　另外，说不定还能接到一些业务，或者为自己正在研制的“TFWZ001”型涡轮轴发动机打响名气，为以后的相关认证，取证工作，甚至为市场开拓创造有利条件。

　　或者说不定能进入某位高层，尤其是部队高层的眼中，那以后的工作将会顺畅很多，毕竟，民营企业和老牌军工国企相比，有很大的弱势，如果是一家军工国企，根本就不用担心这些东西，但李天峰必须现在就开始考虑这些东西，并进行一些相关布局。

　　……

　　珠海。

　　李天峰、刘薇、以及两名工作人员大家一行已经于昨天达到了这座城市，下榻在市郊海边一家五星级度假酒店，酒店环境，服务都是一流，但这并没有让李天峰心情好多少，此时的李天峰，脑海之中一直在思考怎样说服对方，让自己参加此次航展。

　　“刘总，情况怎么样？”

　　见刘薇回来，李天峰不禁马上就问了起来，因为刘薇前期和对方接触过，这次刘薇被派出去和对方接触，预约一下对方那位副总，最好能亲自面见一下，李天峰想和对方面对面谈一谈。

　　刘薇道：“老板，事情还比较顺利，明天上午十点，对方在办公室之中等您，不过，只给我们十分钟的时间。”

　　李天峰心中一轻，十分钟就十分钟，总比不见自己要好，对方能答应见一见，至少还有一线希望。只是，李天峰心中想道，对方一名副总，这谱还摆得真大，不但要预约，还只给自己十分钟。

　　相关资料已经准备好了，李天峰考虑的是，等明天见面的时候，自己要说一些什么，怎样去说服对方。

　　李天峰已经了解过了，像自己这样的大型民企，也是可以参加航展的，只是一切要通过航展主办方，也就是刚才刘薇接触过的那家航展有限公司。

　　看一看时间，李天峰道：“见面是明天，时间比较充裕，这样，今天大家自由活动，晚上一起聚餐。”

　　“好。”刘薇一阵欣喜，刘薇想去街上逛一逛，买一点漂亮衣服，包包之类的东西。

　　下午，李天峰在附近转了转，在一家大商场买了一点东西，然后见外面街道比较炎热，附近刚好有一家不错的咖啡厅，客人比较多，应该比较凉爽舒服，李天峰走了进去。

　　找了一个安静的位置，要了一杯咖啡，一边慢慢的喝着，一边想着参加这次航展的事情，无意之中，李天峰抬头看见自己的邻座有一名大约四十岁左右的中年人。

　　中年人一看就是成功人士，不是政府官员就是商界名人，雪白的衬衣，梳得整整齐齐的头发，从肤色和脸色都可以看出，这中年人肯定是上层人士。

　　吸引李天峰，当然不是这些，而是中年手里拿着一份资料，正在仔仔细细，认认真真的看着。李天峰已经看出来，这是一份关于空客A380的资料。

　　这种巨无霸飞机，目前很热，听说还是参加此次航展的亮点和焦点之一，这样的资料，一般人是没有的，李天峰微微奇怪，不禁将目光投了过来。

　　可能是感受到李天峰的目光，中年人微微一笑，一脸的平和，让李天峰很舒服，李天峰不禁也报以一个微笑。

　　可能是见李天峰年轻阳光，又透着一股气质，中年人微微一笑之后，居然主动的道：“你也对空客A380感兴趣？”

　　李天峰不禁微微一愣，没想道对方和自己主动聊天，不禁马上道：“当然，这个大家伙最近可算是出尽了风头，吸引了大量眼球，听说还是此次航展的明星。”

　　“可不是，空客A380非常霸气，名气很大，绝对是此次航展的焦点，可惜，我们国家的航空工业比较落后，没有什么大飞机，甚至撑场面的飞机都没有。”中年人道。

　　两人似乎很投机，从空客A380聊到了此次航展，从此次航展又聊到了国内航空工业现状，又从国内航空现状聊到了国际航空工业的几大巨头，似乎遇到了知己一样。

　　尤其是李天峰的一些见解，以及一些航空工业上的新观点，新技术，让中年人眼前一亮，甚至，两人坐到了一起，这一聊天，聊了一个多小时。

　　李天峰知道，对方史纯军，但对方是从事很么行业，什么职务，这些东西，初次见面，李天峰也不好问。

　　对方也知道了李天峰的名字，但同样没有问李天峰的具体身份信息，似乎两人只是萍水相逢，非常投机的那种，也许等一下分开之后，就各走各的，可能很难再遇到一起。

　　“啊呀，咱们这一聊都快六点了。”史纯军站起来，惊讶的道。

　　李天峰也是一笑，“真的，时间过得真快。”

　　“李先生，那再见！”

　　“再见！”

　　看到史纯军起身离开，且还对自己微笑点头，李天峰好想问一下对方的联系电话，因为李天峰觉得，对方肯定不是普通人，但想到这样可能冒昧了，将到嘴边的话有吞了回去。

　　目送史纯真离开，李天峰一笑，珠海这么大，也许以后再也见不到对方了，笑着轻轻摇一摇头，李天峰也起身离开。

　　回到酒店，大家都回来了，且因为自由后动了一下午，兴致都很高，刘薇看到李天峰，马上笑着道：“老板，买了不少东西。”

　　李天峰手里提着两个购物袋，也笑着道：“随便买了一点，刘总，定好包厢没有，晚上大家好好的吃一顿。”

　　刘薇笑着道：“包间已经定好，在三楼，可以看见远处美丽的海景。”

　　……

　　度假酒店还是不错的，也许是昨天下午和史纯真聊得比较投机，连带心情也好很多，李天峰整晚都睡得非常香甜，差点还睡了一个懒觉，好久没有睡这么好了。

　　约好的时间是上午十点，度假酒店此去航展有限公司也不远，时间上很充裕，洗漱一番，和大家一起吃了一个早餐，大约九点出发，不到九点半就达到了对方的公司。

　　因为有提前预约，倒也比较顺利，对方的接待小姐将李天峰他们安排在一间会客室，接待小姐离去之前还客气的给大家倒了茶，见这些公司在接待上做得不错，李天峰对这家公司的认识不错，心中也想道，应该能说服对方，争取参加此次航展。

　　“先生，我们刘总还在会见一位重要客人，时间到点我会过来带你过去。”接待小姐道。

　　李天峰一笑，客气的道：“那就谢谢你了，我们等一等没有关系。”

　　说好是十点，还有几乎半个小时，李天峰只能等，好在会客室环境也不错，比较舒服，且只有李天峰等人，大家聊一聊天，喝一喝茶，时间也过得比较快。

　　“老板，对方的那位副总姓刘，叫刘全才，这家公司一共五名副总，刘全才在五位副总之中排名第三，专门负责航展的前期筹备，此人比较难说话，我和他接触的时候，态度一直比较冷淡。”刘薇提醒道。

　　李天峰点一点，刘薇是上门求人家办事，态度比较冷淡也比较正常，自己身为天峰科技总经理，真正的老板，也许对方不会这样摆谱，基本的客气还是要给的。

　　李天峰心中这么想着，只是，李天峰万万没有想道，对方对自己也比较冷淡，差点碰了一自己灰，搞得李天峰非常扫兴，当然，这是后话，此时的李天峰正满怀希望。

　　距离上午九点大约还差两、三分钟，前面那名负责接待的小姐就过来了，对李天峰道：“先生，请跟我来。”

　　其余人也准备起身，见并没有邀请自己的意思，大家相互看了一眼又坐了下来，见状，李天峰道：“没事，你们在这里等一等我。”

　　说完，李天峰跟着这名接待小姐拐了几拐，走到一间大办公室外面，看到办公室门口的门牌“副总经理办公室”，李天峰深呼吸了一下，心中想道，成败在此一举了。

　　心中这么想着，李天峰向前两步，轻轻的敲了敲办公室的大门。

　　请进！

　　听到里面传来一声声音，李天峰轻轻的推门走了进去，看到办公室里面正坐着一名中年人。


第一百六十八章 无缘航展？

　　李天峰推门进去，这是一间大办公室，档次和面积都不错，宽大的办公桌后面坐着一名中年人，那脸色不冷不淡，不冷不热，看到李天峰进来，也没有起身的意思，只是道：“你是天峰科技公司的李总？”

　　李天峰点一点，热情客气的道：“刘总你好，我正是李天峰。”

　　刘全才指着自己办公桌对面椅子道：“李总，请坐，你们公司的资料我已经看过来，这次你亲自过来，看来你们想参加此次航展的意向很大啊！”

　　李天峰微微一笑道：“我们天峰科技立足于航空工业，正想参加这次全世界航空工业界的盛会，还望刘总成全啊！”

　　李天峰开门见山，直接说出了自己的意图，其实，这也没有什么好隐瞒的，既然李天峰亲自过来了，就是为了参加航展的事情，这个时候没有必要再拐弯抹角。

　　闻言，刘全才淡淡的一笑道：“李总，我看了你们的资料，你们的天峰科技责任有限公司成立时间太短啊，作为一家新成立的公司，想要参加航展很难。”

　　李天峰知道事情肯定不会很顺利，见刘全才说很难，李天峰也没有在意，如果说两人才刚聊几句，刘全才就一口答应下来，那才叫奇怪呢。

　　李天峰道：“刘总，虽然我们天峰科技新成立不久，但我们规模很大，目前已经员工两千余人，公司面积一千二百余亩，注册资金五十亿……”

　　李天峰重新简短的介绍了一番天峰科技，至于注册资金，以前是十亿，现在已经进行了注册变更，已经变更成为五十亿元，这样的注册规模，不算小。

　　闻言，刘全才淡淡的道：“天峰科技虽然规模比较大，但是放眼全国，像你们这样规模的民企可不止一家，而是有不少哦，这不足以成让你们能参加此次航展的理由。”

　　李天峰显然已经早就考虑好了对策，微微一笑，信心十足的道：“刘总，我们天峰科技可不仅仅只是规模大，我们公司的机床设备也很先进，技术管理水平也不错，重要的是我们不但给国内几大航空企业加工零部件，我们自己还开始研发新型航空发动机。”

　　“你们自己研发新型航空发动机？”显然，刘全才不信。

　　李天峰笑着拿出“TFWZ001”型涡轮轴发动机的彩色图册，递给刘全才道：“刘总，这正是我们公司在进行研发的涡轮轴发动机。”

　　作为航展主办单位的负责人之一，刘全才从事的行业和航空密切相关，自然也知道一些航空发动机的知识和国内航空发动机的现状，接过这本彩色图册，刘全才稍稍翻看了一眼，一脸的难以置信。

　　涡轮轴发动机！

　　输出功率1800KW！！！

　　功重比达到9！！！！

　　看到这些数字，再看了发动机的简介，再结合一幅幅发动机的彩图，刘全才震惊了，良久，刘全才问道：“这是你们研制的航空发动机？”

　　李天峰看到刘全才的表情，心中大喜，心中想道，有戏啊，于是，李天峰欣喜的，非常高兴的点一点头道：“对，这正是我们天峰科技在研制的新型涡轮轴发动机。”

　　刘全才问道：“进展怎么样，有首台航空发动机实物吗？”

　　李天峰一愣，解释道：“目前还没有实物，首台发动机的组装还要一、两年，不过，我们已经完成核心机的设计，正在展开全面设计，另外，一些重要部件我们已经开始进行加工了。”

　　没有第一台航空发动机，还在设计阶段，顿时，刘全才的心情就淡了很多，态度也渐渐的冷了下来，淡淡的道：“李总，原来还在设计阶段啊，能不能成功研制出来还是一个未知数。”

　　李天峰道：“设计工作今年我们就能全面完成，核心机部分的试验和验证工作也已经开始进行，进展很快的，到11月份航展的时候，我们就有足够的东西能参展了……”

　　李天峰还想继续说下去，刘全才挥手打断了李天峰的话，“李总，这我就爱莫能助了，你们这完全是镜中花，水中月嘛，完全没有影子的事情。”

　　李天峰当然不甘心，打出了感情牌，继续道：“刘总，像我们这样的企业，又立足于航空工业的发展，你们更要多多的扶持，更应该让我们参加，另外，我们的要求也不高，只要一个小小的展位就可以了，位置偏僻一点也没有关系。”

　　任李天峰说的天花乱坠，刘全才不为所动，甚至不耐烦的道：“李总，要扶持的企业全国有这么多，我们这里又不是慈善机构，我们有我们的原则和选用标准，你们还是请回吧。”

　　李天峰无奈，心中充满苦涩，失望等等情绪。

　　抱着最后一线希望，李天峰道：“刘总，是不是考虑一下，我等你的消息。”

　　哪知，刘全才不耐烦，一脸厌恶的挥一挥手，态度非常差的道：“不用考虑了，你回去吧。”

　　李天峰起身，心中愤愤的想道，尼玛的，早知道没有可能，就不要花这十分钟见老子啊，什么东西，害得我空欢喜一场，高高兴兴，满怀希望的过来，结果碰了一鼻子灰。

　　看着李天峰走出自己的办公室，刘全才心中想道，真是愣头青，难道不知道意思一下吗，已经给你机会了，还不上道，活该。

　　如果李天峰知道刘全才此刻的心中的想法，估计要气死，居然是想要一点钱！

　　李天峰一脸扫兴，低着脑袋回了刚才的会客室，刘薇等正在等着李天峰，看到李天峰过来，心中一喜，马上起身相迎，但一看到李天峰面部表情，刘薇一愣，完全怔住了。

　　“李总？”刘薇小心的问道。

　　李天峰叹了一口气道：“看来我们是没有希望参加此次航展了，走，我们回酒店，定明天的机票回去！”

　　“哎！”刘薇也暗暗叹了一口气，一阵阵的惋惜，这样的航空界盛会天峰科技却无缘参加。

　　叹了一口气之后，刘薇看了看四周，见并无外人，不禁轻声的道：“老板，我看不如由我出面，再约一下那个刘副总，找一个地方吃一个饭，送他一点东西，您看？”

　　李天峰明白刘薇的意思，就是想私底下悄悄的送钱，但这种手段，李天峰觉得不妥，也不耻，这样的手段，落了下乘，不光彩，李天峰宁可不参加航展，也不会用这样的方式。

　　摇一摇头，李天峰道：“吃饭倒可以，但送钱就不妥，走吧，我们还是回酒店。”

　　见状，刘薇只能又轻轻的叹了一口气，心中暗暗道，老板太耿直了，这样会吃亏的，不过，旋即刘薇又暗暗高兴的看了李天峰一样，李天峰不耻这样做，说明李天峰为人正派。

　　“老板，那我们这就打电话给酒店方面，通知他们来车接我们。”刘薇道。

　　大家下榻的是一家五星级度假酒店，服务一流，有高档车接送服务，大家来的时候就是乘坐酒店方面的奔驰商务车过来的，现在要返回酒店，可以再坐酒店方面的车回去。

　　李天峰点一点头，挥手道：“走，我们回酒店。”

　　于是，大家一行出了这间会客室，往楼下走去，此时珠海之行，算是彻底失败，李天峰兴致也不高，默默的走在前面，连和大家说话的心情都没有。

　　悄悄的看了看李天峰，刘薇暗暗的摇了摇头，轻轻的叹了一口气，心中想道，天峰科技不能参加这次航展，将彻底的失去一次机会，只能默默的发展，等待时机。

　　由于李天峰不说话，大家都默默的走着，一路上比较沉闷，大家的心中也是一阵阵的失落，下了楼，走到航展公司一楼大厅的时候，正巧刚才那位接待小姐在大厅。

　　看到李天峰一行，再看到大家脸色都并不好，接待小姐心中想道，这些人肯定是遭拒了，哎，刘副总最近是越来越难打交道了。

　　出了大厅，下了几级台阶，李天峰回头看了一眼这家公司，心中也不禁暗暗叹了一口气，别了，只能再等下次了，再等两年，两年之后，天峰科技公司肯定和现在不可同一日而语，也许，那时有参加航展的机会。

　　甚至，李天峰在心中暗暗想道，回去之后，努力发展，努力将“TFWZ001”型涡轮轴发动机研制出来，不再让人瞧不起。

　　心中这样想着，李天峰等一行走下台阶，走到航展公司的前宽敞的马路边，等着酒店方面的车子过来。

　　没有几分钟，一辆黑色的轿车行驶了过来，在大家面前不远处停了下来，从车上下来两人，一名大约四十岁左右的中年人，一名二十几岁的年轻人，年轻人手里还提着一个公文包，应该是中年人的助理，或是秘书之类。

　　看到这名中年人，李天峰眼前一亮，马上就认出了这名中年，对方也看到了李天峰，朝李天峰和善的一笑。

　　李天峰向前两步，主动的道：“史先生！”


第一百六十九章 戏剧性的变化

　　史纯军也向前两步，热情的道：“李先生，你这是？在这里办事还是？”

　　李天峰道：“来这里办一点事情。”

　　史纯军见李天峰脸色并不好，不禁问道：“李先生，看样子事情办理得不顺畅。”

　　李天峰点一点头，“哎，别提了，对了，史先生，你这是？”

　　旁边的那名年轻人，见李天峰和史纯军似乎很熟悉，但又居然问史纯军在这里干什么，不禁满是好奇，“李先生，你不知道这是咱们史总，咱们航展公司董事长兼总理。”

　　什么！！！

　　顿时，李天峰狂喜，仿佛从无尽深渊一下到了美妙的天堂，这种心情的大起大落，简直不能用笔墨来形容，李天峰瞬间就高兴和激动起来，刚才的郁闷和低落，一扫而空！

　　甚至于，李天峰激动得有一点颤抖，用力的掐了一下自己，以为自己在做梦，待一阵真实感十足的疼痛传来，李天峰才知道自己绝对不是在做梦，高兴的用力的，夸张的用力挥舞一下自己的拳头。

　　难怪，难怪昨天下午在咖啡厅遇见的时候，史纯军手里拿着空客A380的详细资料，难怪人家这么熟悉航空业的情况，难怪能和自己聊得这么投机，原来人家是航展公司的董事长兼总理。

　　李天峰伸出自己的右手，热情而高兴的道：“史总，隆重自我介绍一下，我是天峰科技责任有限公司李天峰。”

　　“李总，相见就是有缘，走，上我办公室去坐一坐。”史纯军热情握着李天峰的右手邀请道。

　　太好了！

　　李天峰心中的这种高兴，简直就几乎到了顶点，到了爆棚的状态，这简直就是峰回路转，极具戏剧性啊，李天峰用力的握着史纯军手，高兴的大声道：“那情感好！”

　　于是，两人有说有笑，仿佛像多年老朋友一样，并肩朝航展公司内部走去，见状，刘薇一阵阵的高兴，心中想道，这件事真是峰回路转啊，居然出现这样戏剧性的转机。

　　“刘总，看来事情有希望了。”旁边一人道。

　　刘薇用力的点一点头，看到远处酒店方面的车辆过来了，高兴的道：“事情肯定能成，走，我们先回酒店。”

　　事情果然非常顺利！

　　……

　　刘全才并不知道这些，看一看时间，距离上午下班还有大约半个小时，刘全才心中在想着，中午有一家参展公司请客，对方请客只怕只是表面，私底下说不定会给自己一些好处费。

　　心中这么想着，刘全才心中很高兴，同时也想到了今天上午的天峰科技公司，心中想道，一点也不上道，不给好处费就想参展，门都没有。

　　正在这样想着，办公桌上的电话响了起来，刘全才拿起电话，气势十足的道：“谁啊！”

　　“我是史纯军！刘副总，马上来我办公室一趟！”一个威严的声音从电话之中传了过来。

　　妈呀！刘全才差点吓出一声冷汗，原来是自己的顶头大BOSS，放下电话，刘全才哪里敢怠慢，马上就去了史纯军的办公室。

　　看到刘全才进来，史纯军拿着天峰科技公司的有关资料道：“刘副总，这家公司参展，你亲自办理一下手续！”

　　史纯军话几乎不容抗拒，带着一丝丝的威严，刘全才马上接过这些资料，稍稍看一看，一看是天峰科技公司，不禁吓了一大跳，没想到原来是史总的关系户。

　　想道今天上午自己的态度，以及自己直接拒绝了这家公司，刘全才脸色变了变，冷汗都几乎下来了，连忙擦了擦自己的额头。

　　看到刘全才的动作，史纯军问道：“刘副总，很热？”

　　“真有一点热，今天的天气真热。”刘全才一边擦汗，一边道。

　　史纯军不禁一笑，自己的办公室开了空调，这么凉爽，怎么可能会热呢，史纯军心知肚明，因为刚才李天峰已经将情况稍稍说了一遍。

　　史纯军道：“天峰科技公司可不简单哦，你可千万不要怠慢了人家，亲自办理，重点办理，办好了亲自通知人家。”

　　妈呀！天峰科技不简单！刘全才额头上真的是冷汗滚滚，也来不急擦一下，马上点头道：“史总，一定一定，一定办理得妥妥的，一定让您满意，让天峰科技满意。”

　　史纯军挥一挥手道：“那就抓紧办理吧！”

　　“是，是！”刘全才点头，像鸡啄米一样，小心的退出了史纯军的办公室，出了办公室之后，才擦了擦自己额头上的冷汗。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰一行已经于几天之前回到了宋州，此次珠海之行，虽然中间有波折，但结果非常的完美，算是非常成功。

　　这不，刚才李天峰还接到了刘全才打了电话，电话之中，刘全才那小心翼翼的样子，和上次有天壤之别，李天峰心中一阵舒爽，甚至还乘机挤兑了刘全才几句。

　　哪想到，刘全才不但没有一点脾气，还一面赔笑，一面说着一些好话，且承诺将参展的有关资料，办好的手续证件等马上快递过来。

　　放下电话，李天峰不禁高兴的哈哈大笑三声，刘薇正巧进来，看到李天峰的高兴模样，不禁问道，“老板，什么事情这么高兴？”

　　“还有什么事情，还不是那个刘全才，这家伙刚才打电话过来，在电话之中小心翼翼，又是陪笑，又是道歉，想一想真解气。”

　　刘薇也是一喜，“老板，没想道刘全才也有今天。”

　　李天峰高兴的点一点头，见刘薇似乎像有事情的样子，于是问道：“刘总，有事情？”

　　“哦，老板，我光顾着高兴差点忘记了重要事情。”刘薇汇报道：“E厂方面已经正式通知我们，下周一开始，由国防科工委，军方联合的二方审核将开始，咱们天峰科技也是被审查单位之一。”

　　李天峰知道，基于军品的严肃性，质量的重要性，每两年有一次“二方审核”，审核一般由国防科工委和军方的技术专家组成，对全国各大军工企业进行审查。

　　这样的大审查，重点是产品质量和质量管理，E厂作为一家国有大型军工企业，每两年被审查一次，甚至，有时为了扩大审查范围，会对一些相关联的企业进行审查。

　　天峰科技公司是E厂的业务单位，也是此次审查的对象之一，这样的审查非常严格，如果被审查出问题，将非常被动，后续的一系列整改会让你痛苦到死。

　　听了刘薇的汇报，李天峰十分重视，虽然对自己的天峰科技有信心，但谁知道会被会审查出什么问题，要知道，那些审查的专家都是拿着放大镜找问题的。

　　如果天峰科技真被审查出重大问题，那就情况不妙，起码，审查专家组有权要求E厂终止和天峰科技的一系列合作，甚至可以对E厂，或是天峰科技提出处罚。

　　李天峰点一点道：“我知道了，刘总，麻烦将质量部的杨詹给我叫过来，我有工作要布置。”

　　刘薇点一点头，轻轻的退出了李天峰办公室。

　　目前，随着发展，天峰科技的组织机构渐渐健全，不但已经有技术中心，有四大加工车间，而且成立了很多的职能部门，质量部就是其中的职能部门之一。

　　质量部的职责就是负责产品质量，对产品进行检验，对加工过程进行质量管理，并负责制定各类质量程序文件，并监督这些文件的执行，甚至还负责天峰科技公司的质量体系认证。

　　杨詹是一名微微秃顶的中年人，微胖，有一点大肚子，虽然其貌不扬，但是专业水平很高，是胡潇挖过来的精英人才，以前在一家大型军工企业工作，还是那家企业的质量部副部长，有着丰富的质量管理经验，对各类审核，质量认证非常门清。

　　短短几分钟，杨詹就过来了，“老板，您找我有事？”

　　李天峰点一点头道：“二方审核的事情，你知道了吗？”

　　杨詹道：“刚知道，刚收到E厂质量部发过来的正式文件，这次审核的规格比较高，带队的是一名老专家，眼睛狠毒，每到一家企业，怎是能找出一大堆的问题。”

　　显然，杨詹了解这名老专家，在以前那家军工企业，杨詹是质量部副部长的时候，就在这名老专家手里吃过大亏，被审核出一大堆的问题，光是整改，就几乎让杨詹吐血，至今，杨詹记忆犹新。

　　李天峰脸色比较凝重，如果此次自己的天峰科技真被审查出一大堆的问题，万一审查组责令E厂、B厂等单位和自己中断业务关系，那自己几乎就要喝西北风了。

　　在“TFWZ001”型涡轮轴发动机没有正式批量生产的时候，天峰科技的利润点还是靠和这些航空企业展开业务合作，此外，就是和哈利波顿等公司的业务合作了。

　　一旦失去和例如E厂、B厂等航空企业的合作，业务量就会急剧缩小，几乎失去半壁江山。

　　更加致命的是，天峰科技会留下一个坏名声，以后要进军航空发动机产业，以及“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计定型，生产许可，适航取证等等工作都会困难重重。

　　因为对方是国防科工委和军方，这将相当于两只超级大鳄，在他们面前，绝对没有反抗的余地，所有的诸如上述的生产许可，适航取证等都要通过这两只大鳄。

　　故，此次审核，绝对不能掉以轻心，更加不能留下什么“污点”，相反，还有在对方心中留下好印象。


第一百七十章 二方审核开始

　　在办公室之中，李天峰郑重的交待了杨詹很多事情，一点也不敢掉以轻心。相反，李天峰非常重视。

　　杨詹也知道事情的重要性，哪里敢有半点怠慢，李天峰交代的事情全部一一记在心里，今天距离二方审核正式开始还有好几天的时间，不管怎么样都要突击一下。

　　首先就是自查，自己查找自己的各类问题，不管巨细，只要发现问题就马上进行整改，还有几天的时间，希望能查漏补缺，争取对方来天峰科技审查的时候少发现问题。

　　至于不发现问题，这个嘛，似乎很有很难度，还从来没有听说过哪一家被审查的单位一番严格的身审查下来，最终没有发现任何问题的。

　　交代完杨詹很多事情之后，李天峰道：“杨部长，赶快行动，有什么问题可以直接找我，我全力支持！”

　　杨詹点一点头，转身，快步走出办公室，显然是立马着手这件事情，目送杨詹离开，李天峰凝重的点一点头，心中想道，此次二方审核千万不要出什么问题。

　　接下来几天，李天峰主要精力都放在即将开始的此次二方审核之上，其次，只要稍有时间，李天峰还是会关注自己的“TFWZ001”型涡轮轴发动机的研制情况，并开始着手准备参加航展的事情。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的研制倒也还算基本顺利，虽然每天都有一些小小的问题出现，但总体进程没有被影响，这些小问题也一一被马上解决。

　　一周的时间很快过去，周一上班，李天峰按照惯例去整个公司巡视一番，见四大车间都是一片火热，此外，五号、六号车间的建设也进展很快，李天峰心中比较欣慰。

　　自从和王国宏一赌三年之后，李天峰就非常有压力，同时，心里也鳖了一口气，对“TFWZ001”型涡轮轴发动机的研制，以及天峰科技公司的基础建设一点都不敢放松，相反，一直都是卯足了劲。

　　五号车间主要生产各类钣金件，焊接件。六号车间主要生产各类紧固件，各类零件。这两大车间建成之后，生产能力又将上一个大台阶，尤其是五号车间，将是各类钣金件，焊接件的专业加工车间。

　　按照规划，一号加工车间主要加工航空发动机轮盘类，轴类零件。

　　二号车间主要生产各类机匣类零件。

　　三号车间将主要生产航空发动机各类叶片。

　　四号车间将主要生产各类结构件。

　　五号车间主要生产各类钣金件，焊接件。

　　六号车间主要生产各类紧固件，各类零件。

　　冷机械加工车间计划是六个，此外还有热加工车间，铸造为主的七号车间，表面处理为主的八号车间，锻造为主的九号车间等等。

　　各车间有明确的产品定位，这就是相当于专业化生产，一个车间主要专门生产同一种类型的零件，对技术管理，技术提高等有很大的帮助。

　　五、六号车间偌大的厂房已经封顶，正在进行配套设施建设，如电力，通风、水路等建设等，估计正式投入使用也就是最近两、三个月的事情。

　　此外，总装车间，试车车间，物流仓库，成品配件仓库等也在全面展开建设，除了试车车间建设难度比较大之外，其余应该在今年年底之前全面完成建设。

　　到时，整个天峰科技公司就会焕然一新，鸟枪换大炮，就不再是现在这副模样，将会渐渐的成为一家专业的航空发动机的专业公司，集研发，试验，制造于一体。

　　在几大车间巡视一圈，又去了技术中心一趟，回到自己的办公室的时候，整个上午基本上就快过去了。

　　公司这么大，这么巡视一圈还真比较累。坐在自己的老板椅上，李天峰心中想道。

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话响起一阵阵急促的铃声，李天峰接起电话，朗声道：“你好，我是李天峰。”

　　电话之中传来杨仙丰的声音：“天峰，是我，二方审核小组已经于今天进入咱们E厂，且马上开始了审查工作，一共六人，分为三个审核小组。”

　　李天峰道：“杨总，情况怎么样？”

　　杨仙丰叹了一口气道：“压力很大啊，才刚开始审查，就审查出我们三项一般性不合格项，真是够头疼的。”

　　闻言，李天峰默然，才开始审查就审查出三项问题，看来，这个审查小组还不是一般的厉害，至少挑刺找毛病的功夫很厉害。

　　杨先锋继续道：“对了，周三上午对天峰科技进行审查，会过来两人，审查半天的时间，天峰，千万不要让他们审查出严重不合格项，不然，将非常麻烦。”

　　审查出来的问题，一共分为三个等级，一般性不合格项，严重不合格项，重大不合格项，被审查出一般性不合格项还稍微好一点，整改之后一般能通过，但是，如果是严重不合格项那就非常麻烦，若是重大不合格项，那就彻底玩完。

　　李天峰道：“我们正在抓紧自己内审，发现问题立马整改。”

　　杨仙峰点一点头：“和我们E厂有业务关系的机械制造企业有十几家，天峰科技我是比较放心的，天峰，周三我亲自会带他们过来，有些事情能帮的话我会尽力帮你们的。”

　　“杨总，那谢谢你了。”

　　“天峰，我们之间客气什么，那就说好了，周三上午见。”

　　“嗯，再见。”

　　挂了电话之后，李天峰心中想道，杨仙丰的为人还是不错的，对自己也比较帮助，算是自己的一个真正朋友。

　　……

　　技术中心，航空发动机设计所。

　　李天峰、丘文安两人正在一起，电脑屏幕上，正是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的燃烧室机匣，且是三维立体图形。燃烧室机匣，火焰筒，都是航空发动机燃烧室部分的重要和关键零件。

　　火焰筒早已经完成设计工作，目前，正在展开加工，燃烧室机匣的设计进度稍晚，此时已经基本完成设计，两人正在就一些细节进行讨论，说是讨论，基本上是丘文安在虚心请教。

　　“老板，燃烧室机匣的设计方案有两套，第一套设计为钣金件，主要采用冲压和焊接工艺，第二套采用的是锻件切削工艺，将一个锻件毛坯通过机械加工的方式，一点点的加工出来。”

　　这两套设计方案，各有优劣，第一套设计方案，适合于大规模大批量生产，第二设计方案适合于精工细作。

　　李天峰沉吟一下道：“我个人意见采用第一套方案，咱们的‘TFWZ001’型涡轮轴发动机必须从设计上考虑大批量生产，采用冲压和钣金件焊接，最为合适。”

　　丘文安担心的道：“老板，采用采用冲压和钣金件焊接，对质量会不会有影响。”

　　李天峰笑着道：“不会，要充分相信自己的设计水平嘛，来，我们重点看第一套设计方案。”

　　二战时期，著名的汤姆森冲锋枪初期采用的是机械切削零件，加工成本很高，生产制造周期也比较长，后来，广泛采用冲压零件，不但成本下去了，生产周期也大大缩短，而且，生产批量能够激增，达到数百万支的生产规模。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机定位为一款武装直升机的动力，必须要考虑生产成本，也要考虑万一发生战争的情况。燃烧机匣，涡轮机匣等，李天峰准备广泛采用冲压和钣金件焊接设计，以方便以后的大规模生产。

　　这样的设计，只要设计得当，充分考虑工艺性，并不会影响质量，因为冲压和钣金件焊接零件，也可以加工得非常精密，如焊接完成之后，可以展开机械加工，一些精密定位孔，高精度的安装平面可以进行精加工，充分达到设计要求。

　　见李天峰这么说，丘文安点一点头，在丘文安心里，只要有李天峰在设计上进行把关，自己就信心十足。

　　对第一套设计方案，两人商议了很久，李天峰在设计上提出了很多非常有用的改进意见，甚至还说了一些新设计理念和思路，这么一番讨论下来，丘文安发现自己很有收获，至少在燃烧机匣的设计上收获很大。

　　丘文安道：“老板，根据你的这些改进意见，我会马上组织对燃烧室机匣的设计进行改进完善。”

　　李天峰点一点头：“设计完成之后，送给我看一看，如果没有问题，可以出图，然后开始首件燃烧室机匣的加工。”

　　“行，应该本周就能完成改进和改善，一旦完成，我马上就送过来给老板审阅。”

　　……

　　周三上午。

　　二方审核专家小组今天将对天峰科技公司进行审核，上午八点半左右，一辆奔驰商务车从宋州大道方向行驶过来，在天峰科技公司大门口停了下来，首先下车的是杨仙峰，接着下车的是一名年近六旬的老者，带着眼镜，满头花白的头发。


第一百七十一章 工业四点零

　　杨仙峰没有食言，亲自带着二方审核的两名专家过来，早就接到电话通知的李天峰，带着庞大的阵容在天峰科技大门口列队迎接，此次审核，李天峰非常重视。

　　“热烈欢迎二方审核专家莅临我公司进行审核”的巨大横幅已经拉起来了，正悬挂在天峰科技公司正厂门的上方。

　　下车之后的杨仙丰，看到这巨大的显眼的横幅，又看到李天峰带领着庞大的阵容整齐列队欢迎，杨仙丰不禁点一点头，心中想道，不错，迎接工作非常到位。

　　微笑着点一点头之后，杨仙峰对旁边的两名专家道：“张专家，于专家，这就是天峰科技公司，咱们E厂最重要的业务合作单位之一。”

　　两人朝天峰科技看去，看到气派的大门，盛大的迎接阵营，再加上巨大的欢迎横幅，于国亮笑着道：“杨总，天峰科技看起来不错嘛，规模很大，对这次审核也非常重视。”

　　“当然，天峰科技是一家非常不错的单位。”杨仙丰道。

　　两名审核专家，于国亮年纪稍轻，四十几岁，张洪祖年纪比较大，年近六十，一脸严肃，一直不苟颜色，一张公事化的扑克脸，张洪祖是这次二方审核小组的领队，也是组长，有决定性的权威。

　　同时，张洪祖也是国防科工委的老资格专家，在国防科工委都能说上话，即使是现任国防科工委主任有的时候也要让着张洪祖三分。

　　经过几天接触，杨仙丰已经习以为常，这几天以来，张洪祖都是公事公办，很少和颜悦色，几乎一直板着一副冷面孔。

　　对天峰科技公司审核，可以是审核小组的其他成员前来审核，用不着张洪祖这个组长亲自出马，但奇怪的是，张洪祖亲自提出来要来天峰科技公司进行亲自审核，故杨仙丰道：“张专家，这就是天峰科技公司。”

　　张洪祖点一点头，也没有说话，脸色也没有多大的变化，看不出内心的情绪和心理变化。张洪祖和于国亮不一样，于国亮有说有笑，什么东西基本能从脸上能看出来。

　　看到杨仙丰带着两人走过来，李天峰马上向前两步，一脸的热情，朗声的道：“两位专家，杨总，欢迎光临咱们天峰科技公司！”

　　杨仙峰介绍道：“张专家，于专家，这是天峰科技公司的总经理李天峰先生。”

　　回头，又向李天峰介绍道：“天峰，这是张洪祖专家，这是于国亮专家。”

　　李天峰连忙热情的和两人握手，于国亮一脸的笑容，而张洪祖则还是不苟颜色，唯一的变化是看到李天峰居然这么年轻，眼神一亮，不过，这一点微小的变化，大家基本上都没能注意到。

　　客气的寒暄几句，表示欢迎之后，李天峰道：“两位专家，杨总，那我们进去！”

　　李天峰在前面带路，大家拥簇着杨仙丰、张洪祖、于国亮，大家首先去了办公楼，看到天峰科技公司如此气派，规模如此之大，笔直的8车道的厂内主干道几乎一眼望不道尽头，主干道两边，一栋栋巨大的，崭新厂房，看上去极具视觉冲击力。

　　于国亮笑着道：“李总，你们的硬件条件一流，我审核的企业不下数十家，除了几家大型国企，很难有哪一家企业比得上你们。”

　　旁边的杨仙丰道：“于专家，天峰科技不但硬件条件一流，管理水平也是一流，尤其是质量管理方面有很多亮点。”

　　闻言，于国亮笑着道：“这样，那我可要好好的见识一下。”

　　李天峰连忙笑着道：“于专家，见识不敢当，欢迎你们过来审核和指导工作。”

　　大家一边寒暄，一边上了办公楼。

　　李天峰早就准备充分，一间最大的会客室之中，早就准备了热茶，饮料，小吃和水果，甚至还有高档香烟。

　　带着大家进了会议室，李天峰热情的招呼道：“坐，坐，大家先休息一下，喝一茶，吃一点水果。”

　　于国亮也不客气，笑着坐了下来：“李总，太客气了。”

　　旁边的张洪祖脸色微微一变，终于说话了，“李总，这样不好吧，我们在贵公司的审核时间仅仅只有半天，现在都快上午九点，满打满算才剩下三个小时，我们还是马上开展工作，这些客套就不要了。”

　　刚刚坐下的于国亮马上站了起来，讪讪的道：“对，对，张组长说得对，还是先开始工作。”

　　李天峰心中道，看来自己的这一点小聪明被张洪祖看穿了。将大家热情的带到这里，李天峰是抱着拖延时间的目的，因为审核时间只有今天上午，李天峰原本打算在这里和大家聊一聊天，喝一喝茶，浪费一个把小时，再带着大家去随便转一转，整个上午就过去了。

　　在这里聊天浪费的时间越多，剩下来真正审核的时间就越少，时间越少，被发现问题的可能性就越小，没想到，张洪祖一眼就看穿了李天峰的小聪明。

　　李天峰笑着道：“张专家，于专家，那我们先开始工作。”

　　张洪祖点一点头，挥手道：“先检查你们的管理文件，重点是质量管理文件，然后再去加工现场看一看。”

　　二方审核的基本程序李天峰比较清楚，要准备的东西都已经准备妥当，旁边不远一间会议室内，已经准备好了所有东西，于是，李天峰道：“行，那我们先去检查管理文件。”

　　带着大家来到旁边不远的会议室，会议桌上整整齐齐的摆放着整本整本的各类管理文件，还有厚厚的质量管理手册，不要看天峰科技成立的时间不长，但各种管理已经非常健全，相应的管理文件也早已经编制好。

　　看到东西都已经准备好，张洪祖也不废话，马上坐了下来，迅速进入工作状态，拿起一本管理手册看起来。

　　天峰科技的管理文件很多，很健全，全部装订成册，管理手册分为上、中、下三册，里面的各类管理文件上百种，涉及到方方面面，非常全面，非常详细。

　　平时，员工的培训，学习管理文件是重点，因为管理文件不但包括天峰科技公司的各项规章制度，也包括工艺管理、质量管理方面，且这两个方面占据的文件分量最多。

　　虽然对自己的管理文件很有信心，但见两位专家仔仔细细，认认真真的看起来，李天峰心里一直在打鼓，心中想道，千万不要检查出什么问题。

　　张洪祖脸色一直波澜不惊，带着老花眼镜，仔仔细细的看着，也不抽烟，不喝茶，仿佛整个人都沉浸到了这些管理文件之中。

　　不要看于国亮刚才有说有笑，但一进入工作状态，也渐渐严肃起来，拿着整本的质量手册认认真真的翻看起来。

　　整个会议室之中，非常安静，只有翻开纸张的声音，李天峰暂时也没有什么事情可做，只能静静的等待，有时候，张洪祖或是于国亮询问自己的时候，李天峰就回答一下。

　　时间大约过了半个小时，一直没有发现什么问题，李天峰一颗高悬的心准备放下来的时候，突然，张洪祖眉头皱了皱，然后对李天峰道：“李总，这里有一点问题，你看一看。”

　　李天峰凑过去，看了看，原来是有一个错别字，不知道是印刷错误，还是编版的时候出现错误，反正就是有一个错别字，李天峰心中道，看得这么仔细，这样一个错别字都能看出来。

　　李天峰连忙道：“张专家，印刷错误，印刷错误！”

　　张洪祖道：“李总，不要小看这么一个小小的错误，因为这个错别字，这句话的意思就全变了，这算一个一般不合格项。”

　　啊！

　　李天峰一惊，这样一个小小的错别字就算一项一般不合格项，这也太严厉了吧。

　　看完了不少的管理文件，张洪祖看到会议桌上有一本装订成册的文件，封面是红色的，几个大大的红字“工业4.0”非常的醒目，刚开始，张洪祖还没有注意道，现在正好一眼看到这本文件。

　　这是什么？

　　张洪祖拿了起来，认认真真的看起来，开始的时候，张洪祖脸色波澜不惊，还是带着几分严肃，看了几分钟之后，渐渐的脸色有了变化，浮现出几分惊讶，再看了几分钟，居然出现了震惊和激动的神色。

　　旁边正在翻看质量管理手册的于国亮无意之中注意到张洪祖的神色，不禁一愣，以为自己看花了，定睛再看，没有看错，张洪祖正一脸震惊和激动，在快速的翻阅手里的那一本文件。

　　这是怎么一回事？

　　难道……

　　于国亮首先想到的就是张洪祖可能发现了重大不合格项，但很快就将这想法排除，如果是重大不合格项，根据于国亮对张洪祖的了解，张洪祖很定会黑着脸，搞不好还会当场发飙。

　　带着几分疑惑，几分好奇，于国亮将目光投了过去，投在张洪祖手里的这本文件上，不，切确的说，这应该不算是一本文件，倒像是一本管理类的书籍，16K大小，厚度大约百十页的样子，书脊上竖排几个红色的大字“工业4.0”。

　　于国亮心中想道，“工业4.0是什么东西，怎么会让张洪祖如此激动呢？”

　　要知道，张洪祖可不是一个轻易能激动的人，现在这样的情况，只能说明一个问题，张洪祖手里的这东西绝对不简单。


第一百七十二章 先进的工业理念

　　工业4.0自然是李天峰亲自弄出来的东西，在李天峰记忆之中对这工业4.0非常的清晰，且知道，这非常先进的东西现在根本就没有问世，如果要真正问世，至少是两、三年之后的事情。

　　我们知道，现代工业一共经历了三次工业革命，前三次工业革命的发生，分别源于机械化、电力和信息技术。如今，随着物联网及服务的引入，制造业将迎来第四次工业革命。不久的将来，企业能以CPS（信息物理系统）的形式建立全球网络，整合其机器、仓储系统和生产设施。

　　迈向工业4.0，将是一个渐进的过程。为了适应制造工程的特殊需求，现有的基本技术和经验必须加以改变，为了提高天峰科技将来的全球竞争力，李天峰先行一步，准备在天峰科技首先开展工业4.0。

　　“工业4.0”是德国联邦教研部与联邦经济技术部在2013年汉诺威工业博览会上提出的概念。它描绘了制造业的未来愿景，提出继蒸汽机的应用、规模化生产和电子信息技术等三次工业革命后，人类将迎来以信息物理融合系统（CPS）为基础，以生产高度数字化、网络化、机器自组织为标志的第四次工业革命。

　　李天峰亲自编制了这本“工业4.0”，目的就是让将来的天峰科技公司作为最具代表性的工业企业以及全球工业业务领域的创新先驱，同时，也让天峰科技作为“工业4.0”概念的积极推动者和实践者。

　　作为推行工业4.0的第一步，天峰科技筹建了先进的信息技术中心，对整个天峰科技进行全面的信息化建设。

　　现在，张洪祖手里的这本“工业4.0”还是修改本，经过李天峰的再次修改和完善，如此先进的工业理念，难怪张洪祖一脸的震惊和激动。

　　杨仙丰也注意到了异常，马上疑惑看了李天峰一眼，然后的问道：“天峰，怎么一回事情？”

　　李天峰道：“杨总，应该是这本‘工业4.0’让张专家有一点激动。”

　　张洪祖合上这本“工业4.0”激动的道：“了不起，了不得啊，居然有如此先进的工业理念，这本‘工业4.0’是哪里买的？”

　　哪里买的？

　　闻言，李天峰道：“张专家，你看一看封面上写的编制。”

　　张洪祖马上就看了看封面，见封面上的编制者是李天峰，不禁一愣，马上就明白怎么一回事了，问道：“李总，这是你编制的？”

　　李天峰道：“当然！”

　　“神人啊！”张洪祖道：“如此先进的工业理念居然出自天峰科技，了不起。”

　　想了一下，张洪祖道：“李总，和你商量一个事情，这本‘工业4.0’送给我怎么样？”

　　李天峰一愣，旋即一喜：“张专家，没有问题。”

　　见李天峰答应得如此爽快，张洪祖心中非常高兴，马上像宝贝似的将这本“工业4.0”收起来，放进自己随身携带的包包之中，放进去之后，小心的拉上拉链，还轻轻的拍一拍。

　　于国亮刚才没有看到书里面的内容，只是看到了封面，但见张洪祖这个老专家像宝贝似的，觉得这本‘工业4.0’肯定不简单，于是，也笑着道：“李总，您看？是不是也送给一本。”

　　质量部部长杨詹一直在旁边陪同审查，李天峰一挥手，爽快的道：“杨部长，再去拿一本过来。”

　　杨仙丰见张洪祖、于国亮都抢着要，知道这肯定是好东西，马上也道：“天峰，是不是也送我一本，让我研究研究。”

　　李天峰一笑，马上对杨詹道：“杨部长，那多拿几本过来。”

　　“工业4.0”天峰科技公司印刷了一千本，不但各级管理者人手发了一本，一线班组也全部发放到位，另外，知识产权的申请，如果不出意外的话，本月就会下来。

　　“工业4.0”本来就是一个要推广的东西，现在大家要，李天峰自然爽快的每人一本，毫不吝啬。

　　拿到“工业4.0”之后，杨仙丰开始坐到一旁，津津有味的看起来，于国亮稍稍的翻看了一下，想起自己的正式工作，不禁强忍住仔细翻看这本“工业4.0”的冲动，开始继续对天峰科技的各类管理文件资料进行审核。

　　顿时，整个会议室之中又安静下来，只有翻阅书页的声音，偶尔，张洪祖或是于国亮会问一些问题，不过，能明显看出来，张洪祖的脸色缓和多了，语气也非常平和，和刚来天峰科技公司的时候完全不同，变化很大。

　　后续，倒没有再看出什么不合格项，看了良久，审查了不少的管理文件之后，张洪祖合上文件，看一看时间道：“李总，总体来说，你们的各类文件编制得还是非常全面科学的，执行也不错，我比较满意。”

　　闻言，李天峰大喜，得到张洪祖的表扬，是多么不容易啊！

　　旁边的杨仙丰也是微微一惊，张洪祖在E厂审查了两天，从来都没有说过什么赞扬的话，没想道，在天峰科技，当着这么多人的面表扬天峰科技公司，不简单啊！

　　其实，刚才看了这么久的各类管理文件，包括质量管理，工艺管理类文件，甚至还认真的看了天峰科技公司的质量管理手册，张洪祖感觉非常满意，故才有了刚才的表扬。

　　“李总，时间也不早了，带我们去加工现场转一转，这次对你们公司的审核算是完成了。”张洪祖道。

　　李天峰暗暗欣喜，一颗高悬的心也渐渐的放下来，管理文件没有发现什么大问题，加工现场的话李天峰就比较有信心了，天峰科技的现场管理还是非常不错的。

　　于是，一行人出了会议室，在李天峰的带领之下，大家首先来到了一号加工车间。

　　偌大的一号加工车间一片繁忙，工人们正在加工各类零件，一排一排的机床整整齐齐，地面干干净净，不管是待加工的零件，还是已经加工的零件，都摆放得整整齐齐。

　　见状，于国亮道：“李总，这个车间看似不错，论规模的话至少国内一流，另外，我还看到了不少的进口机床。”

　　李天峰趁机将一号车间的基本情况介绍一遍，听了李天峰的介绍，于国亮暗暗惊讶，这样的一个加工车间，完全是国内一流嘛，连见识多广的张洪祖都点一点头。

　　走到一排精密数车之前，正好有一台德国进口数车正在加工E厂的一件零件，张洪祖走了过去，拿着零件看了看，见零件似乎加工得不错，至少表面质量非常不错。

　　又拿起机床旁边工作桌上的工艺卡仔仔细细的看了起来，看到工艺看编制得如此详细，步骤清晰，参数合理，不禁点一点头。

　　于国亮则拿起工作桌上的一张实测值记录表，见已经加工完成的几件零件各尺寸都记录得整整齐齐，且全部合格，不禁也点一点头。

　　于国亮道：“李总，你们做得不错嘛，我看一般的军工企业都没有你们做得好。”

　　看了一番这张工艺卡，张洪祖也点头表扬道：“的确做得不错，我很少看见这样的工艺卡，步骤清晰，参数合理，非常的详细，我相信，工人按照这样的工艺卡加工零件，零件质量肯定差不了。”

　　正在加工零件的是一名中年师傅，马上道：“这位领导，这工艺卡编制得真的不错，我们按照这个操作，一步一步来，不但零件合格，而且加工效率还很高。”

　　张洪祖点一点头，看到不远处有一台大型卧式拉床，一看就是进口货，不禁来了兴趣，对李天峰道：“李总，走，我们去那边看一看。”

　　大家来到这台拉床旁边，拉床正在加工零件，且还是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的涡轮盘，涡轮盘不大，但是设计非常的先进，也非常的新颖，采用双幅板设计结构。

　　张洪祖是军工专家啊，对航空发动机也是懂行的，看到这样的涡轮盘，马上就来了兴趣，拿起一件已经完成拉削工序的涡轮盘，认认真真，高高兴兴的看起来。

　　看了一番之后，张洪祖道：“杨总，这是你们涡轴C发动机的涡轮盘？”

　　杨仙丰道：“这不是我们的涡轮盘，这是天峰科技公司自己研发的新型涡轮盘。”

　　什么，天峰科技自己研发的！

　　张洪祖微微震惊的看着李天峰，心中想到，“一家民营企业，居然有实力研发出这么先进的涡轮盘。”

　　李天峰点一点头道：“张专家，这正是我们正在研发的‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的涡轮盘，材料为粉末冶金高温合金材料，采用双幅板设计结构……”

　　李天峰正在介绍，而于国亮则看到拉床旁边工作桌上放着一整本的工艺规程，16K大小，厚厚的一大本，上面涂改的一塌糊涂，于国亮神色凝重的将这本工艺规程拿起来，稍稍的番看了一下，见工艺规程的每一页，或用钢笔，或用圆珠笔，密密麻麻的写了不少东西，整本工艺规程几乎面目全非。

　　顿时，于国亮脸色一变，航空产品的工艺规程不容随意涂改，这是基本的常识，在这里居然发现这样的工艺规程，且还是一整本，也不是晒蓝的，而是白纸打印的工艺规程。

　　这如何了得！

　　这属于重大不合格项啊！！！


第一百七十三章 白纸工艺规程

　　于国亮是一个什么都写在脸上的人，看到这么一本被涂改的“一塌糊涂”的白纸工艺规程，心里极度震惊的同时，脸色和肢体反应都比较大，正在介绍涡轮盘的李天峰马上停止了介绍，疑惑的看了过来。

　　大家几乎都在听李天峰的介绍，李天峰一停止介绍，这么看过来，大家的目光也顺着看过来了，几乎全部集中在于国亮的身上。

　　于国亮的脸色，有震惊，有愤怒，神色比较复杂，反应出内心的极大波动，大家猜测，应该是出什么事情了。

　　于国亮胸膛起伏，几乎说不出话来，心中想到，岂有此理，居然还有这样的工艺规程，不但是白纸的，还很多地方进行了修改，每一页还密密麻麻的用钢笔或圆珠笔写了不少字和不少参数，且这样的一本工艺规程居然放在加工现场，指导加工，简直就是无法无天了。

　　李天峰见于国亮情绪几乎有点失控，不禁关切的道：“于专家，怎么了？”

　　旁边的张洪祖也疑惑的问道：“老于，怎么了？有事？”

　　努力深呼吸一口，于国亮扬了扬手里的这本白纸工艺规程，气愤的大声道：“李总，这是怎么一回事，我要一个解释？”

　　李天峰一愣，心中想到，这样的白纸工艺规程我们加工现场有很多，凡是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件加工，全部使用这样的白纸工艺规程，有什么稀奇的。

　　旋即，李天峰也很快明白了，猜测到肯定是于国亮看到白纸工艺规程上有修改的痕迹，故才这样。

　　张洪祖从于国亮手里拿过这本白纸工艺规程，稍稍的番看了一看，心中道，好家伙，直接用手写的方式，在每一页上改了不少地方，也写了不少东西，且还有签名，还有日期。

　　看似非常不规范，几乎改得一塌糊涂，但仔细一看的话，又显得非常规范，谁改的，什么时候改得，改了一些什么东西，一目了然，甚至加进来的一些工艺参数，方法，甚至是一些不足之处，都一一注明，签字落款。

　　张洪祖神色比较慎重，这搞得不好就是一个重大不合格项，但似乎又有一点不像，因为一切修改显得太规范了。

　　另外，这是白纸工艺规程，不是蓝本工艺规程，故，张洪祖更加的慎重。

　　一般来说，航空制造企业发放至加工现场的工艺规程全是蓝本，且不是整本装订在一起的工艺规程，而是一张一张的，也叫做工艺卡，一道工序一张或几张这样的工艺卡。

　　这样的工艺卡，通过晒蓝的方式印刷，是淡蓝色的，工艺图，文字等都是蓝色的，这样的工艺卡发放至加工现场，绝对不允许随意更改，每一次更改非常正式的，必须要发出工艺更改单，经过几级签字，先改玻璃纸底图，然后用改好的玻璃纸底图晒蓝，然后再对加工现场的工艺卡进行更换，换上改过的新的工艺卡，且换下来的旧的工艺卡还需要归档保存。

　　E厂就是这样做的，当然，对于批量生产，天峰科技也是这么严格操作的，这是基于航空产品的严肃性，早就有的一套严谨的工艺管理流程。

　　刚才的这份白纸工艺规程，则完全颠覆了这种工艺管理流程，显然是没有发出更改单，直接用笔在上面进行了更改，难怪于国亮这样大的反应。

　　张洪祖稍稍翻看了这本白纸工艺规程之后，语气非常正式，缓缓的道：“李总，我想要一个解释。”

　　如果刚才没有看到“工业4.0”，依照张洪祖的脾气，直接下了结论，哪里会给李天峰一个解释的机会。

　　李天峰也比较正式的道：“张专家，于专家，‘TFWZ001’型涡轮轴发动机是我们正在研制的一种新型涡轮轴发动机……”

　　闻言，张洪祖打断了李天峰的话，急切的问道：“不对，李总，你是说你们在研制一种新型的涡轮轴发动机，一整台的完整的发动机，而不是刚才那种涡轮盘？”

　　李天峰道：“刚才那种涡轮盘只是我们这种新型涡轮轴发动机之中的一种零件，我们这种正在研制的涡轮轴发动机暂时称为‘TFWZ001’型涡轮轴发动机，输出额定功率1800KW，功重比达到9，采用多种新工艺和新设计……”

　　听完李天峰的介绍，连张洪祖这种平时一脸严肃，不勾颜笑得老专家都动容了，一脸的惊讶。

　　输出额定功率1800KW！

　　功重比达到9！！！

　　采用多种新工艺和新设计！！！！！

　　……

　　良久，张洪祖才回过神来，对旁边的杨仙丰道：“杨总，天峰科技的这涡轮轴发动机，相比你们的涡轴C发动机怎么样？”

　　杨仙丰一脸谦虚的道：“张专家，我们的涡轴C发动机至少比‘TFWZ001’型涡轮轴发动机差了半代以上，涡轴C发动机设计上有很多毛病，至今无法量产，撇开这些不说，涡轴C发动机也万万比不上‘TFWZ001’型涡轮轴发动机。”

　　对于涡轴C发动机，张洪祖何尝又不了解，刚才这么问，只是因为心里实在太过震惊和激动，听完杨仙丰的话，张洪祖心中更是满是感慨。

　　“杨总，涡轴C发动机号称国内涡轮轴发动机的顶梁柱，也是涡轮轴发动机的希望，没想到，天峰科技的‘TFWZ001’型涡轮轴发动机更加先进。”

　　回头，张洪祖对李天峰道：“李总，如果你们的这种涡轮轴发动真能顺利研制成功，我们航空人也该扬眉吐气了，李总，需要什么支持，以后可以联我，我在国防科工委还能说上几句话。”

　　闻言，李天峰大喜，高兴的紧紧握住张洪祖的手，“张专家，那以后肯定要麻烦你了。”

　　李天峰知道，如果“TFWZ001”型涡轮轴发动机研制成功，以后的设计定型，适航取证，生产许可等等都要经过国防科工委，难怪，得到张洪祖的如此承诺之后李天峰会如此高兴。

　　张洪祖作为一个老军工，深知航空发动机研制的艰辛，想一想自己以前在航空工业一线的时候，那艰苦的岁月，不慎唏嘘！

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机作为一款如此先进的航空发动机，张洪祖肯定是能帮就尽量帮一帮，故，才有刚才的一番承诺。

　　此时，张洪祖的心情非常高兴，甚至对“TFWZ001”型涡轮轴发动机有几分期待，后续肯定会时常关注，不过，在高兴和喜悦之余，张洪祖还是没有忘记自己的本职工作。

　　“李总，这白纸工艺规程到底是怎么回事？”

　　虽然这样问，但明眼人一眼就能看出来，此时张洪祖的语气非常的平和，没有一点不满，更没有一点责问的意思和语气。

　　李天峰赶紧解释道：“张专家，是这么一回事。咱们不是在研制‘TFWZ001’型涡轮轴发动机嘛，这些白纸工艺规程全是‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的零件加工工艺规程……”

　　李天峰解释得非常详细，原来，只有“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件加工采用白纸工艺规程，且允许工艺技术人员在白纸工艺工艺规程上进行修改，并将在加工过程之中发现的一些问题，一些需要改善和完善的地方一一记录在这白纸工艺规程上面。

　　毕竟，作为一款全新的涡轮轴发动机，零件的加工也是首次开始，即使工艺规程编制非常详细，也难免有一些不足，这需要在实际加工过程之中积累加工经验。

　　每编制完一本零件加工工艺规程，下发至加工现场就是这样的整本工艺规程，主管工艺员全程跟踪加工情况，每一道工序都进行跟踪，将在加工过程之中的问题，包括更加合适的工艺参数，更加合理的工艺步骤，全部一一记录下来。

　　第一批零件加工完成之后，再根据这些记录，对工艺规程进行完善和改进，且将工艺规程由第一版升级到第二版。

　　第二版肯定比第一版更加先进，更加科学，更加详细。第二批零件加工之后，还有第三版，第三批零件加工完之后，还有第四版工艺规程，直到几乎没有问题，工艺规程也就可以定型了，可以晒蓝下发了。

　　假设第一版可能存在一百个大大小小的问题，升级改版成第二版之后，可能就只有二、三十个问题，第三版之后，可能只有几个问题，到了第三版，第四版之后，几乎就不再存在什么问题了。

　　听了李天峰的解释，张洪祖眼前一亮，心中道，聪明，这样的操作，几轮零件加工下来，工艺规程就非常完善和科学了，按照如此完善和科学的工艺加工零件，其零件的加工质量肯定非常非常好。

　　杨仙丰也是眼前一亮，心中想到，如此好的办法，我怎么没有想到呢，不行，回去之后，必须马上参照这样的方法在整个E厂推广，所有新机型全部照此操作。

　　于国亮也是一阵佩服，甚至对李天峰投去了“你牛”的眼神。

　　不过，张洪祖到底是老专家，这方法是不错，但和质量管理程序不相符啊。

　　于是，张洪祖脸色有点凝重的道：“李总，这办法是不错，但有违反质量管理程序的嫌疑啊。”


第一百七十四章 顺利通过

　　李天峰微微一笑，信心十足的道：“张专家，这样做并不违反质量管理程序文件，相反，为了更还的管理好这些白纸工艺规程，我们天峰科技还编制了相应的管理文件。”

　　还有相应的管理文件！

　　顿时，张洪祖来了兴趣，“李总，将这份管理文件给我看一看，我想了解一下你们是怎么进行管控，怎么进行操作的。”

　　“没有问题。”李天峰爽快的答应，然后大手一挥，对旁边陪同着的杨詹道：“杨部长，将我们的那份文件去拿过来。”

　　刚才在会议室的时候，张洪祖和于国亮主要就是审核各类管理文件，只是文件这么多，一、两个小时的功夫不可能全部看到，只是抽检一部分，这一份管理文件正好没有被看到。

　　杨詹的动作比较迅速，不到十分钟就拿着这份文件过来了，这一份文件大约十几页，内容比较充实，也非常的详细。

　　接过这份文件，张洪祖戴着老花眼镜，仔仔细细的看了好几分钟，然后道：“李总，文件不错，不但明确了这些白纸工艺规程的管理，还明确了具体的责任人，不错，不错。”

　　杨仙丰道：“天峰，你们新机型的零件加工如此操作，几轮加工之后，工艺规程就非常科学，合理，操作性非常强了。”

　　李天峰道：“新机型的零件加工工艺规程，编制出来总是有这样那样的问题，这样经历几轮持续改进之后，问题就少很多，为以后小批量生产，甚至大批量生产打下了坚实的基础。”

　　这一点，大家都赞同，纷纷点头，于国亮也道：“这样的操作，有很大的借鉴和推广意义，我个人持赞成意见。”

　　说完，于国亮又道：“李总，刚才有一点失态，差点误会你们，差点将这当成了重大不合格项。”

　　李天峰大度的道：“于专家，客气了，假设真发现我们有问题，我们是会虚心接受的。”

　　刚才的白纸工艺规程，不但不是什么不合格项，相反，还是一个亮点，张洪祖、于国亮两人没有再在这上面纠缠，另外时间也有限，现在已经十一点多钟了。

　　在一号车间走一走，看一看，两人都感到比较满意，看得出来，天峰科技的管理水平比较高，尤其是工艺技术管理，产品质量管理方面非常的严格，两人不时的点一点头。

　　在一号车间看了一番之后，已经接近十二点，到了工人们上午下班的时间，走出一号加工车间，李天峰心情不错的道：“张专家，于专家，还去其他加工车间看一看不？”

　　张洪祖看一看时间，想了想之后，摇一摇头道：“不用了，在刚才这个车间看了一番之后，我知道你们其他几个车间肯定也不会差，不用再看了，我相信你们肯定也做得非常好。”

　　闻言，李天峰大喜！

　　张洪祖作为审查组的组长，有很大的权力，大手一挥道：“李总，我们回刚才的办公楼，我要亲自签发此次审查的结果。”

　　审查结果就要发出来了！

　　李天峰心中既高兴，又有几分忐忑，高兴的是，整个审查还算顺利，忐忑的是，刚才在会议室检查文件的时候，发现了一处错别字，算一项一般不合格项，不知道会不会写进检查结果。

　　带着大家，回了会议室，大家就坐之后，大家的目光几乎都集中在张洪祖的身上，大家知道，结果马上就要出来了。

　　张洪祖不紧不慢的打开自己的包包，从包里面拿出一只钢笔，然后又拿出一张纸，大家的目光几乎全部集中在这一张纸上，仿佛这张纸上堆满了黄金和宝石。

　　这是早就准备好的，有统一的模板，几个黑体加粗的大字，非常的醒目，“二方审核结果通知单”几个字刺激着大家的眼球，审核完成之后，张洪祖作为组长，就要填写并签字。

　　通知单的下面，两个鲜红的打印，一个是“国防科工委”，另外一个是“总参装备部”，这两个新红大印，如惊雷滚滚，从大家的脑海之中滚过，这两个部门，在大家的眼里，就是超级大神的存在。

　　二方审核之中的二方，一方就是国防科工委，另外一方就是总参装备部！

　　整个会议之中一片安静，大家都似乎屏住呼吸，大气都不敢出一下，只有张洪祖一脸专注和严肃，挥笔写字的沙沙声。

　　通知单上，空白的地方张洪祖熟练的一一填写，笔走龙蛇，被审核单位填上“天峰科技责任有限公司”，被审核的内容，张洪祖一一打勾。

　　李天峰的目光，就集中在这张通知单上，看到张洪祖一路打勾，没有打叉的地方，顿时，李天峰就微微激动起来，甚至用力的握了握自己的拳头，天峰科技的其他人，看到这样，也是相互对视一眼，彼此点一点头，都看到了对方眼中的欣喜。

　　杨仙丰是经历过多次二方审核的人，就拿E厂历次的二方审核来说，审核结果通知单里面，总会出现几个刺眼的小叉，哪像现在这样，一路打勾到底。

　　顿时，杨仙丰羡慕的看了李天峰一眼，心中道，看来张洪祖对天峰科技的评价很高啊！

　　李天峰的目光，都集中在张洪祖的笔尖上，哪里注意杨仙丰，李天峰看到张洪祖在填写总体结论了，顿时，心跳莫名的加速，狠狠的跳了起来，李天峰激动得大气都不敢出一下，死死的盯着那挥洒自如的笔尖。

　　张洪祖的字，遒劲有力，非常的漂亮，黑色的钢笔字洋洋洒洒的写在纸上，李天峰视力很好，清晰的看出来，这一行字是“本次审查未发现任何不合格项”，然后在总体评价栏之中，张洪祖大笔一挥，两个字——优秀！

　　写完这些，张洪祖沙沙的签下自己的名字。

　　这时，不知道是谁带头鼓掌，顿时，本来安静的会议室之中，响起了一阵阵雷鸣般的，热烈的掌声，经久不息，李天峰也鼓掌，将心中的高兴和喜悦全部包含在这热烈的掌声之中。

　　杨仙丰都不例外，也用力的鼓掌，两只手掌都几乎拍红了，杨仙丰的脸上，也满是高兴和喜悦，替李天峰高兴！

　　良久，掌声才渐渐的停息，李天峰双手从张洪祖手里接过这份不易的审查结果通知单，在手里，感到非常的分量十足。

　　张洪祖伸出自己的右手，李天峰赶紧用力的，热情的握了上去，高兴的道：“张专家，谢谢，谢谢！”

　　张洪祖道：“李总，不用感谢我，你们确实做的非常好，是我上百次审查之中发现做得最好的企业之一，先前的那一个小小的错别字就不算什么了，李总，再接再厉，做出我们最好的航空航空发动机，我看好你们！”

　　做出最好的航空发动机！！！

　　顿时，大家都莫名的一阵阵激动，心中想到，是啊，我们必须做出最好的航空发动机，让全世界都看一看，我们也能行！

　　李天峰更是突然豪情万丈，信心满满的道：“张专家，我们一定努力奋斗，做出世界上最好最先进的航空发动机，让整个世界刮目相看！”

　　“好，年轻人，我就喜欢你这股气势，以后如果有什么帮助，可以直接找我，为了在有生之年能看到国产的先进航空发动机，我老张豁出去了！”

　　说完，从自己的包之中拿出一张名片，见状，李天峰连忙欣喜的双手接了过来，满是感激的道：“张老，谢谢，等我们第一台航空发动机完成首台组装的时候，我就向您报喜。”

　　张洪祖高兴的道：“第一台验证机出来就可以通知我，到时，我一定要来看一看。”

　　“那好，一定及时通知您。”

　　客气感谢一番，李天峰热情的道：“张老，您看时间已经到中午，我们一起去吃一个便饭，怎么样？”

　　张洪祖想了一下才道：“李总，如果是换做别的企业，我一定不会去吃这个饭的，但天峰科技今天让我很满意，这个饭我吃着高兴。”

　　闻言，大喜，李天峰大手一挥，大声的道：“刘总，备车，去最好的地方。”

　　刘薇也是大喜，马上快步走了出去……

　　……

　　自从上次二方审核之后，天峰科技卯足了劲的发展，李天峰甚至将自己的个人感情问题都到了一边，主要精力放在天峰科技的发展之上，以及自己的首台航空发动机的研制之上。

　　到了十月份的时候，五号、六号车间顺利竣工并开始了设备的安装调试，铸造为主的七号车间，表面处理为主的八号车间，锻造为主的九号车间等也初具雏形，计划十二份竣工完全没有一点问题。

　　十一月份，就是引世瞩目的珠海航展，参见航展的准备工作，天峰科技也准备得差不多了，对此次航空工业界的盛会，李天峰充满希望。


第一百七十五章 航展前夕

　　时间进入十一月份，距离正式航展还有几天的时间，但一些参展的飞机已经开始进驻，一些国际大公司的参展团队已经进入珠海各大酒店，李天峰也在做着参展的准备。

　　此次航展，天峰科技公司有自己的展位，位置还不算差，参展的一些零件已经托运过去，明天，李天峰等也要动身前往珠海，此次参展，天峰科技准备去十几人。

　　除了李天峰之外，还有刘薇、丘文安、孙小平、曾庆海等，此外，还有几名设计人员和工艺人员，机票已经定好，明天上午出发。

　　此时，李天峰正在自己的办公室，认认真真的看着“TFWZ001”型涡轮轴发动机的彩色图册。

　　这是经过完善和精心编辑之后得彩色图册，16K铜版纸高质量彩印，一本20页，不但有“TFWZ001”型涡轮轴发动机的整体彩图，还有性能介绍，此外，还有一些重要关键零件的彩图和介绍。

　　当然，为了技术保密，尺寸和技术参数是没有标注的，如总体介绍之中也只有额定输出功率，功重比等大众化的东西。

　　除了这本图册之外，还有一本介绍天峰科技公司的彩色图册，也是16K大小，也是铜版纸高质量彩印，厚度稍薄，共16页，但内容非常详实，封面上就是天峰科技公司正厂门的彩照，里面还有很多的图片和一些文字。

　　这两本彩色图册，李天峰之前自然就看了好几遍，现在，再仔仔细细的看一遍，主要是检查是否有泄密的地方，李天峰的原则是，既要做好宣传，又要做好保密，不该泄露的东西绝对不能泄露。

　　两本彩色图册，再加上十几种“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件，这是天峰科技此次参展的东西，此次航展，李天峰目的非常鲜明，一方面是做好“TFWZ001”型涡轮轴发动机宣传，另外一方面自然是做好天峰科技公司的宣传，希望能拿到一些加工订单，毕竟，参加这次航展的国内外企业很多。

　　两本图册，都仔仔细细的看一看，没有任何的问题，李天峰合上这两本图册，又闭目想了想该要准备的东西。

　　“咚、咚、咚！！！”

　　三声敲门声传了过来，李天峰道：“请进！”

　　进来的是欧阳菲菲，一脸笑意，进了办公室，轻轻的将办公室的门关好，走过来，直接坐到李天峰的腿上，挽着李天峰的脖子，笑着道：“李哥，带我去参加航展怎么样？人家想看一看参展的飞机，听说还有空客A380，波音737，还有歼十，还有武直十，很多的飞机呢。”

　　李天峰道：“越来越大胆了，直接坐我腿上，看我回去怎么收拾你。”

　　“嘻嘻，李哥，你已经好几天没有收拾我了，今天晚上好好的收拾我一顿怎么样？”

　　李天峰一笑道：“说正经的，你真的这么想去参加航展。”

　　“当然，李哥，你带我去嘛。”欧阳菲菲撒娇。

　　李天峰想了一下道：“可以，正好缺一个给我拧包的。”

　　欧阳菲菲大喜，在李天峰的脸颊上欢快的亲了一口，“李哥，你太好了，这样，今晚我洗得香喷喷的等你，好好的犒劳一下你。”

　　“你这个小妖精，我还有正事要干，晚上再说。”

　　欧阳菲菲又亲了李天峰一口，然后高高兴兴的出了李天峰的办公室，看着欧阳菲菲的背影，李天峰心中想到，最近总是忙公司的事情，真的有好几天没有去欧阳菲菲那里了，今晚要不要去呢。

　　心中这么想着，李天峰打开自己的电脑，准备看一看网上关于航展的情况，李天峰不知道，现在，整个网上一片火热，有大量关于航展的报道。

　　李天峰打开一个著名网站，在首页上就看到了空客A380那巨无霸的身影，空客A380参加此次航展，早就吸引了不少的目光，简直成了此次航展的明星。

　　此外，关于歼十和武直十的报道也不少，国内参展的飞机之中，这两种飞机算是最热的。

　　李天峰正在浏览空客A380的报道，不知道，在这家著名网站的论坛上，有一个关于武直十的帖子一直置顶，大家谈论的一片火热，留言数量超过一万条，浏览数量已经逼近一百万。

　　“我的武直十，我的最爱！”

　　“中国陆军的脊梁！！！”

　　“我军的新型武装直升机，未来将全面取代武直九这过渡型武装直升机。”

　　“……”

　　……

　　论坛里面，一片火爆，不过，大部分都是对武直十的赞美之词，偶尔有几个不同的声音，很快就被淹没了。

　　李天峰在看了几篇关于空客A380的报道之后，无意之中点进了这个论坛，已进入论坛，第一眼就看见了这个置顶的帖子，看到一片火热，留言和点击都非常高，李天峰不禁点击进入。

　　天峰科技正在研制自己的第一款航空发动机，且还是涡轮轴发动机，依照李天峰定位，自己的这一款涡轮轴发动机，几乎就是为目前的武直十量身打造的。

　　按照研制计划，武直十初期的发动机是国外进口，依靠进口的涡轮轴发动机进行前期的研制，验证，和小批量生产，后期装备自己的国产发动机，也就是E厂现在的涡轴C发动机。

　　不得不说，开始阶段这样的计划还不错，目前武直十也进入小批量生产制造阶段，但是，在李天峰看来，如果涡轴C发动机不给力，武直十的生产将困难重重。

　　看到这么多的留言，李天峰也手痒，马上自己注册一个账号，也留言并发了上去。

　　李天峰的留言，洋洋洒洒两、三百字，抱着客观态度，陈述了目前武直十的优缺点，在李天峰看来，大家都过于乐观了，李天峰在讲了武直十的优点之后，将且缺点和不足也一针见血的讲了出来。

　　李天峰留言一发上来，马上就有人表示支持，但很快，反对的更多，到了最后，几乎就是反对声一片，偶尔有几个支持李天峰也很快被淹没。

　　甚至，有人公然叫嚣李天峰外行，不懂乱讲。看到这样，李天峰不禁摇一摇头，关闭了网页，心情复杂得退了出来。

　　李天峰不知道，关于武直十的热议，随着航展的即将开始，几乎达到了一个白热化的状态，在一家著名的军事论坛上面，大家也在热议武直十，因为是著名的军事论坛，大家就要专业得多，客观得多，和李天峰抱着同样观点的人不少。

　　这家著名的军事论坛上面，一个昵称“张大侠”的网友就发表了自己非常专业得观点，陈述了武直十的种种不足和缺点，且得到了不少人的支持。

　　“张大侠”在自己的文章之中称，武直-10在直升机整体结构，日后升级潜力与武器装备搭载方面确实存在一定局限。不仅与美俄现役主力武装直升机相比几乎没有任何技术优势，日后武直-10或难以挑起中国陆军综合战力提升的大梁。

　　主要陈述了武直十的以下几大缺点：

　　首先，机体结构选型失误使武直-10短期内难以承担实战任务。

　　在武直-10开始研发的上世纪90年代，世界上已开始存在了两种不同的武装直升机机体设计理念，即以美俄为代表的，立足传统材料研发大型武装直升机，以及以欧洲为代表，立足新型符合材料研发中型武装直升机。前者的代表作是美制“阿帕奇”武装直升机，后者的代表作则是“虎”式与“猫鼬”武装直升机。而从目前武直-10的外部机体结构来看，其效仿的无疑是欧洲武装直升机的风格。但从我国的实际出发，这种选择无疑是一种失误。

　　作为拥有世界上规模最大的陆军部队的国家，我国一直需要一款专用型武装直升机，且是大型武装直升机，但发动机的缺陷，大型武装直升机很难，才有了效仿欧洲武装直升机的风格武直十，无疑，严格意义上来说，武直十只能算是一款中型武装直升机。

　　其次，升级潜力局限使武直十难以持续适应中国陆军作战任务。

　　正如上述所说，我国在发展武直十的过程中，选择了欧洲风格的，立足符合材料的中型直升机方案。这一选型失误的另一恶果就是武装直升机自身的升级潜力相当有限。以美国的“长弓”毫米波雷达为例，这款雷达的重量高达300KG左右，机体结构已经不堪重负的武直十不仅要承担这一重量，更要因在直升机旋翼上方加装这一装置而调整全机设备以恢复重心平衡。这对于大量采用复合材料的武直十武装直升机而言，无疑是难以接受的。

　　可以看出，归根结底，还是因为没有一款强大的涡轮轴发动机，如果有一款输出功率1500KW以上，功重比达到8或9的强大发动机，武直十就能进行设计升级，从一款中型武装直升机升级成为一款重型武装直升机，完全能和美国的长弓阿帕奇媲美。


第一百七十六章 航展（一）

　　没有一款强大而先进的发动机，武直10就会存在明显的硬伤，武直10如此，歼10如此，歼20也是如此，归根结底，就是没有一款强大的航空发动机。

　　网络上的热议一直持续高热，像李天峰、张大侠一样保持这种客观观点的人不少，而李天峰自从上次发帖留言之后，再没有上网，而是带着自己的团队来到了珠海。

　　还是下榻在上次的那五星级度假酒店，每人一个标准间，下榻之后，刘薇、丘文安、曾庆海等人则马上着手布置自己的展位，明天航展就要正式开始。

　　当然，天峰科技的展位不像其他大公司那样的麻烦，天峰科技参展的主要是各种航空发动机零件，这些零件，加工得自然是最好的，选出来的，此时，正一一的摆在展位上。

　　黄色的绸缎铺在展览桌上，一个个零件摆在这黄绸缎上面，看上去非常漂亮，很是引人注目。

　　除了参展的零件，还有大幅的展示板，展位两边，两块一人多高的彩色展板，第一块是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的3D全景彩图，并配有文字介绍，另外一块则是几种关键重要零件的3D全景彩图，并配有文字介绍。

　　不大的展位，布置的非常得当，事前显然花费了不少的功夫，唯一遗憾的是，参展的东西比较少，没有整台的航空发动机，只有一些零件，和别人巨大的展馆相比，显得有一点小。

　　一些大公司，气派很足，很大的展区，建设了引人注目的大型专门展馆，走进展馆，宛如走进了一个崭新的航空世界，各种先进的东西，如航空发动机，零件，等等，实物、图文，显得逼格很高。

　　下午时分，李天峰亲自过来。

　　虽然航展要明天才正式开始，但作为参展方之一，李天峰还是亲自过来了，看到刘薇等人将展馆弄得井井有条，像那么一回事情，不禁点一点头，心中比较满意。

　　甚至，李天峰亲自拿起参展的一件火焰筒，满意的看了看，这是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的火焰筒，采用了很多比较先进的设计，很多新设计在国内属于首创。

　　参展的这些零件，都不是普通角色，不但是“TFWZ001”型涡轮轴发动机上的重要或关键零件，而且或多或少都采用了新设计，有些设计，虽然国际上一些先进航空发动机已经采用，但在国内算是首次。

　　在自己的展位看了一番，见一切基本就绪，井井有条，李天峰很满意，更让李天峰满意的是，刘薇很心细，还准备了很多参展以外的东西，如准备了咖啡、饮用水，准备了一些供客人休息用的座椅等等。

　　满意的点一点头之后，李天峰又去四处看了看，航展中心很大，李天峰也只是走马观花，看到一些大企业都是气派非凡的大型专业展馆，李天峰非常的羡慕。

　　归根结底，自己的天峰科技公司相对于一般企业来说比较大，但相对于国内那些大型航空企业来说，还是显得规模比较小，和那些国际航空工业大鳄相比，就显得显得更小。

　　李天峰心中道，还是必须努力发展，马上完成硬件设施的建设，将自己的那一千二百亩土地铺满，然后再开展第二期工程的建设。

　　真正的一家航空工业企业，面积何止一千二百亩，何止区区两、三千人，何止区区一家工厂。

　　一家世界性的航空工业大鳄，动则数十万员工，产值千亿计，甚至数千亿，大型工厂少则十几家，还包括庞大的科研机构，强大的研发团队，李天峰的这家公司，只能算是刚刚起步，发展的历程还很长。

　　回到自己的展区，看一看时间，李天峰准备收队，留下二、三人在这里足矣，正要准备离开，此时，李天峰眼前一亮，正好看见远处一个熟悉的人影。

　　作为航展的主办方，史纯军正带着几个人，一边说，一边走，正朝这边走过来，显然，史纯军是在给自己的几位助手，副职说一些工作的事情，一边讲一边走。

　　走到李天峰的这展位前，史纯军眼前一亮，一眼就看见李天峰，在自己的几位助手，副职诧异的目光之中，史纯军快步走了过来。

　　见状，李天峰连忙迎了上去，热情的道：“史总，你好！”

　　史纯军也很热情，爽朗的道：“李总，看来你们准备工作做得不错嘛！”

　　李天峰道：“史总，你是专业人士，帮我看一看，还有那些地方需要补充和完善一下。”

　　因为对李天峰印象一直不错，两人也比较投机，史纯军也不客气，马上就走到李天峰的展位前，兴致勃勃的看了起来。

　　甚至，还拿起一件参展的离心叶轮，非常有兴致的看了看，看到离心叶轮加工得这样好，史纯真连连点头，又拿起一本彩色图册，高高兴兴的翻看了一下。

　　李天峰道：“史总，怎么样？”

　　史纯军道：“准备工作不错，很能吸引人，不过……”

　　见史纯军一阵沉吟，说出了“不过”这个词，李天峰连忙道：“史总，不妨直言，没有关系。”

　　史纯军道：“不过，你们的东西有点单一，只有这些加工好的零件，如果有一台参展的整机，那效果就会好很多，目前这样的话，能起到什么样的效果，能不能吸引来客商，一切很难说。”

　　李天峰点一点头，这一点，李天峰自然早就考虑到了，没有参展的一整台发动机，确实是一个硬伤，试想，如果有一台“TFWZ001”型涡轮轴发动机往这里一摆，能起到什么效果，那就不言而喻了。

　　因为没有整台的发动机，李天峰才编制了这彩色的图册，希望这彩色图册能起到很好的宣传效果。

　　李天峰道：“没有一整台的发动机参展，确实是一个硬伤，我们只能用这彩色图册弥补这方面的不足了。”

　　史纯军点一点头道：“李总，如果有什么需要帮忙的，尽管说，我看好你们的这台航空发动机。”

　　李天峰高兴的道：“行，史总，你忙，我们以后联系。”李天峰亲自送史纯军一行走了一段距离。

　　和李天峰挥手道别之后，随行的一名副总心中想道，这年轻人是谁啊，史总这么重视，另外，天峰科技是一家什么公司，以前几乎没有听说过啊。

　　这些人之中，只有刘全才心中明白，刚才，刘全才甚至敬畏的看了李天峰一眼，心中担心李天峰会找自己麻烦或给自己脸色看，没想道，李天峰很大度，根本就没有提起以前那些不快的事情。

　　目送史纯军一行走远之后，李天峰心中想道，自己展位虽然位置还算不错，但参展的东西空洞了一些，只有一些图册和一些零件，没有整台的航空发动机，不知道能不能吸引人的注意。

　　此次航展，李天峰抱着很大的希望，也经过了精心的准备工作，只是，第一台航空发动机并不是一下就能弄出来的，这一点，李天峰也没有办法，现在没有一台航空发动机撑门面，心中有一点发虚。

　　参加此次航展，李天峰有两个明确的目的，第一，就是为自己的首台航空发动机做好宣传，为以后的生产许可，适航取证等工作做好准备和打下一定的基础。

　　第二个目的自然那就是想签下一些订单，因为这次航展，不但是一次航空工业产品的展览会，也是一次盛大的商贸会，每次航展，签订的订单都是数十亿，甚至上百亿美元。

　　李天峰心情，既充满了希望，又满怀忐忑。

　　……

　　11月15日，航展正式开幕。

　　一大清早，航展中心门口就人山人海，几乎水泄不通，不少人，早早的就在这里等待，上午八点，大门一开，大家蜂拥进巨大的航展中心，空旷巨大的展坪上，人群很快就多起来。

　　一架一架早早停放在这里飞机，很快就吸引了人们的目光，不少人开始和这些飞机合影，拍照，或是兴致勃勃的观看。

　　整个展坪，几乎一眼望不到尽头，各式飞机上百架，不但有民用飞机，也有军用飞机；不但有大型飞机，也有小型飞机；不但有固定翼飞机，也有直升机。

　　其中，参展的空客A380很是能吸引人的目光，整架巨大的飞机四周，全是人山人海。

　　此外，波音737，中国的新型干线客机C919也是首次亮相，也吸引了大量的人群，拍照，合影。

　　整个展区，完全成了一次空前盛会！

　　庞大的室外露天展坪另外一侧，是巨大的室内展区，天峰科技的展台，和很多参展公司一起，都在这室内展区。

　　早早的，李天峰就满怀信心和希望，穿得整整齐齐，西装、领带，皮鞋擦得几乎能照出人影，其余人员也是一样，穿得非常的整齐正式，也全都是西装革履。

　　外面的喧闹传进大家的耳朵之中，大家精神一震，尤其是看到有一部分人开始进入室内展区，大家都来了精神，站得笔直，做好了一切准备。


第一百七十七章 航展（二）

　　此次航展，是历届以来规模最大的。

　　展位面积比上届有较大幅度增加。美国卡莱集团、美国派力肯产品有限公司、意大利华宝钢厂、俄罗斯普瑞玛有限公司、乌克兰FED飞机机械制造集团公司等首次参展，美国知名航空航天企业霍尼韦尔公司在阔别8年后也重返此次航展舞台。

　　首次参展的兵器工业集团公司在航展现场设立3000平方米的“中国兵器馆”，集中展示航空装备、空降、防空、民用航空航天、信息装备等产品。

　　作为航展的主办单位之一，不管是航空工业第一集团公司，还是第二集团公司、航天科技集团公司、航天科工集团公司，都有自己霸气的巨大的展馆，少则一、两千平米，大则超过三千平米。

　　航展第一天，就是人山人海，各类人士都有，既有航空工业界的人士，也有各路记者，商贸人士，更多的是航空爱好者，大家进来参观，就是看一看自己心仪的飞机，航空发动机等等。

　　露天展坪人山人海，这里的一架一架飞机就像超强的吸铁石一样，牢牢的吸引住了大量的人们，随着时间推移，室内展区的人也渐渐的多起来，尤其是那些霸气巨大的专业展馆，更是人员不少。

　　天峰科技的展位前面，两名天峰科技的人员，正在向来往的人员发放彩色图册，李天峰等，则站立在数十平米的展区，等待着有人进来参观。

　　微微遗憾的是，整整一个上午，真正进来看一看的人很少，偶尔有人进来，也是稍稍看一看，见没有自己想象之中的航空发动机，只有一些加工好的航空发动机零件，这些人也很快奔别的展馆而去。

　　那些大型的展馆，吸引力是最强的，吸引了大量的人，因为这些展馆里面，不但东西多，内容多，还能看到先进的无人机，发动机等等东西，甚至还有一些第一次出现在人们眼前的新东西。

　　中午时分，到了吃中饭的时候，参观的人渐渐少了起来，看到自己没有任何成绩，李天峰心情微微有点失落。

　　刘薇安慰道：“李总，不要急，才刚开始，后续还有好几天的时间，另外，至少我们的宣传图册已经发放了数百本出去，应该会有一定的效果。”

　　只能这样了，李天峰点一点头，心中想道。

　　中午，大家盒饭解决，算是比较辛苦的，李天峰也是一样，上午站立了一上午，双脚都有一点发麻，但没有办法，希望下午有一定的收获。

　　下午，参观的人有增无减，进入室内展馆的人也稍微增加，看到这么多进来参观的人员，李天峰心中微微一喜，似乎看到了希望。

　　一名带着黑框眼镜的中年人，走到了天峰科技的展位前面，看到两块高大的展板上图文并茂的介绍，又看到天峰科技展区的展台上，铺着显眼的黄色绸缎，绸缎上摆放着至少十几种零件，顿时来了兴趣。

　　“先生，您好，这是我们的宣传图册。”天峰科技的工作人员，见这名中年人有兴趣，不禁马上就发了一份宣传图册给他。

　　拿着图册，首先看到了是“TFWZ001”型涡轮轴发动机的整机全景3D彩图，看到这样的涡轮轴发动机，中年人眼前一亮，作为一名专业人士，也是航空发动机发烧友，中年人是第一次看到这样的航空发动机。

　　心中想道，绝对没有见过，这明显是一款涡轮轴发动机，脑海之中将世界所有现役的比较先进的涡轮轴发动机都过了一遍，中年人更加肯定，在自己的记忆之中绝对没有这么一款涡轮轴发动机。

　　于是，兴致马上就上来了，拿着这本图册看了起来，一看发动机的整体介绍，顿时就呆了一呆，输出功率1800KW，功重比达到9等等，中年人心中一阵诧异，国内有这样的发动机吗。

　　刘薇看到这名中年人似乎非常感兴趣，不禁热情的邀请道：“先生您好，如果有兴趣的话可以进来看一看。”

　　中年人合上图册，将整本图册放进自己的背包之中收好，然后走进天峰科技的展区，四处看一看，显然是在寻找这台先进的航空发动机。

　　展区不大，就数十平米，情况一目了然，并没有看到自己希望看到的那一台涡轮轴发动机，不禁脸上一阵疑惑，看到李天峰，不禁向前两步问道：“你们的发动机呢？在哪里？”

　　李天峰道：“你好，你说的是咱们的‘TFWZ001’型涡轮轴发动机吧，这台发动机正在研制当中，这展台上全是属于这台发动机的零件，您可以先看一看这些零件。”

　　“哦，原来没有发动机啊。”中年人心中微微失望，只能看零件，那就看零件吧。

　　本来，对零件没有抱很大的兴趣，但仔细的看了看之后，脸上的惊讶神色渐渐的变浓，如果是外行人士，可能不会有这样的神色变化。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，显然，中年人是一个内行，看到这些零件，渐渐十分惊讶，一些设计，在国内涡轮轴发动机上是无法看到的，只有在那些国外先进的涡轮轴发动机上，或是一些专业论坛里面，才有可能看到这些东西。

　　现在，这些先进的设计就摆放在自己的面前，且还是体现在一件件已经完成加工的实物零件上面，中年人如何不惊讶。

　　惊讶，甚至有点微微激动的看了一番之后，中年人主动介绍道：“您好，我姓张，张海平，总参装备部的。”

　　李天峰看到，张海平虽然没有穿军装，那股气势还是无法掩盖，只怕身份不简单，李天峰马上热情的介绍道：“张先生您好，我是李天峰，天峰科技的负责人，‘TFWZ001’型涡轮轴发动机是我们天峰科技公司正在全力研制的第一款航空发动机，目前已经完成大部分的设计工作，部分零件已经开始试制和试验……”

　　李天峰觉得，这对自己来说也许是一个机会，不禁详细的进行了一番介绍。

　　听了李天峰的介绍之后，张海平握住李天峰的手道：“李总，我相信你们能成功的将这款发动机研制出来，这是我的名片，以后咱们联系，如果有可能的话，我想以私人身份去你们那里看一看。”

　　“张主任，好啊，太好了。”李天峰高兴的道。

　　通过交谈，李天峰知道张海平的一点身份信息，总参装备部的一个主任，至于是什么级别的主任，李天峰就不知道了，因为人家也没有细说，不过，从张海平的谈吐，不经意之间流露出来的气势看来，张海平只怕不简单。

　　送走张海平，李天峰心中一阵一阵高兴，也许，这算是今天下午一个不错的收获。

　　……

　　航展，不但有各类航空产品的展览，自然也有飞行表演。

　　以换装后的“八一”飞行表演队6架歼10拉开飞行表演的序幕，换装“歼10”后的空军“八一”特技飞行表演队首次在珠海上空上演高难度的6机编队飞行，表演美轮美奂，非常的惊险刺激，秒杀了不少的眼球。

　　首次来华表演的巴基斯坦空军“雄狮”飞行表演队也同台献技。枭龙战机也玩出了不少高难度的动作，吸引了不少人的眼球。

　　不过，最吸引人目光的还是两架武直10的编队飞行表演，虽然动作没有战机那样的畅快淋漓，惊险连连，但两架直升机算是首次在公众面前公开亮相，且代表着陆军主力武装直升机的未来，顿时，几乎吸引了所有人的目光。

　　尖叫声！

　　欢呼声！

　　呼喊声！

　　几乎汇成了一片，两架武直10的飞行表演，在众人炙热的目光之中，持续了罕见的半个小时，最后才渐渐朝东边飞去，消失在远处的云层之中。

　　武装直升机消失不见，大家的目光还久久舍不得收回，今天，这两架武装直升机算是出尽了风头，秒杀了不少的眼球，吸引了大量的长枪短炮，记者们哪里会放过这样的机会。

　　尤其是一些国外记者，拿着最先进的摄像设备，高清设备，对着这两架武装直升机拍照摄像，想将武装直升机的一些细节都拍摄下来。

　　武直10飞行表演完成之后不到一个小时，各大国外著名网站，论坛，全是关于武直10的图片，视频和报道。

　　不少网友一阵阵的欢呼，大叫“我的大武直10，我心中的最爱，我的自豪”等等，在一家国内最著名的军事论坛论坛里面，几个关于武直10的热帖被高高置顶，非常火爆。

　　帖子里面的热议非常的火爆，大家各抒己见，甚至一些网友将自己拍摄到的照片，视频全部贴在这个帖子下面，其火爆程度空前。

　　当然，也有理智客观的网友将前两天署名“张大侠”的帖子番出来，有批判，有赞同支持，两派在帖子里面争论的不可开交。

　　也就是在此时，还是署名“张大侠”的帖子被高高置顶，“惊现国内最先进的涡轮轴发动机，远超涡轴C发动机”。这样的帖子一出，宛如在巨大的热油锅之中泼了一瓢凉水，其动静之大，几乎都是空前的。


第一百七十八章 航展（三）

　　帖子内容很详实，不但有“TFWZ001”型发动机的3D彩图，还有总体介绍，甚至，还有几幅图片是如离心叶轮，涡轮盘，火焰筒等关键零件的高清晰彩图。

　　顿时，大量的网友挤了进来，能来这家专业的著名的军事论坛的网友，至少懂一点东西，很快，跟帖就火速刷爆，其速度，其火爆程度，绝对可以让人大开眼界。

　　论坛的管理员，看到这些数据，如发帖数据，点击数据，马上就大吃一惊，以为受到了黑客攻击，自己马上亲自点击进去，看了一番之后才稍稍放心，并不是什么黑客攻击，而是网友们实在太火爆。

　　“楼主，这是真的吗？”

　　“是啊！不要忽悠我们啊，随便找一个国外先进涡轮轴发动机图片发上来，让我们白高兴一场。”

　　“是啊，是啊，我们脆弱的心灵经不起折腾！”

　　这样的声音不少，起码在开始阶段，不少人是这样认为的，随着进来的人越来越多，大家也越来越理智，尤其是一些比较专业的人士，以及一些对涡轮轴发动机有研究和了解的人士。

　　“这绝对不是什么国外先进涡轮轴发动机图片，这样的涡轮轴发动机，我没有见过。”

　　“是啊，依老夫这么多年的研究来看，这应该是新出现的一款涡轮轴发动机，且看这设计，这整体结构，看似很先进。”

　　“对，我也赞成楼上的观点。”

　　“……”

　　一番热议之后，有人就喊起来了，这一款先进的涡轮轴发动机是国内哪一家企业研制生产的，真的有如此先进。

　　“呼叫楼主，楼主赶快现身！！！”

　　“是啊！楼主再进一步解释一下，求求你了。”

　　“……”

　　众网友等得花儿也谢了的时候，“张大侠”终于现身了，告诉大家，这一款涡轮轴发动机为宋州市天峰科技责任有限公司研发，目前正在研发阶段，还未进行第一台发动机的组装。

　　即使没有第一台发动机，众网友的热情也抵挡不住，还是非常的火爆，甚至有部分网友聪明的脑袋灵光一闪，马上用百度搜出了天峰科技的公司网站主页。

　　“告诉大家，天峰科技网站上有这款发动机的更详细的介绍，且还发来了网站链接。”

　　“大好人啊！”点击链接进入天峰科技公司网站的网友们，对贴出链接的网友一阵感激，顿时，不少的网友挤进了天峰科技公司的网站。

　　……

　　航展第三天。

　　前面两天，李天峰几乎是颗粒无收，图册是发出去来了两、三千份，但真正的收获几乎没有，唯一的收获就是认识了总参装备部的张海平，且人家具体职位李天峰还不知道。

　　李天峰心情比较低落，大家也多少受到一点打击，看到这样，李天峰干脆挥一挥手道：“留下两、三个人在这里和我一起，其余人自由活动，想看航展的可以去看一看。”

　　“老板，要不我在这里负责，你也去看一看航展怎么样？”刘薇关切的问道。

　　李天峰道：“不用，刘总你们都辛苦好几天了，也去走一走，看一看，这里有我在就行。”

　　“老板，那我们就在附近走一走，有事电话。”丘文安，曾庆海等人，早就想去看一看航展，李天峰这么一说，马上就高高兴兴的去了。

　　刘薇没有走，旁边的欧阳菲菲也没有走，这两天，欧阳菲菲也负责发了不少的宣传图册，也算比较行辛苦的。

　　李天峰道：“刘总，菲菲，你们也去到处看一看，机会难得，这里有小赵和小刘就可以了。”

　　欧阳菲菲一想，向前挽着刘薇的手臂，“刘姐，我们走去看一看，听说外面露天展区有很多的飞机，正好可以一饱眼福。”

　　刘薇歉意的看了李天峰一眼，然后道：“小赵、小刘，那就辛苦你们两，明天你们俩个休息轮换，还有，老板，那我们走了。”

　　李天峰道：“没事，走吧，去看一看。”

　　目送两人远去，李天峰吩咐小赵和小刘负责分发宣传图册，自己亲自坐镇，总体来说，观看航展的人今天是有增无减，更加的热闹，李天峰也看到，进入室内展区的人也有所增加。

　　也许，今天能有一个大惊喜也说不定。李天峰心中这么想着。

　　时间一分一分钟的过去，参观天峰科技的展区的人也不少，比昨天多了至少两、三成，其中有很多具体询问了“TFWZ001”型涡轮轴发动机的情况，甚至还有人索要宣传图册，或是拿出手机，相机对参展的这些零件进行拍照。

　　面对大家的询问，李天峰一般都是热情回答，在保密的前提下，尽量多的介绍这款涡轮轴发动机的一些情况。

　　大约上午十点多钟，整个天峰科技的展区参观人员渐渐的多起来，且基本上都是冲着“TFWZ001”型涡轮轴发动机而来的。

　　“你们这一款发动机什么时候出第一台发动机？”

　　“这一款发动机的功重比真得能达到9吗？”

　　“额定输出功率真的能达到1800KW吗？”

　　“……”

　　面对一个个的问题，李天峰差点有点焦头烂额，心中既高兴着，但又忙碌着，还好，刘薇和欧阳菲菲在四周看了一、两个小时之后也回来了，看到自己的展区有不少的人，李天峰几乎被围了起来，两人一喜，马上快步走了过来。

　　有了两人过来，李天峰的压力顿时大减。

　　幸好，没有多久，丘文安，孙小平，曾庆海等人也回来了，大家的心里还是比较有谱的，不敢在外面观看得太久，即使航展非常精彩。有了生力军的加入，李天峰轻松多了。

　　看到自己的展区人气渐渐的旺盛，李天峰心中想道，难道是发放出去的那些宣传图册起到了很好的作用，不然，怎么会有这么多人呢。

　　不过，又有一点不像，这些人，基本上似乎以前并没有拿到过这种宣传图册，这次每人都会要这么一本宣传图册，然后会高高兴兴，认认真真的看起来。

　　下午的时候，来天峰科技展区参观的人有曾无减少，虽然没有形成有效的商业订单，但人气越来越旺，看着也比较舒服。

　　李天峰看到，远处两名金发碧眼的老外，朝着自己的展区走过来，认认真真的看了展区两侧的那两块大展板，又要了图册，然后认认真真的看起那些参展的零件。

　　李天峰发现，这两名老外显得非常专业，一边仔细的看着零件，一边不时的低声交谈一下，虽然声音不大，说得也是英语，但是，李天峰还是隐隐的听到只言片语，似乎说的是一些专业词汇。

　　见状，李天峰想道，难道是某一家航空企业的人士，心中这么一想，李天峰向前两步，用标准流利的英语和两人打着招呼。

　　听到李天峰一口流利的英语，两人微微诧异，然后问道：“先生，这是你们公司研制的零件。”

　　“当然，我们自己研发，自己制造的，全是‘TFWZ001’型涡轮轴发动机上的一些零件。”李天峰道。

　　“哦，上帝，简直不敢相信，这零件加工得这么漂亮。”其中一名老外惊叹道。

　　另外一人也道：“不但加工的漂亮，设计也非常的新颖科学，采用了不少比较新的设计，其性能肯定不会差。”

　　见两人这样，李天峰心中想道，这两人肯定是专业人士，于是，李天峰满怀希望的问道：“两位，你们看来是专业人士？”

　　两人点一点头，其中一人道：“我们是记者，航空板块的专业记者。”

　　是记者啊，李天峰不由的微微失望，本来还以为是某一家国际性大航空企业的中层或高层呢，不过一想，来者都是客人，李天峰的脸上并表现出什么失望的神色，还是依旧热情。

　　不但比较详细的介绍了“TFWZ001”型涡轮轴发动机的一些情况，更介绍了参展的这些零件，甚至，还介绍了天峰科技公司，以及天峰科技出色的机械加工能力。

　　两老外也问了不少专业性的问题，也拍了不少的照片，最后才满意的离去，李天峰倒也热情，目送两人离去。

　　旁边的曾庆海不禁微微失望的对李天峰道：“老板，还以为是来了客户呢，没想道只是两个记者。”

　　李天峰道：“也许，这是两个不一般的记者。”

　　刘薇也道：“来者都是客嘛，不管是什么人，只要是来我们展位进行参观的，我们都一贯热情对待。”

　　李天峰点一点头，赞成刘薇的观点，刚才和两老外交谈了这么久，李天峰发觉自己有点口渴，自己倒了一杯水，爽快的喝完。

　　放下杯子的时候，李天峰看到朝自己的展位来了一群人，人数五、六人，领头的中年人一看就是一副成功商业人士的派头，李天峰不禁眼前一亮，心中的希望又上来了。

　　刚才的两名老外记者，说实话，李天峰心中是微微失望的，现在看到这一群人，尤其是像明显的商业人士，李天峰自己都不可控制的发现，自己心中莫名的燃起了希望。

　　难道，今天有自己的首单。这些人能给自己带来惊喜？


第一百七十九章 航展（四）

　　刘薇也看到了这几人，马上向前两步，热情的道：“各位，欢迎参观天峰科技公司的展位。”

　　这几人似乎很有目的性，尤其是那位成功人士派头的中年人，也不看天峰科技展位旁边两侧醒目的大型展板，而是眼睛一扫，看到展位上那一件离心叶轮和轴流叶轮，顿时眼前一亮，快步走了过来。

　　李天峰一直在察言观色，见状，热情的上前两步，主动的道：“你好，欢迎光临。”

　　中年人道：“鄙人楚九方，九方机车配件公司董事长兼总经理。”

　　李天峰也主动介绍道：“原来是楚总，我是天峰科技责任有限公司总经理李天峰。”

　　虽然对方不是航空工业企业，而是一家机车配件公司的老板，但李天峰还是很热情，说不定有什么奇迹呢。

　　见对方对自己展位上的离心叶轮、轴流叶轮非常感兴趣，而对其他零件几乎看都没有看一眼，李天峰微微奇怪。

　　楚九方道：“李总，这些零件是你们加工的？”

　　李天峰道：“当然，不但是我们加工的，还是我们设计的，这些全是我们‘TFWZ001’型涡轮轴发动机上的零件。”

　　楚九方点头道：“航空零件好啊，质量高，你们这些叶轮加工得非常漂亮，很难看到这样高质量的零件。”

　　李天峰没有想道，楚九方身为一个机车配件企业的老总，居然看得懂这些东西，李天峰心中更加奇怪。

　　楚九方道：“李总，我们公司的主要产品是机车冷却和通风设备，用于电力机车、动车，地铁等等，我们的冷却和通风设备上都有各种风机，风机也有叶轮。”

　　李天峰恍然，风机作为冷却和通风的主要设备，自然有叶轮，风机就是靠叶轮的快速旋转，排风或是抽风，进行通风和冷却。

　　李天峰心中估摸，可能遇到同行了，九方机车配件公司也生产各类风机叶轮，只是，这样的叶轮，要求低得多，根本不可能和航空发动机上的离心叶轮、轴流叶轮等相比。

　　此外，作为机车冷却和通风设备，风机上的叶轮材料也不可能采用什么钛合金，高温合金，一般常见的就是铝合金。

　　“楚总，你们也加工叶轮类零件？”李天峰问道。

　　楚九方脸色似乎有点尴尬，“李总，别提了，说来话长，一时半会也说不完。”

　　想了想之后，楚九方道：“李总，你们天峰科技的生产能力怎么样？如果加工叶轮类零件的话，一个月能加工多少件。”

　　闻言，李天峰眼前一亮，心中一阵高兴，看来，楚九方手上有不少的叶轮类零件想要自己加工，而要自己加工的原因，多半是看中自己的加工质量，故楚九方不问加工质量，而是首先问起了加工能力，一个月能加工出多少件叶轮类零件。

　　顿时，李天峰来了兴趣，高兴的道：“楚总，如果加工航空叶轮类零件的话，因为加工精度高，我们一个月也就加工百十件这样的零件。”

　　“只有百十件啊！”楚九方心中非常失望，作为一家大型的机车配件公司，一年数十亿的产值，各类叶轮零件起码上万件，天峰科技一个月区区百多件的加工能力和楚九方的心里差距很大。

　　楚九方道：“李总，不得不说，你们的这些叶轮加工得一件件全是精品，只是，哎，看来我们合作很难。”

　　“怎么？楚总手里有大批叶轮类的零件？”李天峰大感兴趣的道。

　　楚九方如实道：“我们九方机车配件公司每年需求的叶轮类零件起码一万多件，每月至少一、两千件，量很大啊。”

　　李天峰笑着道：“楚总，你们的这些叶轮类零件基本是铝合金材质吧？”

　　“是啊，几乎全是铝合金材质。”楚九方道。

　　“楚总啊，如果你放心的话，将可以将这些零件全部给我们天峰科技进行加工，保证让你满意。”

　　“你们有这个加工能力？”

　　李天峰笑着道：“楚总，航空类叶轮和机车类铝合金叶轮加工完全不同，前者技术含量高得多，速度也慢得多，你们的这类叶轮，我们公司随随便便一个月加工两、三千件。”

　　楚九方大喜，又怕自己白白的空欢喜一场，努力使自己内心不要激动，问道：“李总，叶轮加工难点在叶片的铣削，这样的铣削工序需要五轴联动加工中心，你们有几台这样的设备。”

　　李天峰想了一想道：“我们公司的各类五轴联动加工中心至少有二、三十台吧。”

　　什么，二、三十台！

　　楚九方大喜，有这么多的五轴联动加工中心，一个月加工出两、三千件铝合金叶轮类零件完全没有一点问题。

　　李天峰补充一句道：“楚总，我们这些五轴联动加工中心，基本上全是进口设备。”

　　全进口设备！

　　顿时，楚九方哪里还能淡定，完全就看到希望的曙光，整个人都激动起来，脸色微微发红，哪里还有一家大公司董事长的样子，同时，心中的一股闷气也烟消云散，心情舒畅至极。

　　这一、两个月，楚九方非常的憋屈，简直就是如坐针毡，现在好了，自己的苦日子眼看就要到头了。

　　此次，楚九方带队参观航展，并不是来看什么先进的飞机和什么先进的航空发动机，而是想寻求一家非常有实力的合作伙伴，帮自己加工风机叶轮，且还是优质的风机叶轮。

　　九方机车配件公司，最近的处境非常尴尬，因为供应国内几大主机厂的通风和冷却设备，其风机存在质量问题，几家主机厂已经陆续发来措辞严厉的警告以及大额的质量罚款。

　　经过九方机车配件的技术团队认真分析，风机的质量问题主要集中在叶轮上，叶轮加工质量差，不但噪音大，而且震动很大，更可怕的是因为持续震动，叶轮出现疲劳断裂，这情况就比较严重了。

　　前两天，楚九方和国内几家参展的大型航空企业接触过，但对方不是脾气太大，看不上自己这些民用产品，就是说自己生产任务很忙。

　　五轴联动叶片铣削，放到国内哪一家航空企业，这都是关键工序，也是瓶颈工序，自己的零件生产还忙不赢，哪能再接什么私活。

　　天峰科技不一样，在自己的第一款航空发动机大批量生产之前，加工能力正好有大量剩余，正好可以接一些这样的加工业务。

　　很快，两人就达成了协议，天峰科技负责为九方机车配件公司加工风机叶轮类零件，各类风机叶轮上万件，加工费总价值近五千万元，加工属于来料加工，九方机车配件公司负责供应铝合金叶轮毛坯。

　　详谈之后，确定基本事项，李天峰高高兴兴的送走了楚九方一行。

　　刘薇高兴的道：“老板，这算是我们的开门红，第一张订单。”

　　李天峰非常高兴，点一点头道：“这批叶轮类零件加工难度对我们来说不大，利润很可观，今天晚上我请客，大家高兴高兴。”

　　顿时，大家一阵欢呼，为自己的首张订单高兴。

　　近五千万的订单，不知道是开胃小菜，还是终极大餐呢，航展还有几天，不知道天峰科技能否还能接到更大的订单。

　　……

　　天峰科技的展区，前来参观的人越来越多，李天峰发现，这些人基本上都是冲着自己的“TFWZ001”型涡轮轴发动机而来的，不但索要发动机的图册，而且还会询问关于这一款发动机的许多问题。

　　在几家专业论坛上，尤其是在国内那家最著名的军事论坛上面，关于“TFWZ001”型涡轮轴发动机的热议一直非常的火爆。

　　“哈哈，哥我亲自去了珠海航展，去了天峰科技公司的展位，这是我拍的照片。”

　　很快，这位网友就贴出了大量的照片，然后，后面就有大量的跟帖。

　　“臭美什么，我也去了珠海航展，连夜买票坐飞机过去的。”

　　“我也去了，在天峰科技的展区看了很久，心中激动啊！”

　　“……”

　　论坛火爆，大家都在热议“TFWZ001”型涡轮轴发动机，甚至有不少的网友提出来，如果武直十能装上“TFWZ001”型涡轮轴发动机会是什么效果。

　　很快，不少网友将世界上几款著名武装直升机全部贴了出来，卡50、阿帕奇等赫然在列，也将其配置的涡轮轴发动机一一贴出来了。

　　不过，反对的声音不是没有，不少网友持怀疑态度，观点也非常鲜明，质疑天峰科技作为一家民营企业不可能研制出这样先进的涡轮轴发动机，指出，这是天峰科技一次赤裸裸的炒作。

　　支持天峰科技的网友，反对和怀疑天峰科技的网友，形成鲜明的两派。

　　问题也就来了，天峰科技公司到底能不能成功研制出“TFWZ001”型涡轮轴发动机呢？


第一百八十章 航展（五）

　　昨天晚上，李天峰没有食言，好好的请大家吃了一顿，整个团队士气也大涨，今天，大家更是干劲十足，李天峰还有意安排轮换一下，一部分人去看一看航展，一部分留在展位工作。

　　但是，大家踌躇满志，想再下一单，哪里肯离开展位。

　　今天，前来天峰科技展位的参观者也不少，昨天晚上，回到酒店之后，李天峰登陆了一下网站，发现署名“张大侠”的网友又发贴了，还是关于自己这款涡轮轴发动机的帖子，帖子非常的火爆。

　　现在，李天峰也知道了，前来自己展位的参观者，很大一部分人都是那些热心的网友，同时，李天峰也看到了，网上论坛之中的争议渐渐成为显明的两派。

　　看了大家的争议，李天峰心中想道，最迟后年，一切将见分晓，自己能不能研制出这一款涡轮轴发动机，一切都将尘埃落定。

　　……

　　距离天峰科技展位不远，那里有巨大的霸气的两个展馆，这两个展馆，分别是航空工业第一集团公司，航空工业第二集团公司的展馆，展馆里面，参展的东西很多，面积也很大。

　　参展的单位也很多，国内几大航空发动机制造企业，几大飞机制造企业，甚至一些辅助企业全部派出了自己强大的阵容和自己最拿手的产品。

　　杨仙丰、龙应时等也参加了航展，在展馆的休息区，几大航空企业的副总，总工们，正在一边休息，一边聊天。

　　某位副总道：“诸位，普惠公司这次有一个大单，不知道会花落谁家啊。”

　　另外一位副总也道：“是啊，自从几年之前普惠公司和国内一些制造企业合作尝到甜头之后，订单是越来越多，越来越大，这次听说普惠公司准备寻求一家优质合作伙伴，开展一系列的合作，包括很多零件的代加工。”

　　杨仙丰道：“国际上几大航空制造业巨头们都是自己掌握核心科技，将一些他们认为不是关键的东西，比如他们认为大众化的东西，自己设计，然后寻找一些企业代工制造，最后再自己进行组装。”

　　龙应时也道：“这将是一种趋势，不过，话也说回来，他们认为大众化的一些东西，对我们来说还是比较先进的，还是有一定的借鉴和学习意义，我们厂倒是希望能接一些这样零件的代加工。”

　　“何止你们厂，我们厂也想和普惠合作，不过，对方要求有点高，我们正在积极努力。”

　　“这样看来，大家都瞄准了这一块蛋糕，竞争很激烈嘛，不知道最后谁能拿下这笔合作业务。”

　　A厂的一位副总，很有老大的气势，信心十足的道：“同志们，你们就不要打主意了，这笔合作业务非我们A厂莫属了。”

　　很快就有人不服，某位航空企业的高管笑着道：“我承认你们A厂牛气，但这笔合作业务谁能拿下还很难说呢，毕竟这些老外是非常务实的。”

　　杨仙丰也道：“赵总，这笔业务可不简单，并不是谁的厂规模大就胜算越大。”

　　旁边几位副总，赞同的点一点头，显然是结成了短暂的同盟，一起对付A厂的这位副总。

　　大家争论一番，最后也没有什么结果，全是当成了聊天的谈资，聊着聊着，大家就聊到了国内航空业的现状，毕竟，大家都是国内航空企业的高层人士，三句不离本行。

　　也很快聊到了E厂的涡轴C发动机，某一位副总道：“杨总，你们的涡轴C发动机军方可是寄予厚望，武直十可是等米下锅呢。”

　　见大家都看着自己，杨仙丰轻轻的叹了一口道：“最近我也是压力很大，涡轴C问题很多，很难弄，估计这两、三年之内是无法量产了。”

　　有人表示理解的道：“杨总，这样的话，换成我也压力很大。”

　　一位副总点点头，“大家上网了没有，听说有一家民营企业准备在搞一款涡轮轴发动机。”

　　D厂的一位副总马上就接口道：“哗众取宠的东西，反正我是不信，一家民营企业如果能搞出什么航空发动机，太阳从西边出来了。”

　　杨仙丰和李天峰关系不错，知道大家所说的就是李天峰他们正在研制的那一款发动机，于是，杨仙丰道：“问题不能这样看，这家民营企业实力还是非常强的。”

　　D厂的这位副总反驳道：“杨总，实力再强能比得过我们，能比得多你们E厂？”

　　闻言，杨仙丰一阵沉默，杨仙丰知道D厂这位副总的意思，E厂连涡轴C都不搞出来，天峰科技怎么可能搞出比涡轴C更先进的涡轮轴发动机。

　　一阵短暂的沉默，杨仙丰见大家都看着自己，准备说几句，反驳一下，此时，一名中年人兴致勃勃的走了进来，大爆料道：“告诉大家一个最新消息，普惠公司的商务部总经理马丁内兹过来了。”

　　一位副总问道：“就是那手上有大笔合作业务的那老外？”

　　“可不是，就是他！”

　　“太好了。”有人高兴的道：“他进入我们的展馆没有？”

　　“没有进咱们的展馆，去C区了。”这名爆料的中年道。

　　D厂的这位副总站了起来，“诸位，我先告辞一下。”显然，这位副总去找马丁内兹去了。

　　……

　　天峰科技的展区正在C区，且位置还不错，只要一进入C区就能看到天峰科技公司的展位。

　　李天峰正送走一波参观者，本想趁着这空挡休息一下，歇一口气。但李天峰才刚刚喝了一口，不禁眼前一亮，看到了两个熟人，且陪同着一名四、五十岁，肚子比较大的老外，正朝自己这边走来。

　　刘薇正巧无意之中注意到了李天峰神色的微小变化，不禁道：“老板，怎么了？”

　　李天峰朝远处道：“看到那边没有，认不认识那两个老外。”

　　刘薇定睛一看道：“老板，他们是昨天来过我们展区的那两名记者，不过，中间那名中年老外没有见过，看这两老外记者的样子，中间这名老外难道是他们的上司，什么编辑或总编之类的人。”

　　李天峰道：“也许吧！”

　　不过，李天峰凭借自己的直觉认为，这名中年老外应该不是什么编辑或总编之类的人，看上去更多的像一位商业人士。

　　“史密斯，你说的就是远处那个展位？”

　　个子稍高的那名记者道：“是的，就是那一家公司，他们加工的零件非常优质，应该有出色的加工能力，你不是正想寻找一家优质的合作企业吗？这家企业也许不错。”

　　中年老外点一点头，对高个记者道：“史密斯，希望你不要让我失望。”

　　三名老外走进天峰科技的展区，中年老外先是稍稍看一看天峰科技展区两侧的关于“TFWZ001”型涡轮发动机的3D彩图，然后走到那些参展零件面前，似乎很有兴致的看了看来。

　　李天峰主动的，热情的打起了招呼，且是一口流利的英语，“您好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　本来在认真看零件的中年老外，听到一口流利的英语在自己的耳边响起，马上抬头，看到李天峰，中年老外礼貌的道：“你是这里的负责人？”

　　李天峰道：“对，我是天峰科技公司的总经理李天峰，您拿在手里看的这件零件正是我们产品。”

　　中年老外手里拿着正是一件轴流叶轮，这件零件的亮点就是叶片，中年老外显然是一个内行，很快就看到了这件零件的不同之处。

　　“李先生，这件轴流叶轮叶片的加工非常不错，叶片表面非常的光滑，但仔细看的话，又巧妙的保留了铣削加工的痕迹，非常棒。”

　　得到这名老外的表扬，李天峰一笑，然后乘机将天峰科技公司介绍一番，李天峰认为，这名老外不简单，可能会给自己带来一个巨大的惊喜。

　　听了李天峰的仔细介绍，中年老外似乎兴趣更浓，又仔仔细细的看了好几件零件的加工情况，不时的还点一点头，显然是非常的满意。

　　看了良久之后，中年老外放下零件，正式的自我介绍道：“马丁内兹，普惠公司商务部总经理！”

　　闻言，李天峰感到自己被一块巨大的馅饼砸中了，且还是整个人都埋进馅饼之中的那种，那种高兴，那种爽感，简直无法形容。

　　普惠公司商务部总经理啊，不但负责普惠公司产品的销售，如航空发动机的销售，也负责普惠公司和全球各企业的商务合作，只要人家稍稍给自己一点业务，自己就能一下子吃饱。

　　李天峰高兴啊，爽啊，甚至有点发呆！怔在原地，连马丁内兹伸出右手，准备和李天峰握手，李天峰半天才反应过来，然后高兴的，激动的，紧紧的双手握了上去。

　　两人紧紧的握在一起！

　　四周，天峰科技人，包括刘薇、曾庆海、丘文安、孙小平等人，大家都知道自己的好运气马上就要降临了，如果不出意外的话，说不定天峰科技公司能和普惠公司来一次大合作。

　　大家悄悄的，相互对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜悦，曾庆海这个年轻人，甚至还兴奋的用力挥舞一下拳头。

　　年轻的小赵、小刘，本来一直在负责发放宣传图册，此时，也将自己手里的活计放了下来，两人激动的对视一眼，差点就蹦了起来，似乎几天的辛苦在这一刻烟消云散，再无踪迹，代之而起的是喜悦，激动！

　　李天峰一双大手，紧紧的握住马丁内兹的右手，高兴的道：“马丁内兹先生，再次热烈欢迎您来我们天峰科技的展区，我们天峰科技公司是一家加工实力很强的企业，如果普惠公司和我们展开合作，你们一定不会失望的。”

　　马丁内兹也比较高兴，虽然没有去过天峰科技公司，但从刚才的那些零件看来，天峰科技公司说不定真有很强的加工实力，一家有强大加工实力的机械企业，正是马丁内兹在寻找的。

　　马丁内兹道：“李先生，希望我们有一次愉快的合作之旅。”

　　李天峰连忙道：“肯定是一次非常愉快的合作之旅。”

　　马丁内兹正准备介绍一下普惠公司，顺便简单说一说自己手上目前准备展开合作的一些项目，一个非常不适合时宜的声音响起来。

　　“马丁内兹先生，总算找到您了。”

　　大家纷纷循声望去，只见一位派头很足的人士，西装革履，带着金丝眼镜，脑袋上不多的几根头发更是梳理的一丝不苟，正一脸喜悦的朝这边快速走来，大家几乎还没有反应过来，这人就走进了天峰科技的展区。

　　一脸的客气，一脸的热情，甚至热情之中带着一丝巴结和谄媚，就这么的站在马丁内兹的面前。

　　这是神马情况？

　　马丁内兹也是微微一愣，不过，作为一个修养不错的人，马丁内兹还是道：“先生，你找我？”

　　金丝眼镜道：“马丁内兹先生，你不记得我了，前几天我们还见过面，我是D厂的彭红林。”

　　“哦，是彭先生。”马丁内兹恍然，终于想起来了。

　　彭红林连拉带扯，完全像街边发廊小姐拉客一样，“马丁内兹先生，走，走，走，去我们展馆，我们王总等着您呢，有很多事情我们可以再谈一谈。”

　　马丁内兹显然也是很少遇到这样的情况，几乎没有反应过来就被拉出了天峰科技的展区，等反应过来，马丁内兹又不好发作，伸手不打笑脸人呢，这个彭红林虽然有拉拉扯扯的嫌疑，但脸上一直都表现得非常热情。

　　见马丁内兹被拉走，一起过来的那两名记者也只能对李天峰抱歉的耸一耸肩，两手一摊，然后就快步跟了过去。

　　尼玛，什么情况，在自己的眼皮底下将马丁内兹拉走了，李天峰杀人的心情都有了。

　　天峰科技的众人，心情也一下子从云端跌入谷底，刘薇更是气得几乎吐血，气愤的道：“这是什么人？还有没有一点素质？”


第一百八十一章 航展尾声

　　“我靠，这是什么人，老子上去教训他一顿。”曾庆海最年轻，也最血气方刚，即使现在已经是技术部长，但也还是袖子一挽，准备追上去狠狠的教训一顿彭红林。

　　李天峰心中也恨不得将这个可恶的彭红林暴打一顿，但意气用事没有用，遇见这样的事情，必须要冷静。

　　于是，李天峰挥手制止曾庆海，然后对旁边的小赵道：“小赵，你悄悄的跟过去，打听一下刚才那一个人是谁。”

　　小赵连忙点头，快步追了过去，然后不动神色的跟在后面……

　　众人心中都非常的愤怒，刚才什么情况，大家都知道得很清楚，如果不被彭红林这么一搅合，双方可能会形成合作意向，普惠公司作为一家国际性航空工业大鳄，与其开展合作，肯定不是数千万元级这样的规模。

　　气愤之余，刘薇还是道：“老板，这次走了普惠，说不定后面还有其他大公司。”

　　李天峰知道刘薇是在安慰自己，点一点头，也知道自己不能影响大家的士气，大手一挥，给大家打气道：“对，距离航展结束还有三天，一切谁也说不定，说不定幸运女神会在最后青睐我们。”

　　闻言，大家心中的气愤渐渐的消散，又开始投入到了热情高涨的工作之中。

　　没有多久，悄悄尾随而去打听消息的小赵也回来了，且带回来了比较详细的消息，刚才那头发梳得一丝不苟，到天峰科技展区拉人的中年人叫彭红林，D厂的一名副总，现在，D厂的一把手正在和马丁内兹详谈。

　　双方具体谈一些什么东西，小赵就无法打听到了，因为人家一行人进行商务会谈，去了专门的会议室。

　　听完小赵的消息汇报，李天峰心中真有一点不甘，不用说，D厂方面肯定是在和马丁内兹商谈一些合作事项，和D厂这样的大厂扳手腕，天峰科技暂时还不行，不过，李天峰将彭红林的名字牢牢记住，心中想道，希望你以后不要落在老子手里，不然，呵呵。

　　李天峰的心情低落了一阵，也暗暗不甘，但天峰科技的展区连续火热，前来参观的人不少，仗着这火热的人气，天峰科技又下一单，和国内一家大型制造企业签订了代加工协议，总价值也是数千万元，这多少给了李天峰不少安慰。

　　这次数千万的订单，加上上次和九方机车配件的订单，两笔相加超过一亿元大关，也算不错的成绩。

　　航展最后一天。

　　上午时分，晴空万里，是难得的好天气，今天压轴的飞行表演将上演，整个室外展区人山人海，不少人已经做好了观看飞行表扬的准备。

　　李天峰也知道，今天有精彩的飞行表演，也给大家放了假，天峰科技的展区只留下两人，其余人可以利用今天看一看飞行表演，或是去其他展区看一看参展的展品。

　　李天峰带着欧阳菲菲，也来到了室外展区，在巨大的展坪上，和普通参观者一样，在人群之中，看着蔚蓝的天空。

　　“开始了，开始了，哇，好精彩！”

　　六架歼十战机编队从航展上空飞过，拉开航展闭幕盛大飞行表演的序幕，刚才是“八一”飞行表演队飞机，清一色新换装的歼十战机。

　　“八一”飞行表演队的飞行表演非常精彩，美轮美奂，秒杀了大量的眼球，不少人一边看，一边一阵阵激动的大喊。

　　“八一”飞行表演队的精彩表演之后，各国航空表演队陆续登场，包括俄罗斯、英国、法国等国的飞行表演队，甚至还有一支美国民间飞行表演队，驾驶着老式螺旋桨飞机，上演了很多精彩的动作。

　　“太精彩了，过瘾！！！”

　　不少参观者大呼过足了眼瘾，李天峰也是一样，今天算是开了眼界，看到如此精彩的飞行表演，参加表演的飞机不算是世界最先进的，且还有一些是二战时期的螺旋桨飞机，但表演者们将这些飞机的性格几乎发挥到了极致，非常的精彩，了不起。

　　各国飞行表演队完成自己的精彩表演之后，是一些明星飞机的飞行表演，这样的表演，虽然没有什么高难度的漂亮惊险动作，但一样吸引了大量的眼球。

　　如空客A380的飞行表演，即使飞行得中规中矩，在航展上空盘旋飞行几圈，就是这样的飞行，引起了地面人群的一阵阵的骚动，一阵阵的尖叫。

　　这场面，这动静，简直就是叹为观止！

　　看到这样，李天峰心中想道，空客A380的风头实在是太盛了，且拥有庞大的粉丝群，不知道什么时候自己的天峰科技能研制出如此让人瞩目的飞机，也亮瞎一群人的眼球。

　　飞机，尤其大飞机，往往都是让人激动的，国内目前也在举国之力研制大型飞机，如参展的C919大型短程支线客机。

　　空客A380是最后压轴出场，完成飞行表演之后，航展也将结束，一些参观者甚至开始退场，一些参展单位也准备在下午退场。

　　看完飞行表演，李天峰在各处转了转，看一看各大公司参展的产品，了解一下目前航空工业界的一些情况。

　　回到自己的展位，刚刚坐下，喝一口水，准备等下午航展正式闭幕就收拾东西打道回府。

　　说实话，对于参加这次航展，李天峰有一种说不出来的感觉，“TFWZ001”型涡轮轴发动机的宣传基本达到了预期的效果，至少在网上有一定的名气，这两天也是热点之一。

　　甚至，有一些爱好者从全国各地赶过来，特地到自己的展区看一看，了解一些情况，还要上一份宣传图册。这些，李天峰比较满意，至少“TFWZ001”型涡轮轴发动机在一定的圈子之中，尤其是航机爱好者圈子之中有一定的名气。

　　让李天峰比较失望的是，没有预期的大订单，只有两个算不上大的订单，总价值堪堪过亿元，说满意吧，谈不少，说不满意吧，又有一定的收获，总之，李天峰的心情比较复杂。

　　其实，李天峰知道，自己希望有一个大订单，最好是今后一两年之内，在“TFWZ001”型涡轮轴发动机正式批量生产之前，天峰科技的员工们有事情做，有大量的零件可以加工。

　　本来，这个大订单是有希望的，但彭红林这么一搅合，只怕是泡汤了。

　　坐下来，喝一喝水，休息一下，刘薇过来了，且是从外面走过来的，不知道刚才是去看飞行表演去了，还是去看其他企业的航展产品去了。

　　其实，刘薇是去打听和收集消息去了。

　　刘薇走到李天峰旁边坐了下来，对李天峰道：“老板，我刚才去仔细的打听了一下，此次航展，各类订单总额超过两百亿美元。”

　　李天峰道：“国内的一些航空公司订了不少的飞机吧。”

　　“嗯。”刘薇点了点头，“此次航展最大的赢家应该算是波音、空客等大型航空工业公司，不过，这几天一直在传，普惠公司有一笔大型合作业务，准备寻找国内一家企业展开合作，只是航展眼看就要结束了，也没有消息传来普惠和哪一家公司达成了合作意向。”

　　李天峰发现，自己的希望又上来了，心跳莫名的加快几分，马上问道：“D厂方面不是将马丁内兹抢过去了吗？难道也没有谈成？”

　　显然，刘薇已经打听清楚了，回答道：“没有谈成，马丁内兹似乎对D厂不满意，最终双方谈崩了。”

　　“哈哈。”李天峰心中非常的舒爽，差点大笑起来，高兴的道：“谈崩了好，好极了。”

　　刘薇的话，旁边不少人都听到了，曾庆海更是道：“老板，普惠公司没有和D厂达成合作意向，也没有和国内其他航空企业达成合作，不知道我们还有没有希望。”

　　是啊，我们还有没有希望呢？

　　刘薇抛出了一颗重磅炸弹，“老板，我也打听清楚了，马丁内兹手上至少握有数亿美元的对外合作加工业务，都是一些各类航空发动机零件的加工，批量很大，价值很高。”

　　数亿美元！

　　顿时，大家的心都被提了起来，如果能和普惠公司方面签订这笔巨大的合作业务，那就太给力了，完全不虚此行。

　　“刘总，你再去打听打听，马丁内兹下榻在哪家酒店，我想去拜访一下。”李天峰吩咐道。

　　刘薇马上就去了打听消息，目送刘薇美好的身影离开，李天峰心中想道，如果真能和普惠公司达成合作，赢得巨额加工订单的同时，也将赢得巨大的声誉，毕竟，普惠是航空业巨头之一，尤其是在航空发动机领域，能和这样的巨头公司合作的企业，会差吗？

　　“老板，如果这次事情能成，那就太爽了！”曾庆海道。

　　是啊，如果事情能成，肯定爽，但是，事情能不能成，说实话，李天峰心里也没有十足的把握，毕竟，作为一家航空工业大鳄，普惠公司方面肯定是非常挑剔的。


第一百八十二章 意外惊喜

　　D厂方面，几名高层默默的坐在一间小会议室之中，整个会议室烟雾缭绕，一片沉闷，大家都是埋头抽烟，和普惠公司的合作，算是彻底失败。

　　彭红林道：“岂有此理，这个马丁内兹真是顽固不化，我们已经做出这么大的让步了，这个老头还想得寸进尺。”

　　D厂的总工道：“彭副总，我看也不能全怪马丁内兹，我们的质量管理水平和国际接轨的话还有很长的路要走，人家是对我们的产品质量不放心。”

　　彭红林道：“对我们的产品质量不放心，笑话，放眼整个国内，谁还能做得比我们好。”

　　仗着自己是国内大型航空企业，彭红林很自大，说出这样的话语。

　　D厂这名总工道：“彭副总，话不能这样说，我认为我们在质量管理方面还是有很大改进和提高的空间，和国际性航空大企业相比，我们还是有一定的差距。”

　　彭红林道：“居然连我们D厂都看不上眼，我看马丁内兹能找到一家什么样的企业。”

　　D厂的另外一名副总点一点头，赞同的道：“要在国内找到这样一家让马丁内兹满意的企业，我看很难。”

　　D厂总工道：“一切难说，毕竟全国这么大，有一些企业在质量管理，产品质量方面不比我们差，如果马丁内兹真正找到了这样的合作企业，我们都要感到脸红。”

　　……

　　室内航展区，一间休息室之内。

　　马丁内兹并没有离开航展中心，而是在这里喝这咖啡，和史密斯交谈着，史密斯是航空版块的专业记者，也是马丁内兹的朋友。

　　“史密斯，你说天峰科技怎么样？”

　　马丁内兹一边看着一大叠收集上来的关于天峰科技公司的资料，一边不确定的问起了史密斯。

　　史密斯喝了一口咖啡道：“我看这家公司不错，依照我的专业眼观看，他们不但有过硬的加工能力，技术管理和质量管理应该是一流的，不然，不可能加工出如此优质的航空零件。”

　　想了想之后，马丁内兹道：“我再考虑考虑，让我再想想，我们这次寻求合作的必须是一家优秀的企业，另外，这合作业务量有一点大，一些零件的加工技术含量还比较高，一般性的企业可能难以胜任。”

　　马丁内兹要再仔细的考虑考虑，史密斯耸一耸肩，拿起桌面上的一份报纸看起来，这是一份关于航展的报纸，有中、英文两版。

　　……

　　下午时分。

　　看到一些参展企业在准备退场，李天峰看一看时间，准备再等一、两个小时也开始收拾东西打道回府。

　　刘薇负责去打听关于马丁内兹的消息，也打听到了马丁内兹下榻的酒店，不过，马丁内兹已经退房，不知道是不是也准备等航展结束就返回美国。

　　李天峰知道，如果不出现奇迹，和普惠方面的合作是不可能了，这数亿美元的加工业务订单，肯定是没有指望了。

　　李天峰自问安慰，没有普惠方面的订单，此次航展的成绩也还算是合格，做好了这款涡轮轴发动机的宣传，也签订了上亿元的订单，也算可以。

　　刘薇知道，李天峰心中肯定是有一点点不甘的，心理面的目标肯定不是这么一亿元的订单，刘薇轻轻的叹了一口气，泡了一杯咖啡给李天峰。

　　因为临近航展收尾，前来参观的人已经没有多少，李天峰也比较清闲，坐在椅子上休息，端着刘薇送过来的咖啡，一边喝着，一边想着心事，情绪不高。

　　突然，李天峰端着咖啡的手抖了一下，杯子之中的咖啡差点抖在自己的裤子上面。

　　刘薇疑惑的看了李天峰一眼，只见李天峰看着远处，眼中满是激动和高兴，顿时，刘薇也朝远处看去，顿时惊讶的小嘴微张，用一只手捂住自己微张的小嘴。

　　马丁内兹！！！

　　没错，这个时候，马丁内兹又亲自过来了，和马丁内兹一起的，除了史密斯之外，还有一名中年老外，带着眼镜，比较单瘦，看上去像一名资深的工程技术人员。

　　天峰科技展区内，大家也相继看到马丁内兹，顿时，大家心莫名的激动起来，似乎看到巨大的希望，有一部分人甚至激动得站了起来，看着马丁内兹走过来。

　　李天峰在激动和高兴之余，马上放下自己手里的咖啡，快步迎了上去，见状，刘薇、丘文安、孙小平、曾庆海等等纷纷跟上。

　　“李先生，很高兴又见到你。”出人意料的是，马丁内兹高兴的首先打起了招呼。

　　“马丁内兹先生，欢迎欢迎，早就盼望您过来了。”李天峰热情的道。

　　两只大手，紧紧的握在一起。

　　马丁内兹又介绍了那名中年老外，这是普惠公司的一名资深工程师，对航空业机械加工很有研究，走到天峰科技的展区，拿起一件零件，仔仔细细的看起来。

　　甚至还夸张的拿出一个放大镜，仔细的看着，李天峰知道，外行看热闹，内行看门道，这中年老外拿着放大镜就是在看零件上的加工纹路。

　　一名厉害的机械加工工程师，能从零件上的加工纹路看出来，是车削加工，磨削加工，还是铣削加工，甚至能估算出加工的参数，如进刀量，加工转速等等。

　　这中年老外明显就是行家，仔仔细细，认认真真的看了几件零件之后，中年老外对马丁内兹竖起了大拇指。

　　见状，马丁内兹大为放心，仿佛吃了一颗定心丸，“李先生，能再具体的和我介绍一下天峰科技公司的设备情况，质量管理，技术管理情况吗？”

　　闻言，李天峰大喜，这是要和自己开展加工合作的前奏啊，李天峰将这些情况非常全面的介绍了一遍。

　　听完李天峰介绍，马丁内兹点一点头，如实的道：“李先生，你也应该听说过，我手上有一大批零件需要寻求一家优质的加工企业进行代加工，我前一段时间也和你们国内的好几家航空制造企业接触过，但让我很失望。”

　　李天峰道：“马丁内兹先生，你的这批零件都是航空发动机零件吧，这是我们天峰科技比较擅长的。”

　　马丁内兹道：“你们的加工能力我比较相信，不然，卡尔也不会竖起大拇指。”

　　卡尔就是那名刚才认认真真看零件的中年老外，普惠公司的一名资深工艺工程师，很有水平，目光也比较挑剔，不过，看到天峰科技的这些零件，还是竖起大拇指，这在马丁内兹看来，这是罕见的。

　　正因为这样，马丁内兹才敢放心的和李天峰谈合作，接下来的谈话，双方都非常愉快，基本达成了合作意向，正式签约定在明天上午。

　　谈好合作事宜，李天峰热情的邀请马丁内兹共进晚餐，不过，马丁内兹还是客气的谢绝了，握住李天峰的手道：“等我们正式签约之后，我们再一起吃饭。”

　　将马丁内兹一行客气热情的送出航展中心，回到自己的展位，李天峰大手一挥，高兴的道：“大家收拾东西，我们回酒店。”

　　“哦也！！！”

　　几个年轻人高兴的跳了起来，其余人也是一脸喜色，双方达成了合作意向，这次，大家不再担心煮熟的鸭子飞了。

　　“老板，恭喜，恭喜！”曾庆海高兴的道。

　　李天峰心中一阵舒爽，心中的郁闷，失落等负面情绪一扫而空，代之而起就是浓浓的喜悦，没想道，这个超级大馅饼，这个很多国内企业都十分眼红的大馅饼砸中了自己。

　　被馅饼砸中的感觉，真爽！

　　连丘文安这个平时话语不多，性格比较内向的人，也将高兴的神色写在脸上，破天荒的也恭喜李天峰。

　　李天峰高兴的大手一挥，非常大气的道：“等明天正式合同签订之后，每人一个大红包，大家也沾一点喜气。”

　　“老板，您真是太好了！”曾庆海夸张的，高兴的，大声道。

　　年轻人小刘，小赵两人也是一阵兴奋，李天峰一向客气大方，这个红包，肯定是厚厚的，两人高兴的几乎跳了起来。

　　接下来，大家喜气洋洋，干劲十足，效率很高的将展区收拾一番，准备回酒店……

　　回到酒店不久，刘薇高高兴兴的进了李天峰的房间，手里拿着一份合同，大声的道：“老板，普惠公司方面的合同版本已经传过来了，有商业合同和技术合同。”

　　李天峰拿着合同稍稍一看，心中一阵一阵的惊喜，没想道砸中自己的这个馅饼会这么大。

　　八点六亿美元！！！

　　八亿多美元啊！

　　李天峰本来估算是三、五亿美元，没想到，普惠公司的首次报价就达到八点六亿美元，如果自己再争取一下，再多个几千万美元，那也是有可能的。

　　没想道，临近航展结束，马丁内兹给了自己这么大的一个惊喜！

　　“刘总，向普惠方面报价，我们报价九亿五千美元，明天我要和他们好好的谈一谈，不让他们再加几千万，我都对不住这次机会。”李天峰高兴的道。


第一百八十三章 员工们的反应

　　珠海一家着名的五星级酒店，一间豪华商务会议室。

　　双方见面，一一握手，甚至，马丁内兹和李天峰还来了一个热情的拥抱，气氛非常的友好，细节基本已经商定，最大的问题在于价格是否能谈拢。

　　双方都带来了自己的团队，甚至包括双方的法律顾问等，一番介绍和寒暄之后，在一阵笑声之中开始此次八亿多美元的商务会谈，天峰科技的报价是九亿五千美元，普惠方面的报价是八点六亿美元。

　　马丁内兹是一个爽快直接的人，李天峰也不喜欢绕圈子，很快，双方就谈论到了价格之上。

　　李天峰道：“马丁内兹先生，经过我们专业团队的严格仔细估价，结合我们国内的实际情况，八点六亿美元价格偏低，我们可能会亏本哦。”

　　其实，亏本绝对不会，李天峰自信，自己的技术实力摆在那里，利润还是很客观的，但能多要一点钱是一点，谁会嫌钱多呢。

　　马丁内兹道：“李先生，这个一个很公正的报价，这样吧，我们再增加一千万美元。”

　　李天峰丝毫不让，“一千万美元太少，马丁内兹先生，你诚意方面有问题哦。”

　　马丁内兹想了想之后，又增加了五百万美元，价格谈判往往是最艰难的，这次也差不多，经过长久的拉锯战，最终以九亿两千万美元的价格谈成。

　　在友好的气氛之中，双方完成了这次合作，在正式合同下签下自己名字的那一刻，李天峰彻底放下来。

　　九亿两千万美元！

　　这是天峰科技成立以来的最大的一次订单，加工的又全部是航空发动机零件，对技术队伍的锻炼，工人队伍加工能力水平的提高，有很大的帮助。

　　……

　　天峰科技和普惠方面的合作，虽然显得比较低调，但还是在小范围之内传开了，好几家国内航空企业都知道了一点消息，尤其是那几家前一段时间和马丁内兹有过接触的企业。

　　D厂方面，听到这个消息，几位高层都是脸上火辣辣的，自己辛辛苦苦，付出了很多努力，动了不少心思都没有成功的事情，人家天峰科技做成了。

　　尤其是彭红林，听到这个消息的时候，先是不信，确定消息无误之后，脸色变的异常难看，这相当于狠狠的打脸。

　　啪啪的，打得非常响亮！

　　当初，彭红林可是嚣张的目空一切的放言，国内除了像自己这样的几家大型航空企业外，没有哪一家能达到普惠方面的要求，不可能和普惠方面达成合作协议。

　　没想道，天峰科技做成了，且据说达成了好几个亿的合作，且还是美元，彭红林心中像猫抓一样，心中羡慕得几乎发狂。

　　B厂方面，E厂方面也听到了一点消息，E厂总工程师兼副总经理杨仙丰听到消息的之后，马上给李天峰打电话祝贺。

　　“天峰，恭喜你们，居然和普惠方面达成了合作，不简单啊！”杨仙丰的话语之中透着浓浓的喜悦，仿佛自己签了一个超级大订单一样。

　　李天峰笑着道：“杨总，谢谢，谢谢，等回了宋州，我们好好的喝两杯。”

　　“好啊，这一杯酒我一定要喝。”杨仙丰爽快的答应。

　　两人聊了几句，老朋友之间的聊天，轻松欢快……

　　……

　　宋州。

　　李天峰带领自己的航展团队满载而归回到了自己的公司，一连几天，整个公司员工的精神面貌都有积极的变化，显然，大家都或多或少的听说了一些关于和普惠公司展开合作的事情。

　　“老丁，你听说了吗？听说李总这次和普惠公司签订了九点二亿元的合作加工合同。”

　　“九点二亿，不少啊！”

　　“嗯，折合成人民币的话是五十多亿，很喜人的一个巨大数字。”

　　“什么，你说的是美元！”

　　老丁倒吸一口凉气，一脸震惊的看着自己的这名同事，居然是美元，自己开始还以为是九点二亿人民币呢？

　　消息一传十，十传百，没有一、两天的功夫，几乎全体员工都知道了，有一次，李天峰在三号车间加工现场，一名工人特地跑到李天峰的面前，欣喜的问道：“李总，听说咱们公司签订了一个大单，价值九亿多美元？”

　　李天峰道：“是的，九亿多美元的大单，包括数百个图号零件的加工，全是普惠公司航空零件，质量要求很高，你们可不能给我掉链子。”

　　“李总，肯定不会，这样的机会，我们肯定都会鼓足干劲，认真将零件加工得最好。”

　　想了一下，李天峰还是自己的决定说了出来，因为这大家迟早会知道的，李天峰道：“告诉大家一个好消息，为了庆祝一下，也让大家高兴一下，我给大家每人准备了每人一个一千块钱的红包，明天就会发下来。”

　　“哇，还有红包，一千块钱！”

　　“李总，谢谢你！”

　　“李总，威武！”

　　顿时，听到这样的好消息，整个三号车间都几乎沸腾起来，大家一片欢呼，甚至有一些年轻的工人还大声欢快的大喊起来，李天峰的人气在这一刻简直爆棚。

　　除了红包，自然还有质量奖励，这是李天峰准备在这一个月开始推行的，一线工人，每月增加质量奖励，根据自己零件加工质量优劣，分为三个档次，最高每月可以拿到八百元。

　　李天峰肯定，这将进一步调动大家的积极性，促使大家增加质量意识。一家优秀的航空工业企业，产品质量永远是第一位的，李天峰一直来不敢放松质量管理工作。

　　此次和普惠公司的合作，正是天峰科技和国际性航空企业接轨的好机会，李天峰的打算，借此机会，再进一步提高天峰科技的质量管理水平。

　　三号加工车间的工人，不少都是新加入天峰科技没有几个月的，以前听闻李天峰这个老板大气，现在见一次发放一千块钱红包，且人人有份，这些工人也算是大开眼界。

　　于是，大家一起，一阵一阵的欢呼。

　　三号车间的车间主任，副主任，突然听到自己的车间一片欢呼，还以为出什么事情了，急急忙忙的跑出来，明白情况之后，也是相视一笑，心中一片高兴。

　　大家明白，大家士气高，干劲足，自己的工作也会好开展很多。

　　……

　　这一连几天，李天峰的心情是不错的，整个天峰科技也是一片积极向上，充满正能量，各项工作进展也非常顺利。

　　办公室之中，李天峰看了普惠公司方面的几份零件图纸，普惠公司效率很高，已经过来一部分图纸，天峰科技公司方面也在开始根据这些图纸编制加工工艺规程。

　　这些零件，基本不是普惠公司的核心零件，也不是什么新航空发动机的零件，基本上都是一些批量生产多年的航空发动机的零件。

　　看了几份这样的图纸，李天峰心中基本有数，这样的零件，对天峰科技来说，加工难度不是很大，估计问题也不大。

　　“天峰，在忙不忙？”

　　电话是王若冰打过来的，几个月之前，王若冰就远赴美国求学，继续学习深造，两人之间经常电话联系。

　　接到王若冰的电话，李天峰笑着道：“还好，对了，圣诞节你们学校也放假了，什么时候回来。”

　　王若冰道：“天峰，你想我了？”

　　“当然，一去几个月，不想你是假的。”李天峰道。

　　王若冰非常的欣喜，“天峰，圣诞节之前我会回来，记住哦，回来我会给你一个大惊喜！”

　　“什么惊喜？”李天峰大感兴趣的问道。

　　“嘻嘻，当然不告诉你，不然就不算惊喜了。”王若冰笑着暂时不说。

　　两人在电话之中聊了十几分钟，结束电话之后，李天峰的脑海之中还是王若冰的影子，已经数个月没有见王若冰，说实在话，还真有一点想念这丫头。

　　惊喜，什么惊喜呢？

　　想了很久也没有想明白，索性，李天峰不再想。

　　……

　　天峰科技，一件实验室之中。

　　这是一件力学实验室，有不少十分先进的测力仪器，一根“TFWZ001”型发动机的涡轮螺栓正在进行力学实验。

　　首先进行的就是拉力实验，测力仪器拉力渐渐的增加，通过仪器的电子显示屏能看得清清楚楚，几名穿着白大褂的试验人员正在紧张的看着这根涡轮螺栓。

　　显示屏上，拉力渐渐的增加，一百牛，五百牛，一千牛，两千牛，三千牛……

　　涡轮螺栓，航空发动机十分关键的零件之一，也是受力零件，航空发动机工作的时候，涡轮螺栓不但工作环境恶劣，而且要承受很大的力，这样的零件，开不得半点环境。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机，不少零件不但已经完成设计，且完成加工，开始陆续进行各种试验，受力试验是其中一项试验之一。


第一百八十四章 暗流涌动

　　李天峰带着工作安全帽，穿着工作皮鞋，工作服，和普通工人的装束没有什么两样，此时，李天峰正在锻造车间，新落成的车间里面，几台锻造设备正在进行安装调试。

　　现在，时间已经到了十一月底，不但“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计工作基本完成，包括整体设计，部件设计，零件设计，甚至完成了很大一部分零件的制造。

　　这些制造出来的零件，很大一部分在进行各类试验和验证，一份份的试验和验证报告，如果堆起来的话，比一个人还要高不少。

　　进行了大量的零件试验和验证，相应的，也发现了不少的问题，毕竟，理论设计和实际试验还是有一定出入，针对这些发现的问题，在设计上进行了不少的完善和改进。

　　发动机的重要和关键零件设计，李天峰曾亲自把关，这些零件在试验和验证的过程之中，发现的问题很少，进行的改进和完善工作也很少，这一点，丘文安对李天峰非常的佩服。

　　本来的计划是在年底之前全面完成“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计工作，现在看来，进程可能会提前一点，12月份之初全面完成设计工作应该不成问题。

　　发动机的设计工作基本完成，天峰科技公司的硬件设施建设也已经全面进入收尾阶段。

　　铸造为主的七号车间，表面处理为主的八号车间，锻造为主的九号车间已经全面竣工，现在进入设备安装调试阶段，且进入了小规模的生产阶段。

　　总装车间建设也进入收尾阶段，估计农历新年之前全面完工不是问题，两大仓库的建设，也进入封顶阶段。

　　试车车间也正在进行厂房建设，厂房建设完成之后，就是地面试车台的建设，孙小平亲自负责地面试车台的技术工作。

　　……

　　京城。

　　王国宏正在听一名中年人的汇报，这名中年人穿着笔挺的军装，赫然是一名少将。听完中年人的汇报之后，王国宏道：“天峰科技的那一款涡轮轴发动机真的能研制成功吗？”

　　中年人想了想之后道：“老领导，依据我看来，成功的可能性很大。”

　　王国宏道：“如果真的能研制成功，那我们的武装直升机就有了合格的动力，我知道，我们的新型武装直升机武直十在动力方面非常欠缺，目前主要靠购买国外的发动机。”

　　闻言，中年人道：“老领导，航空发动机的研制，往往问题很多，过程非常艰难，我们要不要悄悄的帮一帮天峰科技。”

　　想到当初李天峰和自己的赌约，王国宏摆一摆手道：“我们作为一个旁观者，不帮忙，不干涉，不影响。”

　　中年人点一点头，“老领导，那我们就这么做，不帮忙，不干涉，不影响，任其发展。”

　　说完，中年人迟疑了一下，似乎有什么话欲言又止。

　　王国宏挥手道：“小张，有什么话就直说嘛。”

　　中年人想了想之后道：“老领导，我听到消息，段家方面似乎要对天峰科技采取一点手段，可能会影响到天峰科技这一款发动机的研制工作。”

　　王国宏道：“看来，当初拒绝了段家的提亲，段家不敢对我们怎么样，但将怒火准备发泄在李天峰身上了。”

　　中年人道：“老领导，要不要警告一下段家？”

　　王国宏道：“暂时没有必要，我们暂时静观其变，有什么情况马上向我汇报。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　新建设成的锻造车间，铁锤轰鸣，火星四溅，不少的工人正在进行各类零件毛坯的锻造。

　　只见，随着锻锤往复运动，轰、轰、轰的锤打在红通通的坯料上，一名中年师傅，手腕非常的灵活，不断的调整坯料的位置，以肉眼可以看见的速度，坯料在变化着形状。

　　一边锻造着这件坯料，一边观察坯料的颜色，坯料刚从炉中刚刚用钳子夹出来的时候，颜色几乎是炽白色的，随着锻造坯料冷却，坯料颜色渐渐的变红。

　　有经验的师傅，能从烧红的坯料颜色变化看出坯料温度的变化，当温度下降到一定程度的时候，就必须停止锻造，将坯料放进电炉之中重新烧红，且达到炽白色的程度，再进行锻造。

　　如此反复，不停的锻造，不停的烧红，一直将坯料锻造成合格的锻件毛坯，刚才这名师傅是自由锻，不远处，一台锻造机床上面，有一名师傅正在进行模锻。

　　自由锻，模锻，都是锻造的两种不同工艺方法，根据实际情况，有的零件毛坯采用自由锻，如刚才这名中年师傅锻造的毛坯一样；有的零件则采用模锻。

　　所谓模锻，就是有专门的锻造模具，将烧红，达到满足温度条件的锻造坯料放进锻造模具之中，使用锻造机床，锻造出满足一定形状和尺寸的锻件毛坯。

　　一般来说，模锻相比自由锻，精度更高，锻造出来的零件更规整，缺点就是需要模具，且锻造过程相对复杂。

　　李天峰走进锻造车间，听到震耳欲聋的锻造声，不禁心中一喜，锻造车间已经陆续开工，从此之后，就能源源不断的锻造出各类航空零件的锻件毛坯。

　　锻造车间的投资也不小，有部分设备还非常的先进，锻造车间，建设之初就经过多次工艺评审，充分论证，现在，李天峰走进锻造车间，看到像模像样，不禁满意的点一点头。

　　看到一名师傅动作娴熟，一件块烧得通红的金属坯被锻造成符合要求的零件毛坯，这娴熟的动作，让人看上去非常的舒服，李天峰知道，整个锻造车间目前已经有一百多名工人，且大部分都是技术熟练的熟练工人。

　　看到一名锻造工人没有按要求佩戴耳塞，李天峰不禁大声提醒，锻造车间属于高噪音环境，超过85分贝，按照国家规定，这样的噪音环境必须配当防护耳塞，不然，对听力会存在损伤。

　　这名锻造工人马上将自己的耳塞佩戴，塞在两耳之中，不好意思的看了一下李天峰，然后开始埋头工作。

　　在锻造车间走了一圈，李天峰准备再去铸造车间看一看，铸造车间也已经进入了小规模的生产，以前委托E厂方面铸造的一些零件，现在开始完全可以自己进行铸造。

　　刚出锻造车间，刘薇急急忙忙的跑过来，“老板，终于找到你了，刚才打了你三个电话，你估计没有听见。”

　　李天峰拿出手机一看，手机上居然有四个未接电话，其中有三个是刘薇打过来了，还有一个居然你是E厂杨仙丰打过来的。

　　李天峰道：“刚才正好在锻造车间，噪音太大，真没有听见。”

　　刘薇道：“老板，刚接到市府办的通知，后天，由市安监、环境等部门组成的联合小组，将对我们公司进行环境和安全大检查，带队是市环保局一名副局长。”

　　开始的时候，李天峰还没有意识到有什么异常，但转念一想，这似乎有一点不同寻常的味道。

　　这样的检查，不是没有过，但每次相关部门都是客客气气，事先和自己通气，而不是这样一副公事公办的样子，直接用书面通知的形式。

　　想明白这些，李天峰不禁一笑道：“他们要来就来吧，正常接待，刘总，到时你派人接待一下。”

　　既然意识到有一点不同寻常，李天峰就不会亲自出面了，同时，这是相当于告诉刘薇也不用亲自出面，派下面一个主管或是经理之类的人出面就可以了。

　　李天峰心中想道，也许，这次检查真的有一点不同寻常，常务副市长郭通德几天之前被临时派到京城去学习，郭通德离开没有多久，就有联合小组对自己公司进行环境和安全进行检查。

　　安全无小事，对方很高明，首先就从这方面下手，企图一下子找到自己的死穴，李天峰心中这样想道。

　　李天峰也意识道，这在背后仿佛有一双无形的大手，且能量还不小，居然能将一个常务副市长调开，这是谁呢？自己最近没有得罪什么人啊！

　　想不明白，只能以不变应万变，李天峰吩咐刘薇几句，然后拨打了扬仙丰的电话，杨仙丰主动打电话给自己，肯定是什么事情。

　　电话一通，杨仙丰的声音就传过来了，显然是在等李天峰的回电，杨仙丰道：“天峰，刚才在加工现场？”

　　李天峰道：“正好在我们锻造车间的现场，没有听到手机铃声。”

　　“哦，是这样的，天峰这次你要帮我一个忙啊，哎，这件事情弄得我简直就是焦头烂额，每天晚上几乎都睡不了一个安稳觉。”

　　李天峰微微感到奇怪，“杨总，什么事情这么严重，能让你这个总工程师都睡不了安稳觉？”


第一百八十五章 张海平来了

　　两人的关系摆在那里，杨仙丰也没有藏着掖着，直接如实的道：“哎，还不是这该死的涡轴C发动机，工厂检验试车之后，每次都发现叶片有或多或少的发蓝现象，厂所多次联合召开故障分析会，都一直没有拿出有效的解决方案。”

　　李天峰知道，部队用户对E厂的涡轴C发动机寄予很大的希望，武直十等米下锅，直升机制造厂走到了E厂的前面，已经生产了多台武直十，但都没有安装发动机。

　　直升机没有发动机，只能两种途径，要么就是继续从国外高价买进发动机，要么就是继续等待下去。

　　从国外买进发动机，很容易被人家卡住脖子，因为这是卖方市场，人家想卖给你卖给你，想不卖给你就可以不卖，甚至经常提升一下价格，你还没有一点办法。

　　军方显然知道这些，可能还深有感触，故才要国内自己研发涡轮轴发动机，而涡轴C现在的问题又这么多，可想而知，杨仙丰作为E厂的总工程师压力有多大。

　　听了杨仙丰的讲述，李天峰道：“这样看来，只有两个原因，要么就是涡轮前温度过高，要么就是材料有问题。”

　　杨仙峰道：“可不是，涡轮前温度真有一点高，采取了相关措施之后，情况好一点，但还是有部分涡轮叶片有发蓝现象，再分析材料，发现材料也有一定的问题。”

　　李天峰道：“杨总，材料有问题，使用合格的材料啊。”

　　杨仙丰苦笑：“天峰，你又不是不知道，国内的材料工业本来就比较落后，尤其是涡轴C涡轮叶片使用的这种高温合金材料，因为冶炼技术难度大，材料的质量一直不是很稳定。”

　　材料的质量标准也是一个范围，如力学性能，规定是在哪个范围内合格，如耐高温性能，也是一样，在某一个温度范围之内满足条件即为合格，因为是一个范围，材料的质量性能可以是上差，可以是下差。

　　一般来说，进口金属材料质量相对稳定，一致性比较好，不同批次，不同炉批的材料性能基本一致，不会出现很大的波动，国内材料，又是新材料，如涡轴C涡轮叶片使用的这种高温合金材料，质量波动性就比较大。

　　李天峰知道，这真是一个棘手的问题，于是道：“杨总，叶片表面发蓝，是因为在高温工作环境之下形成的，如果在叶片表面喷涂一层热障涂层，将起到很好的保护作用，也不用担心叶片表面再出现发蓝现象了。”

　　杨仙丰道：“天峰，这是一个好方案，我和设计所方面沟通一下，看一看是否可行。”

　　李天峰道：“杨总，你先和设计所方面沟通，如果有什么问题可以找我，我们天峰科技的表面与热处理车间已经建成了，购进了先进的等离子喷涂设备，可以对叶片表面进行等离子喷涂。”

　　杨仙丰道：“好，那有什么问题我们再联系。”

　　李天峰点一点头，结束了通话之后，李天峰心中想道，对涡轮叶片喷涂热障涂层，提高涡轮叶片的耐高温性，这是一项极具技术含量的事情，不知道E厂和设计所方面能否成功。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机叶片材料牌号和E厂涡轴C涡轮叶片的材料牌号一样，不过，在叶片的设计上不一致，天峰科技的涡轮叶片不但叶型比较先进，而且采用了超冷设计，叶片上有很多冷却小孔，在工作的时候能进行气膜冷却，另外，叶片也将喷涂热障涂层，同样材料的涡轮叶片，“TFWZ001”的涡轮叶片耐高温性大大提高。

　　因为叶片能耐更高的温度，故“TFWZ001”型涡轮轴发动机的涡轮前温度要比E厂的涡轴C高很多，发动机的输出功率和涡轮前温度密切相关，故“TFWZ001”型涡轮轴发动机的输出功率能达到1800KW，而E厂的涡轴C输出功率只有1200KW。

　　和杨仙丰通完电话，李天峰还真有一点担心，可能E厂方面无法弄出合格的涡轮叶片热障涂层。

　　不过，李天峰暂时不会过多的去关注这些事情，而是将自己的精力全部投到“TFWZ001”型涡轮轴发动机的研制工作之中去。

　　和王国宏的三年赌约，眼前今年就要到年底了，李天峰不抓紧时间都不行，这个赌约，像一个紧箍咒，李天峰自己稍有放松，马上就会自己惊醒，然后就充满斗志和干劲，全身心的投入到这一款涡轮轴发动机的研制工作之中去。

　　……

　　“老板，这是将来对我们公司进行环境和安全检查的小组名单，一共五人，带队是市环保局副局长唐开雨，副组长是安监局的一名科长。”刘薇走进李天峰的办公室，汇报道。

　　李天峰拿着名单稍稍看一看，不耐烦的道：“检查就检查吧，随便他们怎么折腾。”

　　又补充一句道：“明天叫蔡彬带几个人全程陪同他们检查，一些需要保密的要害部门，不能让他们进入。”

　　刘薇很快明白李天峰的意思，一脸坏笑的道：“老板，这比较妙，我们的保安不少都是特种兵，这些人跟在左右，只怕也出不了很么幺蛾子。”

　　李天峰就是这个意思，点一点头，然后问道：“总参装备部的张海平今天晚上到宋州，以私人身份来我们天峰科技看一看，刘总，在国宾酒店安排好包厢，今晚我和他好好的喝两杯。”

　　刘薇道：“接人的车子已经派出去了，将在机场外面等着，接到人之后，安排张主任住在国宾酒店。”

　　见刘薇安排的井井有条，李天峰满意的点一点头。

　　对于张海平，李天峰觉得有几分神秘感，到目前为止，李天峰还不知道张海平的职位，级别，只知道他是总参装备部的一位主任。

　　不过，从张海平身上若隐若无散发出来的气势来看，以及谈吐举止等方面来看，只怕职务不低。

　　……

　　国宾酒店，荷花厅。

　　这个包间几乎成了李天峰御用包间，宴请一些重要客人，基本都在这个包间，国宾酒店的陈胖子也很懂味，一般情况之下，这个包间一直都给李天峰留着。

　　主宾就坐，张海平看到这么一大桌丰盛的菜肴，还有两瓶好酒，不禁道：“李总，这规格有点太高了，下次可不能这样。”

　　李天峰笑着道：“哪里，哪里，张主任远来是客，我们可不敢太随意。”

　　寒暄着，说笑着，渐渐就谈到了航空发动机上面，张海平道：“自从上次航展之后，回到京城我查阅了很多的资料，发现你们这款发动机采用了不少新设计，我就想过来实地看一看了。”

　　李天峰道：“可以啊，明天我带你去咱们公司好好的看一看，不过，今天我们得先消灭了这两瓶酒。”

　　张海平爽朗的哈哈一笑，喝起酒来十分的豪爽，酒品见人品，张海平这个人心性肯定不会差，李天峰心中这么想着。

　　如果一对一，李天峰还真喝不过张海平，不过，有其他人助阵就不一样了，孙康、刘薇等人都向张海平敬酒，最后，醉了的是张海平。

　　今天晚上的这顿酒，李天峰虽然微微有几分醉意，但心中非常的开心，张海平不错，值得自己相交。

　　……

　　昨天晚上喝了不少酒，李天峰来天峰科技公司的时间有一点晚，而此时，联合检查小组已经抵达天峰科技，并开始了检查。

　　天峰科技方面，出面接待和配合检查工作的是刘薇手下的一名经理。谭艳不但是硕士，而且能力很出众，伶牙俐齿，有几分泼辣的性格，是刘薇的得力助手。

　　当然，蔡彬也带了四名保安过来，按照李天峰的要求，全程配合检查，这四名保安全是特种兵出身，往那里一站，那股气势就完全不一样。

　　带队的环保局副局长唐开雨见接待自己的只是天峰科技的一名一般经理，不禁将脸色一沉，“李天峰呢？怎么没有看到他的人影？”

　　谭艳早就知道这一帮人是过来找茬的，心中也早就有准备，现在见对方又直呼自己老板的名字，没有一点尊重的意思，谭艳心中微微生气，于是，谭艳道：“唐副局长，我们李总很忙，正在接待一个重要客人，你们就由我负责接待。”

　　这话说得非常有水平，虽然看是不卑不亢，但一声“唐副局长”就表明了态度，又说李总在接待重要客人，你们由我接待，那就是说你唐副局长根本就不算什么，也就只有我这样的经理接待你们就行了，完全用不着我们李总出面。

　　唐开雨又不傻，哪有听不明白的道理，顿时，整张脸都几乎黑下来了，心中愤懑的想道，这次老子不找出一大堆的问题，老子就不姓唐。

　　检查组的其余人心中想道，这个女人怎么这样伶牙俐齿，骂人都几乎不带半个脏字。


第一百八十六章 叶型磨削

　　“我靠，九点半了！”

　　睡了一觉醒来，李天峰一看时间，已经是上午九点多钟，不禁摇了摇脑袋，心中想道，昨晚还真有一点喝多了。

　　急急忙忙起床，洗漱一番，正准备急急忙忙赶到公司去，因为今天答应张海平去公司参观的，现在时间这么晚，李天峰哪里有不急的道理，另外，李天峰也知道，环境和安全联合检查小组怕是已经到了天峰科技，这个时间，怕是已经在进行检查了。

　　急急忙忙下楼，跑到餐厅喝了一杯温热的豆浆，拿起一个大包子，一边走一边吃。

　　肖萍看到李天峰这样急急忙忙的样子，马上关切道：“儿子，慢一点，再吃一点东西再走。昨晚也真是的，喝这么多，搞坏了身体怎么得了。”

　　“妈，已经来不及了，我有很多重要的事情，必须赶快赶到公司去。”李天峰一边大声说，一边出了别墅大门，发动汽车，油门一踩，飞快的朝天峰科技方向行驶而去。

　　李天峰的爸妈已经于一个多月之前来了宋州，本来是舍不得离开小镇的，但自己的儿子、女儿、女婿都在宋州，两老口最后还是来了，住在别墅之中，顺便照顾一下李天峰的生活。

　　其实，也不用什么照顾，李天峰怕自己的爸妈劳累，请了一个中年保姆，做一做家务，弄一点饭菜，李建军和肖萍两人基本上很清闲。但自己的爸爸妈妈和自己住在一起，李天峰还是能感受到一股浓浓的温馨。

　　再说李天峰，驾车急急忙忙赶到天峰科技，才一到办公室坐下，刘薇就进来了，汇报道：“老板，接张海平主任的车子已经派出去了，另外，由市环保局副局长唐开雨带队的联合检查小组已经到了公司，正在进行检查，谭艳和蔡彬部长陪同。”

　　李天峰喝了一口温茶，并没将检查小组的事情放在心上，而是笑着道：“刘总，看来张海平昨晚也是喝高了，现在还没有起床。”

　　刘薇道：“老板，张海平主任的酒量还真行，昨晚一个人几乎喝了一斤白酒，海量啊。”

　　李天峰点一点头，张海平喝酒还真是豪爽，想起昨晚的情况，不禁微微一笑，然后道：“刘总，张海平到了通知我，我现在先处理几分文件。”

　　“好的。”刘薇轻轻的退出去，且轻轻的将李天峰办公室的门关好，而李天峰则先是处理了几份文件，然后，又看了几份“TFWZ001”型涡轮轴发动机的试验报告。

　　不少的发动机零件已经完成首批加工。首批零件，每一个图号都是三、五件，主要用于工艺验证，以及进行各类试验，进行设计验证，性能验证，甚至进行受力分析，或是极限试验等等。

　　一款新的航空发动机，在研制之初，进行大量的各类试验和验证是必须的，这些零件完成了大量的各类试验和验证之后，会结合这些在试验和验证过程之中发现的一系列设计问题，工艺问题进行一一改进完善。

　　这样的改进和完善完成之后，一般要再重新加工第二批零件，有必要的话还要进行第二轮各类试验和验证，确定基本没有什么问题之后，再进行第一台发动机的组装。

　　这组装的第一台航空发动机也就是第一台验证机，要进行各种试车，进行整体性能验证等等。第一台验证机之后，可能还有第二台，第三台验证机，各类验证没有什么问题之后，就要申请生产许可，设计定型等。

　　目前，设计工作基本完成，大部分零件的首批加工也已经完成，开始进入各类零件的第一轮全面试验和验证工作，李天峰也是不敢掉以轻心的，几乎每一份试验和验证报告，都要自己亲自看一看。

　　……

　　张海平达到天峰科技公司的时候已经是上午十点半以后，两人见面，张海平道：“李总，见笑了，起来得有一点晚。”

　　李天峰也笑着道：“哪里，哪里，我也是差点起不来，也是刚到公司。”

　　两人在会客室之中，寒暄几句之后，张海平兴致勃勃的道：“李总，如果现在方便的，带我到你们的加工现场去看一看，让我好好的了解一下你们这一款涡轮轴发动机。”

　　李天峰爽快的道：“没有问题，那我们先去一号车间。”

　　于是，在李天峰的带领之下，首先看了一号车间，二号车间，然后，下午又去了三号车间。

　　中午，李天峰当然热情的招待了张海平，不过，两人都没有再喝酒，下午上班时分，两人一起有来到了三号车间。

　　总体上来说，看到如此先进的，现代化的，规模巨大的一个个车间，张海平兴致很高，对天峰科技的评价也很高。

　　现在，走进三号车间这个专业叶片加工车间，看到大量的先进设备，张海平很有感触的道：“李总，如果不来亲自看一看，还真没法想象，天峰科技会有如此程度，这样的硬件设施，这样的高水平管理，我对你们这一款正在研制的轮轴发动机充满信心。”

　　得到如此评价，李天峰也心情不错，对自己的第一款航空发动机，李天峰同样充满了自信。

　　走进三号车间，看到一台台整整齐齐的机床设备，看到工人们正在进行零件加工，张海平兴致勃勃的走到一台数控电火花机床旁边。

　　看了看到正在加工的零件，张海平道：“天峰，看来普惠公司方面在你们这里加工的零件不少啊。”

　　在一号车间，二号车间，张海平都看到了一些正在进行加工的普惠公司的零件，在三号车间，又看见普惠公司的零件，故张海平如是说。

　　天峰科技和普惠公司的合作规模很大，现在，才只是一部分零件陆续开始加工，想起和普惠公司方面的这个超级大订单，李天峰不禁高兴的一笑。

　　李天峰道：“我们和普惠公司正在深入展开合作，普惠方面不少的零件都由我们进行加工。”

　　张海平道：“李总，普惠方面的要求很高，听说以前也有不少国内航空企业和他们接触过，因为达不到他们的质量要求而最后都黄掉了，没想道，在普惠公司如此严格的质量要求之下，天峰科技成功了，了不起。”

　　张海平对李天峰竖起了大拇指。

　　两人在这一台大型数控电火花机床旁看了看之后，有说有笑，朝不远处的一台大型设备走去。

　　这是一台大型的数控磨床，很大，全封闭式，正在加工零件，透过关闭的安全门玻璃往里面看过去，里面水花四射，乳白色的冷却液，以一定的压力喷在正在加工的零件上。

　　开始的时候，张海平还以为这是一台大型五轴联动铣削加工中心，但稍稍一看，这不是一台数控铣削加工中心，而是一台自己从来没有见过的磨床，加工的零件居然是一片两、三百毫米长的叶片。

　　“李总，这是？”

　　显然，张海平有一点弄不清情况，这完全有一点颠覆自己的认识，一般情况下，叶片叶型的加工采用五轴联动数控铣削加工，而现在摆在自己面前的却是一台数控磨床，且正在对叶片叶型进行高速磨削。

　　这是李天峰的新创举，绝对属于新工艺新技术，在李天峰的记忆之中，叶片叶型的高速高精度磨削技术，真正成熟是在十几年之后，技术成熟之后，渐渐有全面取代数控铣削的趋势。

　　李天峰道：“张主任，这是叶片叶型的高速高精度磨削，其加工精度，叶片表面粗糙度等等都比数控铣削高了一个精度等级不止，属于一项全新的工艺技术。”

　　闻言，张海平眼前一亮，也来了兴致，没想道天峰科技拥有这项新技术，张海平懂技术，且对航空发动机有研究，看了看之后，问了起来。

　　“李总，这台五轴联动数控磨床有一点怪异，砂轮很小，机床也是我从来没有见过的。”

　　李天峰道：“这台五轴联动数控磨床是专业的叶片磨床，我们和国内一所著名高校联合研制开发的，砂轮也是特制的，和一般的砂轮不一样。”

　　张海平道：“难怪我没见过，李总，磨削的话一般加工效率很低，这样磨一片叶片要很长的时间吧。”

　　按照一般认识，磨削都是一点点进刀，效率很低，尤其是材料去除率很低，要磨掉几丝的余量，可能要半天，而铣削的话，一刀下去能轻松铣掉几十丝的余量。

　　哪知，李天峰摇一摇头道：“不，不，张主任，那是传统的看法，我们这是高速磨削，线速度非常快，是传统磨削速度十倍，数十倍以上，加工速度比铣削都又要快很多。”

　　什么，比铣削都要快很多！！！

　　张海平一惊，深知其中的含金量，掌握了这样的磨削技术，也就意味着掌握了加工各类高精度，高质量航空发动机叶片的能力。

　　张海平道：“了不起，这算是让我开了眼界。”

　　两人正说话的功夫，正好完成了机床上叶片的加工，操作的工人师傅将这片叶片取了下来，见状，张海平上前几步，认认真真的看起来。

　　张海平也算是一个内行，看到叶片表面非常的光洁，其表面粗糙度绝对在0.4以下，叶片表面加工得几乎像镜面，能照出人的影子来。

　　顿时，张海平一阵激动，仿佛看到了一件艺术珍品一样，小心的，双手有一点微微颤抖，轻轻的抚摸一着这片叶片，像在摸一匹绸缎一样。


第一百八十七章 停产培训

　　这，这，这……

　　感受到手指尖传来的光滑感觉，张海平一阵阵的激动，居然能看到如此高质量的叶片，叶片型面加工得非常漂亮，非常的光滑。

　　见张海平一副这样的激动神情，李天峰微微一笑，“张主任，这件叶片不但表面质量极高，叶型的轮廓度也加工得极高，一般来说，轮廓度能达到两、三丝的程度。”

　　什么，两、三丝！

　　一般来说，国内航空发动机的叶片轮廓度要求大都是十丝，部分要求比较高的叶片轮廓度要求才五丝，但这样的叶片很少，一些新机型上才可能出现，如E厂的涡轮轴C发动机叶片。

　　要求是要求，实际上能真正达到5丝还很难说，没想道，天峰科技的五轴联动磨削工艺能使叶片轮廓度达到两、三丝的程度。

　　这样高的加工精度，是由磨削的工艺性确定的，就是传统工艺，磨削工艺的加工精度也远比铣削工艺要高很多。

　　“李总，真的能达到两、三丝的程度？”

　　李天峰自信的道：“当然，如果张主任想亲自看一看的话，我现在就安排对这片叶片进行叶型轮廓计量。”

　　张海平挥一挥手道：“不用，不用，我当然信得过李总。”

　　能达到两、三丝啊！叶片轮廓度能加工到如此程度，那叶片上其余尺寸的加工精度只怕只高不低，想明白这些，张海平又是一阵阵的激动。

　　心中想道，天峰科技有如此技术实力，那这一款涡轮轴发动机还能研制不出来吗？想到这里，张海平第一次发现，自己对这一款涡轮轴发动机的期望是如此之大，恨不得盼望着这一款发动机马上成功。

　　“李总，如此高精的加工工艺，叶片类零件的加工对于天峰科技来说基本上就不成问题了，只要设计上水平高一点，配合如此高质量的加工，你们的风扇、压气机，涡轮，这些有叶片的部件，其性能绝对不会差啊！”

　　李天峰点一点头，完全赞同这一点，至于设计水平，有自己坐镇和把关，会差吗？

　　在这一台五轴联动数控磨床旁边看了一番之后，李天峰道：“张主任，我们现在已经建成的车间已经达到九个，我们去看一看其余车间。”

　　“好，我们再去其他车间看一看，另外，李总你再给我介绍一遍‘TFWZ001’型涡轮轴发动机的情况。”

　　闻言，李天峰一笑，这样的介绍，自己已经介绍好几遍了，但张海平似乎百听不厌，现在又要自己再介绍一番。

　　于是，李天峰从总体性能，研制情况，进展情况等等方面全部介绍了一遍，更加的详细。

　　“什么，明年就组装第一台验证机，速度这么快？”张海平惊讶。

　　李天峰道：“如果顺利的，明年上半年我们就进行第一台验证机的组装，进度上不抓紧不行啊。”

　　是啊，自己可是有一个三年赌约，今年眼看就要过去，再不抓紧，到时三年期限一到，自己没有搞出来，那出丑是小事，自己可不能对不起王若冰。

　　想起王若冰，李天峰心头一阵阵温馨，也不知道自己敲烂了多少只木鱼，才有样的天之骄女这么喜欢自己，且还是对自己死心塌地，心甘情愿的那种。

　　明年上半年就进行第一台验证机组装，在高兴之余，张海平道：“李总，到时我要再来看一看。”

　　李天峰爽快的道：“可以，到时我提前通知张主任。”

　　两人一边说说笑笑，像老朋友一样，出了三号车间，走到了专业的钣金焊接车间，看到又是一个如此大规模的，先进的现代化的专业车间，张海平不禁又对李天峰竖起了大拇指。

　　整整一个下午，李天峰带着张海平，看了钣金焊接车间，看了铸造车间，锻造车间，表面于热处理车间，一直到几乎快下班才回到自己的办公室。

　　坐在自己舒服的老板椅上，喝了一口茶，李天峰心中道，在各车间走了一大圈，还真有一点累，不过，张海平对天峰科技的评价很高，也许，张海平对自己的帮助很大，这一点累也完全值了。

　　才堪堪休息一下，放松一下，顺便登陆网站，看了看几分钟的新闻，临近下班的时候，刘薇敲门进来了。

　　“刘总，情况怎么样？”

　　刘薇按照李天峰的吩咐，在关注此次联合检查的情况，这个检查组今天在天峰科技检查了一天，现在这个时候应该已经出结果了。

　　刘薇进来就是汇报这件事情，从刘薇的神色看来，事情怕是不妙，果然，刘薇汇报道：“老板，联合检查小组已经走了，不过，给我们发了停产整顿通知书，说是什么时候达到了他们的要求，他们再来验收，合格之后才能再启动生产。”

　　什么？停产整顿！！！

　　正在一边喝茶一边听刘薇汇报的李天峰，听到这样的情况，差点一口茶水吐了出来。

　　尼玛的。发现了一些什么问题，居然要老子停产整顿，从刘薇手里拿过这份整改通知书，李天峰稍稍看了看，脸色非常的难看，因为通知书上列出的整改项，不是无中生有，就是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　对于天峰科技，李天峰还是有充分自信的，正因为这样，检查小组来来了之后，李天峰才没有过多的放在心上，谅他们也翻不起什么大浪，找不出什么问题，最多找一点鸡毛蒜皮的，不是问题的小问题。

　　没想道，这一帮人还真敢做，居然还下了自己的整改通知单，且还是停产整顿。

　　看到通知单上两个鲜红的大印，一个是环境局，一个是安监局，李天峰心中就一阵阵的烦躁。

　　刘薇见李天峰脸色不怎么好看，不禁小声的问道：“李总，我们该怎么办？”

　　李天峰道：“不急，让我好好的想一想。”

　　……

　　宋州市，一家高档会所，一间豪华包间之内。

　　一名年轻人正大马金刀的，将自己的腿翘起来放在桌上，手里端着一杯红酒，一边慢慢的喝着，一边在听这汇报。

　　汇报之人，赫然就是环保局的副局长唐开雨，“刘少，按照您的吩咐，我们今天去了天峰科技，找出来了一大堆问题，已经下达了停产整顿通知单。”

　　“小唐，不错。”这个刘少喝了一口红酒，“有机会的话，我会和孙副市长提一提你的。”

　　闻言，唐开雨一阵激动，今天事情还算顺利，“圆满”完成了任务，唐开雨仿佛看到了自己升官的希望。

　　见这个刘少放下红酒，拿出一支香烟，唐开雨马上上前两步，弯着腰，一脸巴结和谄媚的给刘少点上。

　　美美的抽了一口烟，刘少吩咐道：“小唐，明天给我继续关注天峰科技，必要的话，再去找一找他们的问题，安全无小事嘛，这方面可不能有丝毫放松。”

　　“是，是。”唐开雨点头哈腰。

　　包厢之中，除了唐开雨，还有安监局的一名科长，也是今天带队去天峰科技进行检查的副组长之一，这名科长提醒道：“刘少，如果他们明天没有停产整顿，我们怎么办？”

　　刘少冷冷的一笑，“他们天峰科技胆敢公然对抗政府，不想活了是吧。”说完，刘了指了指天上，那意思是说，自己关系通天，没有搞不定的事情。

　　……

　　天峰科技公司。

　　一早上班的员工们发现，公司宣传栏里面张贴出了通知，要求大家暂停生产，全部进行学习和培训。

　　“这是怎么了？”

　　看到这样的通知，不少的员工不解，昨天还好好的，大家热火朝天，干劲十足，今天一上班就全变样了，居然是停产培训。

　　“老钱，你知道这是怎么一回事吗？”

　　“我也不知道，这没有道理啊，我们的产品质量，各项管理工作都非常不错，怎么会停产培训呢。”

　　“是啊，即使要培训，也用不着停产啊，业余时间完全可以组织我们学习嘛。”

　　大家纷纷弄不明白，看完通知之后也是一片议论纷纷。整个宣传栏前面，聚集了一大片的人，正巧，一名中层管理人员走了过来。

　　认识这名中管的员工马上就问了起来：“老李，这是怎么一回事情，莫名其妙的怎么就要搞什么培训呢。”

　　这名中管挥一挥手道：“具体原因我也不清楚，但既然是公司的决定大家就遵照执行，大家先回自己的岗位，然后参加自己车间组织的各类培训。”

　　“散了，都散了。”

　　大家都纷纷散去，不过，心里面肯定不舒服，不少人还摇一摇头，一脸的无奈。

　　李天峰办公室。

　　几名车间主任，副主任都跑了过来，整个办公室之中一片嘈杂，大家你一言我一语。

　　“老板，我想不通，我们干得好好的，怎么就停产培训呢？”

　　“是啊，老板，我也想不通，停产培训的话我们这一周的生产任务无法完成。”

　　“老板，我们正在进行关键试验，这个时候停产培训，这试验也只能搁浅，我心里不舒服。”


第一百八十八章 没完没了

　　看到大家你一言我一语，李天峰也是黑着脸，心情极度郁闷和烦躁。

　　见自己的办公室完全像一个菜市场，李天峰猛然一拍桌子，“嘭”的一声，将大家都吓了一跳，顿时，大家都看向李天峰，整个办公室突然之间一片安静，和刚才的嘈杂完全形成鲜明对比。

　　“你们吵什么吵，以为我希望这样，你们看一看这份停产整改通知单！”说完，李天峰“啪”的一声将这份整改通知单拍在大家的面前。

　　大家纷纷看了过来，认认真真的看起来，很快看完，顿时，大家一片愤怒，恨不得将这份该死的停产整改通知单撕得粉碎。

　　“老板，这是谁发的停产整改通知单，简直就是脑壳进水，这上面的问题，全是鸡毛蒜皮的小事，这样的小事情最多就是建议整改，哪里用得着停产整改。”

　　“就是，完全是小题大做，打击报复！”

　　不少的人又吵闹起来，心中满是不服，甚至有人喊出来了，这是明显的打击报复。

　　李天峰冷冷的道：“人家就是打击报复，你们应该知道，昨天来了一个联合检查小组，市环保局副局长唐开雨带队，对我进行了整整一天的检查，然后就弄出来了这个停产整改通知单。”

　　“尼玛的，这个唐开雨是吃屎长大的啊，如果让老子碰到他，不抽他两个大耳刮子。”

　　“就是，这样的人，老子也恨不得踹他两脚。”

　　大家都是一副义愤填膺的样子，发泄着心中的不满。李天峰知道，大家在自己的办公室这样吵吵闹闹也不是一个事，大家需要赶快回去，尽量安抚好下面的广大员工，不要闹出什么乱子。

　　“好了，好了，原因大家已经知道了，都给我回到岗位上去，组织好大家的培训，相信我，这样的培训只是暂时的，时间不会长。”李天峰大声的道。

　　见自己的老板这样说，大家陆陆续续的离开了李天峰办公室，很快，偌大的办公室就安静下来，李天峰坐在自己的老板上，默默的想着对策。

　　这样无休止的停产整顿下去，那是肯定不行的，必须马上拿出对策，不然，唐开雨那家伙还真有可能让自己无法正常开工，严重影响自己发动机的研制工作。

　　李天峰心中想道，本来想找一找魏进，但李天峰还是放弃了，魏进虽然是市委常委，军分区司令员，但一般很少插手地方上的事务，这样的事情，还是不找魏进为妙。

　　正想着对策，突然，李天峰的电话就响了起来，一看来电显示见是郭通德打过来，李天峰心中就莫名的一轻。

　　“天峰，真是对不住，刚刚听到居然有一帮不长眼的去了你们那里，还下了什么停产整改通知单，这不是扯淡嘛？”

　　李天峰平时和郭通德关系不错，也没有半点隐瞒的意思，“郭市长，事情具体是这样的……”

　　李天峰将事情详细具体的讲了一遍，听完之后，郭通德大为光火，心中想道，我老郭才离开宋州几天，底下的这些人就开始翻天了，这还得了。

　　于是，郭通德道：“天峰老弟，不要急，我马上就给环保局和安监局打电话，我倒是要问一问他们，眼里还有没有我这个常务副市长。”

　　闻言，李天峰大为放心，有郭通德出马，肯定就没有问题了。

　　只是，李天峰万万小看了这背后的推手，事情并没有这么简单，当然，这是后话。

　　和郭通德通完电话，李天峰给张海平打了一个电话，问道：“张主任，到哪里呢？”

　　昨天在天峰科技看了一天，似乎远远没有过足瘾，张海平今天又打算过来，还想要再看一看，再继续深入了解一下天峰科技的这一款涡轮轴发动机。

　　“李总，已经上了宋州大道，很快就会到了。”张海平道。“李总，每次你都这么客气，又派车过来接我，其实，我完全可以自己打车过来。”

　　李天峰道：“张主任，那怎么行，你可是我们天峰科技的客人，我们可不能怠慢了你。”

　　两人聊了几句，收了电话之后，李天峰心中想道，等一下张海平到了这里，看到天峰科技全厂停产培训，会是怎样的反应。

　　整个天峰科技公司，今天再没有往日的热闹，也没有拿机器轰鸣，一片生产繁忙的景象，仿佛被霜打蔫了的茄子，无精打采，透着一股沉闷。

　　一间间大小会议室，甚至是办公室之中，都坐满员工，大家开始安安静静的培训，学些管理文件，质量文件，甚至听一听最近发生的一些经典质量案例。

　　这样的培训，其实也不错，至少对于提高大家的质量意识，提高员工素质和修养，提高天峰科技的管理水平有很大的帮助。

　　虽然培训是进行了，大家趁着休息的时间，大家还是议论纷纷，甚至不少员工已经知道事情的缘由。

　　“听说是有人在背后使坏。”

　　“是的，事情是从昨天的环境与安全检查而起的，发现了一些小问题，他们就小题大做，下了我们停产整改通知单。”

　　“这下通知单的人真不是玩意。”

　　“可不是，听说检查之中的都是一些很小的问题，如三车间有一名员工没有佩戴耳塞，还有说七车间的紧急疏散图有问题，还有说……”

　　“尼玛的，这些全是鸡毛蒜皮的小问题，我记得几个月之前，我们还顺利通过了环境安全认证，当初发现的一些问题也只是建议整改，远没有停产整改嘛。”

　　“就是，这下停产整改通知的人太不是玩意。”

　　唐开雨要是知道，自己被天峰科技的人说不是玩意，估计会气得火冒三丈。

　　……

　　李天峰在办公室之中，知道这件事情急不得，要慢慢来，这样一想，心中的郁闷和烦躁就少了很多。

　　正准备处理几分文件，然后等张海平过来之后再陪他去技术中心看一看“TFWZ001”型涡轮轴发动机的设计情况，突然，李天峰听到外面一片嘈杂，动静似乎还是从工厂大门方向传来的。

　　感觉有一点不对劲，李天峰赶紧起身，拉开自己办公室的窗帘，朝工厂大门方向看去，只见，工厂大门外面停了一辆城管模样的面包车和一辆皮卡，正有七、八名穿着城管模样的人，正和自己的保安们起了冲突。

　　这些城管难道又是过来找事的，如果真是这样，那还真是没完没了，昨天是联合检查小组，今天是城管上门。

　　尼玛的，天峰科技和城管有毛的关系。

　　李天峰看情况不对，亲自一路小跑过去。这么大的动静，保安部长蔡彬也惊动了，已经在事发现场，正带着一、二十名保安，和城管似乎已经有了肢体冲突。

　　“怎么一回事？”

　　看到是李天峰过来了，蔡彬快步走了过来，指着不远处的那一帮城管道：“老板，事情是这样的，这些城管说我们厂外停车区没有合理手续，锁了我们很多车，且还要拖车。”

　　闻言，李天峰很是气愤，居然抓住这么一点小事情动手，厂外停车区可是在厂区整体规划之列，规划图可是经过相关部门审批的。

　　见李天峰一脸气愤，蔡彬也气愤的道：“这些城管太不像话了，我们的保安队员前去阻止他们锁车，他们还动手打人，我们还手自卫，说我们暴力抗法。”

　　李天峰正听蔡彬汇报，不远处的那些城管，可能看到李天峰是一名管事的人，于是，更加来劲了，甚至有一名城管大声的叫嚣，指着一名天峰科技的保安队员道：“这人我们一定要带走，尼玛的，居然敢打我。”

　　这名保安队员也不示弱，挽起自己的手臂，露出上面的一片乌青，大声的道：“你们先打人，三个打老子一个，我只是正当防卫。”

　　“你暴力抗法，随我们走一趟。”说着，就有几名城管准备上来拉人。

　　“干什么，干什么？”

　　见状，李天峰大声喊着，快步走了上去，怒视这些城管，而蔡彬则保护在李天峰身侧，且在打电话，叫自己的手下都赶过来，开玩笑，天峰科技可是有一、两百名保安，清一色的退伍军人，其中还有少部分是特种兵退役，谁怕谁。

　　这些城管之中，一名领头人模样的，可能是一名队长，看到李天峰，猜测李天峰可能是这里的负责人，这名队长道：“你是谁，这里是不是归你负责？”

　　李天峰冷笑道：“我是李天峰，天峰科技总经理，你们再闹事的话我给你们开发区主任打电话。”

　　这名队长一点也不怕，反而道：“你是管事的人就好，那人我们必须带走，另外我告诉你，你打电话没用，我们不是开发区的，我们市城管局的，我姓黄。”

　　说完，黄秋海嚣张的看着李天峰。

　　城管队长，小角色而已，李天峰并没有看在眼里，大声道：“我警告你们，不要在我这里闹事，不然，没有好果子吃。”

　　李天峰底气很足，正一肚子的怒气没地方发泄，一个小小的城管队长也敢跳出来，此时，天峰科技又来了一大队保安队员，起码三、四十人，大家遥遥的将这些人城管围了起来。


第一百八十九章 上门道歉

　　天峰科技的保安队员越聚越多，从开始时候的十几人到二、三十人，再到现在的四、五十人，可能再过几分钟，人数就会达到六、七十人，或者更多。

　　李天峰扫了一眼这些城管，冷冷的道：“那个谁，黄队长是吧，我不想知道是谁指使你们过来的，现在，你们给老子滚！”

　　“滚！！！”

　　不少的保安队员都大声的喊起来，大有再不滚就要动手的趋势，这些保安队员都是退伍军人出身，这么多人聚集在一起，那一股气势展露无遗。

　　黄秋海心中暗暗叫苦，这次自己真的托大了，昨晚，和环保局的一位科长喝了酒，自己就拍着胸脯答应了，一上班就带着自己的手下来了天峰科技公司。

　　没想道，天峰科技不简单，这么多的保安人员，且一个个都不是简单角色，突然，黄秋海有一阵阵的后怕，脸色变化也是一遍一遍的。

　　“滚、滚、滚……”

　　随着保安队员们的喊声，这些城管队员都相互对视一眼，眼神之中有了一丝丝的害怕，和刚才的嚣张跋扈完全不同，甚至，有一名城管队员往后面退了退了。

　　李天峰察言观色，看到黄秋海已经害怕了，心中不屑的道，真是欺软怕硬的家伙，纸老虎一只。

　　“那个黄队长，你们还不滚？？？”

　　黄秋海看一看李天峰，脸色又变了变，知道今天自己只能走了，和天峰科技的这么多保安队员硬着干，黄秋海没有这个底气。

　　至于求援么？黄秋海不会这么蠢，这次带着自己的几名下属出来，可以说是私自行动，并没请示自己的上级，这怎么求援，何况来到天峰科技公司，明显是越界了。

　　李天峰也猜测到了这一点，不然，也不会指挥保安队员们将这些城管围起来，做出要动手的架势。

　　黄秋海憋屈的想了想，脸色再次变了变，无奈的一挥手道：“大家上车，我们走。”

　　这些城管队员们，如蒙大赦，马上七手八脚的上了车，开车的城管队员甚至不等车门关好就一踩油门，一溜烟的跑了。

　　见状，李天峰解气的一笑，小虾米一只，也想来自己的天峰科技闹事，真是不知道天高地厚。

　　“大家都散了，散了吧。”

　　见城管们狼狈不堪的全跑了，保安部长蔡彬大手一挥，大声的喊道，指挥自己的手下散去，回到自己的岗位上去。

　　大家才堪堪散去，天峰科技公司大门才恢复正常，张海平过来了，下车，看到李天峰在大门口，不禁微微奇怪：“李总，你在这里？”

　　李天峰道：“刚才几名城管来闹事，被我们吓跑了。”

　　“哦，还有这样的事情？”张海平一脸疑惑的看着李天峰，显然是第一次遇到这样的事情，也是第一次听到这样的事情。

　　李天峰将事情的简单的说了一遍，听了之后，张海平气愤的道：“下面的一些同志真是无法无天。”

　　李天峰也摇一摇头，然后道：“张主任，走，我们去技术中心，请你检查一下我们的设计工作。”

　　“检查不敢当，随便看一看。”张海平谦虚的道。

　　两人进天峰科技公司，见整个公司一片安静，尤其是进了技术中心大楼之后，看到不少的工程技术人员都在培训学习，张海平就纳闷了。

　　张海平道：“李总，这是怎么一回事？”

　　李天峰一笑，将停产整顿的事情说了一遍，然后道：“张主任，我们办企业的，也是胳膊拧不过大腿啊，他们让我们停产整顿，我们就只能停产整顿。”

　　显然，李天峰是故意这么说的，说实话，李天峰很有关系网，自己摆平这件事情不是不可能。

　　张海平道：“真是不像话，太不像话了，这么一点鸡毛蒜皮的小事，用得着吗？这手段也太低级了，段家就这么一点能耐。”

　　张海平很上火啊，随着对“TFWZ001”型这款发动机了解的渐渐深入，张海平对这款发动机的期望也越来越高，现在，在这关键时刻，居然因为这么一点小事停产整顿，张海平不气愤不行。

　　“张主任，什么段家？”

　　李天峰见突然冒出一个段家出来，不禁疑惑的问道。

　　张海平道：“还有哪个段家，天峰，你不要管，这件事情我帮你处理。”

　　本来，张海平是不打算插手这件事情的，但对方的手段太低级，甚至有一点无耻，张海平就来气。

　　拿起电话，也不避讳李天峰，直接拨了一个电话，然后用严肃的口气道：“孟省长啊……”

　　直接就找省长，李天峰暗暗心惊，心中一阵凛然的看了看张海平，这，这，居然直接和省长对话，这也太牛气了。

　　其实，张海平对宋州市的大小官员都不熟悉，和孟省长关系还可以，自然一个电话就打到孟省长那里去了。

　　打完电话，见李天峰微微震惊的看着自己，张海平一笑，“李总，事情很快就会解决。”

　　李天峰一喜，“张主任，谢谢，非常感谢，走，我们去资料室，我给你介绍一下发动机的设计情况。”

　　“好，我们去资料室。”张海平欣然同意道。

　　……

　　宋州市政府。

　　市长同志正在接听一个电话，一边接听，一边不停的道：“是，是，我马上抓紧处理，对，对，一定要道歉。”

　　接完这个电话，市长同志脸色有点难看，没想到手下之人给自己招惹了这么大的麻烦，刚才电话之中，孟省长火气很大，一顿劈头盖脸的臭骂。

　　被骂了一顿，市长同志心情很差，操起电话，亲自打了过去，电话一通，将自己心中所有怒火都发泄出去，简直就是火冒三丈。

　　“张三宝，你是不是不想干这个环保局长了……”

　　张三宝是宋州市环保局长，刚才，正接完常务副市长郭通德的电话，在电话之中，郭市长的语气罕见的严厉，张三宝直接吓出一身冷汗。

　　才来得及擦一擦冷汗，市长的电话又来了，且语气更加严厉，张三宝吓得差点直接坐到地上去，心中将唐开雨恨的要死。

　　“市长，我失职，我……”张三宝一个劲的道歉。

　　市长同志可不管你道不道歉，狠狠的骂了张三宝一顿之后，市长同志道：“张三宝，我等你的处理结果，另外，你们环保局捅出这么大的篓子，你亲自给我去天峰科技道歉，如果人家不肯原谅，你这个局长也不用干了。”

　　什么，局长都不用干了！！！

　　张三宝吓得几乎面无土色，心中将唐开雨祖宗十八代都操了一遍。

　　同样，市安监局一把手也接到了郭通德的电话，也接到了市长的电话，安监局也是一阵鸡飞狗跳，昨天去天峰科技检查的那名科长，直接被免职，一撸到底。

　　……

　　宋州市，一间豪华会所包间里面。

　　昨天那个不可一世的刘少，正在接听一个电话，一副孙子的模样，哪里有昨天那样的威风。

　　“刘雨江，你是猪脑子啊，将事情搞成这样，弄得我都被老头子狠狠的骂了一顿。”

　　“段少，我该死，我再想办法，让我再试一试。”

　　“给老子滚回京城来。”段宏举在电话之中大发雷霆。

　　“是，是，我马上回来。”

　　……

　　李天峰不知道外面一阵鸡飞狗跳，现在，正在向张海平介绍自己这一款涡轮轴发动机的设计情况，一边介绍，还时不时的拿出一张张设计图纸，讲得非常详细。

　　李天峰知道，电话都打到省长那里去了，肯就不会再有问题，自己完全不用担心，自己要做的就是尽快将“TFWZ001”型发动机弄出来，发动机不出来，李天峰自己都觉得没有什么底气。

　　就拿昨天的检查和今天的城管这些事情来说吧，如果自己的“TFWZ001”型发动机已经量产，赢得了军方的订单，谁敢来闹事。

　　呵呵，闹事的话就是破坏军工生产，这么一顶大帽子扣下来，谁扛得住，谁敢动自己的天峰科技。

　　现在，发动机没有弄出来，一个环保局的副局长就敢下自己的停产整改通知单。

　　两人在资料室，一个讲，一个听，李天峰讲得很仔细，张海平听得也很认真，甚至还拿出一个笔记本，将一些自己认为重要的东西记下来，工工整整的记录了好几页。

　　李天峰也不担心泄密，因为对象是张海平，人家可是总参装备部的，何谈泄密。

　　“李总，这一款发动机居然采用了这么多的新设计，我还真是期待，你们能不能再加快进度，早点将这一款发动机搞出来。”

　　闻言，李天峰一笑，心中想道，随着对这款发动机的了解深入，张海平是越来越急了，恨不得这一款发动机马上就研制出来。

　　……

　　上午大约十点多钟，两辆黑色奥迪车一前一后，仿佛约好了一样，前后间隔不到两分钟，这两辆车悬挂政府牌照，行驶到天峰科技大门口，在大门外面停了下来。

　　从车上，下来几名官员模样的人，其中一人脑袋有点秃顶，大冬天的，秃顶的脑袋上居然有很多冷汗，拿着一块手绢，一边擦着，一边下车，然后朝天峰科技公司走去。


第一百九十章 道歉的诚意

　　这两辆黑色奥迪车，一辆是环保局的，另外一辆是安监局的，两位局长大人下车之后，看到对方微微一愣，然后就明白怎么一回事情了。

　　“老张，你也亲自过来了？”

　　“老赵，不过来不行，市长的火气这么大，弄不好，我这个环保局长真干到头了。”

　　安监局赵局长点一点头，也是这么认为的，何止张三宝的位置不稳，自己的位置也是一样，听说这件事情惊动了孟省长，这天峰科技真是关系通天了。

　　“是啊，老张，听说孟省长都被惊动了。”

　　闻言，张三宝又用手绢擦了擦脑门上的冷汗，脸色有点发白，心中将唐开雨的祖宗十八代又操了一遍，捅出这么大的篓子，现在要老子给你擦屁股，心中这么想着，狠狠的看了跟随在自己身后的唐开雨。

　　唐开雨哪里有昨天那样的派头，昨天带队来天峰科技进行联合检查，那是何等的风光，而现在，则低着脑袋，胆战心惊，脸色白一阵，青一阵。

　　这一帮人走到天峰科技大门口，马上就被门口执勤的保安队员拦住了：“你们是什么人？这边登记！”

　　跟着赵局长身后的一名小年轻，见这名保安队员没有自己想象之中的恭维和巴结，不禁就要发作。

　　但看到赵局长冷冷的目光扫过来，顿时就变得老老实实，低着脑袋，比一只鹌鹑还有乖巧。

　　更加大跌眼镜的是，自己心中之中高高在上的赵局长，居然将自己的姿态放得很低，“这位同志，我们是安监局和环保局的，我们想见一见你们李总。”

　　“什么，你们又来检查！”

　　一听是安监局和环保局，这名保安队员就如临大敌，以极不友好的目光看着这一帮人。

　　张三宝拿着手绢擦了擦自己额头上的冷汗，陪着笑脸道：“这位同志，误会了，我们不是来检查的，我们只是想见一见你们李总。”

　　“不是来检查的，谁信呢？”

　　这名保安根本就不信，且还大声的喊道：“兄弟们都过来，他们又来捣乱了。”

　　顿时，就过来起码十几名保安，大家都是非常不友好的目光看着这些人，连蔡彬都惊动了。

　　蔡彬急急忙忙走过来，沉声问道：“这是怎么一回事情？”

　　然后，又看到唐开雨，蔡彬道：“唐局长，你们还有完没完，昨天不是刚刚检查过吗，看到了没有，我们已经停产整顿了，不用再检查了，你们回吧。”

　　唐开雨哪里有昨天的威风，嗫嗫的模样，心中满是羞愤，恨不得找一个地缝钻进去。

　　张三宝看出蔡彬是管事的，擦一擦自己额头上的冷汗，陪着小心道：“这位同志，您误会了，我们不是来检查，我们是想见一见你们李总。”

　　这样的语气，蔡彬微微疑惑，问道：“你是？”

　　张三宝道：“我是环保局长张三宝，这位是市安监局赵局长。”

　　蔡彬道：“你是正局长，比唐开雨级别高？”

　　“对，对，我是正局长，环保局一把手。”张三宝陪着笑脸，有点低声下气的味道。

　　蔡彬惊疑的看了看这一帮人，心中想道，真是稀奇了，昨天才下了停产整顿通知单，今天居然这样低声下去的，怎么一回事情嘛，蔡彬觉得自己真有一点弄不明白。

　　想了想之后，蔡彬道：“你们先登记，领取登记牌，我打给电话给我们李总，看一看李总的意思。”

　　打完电话之后，蔡彬挥手道：“你们可以进去了，不过，我们李总很忙，想要见李总的话，你们可能要等一等哦。”

　　“等一等没关系，没关系。”张三宝赔笑道。

　　蔡彬大手一挥道：“小李，你带他们进去，办公楼三号会客室。”

　　小李就是刚才那名拦住张三宝等人的保安队员，小李过来，没好气的道：“跟我来吧。”

　　将这些人带进三号会客室，小李马上就走了，似乎不想和他们呆在一起。

　　在会客室坐下，良久，也没有人过来招呼自己，但张三宝等不敢有丝毫不满，只能等着，因为这次来，可是过来道歉的。

　　直到中午快下班了，李天峰才出现。

　　刘薇和李天峰一起进来，张三宝看到李天峰进来，马上就站了起来，其余人也马上全都站了起来。

　　李天峰打着哈哈道：“哎呀，大家久等了，刚才有点重要的事情脱不开身，真是对不住。”

　　张三宝满脸堆笑，没有丝毫不满或是不高兴的神色，同时将自己的姿态放得很低，没有丝毫大局长的架子，“李总，哪里，哪里。”

　　接着，张三宝将自己这一方面的人全部向李天峰介绍了一遍，介绍完之后，张三宝就带着歉意道：“李总，昨天的事情真是对不住，昨天我刚好不在局里，不然也不会发生这样的事情。”

　　安监局赵局长也道：“李总，我也向你道歉，我手下之人过来所谓的检查，我当初一点也不知道，捅出了篓子之后我才知道的。”

　　两位局长都明确道歉，李天峰听着，心中一阵舒爽，亲自上门道歉啊，且还是两个局的一把手一起过来道歉。

　　同时，李天峰对张海平的身份也更加好奇了，居然有这么大的能力，一个电话就能有这样的效果。

　　两个大局长同时向自己道歉，李天峰心中舒爽，同时，又看到低着脑袋，脸色微微发白的唐开雨，李天峰心中就更加舒爽。

　　不过，光道歉不行，必须拿出一点诚意才行。

　　于是，李天峰道：“张局长，赵局长，其实我要还要感谢昨天的检查，如果不是因为这样检查，我自己都没有发现，天峰科技居然有如此严重的问题，到需要停产整顿的地步。”

　　这是反话啊，哪里有听不出来的道理。

　　张、赵两位局长又是满脸堆笑，一个劲的道歉一番，两人心中非常憋屈，自己正处级的局长，居然要这样道歉。

　　同时，两人悄悄的，冷厉的看了唐开雨一眼，如果不是这个白痴，哪里要自己低声下去的在这里道歉。

　　看到两人冷厉的目光，唐开雨脸色又是一白，心中后悔得要死，自己当初就不应该听那个说为刘少的怂恿，不然，哪会有这样的事情。

　　此时的唐开雨不但后悔，悔得肠子都青了，同时，心中恨得那位给自己打电话的副市长要死。

　　当初，就是这位副市长打电话给自己，指示自己配合“刘少”，现在，出事情了，这位副市长就将自己放弃了，一句话也不为自己说。

　　唐开雨脸色白了一白，知道自己如果想要保住自己的位置，就必须取得李天峰的原谅。

　　于是，唐开雨道歉，且几乎是哀求的语气，“李总，我糊涂，我受人指使才会有昨天那样的事情，我……”

　　李天峰大手一挥，打断了唐开雨的话，李天峰冷冷的道：“有些事情，既然做了，就要有承担的勇气，我不想听你道歉。”

　　唐开雨的脸色惨白，瑟瑟发抖，知道自己肯定是完了，副局长的位置肯定是保不住了。

　　李天峰道：“张局长，赵局长，你们能来道歉我很高兴，但有一些人该处理的还是要处理。”

　　两位局长齐声道：“李总，相关人员我们一定严肃处理，一定给你一个满意的交待。”

　　这样的结果，李天峰比较满意，李天峰点一点道：“那就这样吧，我等你们的处理结果。”

　　说完，李天峰毫不客气的大声道：“刘总，送客。”

　　刘薇马上客气的道：“各位，请回吧！”

　　……

　　张海平在天峰科技呆了三天，不是因为自己有很多公事，不能耽误得太久，张海平可能还会再呆几天。

　　李天峰非常客气，亲自将张海平送到机场。

　　同时，宋州市方面的速度也很快，唐开雨等人全部被免职，处理结果是市委常委会讨论通过的，还发了红头文件至天峰科技公司。

　　天峰科技的停产整顿自然只进行了半天，下午就全面恢复科研生产，大家又投入到了热火朝天的工作之中，从这件事情以后，李天峰更加卯足了干劲，和大家一起，争取早日将第一台验证机弄出来。

　　……

　　时间在忙碌之中是过得非常快的，眼前就要圣诞节了，这个洋节在国内越来越受欢迎，临近圣诞节，宋州市的街头开始出现圣诞树，圣诞老人。

　　西方因为圣诞节的缘故，工厂，学校都开始放假，王若冰也放假了，已经购买了回国的机票。

　　王若冰从美国回来，只在京城呆了一天，然后就买了机票南下，今天抵达黄坪机场。李天峰和王若冰一个小时之前还通了电话，看一看时间，不用多久飞机就要到了。

　　李天峰驾车，正在朝黄坪机场行驶，王若冰的飞机在傍晚时分抵达，李天峰过来是接机的。

　　几个月没有见到王若冰，李天峰心中想道，这个丫头是不是会越来越漂亮了，另外，说要给自己一个巨大的惊喜，这个惊喜是什么呢？

　　李天峰一边开车，一边心中这样想着。


第一百九十一章 巨大的惊喜

　　“水岸春天”别墅。

　　肖萍正在客厅沙发上看电视，而李建军则坐在一旁看着报纸，小萍道：“老头子，天峰这么忙碌，会不会耽误自己的终身大事，以前听玉英那丫头说，天峰有一个女朋友，但我们从来就没有见过。”

　　李建军一边看报纸，一边道：“你操这么多心干什么，儿子自己的事情还是由他自己做主，尤其是这种事情，我们做长辈的就更加不能过多干涉。”

　　“老头子，我不操心谁操心，我是他娘。”肖萍道。

　　李建军放下报纸道：“我还不知道你，是想抱孙子了吧。”

　　肖萍道：“我们镇上老黄家的儿子，初中和天峰还是同学，人家第二个儿子都已经一岁了，天峰年纪也不小了。”

　　“是哦，今年26岁了，过完年就27岁。”李建军道。

　　肖萍大感兴趣的坐了过来，非常有兴致道：“老头子，我是不是要和天峰说一下，要他将女朋友带回来，让我们也看一看。”

　　李建军道：“这个可能不太好吧！”

　　“有什么不好，就这么定了，等一下我给儿子打电话。”肖萍决定道。

　　……

　　李天峰不知道，自己的爸妈正在家里面谈论自己，此时，李天峰正驾车达到黄坪机场，在机场出口不远处找了一个位置停车，看一看时间，心中想道，若冰的飞机应该要到了吧。

　　果然，没有几分钟，坐在车内耐心等待的李天峰看到一架大型客机低空飞了过来，似乎是从京城方向飞过来的客机。

　　“天峰，我已经下机了。”

　　接到王若冰打过来的电话，李天峰道：“若冰，我在机场出口外等你，你一出来就能看到我的车。”

　　和王若冰说了几句，也不用挂断电话，一边聊着，一边看着出口方向，短短几分钟之后，李天峰眼前一亮，看到了一手拖着小行李箱，一手拿着电话的王若冰。

　　李天峰赶紧下车，快步走了过去，将小行李箱从王若冰的手里接过来，看到王若冰，李天峰似乎百看不厌，几个月未见，王若冰似乎更加的漂亮。

　　这样的美女出现，也吸引了不少人的目光，尤其是一些年轻人，目光一直追着王若冰看。

　　有几个自认为自身条件不错的年轻人，甚至跟着王若冰出了机场，见美女单独一个人，有一个大胆的年轻人还想上前来搭讪，希望要到王若冰的联系方式。

　　只是这样的大美女，谁上去都会有压力，这个年轻人也是给自己打了好久的气，眼看着王若冰就要出了机场，自己再不上去就没有机会了，于是，再次给自己打气，甚至紧紧的握了一下拳头，心中道，XX你能行的，相信自己。

　　鼓足勇气之后，快步上前，准备追上王若冰，其余几个年轻人，或多或少也有这样搭讪的想法，只是胆气没有这么足，见这年轻人快步追上去，心中微微后悔，自己怎么就没有这样的胆量呢。

　　这年轻人快步追上去，和王若冰之间的距离渐渐缩小，眼看就要追上了，心中激动啊，暗暗的平静一下自己激动和兴奋的心情，正准备开口搭讪，但话到嘴边就吞了回去，且还僵在原地。

　　只见机场出口外面快步走来一个年轻人，一脸的阳光，给人一种非常温和的感觉，有很强的亲和力。

　　这人自然是李天峰，在刚才这年轻人的惊愕目光之中，李天峰上前，接过王若冰的小行李箱，另外一只手牵着王若冰的小手，两人十指相扣，一脸的甜蜜，快步朝不远处停放的一辆保时捷卡宴走去。

　　“我的女神啊，就这样被牵走了。”

　　“心里面拔凉拔凉的，有没有？”

　　好不容易才遇见这样的女神，好不容易鼓足勇气，眼看就要搭上讪了，这个关键时刻，女神从自己的眼前悄悄的，轻盈的走了，不带走一片云彩。

　　其余那几位年轻人，眼光何其离开过王若冰的背影，见李天峰和王若冰手牵手，一脸甜蜜的走了，心中羡慕得要死，恨不得自己换成李天峰，只要能和女神牵上手，自己短寿一年也可以。

　　几到炙热的，羡慕的目光，一直看着李天峰和王若冰上车，直到这辆卡宴远去，大家都舍不得收回自己的目光。

　　车上。

　　李天峰一边开车，一边和王若冰聊天，此时，李天峰心情非常的轻松，非常的喜悦，心中的温馨几乎浓得无法化开。

　　王若冰何其不是这样，眼神之中那浓浓的情意，几乎能将李天峰融化。两人几个月未见，古人说，小别胜新婚，两人现在的情况就是这样。

　　李天峰道：“若冰，越来越漂亮了。没想到美国的水土也能这么养人。”

　　王若冰：“嘻嘻，美国的环境非常不错的，天蓝蓝，水清清，没有京城的那种雾霾，非常宜居，对了，天峰你有没有想我。”

　　李天峰一笑，高兴的道：“哪里有不想的道理，尤其是这几天，知道你马上要回来了，马上就可以见到你了，我就更加的想你。”

　　出人意料的，王若冰微微起身，在李天峰的脸颊上主动的亲了一口，“这算是给你的奖励。”

　　李天峰似乎不过瘾，笑着道：“就这么一点奖励啊！”

　　王若冰道：“还想要怎么样的奖励啊？”

　　李天峰开着玩笑道：“至少也要来一个以身相许吧！”

　　王若冰一笑：“想得美！”

　　一路上，两人有说有笑，车子渐渐的下了高速，行驶进入宋州市区，李天峰看一看天色，正是傍晚时分，天色微黑，市区亮起了万家灯火，非常的漂亮。

　　李天峰道：“若冰，我们是直接回‘水岸春天’小区，还是先吃一点东西再回去。”

　　出人意料，王若冰道：“天峰，今天不回‘水岸春天’小区，我要住酒店，不过，现在我们可以去吃东西，然后看电影，最后回酒店。”

　　“住酒店！”

　　李天峰微微一愣，然后非常暧昧的看了王若冰一眼，那眼神非常的明显，王若冰哪里有明白的道理。

　　王若冰脸色微红，娇嗔的道：“想什么了，专心开车，先去吃东西。”

　　李天峰一笑：“遵命！”

　　两人找了一家非常不错的餐厅吃了一顿温馨的晚餐，然后又去看了一场电影，晚上十点多钟，在国宾酒店开了一套最好的房间。

　　本来，王若冰每次来宋州都是住在“水岸春天”小区，住在自己的姐姐姐夫家里面，而这次，出人意料的是，居然要住酒店。

　　套房环境非常不错，有客厅、卧室、卫生间，甚至还有一个宽大的全封闭式的阳台，站在这三十几层的高度，几乎能俯瞰整个宋州市，夜晚的美景几乎能尽收眼底。

　　宋州市楼房鲜有超过三十层的，以十几层，二十几层居多，这样的高度，真的是风景独好。

　　“天峰，房间不错，还能看到夜晚的美景，非常不错哦。”王若冰满意的道。

　　李天峰点一点头，“不错，非常不错，物所超值。”

　　两人聊几句，李天峰的电话响了起来，一看是自己妈妈打过来的，李天峰道：“妈，什么事情？”

　　“天峰，什么时候回来，我有一件重要的事情要和你说呢。”

　　李天峰道：“妈，我有事情，我……”

　　本来，李天峰准备说，我等一下就回来，但看到王若冰在给自己使眼色，一双美丽的大眼睛一眨一眨，李天峰马上改口道：“妈，你们不用等我，时候也不早了，先休息，有什么事情明天再说。”

　　和自己母亲匆匆结束通话，李天峰道：“若冰，刚才向我眨眼睛，有什么暗示？”

　　罕见的，王若冰脸色微微一红，脖子都是一片红晕，声音很轻的道：“天峰，我不是说了要给你一个天大的惊喜吗？”

　　对啊，李天峰拍一拍自己的脑袋，真的有这么一回事情，上次两人通电话的时候，王若冰就说要给自己一个天大的惊喜，自己当初还问了王若冰是什么惊喜，但王若冰当时没有说。

　　李天峰大感兴趣的，尤其是看到王若冰这样的娇羞模样，现在，又是孤男寡女相处一室，李天轻轻的抱着王若冰的纤腰，在王若冰的耳边轻轻道：“若冰，什么巨大的惊喜呀，莫非……”

　　李天峰将声音拖得很长，看到王若冰的这副娇羞模样，闻着王若冰身上散发出来的淡淡的香味，李天峰非常暧昧的看了王若冰一眼。

　　王若冰将脑袋低了低，似乎更加的娇羞，轻轻的挣开李天峰的双手，走过去，将这自己的那只小行李箱拿过来，打开行李箱。

　　行李箱打开，李天峰看到，箱子里面是王若冰的几件衣物，且要命的是，有几件还是贴身的内衣，甚至还有一条粉红色的小内内。

　　李天峰差点鼻血都流出来了，这也太香艳了，同时，李天峰非常的疑惑，那个所谓的巨大惊喜和箱子有什么关系，难道是……


第一百九十二章 你是我心中的男神

　　箱子里面，几件贴身的衣物，让李天峰差点流了鼻血，心中想到，这个吊足了自己胃口，让自己非常好奇的“巨大惊喜”到底是什么，难道是……

　　李天峰甚至邪恶的想了起来，不过，很快就摇一摇头，将这个想法从自己的脑海之中挥去，李天峰看到，王若冰俯身从自己行李箱之中拿出一个大号牛皮袋子。

　　这是什么？

　　看到这样一个大号牛皮袋子，李天峰满脑海之中全是大问号，不过，答案很快就揭开了。

　　见李天峰全是疑惑的目光，王若冰一笑，这一笑非常的美丽，此时，李天峰脑子之中虽然全是大问号，即使这样，李天峰也是微微惊艳，王若冰的微笑真的非常漂亮迷人，在李天峰疑惑和不解的目光之中，这个大号牛皮袋子被打开了。

　　王若冰从里面抽出一个大号笔记本，笔记本很精美，也比较大，看样子有16K大小，和一本普通的杂志差不多大小，只是要厚很多。

　　这是日记本？

　　难道里面记载的都是小女生的小秘密，王若冰的一些事情都记在里面，现在打算和自己分享，李天峰心中如是想道。

　　王若冰一笑道：“天峰，不是日记，你看里面。”说完，王若冰翻看了笔记本的封面，里面是一些报纸杂志上剪下了的东西，且全是英文，李天峰一看，马上就明白这是什么东西了。

　　这是一篇一篇非常专业的论文，且还是李天峰自己发表的，关于航空发动机和飞机方面的专业论文，有文字，有数据，有分析，还有一些计算公式，甚至有表格和数据分析曲线。

　　这一、两年以来，李天峰都习惯于写一些专业论文，国内发表的比较少，基本都发表在欧美几家著名的学术期刊或杂志上，数量起码有二、三十篇之多，甚至有一些还涉及到了技术的前沿。

　　看到这些自己发表的论文，李天峰心中一阵莫名的感动，这些东西，都被王若冰一一的收集起来，然后剪下来，粘贴在这笔记本里面。

　　王若冰高兴的道：“天峰，这些都是我在美国学习期间收集的，没想到，天峰你这么厉害，这些东西都是发表在美国著名的科学期刊之上，非常的了不起，天峰，这些送给你。”

　　接过这本厚厚的，沉甸甸的笔记本，李天峰非常的感动，这要花费多大的心思，花费精力才能收集得这么仔细，这么全面。

　　李天峰道：“若冰，这是我收到的最好的礼物。”

　　王若冰道：“喜欢吧！”

　　李天峰道：“喜欢！”

　　王若冰道：“天峰，你喜欢的话，我继续收集，将你的每一篇论文都剪贴下来，收集好，天峰，你知道吗，当我看到这些论文的时候，我对你佩服得不得了，你是我心目之中的男神。”

　　我心目之中的男神！！！

　　这是多么至高的评价啊，李天峰万万没有想到，自己会是王若冰心目之中的男神，心中一阵感动，一塌糊涂。

　　“若冰，你也是我心目之中的女神。”

　　李天峰感动的，动情的将王若冰轻轻的拥入怀里，这次，王若冰没有娇羞，没有脸红，心中满是被感动取代，轻轻的靠在李天峰坚实的胸膛上，耳朵紧贴在李天峰的胸口，甚至能听见李天峰心脏有力的跳动。

　　王若冰道：“天峰，我感觉我好幸福，在美国学习的时候，好久都看不到你，我就特别想你，随着这个思念越来越浓，我已经知道，我这一辈再也不可能离开你了。”

　　“天峰，不管你和我爷爷的打赌结果怎么样，这一辈子我只认定你一个人，你是我的第一个男人，也是我最后的男人，我唯一的男人……”

　　王若冰就这样靠在李天峰坚实的胸膛上，轻轻的说着自己心中的思恋，感动，真情。李天峰认真的听着，心中的感动和浓情不比王若冰少。

　　“天峰，回国之前我已经想好了，我要把我自己交给你，将白璧无瑕的自己交给我心目之中的男神。”王若冰轻轻的道。

　　李天峰紧紧的抱着王若冰，此时，李天峰算是明白了，为什么王若冰今晚不回“水岸春天”别墅，为什么在上次的电话之中说要给自己一个巨大的惊喜，原来心中早就想好了。

　　将白璧无瑕的自己交给李天峰，这就是给李天峰巨大的惊喜！

　　早就想好了，早就有了打算，故才开了房间，且是宋州市最好的酒店，最好的套房，今天，王若冰要将白璧无瑕的自己交给李天峰，自己心中之中的男神。

　　李天峰心中一片感动，同时，浓浓的情意在心中聚集发酵，越来越浓，浓到极点的时候，一切都是这样的水到渠成，顺利成章。

　　良久之后，随着王若冰的一声娇吟，从此，世间少了一个美女的少女，多了一个美丽的死心塌地爱着李天峰的女人……

　　……

　　日上三竿，外面暖暖的冬日的阳光从厚厚的窗帘透了进来，李天峰醒了过来，看到自己怀里的王若冰，李天峰心中一阵幸福和骄傲，如此的天之骄女，居然如此深爱自己。

　　也许，这真是上辈子注定，自从第一眼看见王若冰开始，从记忆深处升起那种熟悉感觉的那一刻起，两人就注定要走到一起，谁也无法分开，这是上天的旨意。

　　整个上午，两人都温馨的在房间之中，破瓜之初，王若冰走路都带着一丝丝的别扭，也去不了哪里。李天峰浓浓的关心，体贴，温柔也让王若冰心中感到非常的幸福。

　　下午时分，李天峰开车将王若冰送回“水岸春天”别墅，送到王娟的家中。本来，李天峰是准备今天全天陪着王若冰的，甚至将手机都打成了静音状态。

　　王若冰善解人意，知道李天峰在公司之中肯定有很多事情，况且，经过一上午的休息，也恢复得差不多，走路也基本于常人无异，王若冰推着李天峰出了酒店。

　　卡宴越野车在王娟别墅门口停了下来，李天峰体贴的一手牵着王若冰，一手拿着那只行李箱。

　　李天峰并没注意道，不远处，自己的妈妈肖萍正巧散步路过，正好看到了这一幕，看到了两人的背影，看到两人一起进了王娟家的别墅。

　　王娟、魏进都不在家，不是在工作就是在上班，连佳佳都不在家，正在学校还没有放学，家中只有一个中年保姆。

　　如此正好，避免不必要的尴尬，尤其是王若冰，乍一看确实和常人无异，但有经验的人只怕还是能看出一丝丝异常，尤其是王娟这种过来人，只怕能看出一点点的端倪。

　　将王若冰送到房间，李天峰体贴的道：“若冰，你好好休息，晚上我再过来看你。”

　　王娟家的别墅比较大，在二楼，王若冰有一间自己的房间，房间布置的宛如少女的闺房，即使王若冰去美国留学，这间房间也是保留着的，且还打扫和整理的干干净净，一尘不染。

　　王若冰体贴的道：“天峰，你去公司忙正事吧。”

　　李天峰道：“若冰，要不要给娟姐打一个电话。”

　　王若冰道：“不用了，我姐这个时候肯定在公司忙着，我没事，正好可以睡一个大觉，好好的在休息一下。”

　　说完，王若冰还慵懒的伸了一下懒腰，打了一个哈欠，这么一伸展，美好的身段不禁全部展示出来了，要知道，进入卧室的时候，王若冰已经脱去了那厚厚的外套。

　　李天峰目光一热，虽然是自己的女人，但这身材也太好了，且李天峰的脑海之中不由自主的浮现出昨晚的情景。

　　王若冰娇嗔的白了李天峰一眼：“还没有看够啊，昨晚什么地方你都看遍了。”

　　李天峰笑着道：“若冰，这哪里看得够呢，这一辈子都看不够。”

　　王若冰幸福的一笑：“天峰，今天不能再折腾了，我要好好的休息，明天晚上吧，我们明天晚上还是去国宾酒店。”

　　李天峰心中一热，大喜，高兴的道：“若冰，那我先去公司，你好好休息，有什么事情打我电话。”

　　“我没事，我要睡觉了。”

　　……

　　再说肖萍，看到李天峰昨晚就没有回家，心中就道，这个臭小子，越来越不像话了，即使工作再忙，也要回家啊。

　　肖萍还以为，李天峰因为忙公司的事情，一直忙到很晚，直接睡在公司了，就没有回家。

　　今天下午，肖萍觉得反正无事，不如在小区走一走，散一散步，小区环境非常不错，肖萍经常这样散步，这次也是一样，走了一大圈，正要回去呢，经过王娟的家门口。

　　无意之中看到李天峰，肖萍马上就看了过来，正巧看见李天峰和王若冰一起下车，然后手牵手一起进了别墅。

　　虽然没有看到正面，只看到王若冰的背影，但那种天然气质，那种美好的身段，白皙的几乎，那洋溢的青春，等等这一切，显示着王若冰不同，肖萍也明显的感觉到了。

　　不用看正面，肖萍这知道，这绝对是万里挑一的美女，顿时，肖萍大喜，高高兴兴的朝自己家一路小跑，仿佛比中了五百万的彩票大奖还要高兴，心中想道，我要赶快回家告诉老头子。


第一百九十三章 风机叶轮

　　李天峰的别墅，距离王娟家很近，肖萍一脸高兴的神色，急急忙忙的回来家，脸上洋溢着喜色，比中了彩票大奖还要高兴。

　　李建军正戴着老花眼镜，正在看《宋州日报》，见肖萍兴高采烈的进来，不禁放下报纸，疑惑的问道：“老婆子，捡钱了？”

　　肖萍白了李建军一眼，然后坐过来，坐在沙发上，坐在李建军的旁边，高兴的，满脸喜色的道：“老头子，你说我刚才看见什么了？你猜猜。”

　　李建军稍稍想了一下道：“这么高兴，难道有什么大超市搞打折促销活动。”

　　肖萍笑着用手指点一点李建军的脑袋，笑着道：“老头子，你尽想一些什么呀，怎么就不往儿子身上想一想呢。”

　　“儿子？儿子怎么了？”李建军疑惑的道。

　　肖萍道：“你呀，只知道整天看报纸，关心你的国家大事，不知道关心自己的儿子，我昨天不是和你说了儿子女朋友的事情吗？刚才我看到儿子女朋友了。”

　　闻言，李建军也来了兴趣，“哦，老婆子，你和我说一说，儿子的女朋友怎么样？漂不漂亮？”

　　肖萍脑海之中马上就浮现刚才看到的那一幕，王若冰美丽的背影深深的印进肖萍的脑海深处，脑海之中浮现刚才两人手牵手走进王娟家的情景，肖萍使劲的点一点头。

　　“老头子，儿子的女朋友可漂亮，完全像天仙一样，刚才我看见儿子和她一起手牵手进了王娟家的别墅。”

　　“哦，进了王娟家的别墅，难道女孩和王娟有什么关系。”李建军道。对于王娟，李建军也认识，遇见过好几次，王娟成熟漂亮，李建军印象很深刻，如果能和王娟一样漂亮，那自己的儿子就有福了。

　　李建军、肖萍两人，在客厅之中，大感兴趣的谈论着李天峰和王若冰，两人都是一脸的高兴。

　　谈了一会儿之后，肖萍试探性的道：“老头子，要不我和儿子打一个电话，要儿子将女孩带回家，我们好好的看一看未来的儿媳妇。”

　　李建军也想看一看这个长得像天仙一样漂亮的儿媳妇，但是，李建军身为一个开明的父亲还是忍住了，李建军想了想之后道：“老婆子，还是算了，儿子的事情我们尽量不要干涉，等着儿子主动将女孩带回来比较好。”

　　肖萍不禁道：“老头子，这样啊！不知道要等到什么时候去了。”

　　……

　　李天峰驾车抵达天峰科技公司，进入自己的办公室，刘薇就跟着进来了，给李天峰泡了一杯热茶，然后道：“老板，曾部长找过您，似乎有什么重要的事情。”

　　“哦。”李天峰稍稍一想，就基本知道怎么一回事情，对刘薇道：“我正巧想等一下去工艺技术部，你告诉曾庆海一声，让他在工艺技术部等我。”

　　“好的，我这就给曾部长打电话。”

　　刘薇轻轻的退出李天峰的办公室，轻轻的将李天峰办公室的大门掩上，而李天峰则看了自己桌上的几分文件，签了几个字，然后起身前往位于技术中心大楼的工艺技术部。

　　工艺技术部现在也算得上是技术力量雄厚，工程师、高级工程师不少，甚至还有教授级高工，工艺技术部负责天峰科技公司工艺技术方面的事情，甚至包括工艺规程的审阅，重大和关键工艺技术问题的指导和把关，工艺标准的制定，工艺体系的运行和管理等等。

　　技术中心大楼高标准建造，大家的办公环境不错，走进工艺技术部，曾庆海早就在等待了。

　　“老板，这么快您就过来了。”

　　李天峰点一点，“是关于普惠公司零件加工上的一些技术问题吧。”

　　“对，正是这方面的事情，普惠公司又过了几个图号，其中有部分加工工艺还比较复杂，需要请教一下老板。”

　　“走，去你办公室。”李天峰挥手道。

　　对于普惠公司的零件，李天峰比较重视，一些比较复杂，工艺难度比较高的零件，李天峰还会给出一些指导性的意见，一些关键的地方，李天峰一般会指出来。

　　随着对李天峰越来越了解，曾庆海已经对李天峰敬佩不已，以前，两人刚认识的时候，曾庆海还认为，李天峰在工艺技术方面的造诣比自己要强，但应该强得有限。

　　现在才知道，李天峰在工艺技术方面的造诣，简直就是高山仰止，自己简直不可仰望，水平高得不是一点半点。

　　一些重要的，比较关键的工艺技术问题，曾庆海一般会虚心请教，同时，曾庆海发现，自己在李天峰手下做事，受益匪浅，尤其是自己的工艺技术水平提升得比较快，比一年之前高了一个层次。

　　在曾庆海的办公室，曾庆海先是拿出几份已经编制好的关于普惠公司零件的工艺技术规程，一些拿不准的地方，一一请教李天峰。

　　然后，又拿出几张普惠方面的零件图，就接下来的工艺规程编制，一一请教了李天峰，大致确定来了这几份相对比较复杂的工艺规程的工艺路线，工艺参数等。

　　现在，工艺技术部也形成了很好的传统，一些比较重要的，比较关键的零件工艺规程，编制、校对完成之后，会召开评审会，大家集思广益，一起进行最后的审阅，甚至，有时还会请李天峰参加，或是将审阅之后的工艺规程直接送李天峰，请李天峰最后把关。

　　两人在办公室，敲定了好几份零件图纸的工艺规程，曾庆海心中一轻，定下了基本的工艺路线，确定了基本的工艺参数，这几份工艺规程的编制工作就好办多了。

　　一边收起这几分零件图，曾庆海道：“老板，这比九方机车配件公司的那些风机叶轮工艺规程可难多了。”

　　李天峰道：“那肯定的，九方机车配件公司的那些风机叶轮是民品，技术等级没有这么高，普惠公司的这些零件可是正儿八经的航空发动机零件，来不得半点马虎。”

　　上次航展，九方机车配件公司和天峰科技签订了数千万的零件加工合同，涉及数十个图号，全部都是各类风机叶轮，小的直径两、三百，大的风机叶轮直接近一米，清一色的铝合金风机叶轮。

　　这些风机叶轮的加工工艺规程全部编制完成，天峰科技也已经完成了数个图号，数个批次风机叶轮的加工。

　　这些风机叶轮的加工，毛坯全部由九方机车配件公司提供，铝合金铸造毛坯，这些毛坯，在加工过程之中暴露出来一系列的质量问题，现在，随着天峰科技专业的铸造车间投产，天峰科技正在和九方机车配件公司协商。

　　由九方机车配件公司提供风机叶轮零件图纸，天峰科技公司负责全程零件加工，不再单单是加工一下风机叶轮的叶片，而是从零件铸造，毛坯加工，各类精加工，包括叶片的数控铣削，直至最后加工出合格的零件成品，当然，这样一来，在加工费用方面会高很多。

　　天峰科技方面正在和九方机车配件公司接触协商，如果能促成这样的事情，不但能挣大量的加工费用，而且，新落成的铸造车间也有零件可以铸造，对提高工人的铸造水平，锻炼这一批铸造工人队伍，有很大的帮助。

　　李天峰道：“庆海，九方机车配件公司的叶轮加工，我们已经加工完成几批且发往九方机车配件公司，这个时候，零件应该已经抵达九方公司了。”

　　曾庆海道：“老板，我们自己铸造的一批风机叶轮毛坯，铸造质量非常优良，且正在一号车间开始加工。”

　　李天峰点一点，这些风机叶轮的铸造相对比较简单，铸造毛坯的铸造公差非常宽松，且是很常见的铝合金材料，这样的铸造，对于定位于航空零件高精度铸造的七号车间来说，算是小菜一碟。

　　李天峰道：“走，我们一起去一号车间，看一看这一批我们自己铸造的风机叶轮毛坯，看一看加工情况。”

　　两人一起，一前一后出了工艺技术部，朝不远处的一号加工车间走去。

　　……

　　九方机车配件公司。

　　天峰科技的负责制造加工的首批风机叶轮已经到了，开箱检查已经完成，零件正整整齐齐的摆放在地上，九方机车配件公司的几名高管，包括九方机车配件公司的董事长兼总经理楚九方。

　　“楚总，这一批零件加工得真漂亮，和我们以前的那些风机叶轮，在质量上简直就是一个天上，一个地上。”

　　另外一名高管道：“零件质量加工得是不错，但加工费用是真是有一点贵。”

　　“贵是贵一点，但只要质量好，也值了。”

　　楚九方戴着眼镜，仔仔细细的看了起来，身为九方机车配件公司的董事长兼总经理，楚九方一手创建这家年产值数十亿的机车配件公司，对风机叶轮非常熟悉。

　　连续看了好几件零件，见叶轮全加工质量真的不错，叶轮的叶片表面加工的非常光洁，不再像自己以前见过的风机叶轮，楚九方满意的点一点头。

　　又兴致勃勃的看了几件风机叶轮，突然，楚九方脸色微微一变，指着一件风机叶轮道：“大家都来看一看，这是怎么一回事？怎么会出现这样的缺陷？”


第一百九十四章 性能优良

　　有缺陷！！！

　　大家心中一惊，马上就纷纷凑了过来，看向楚九方所指的位置，在这件风机叶轮上，有几个细小的沙眼，这几个沙眼，在这件加工得漂漂亮亮的风机叶轮上，显得那么的刺眼。

　　其中一名主管质量的副总道：“楚总，这和天峰科技没有多大的关系，这属于我们铸造毛坯的质量问题。”

　　这一批零件，风机叶轮的铝合金毛坯由九方机车配件公司铸造，铸造毛坯发天峰科技进行加工，现在，零件上出现铸造缺陷，还真和人家天峰科技半毛钱关系没有。

　　“哎呦，这里也有毛坯铸造缺陷，可惜了！”一名副总，又发现了一件风机叶轮上有铸造缺陷。

　　楚九方脸色变了变，非常不高兴，挥一挥手，将负责零件开箱检查的检查员叫了过来，问道：“这一批风机叶轮一共有多少件存在铸造缺陷。”

　　检查员如实回答：“楚总，这一批零件一共整整五十件，尺寸我都测量了，加工质量优良，不过，有七件零件存在铸造毛坯缺陷。”

　　楚九方心中道：“零件加工得这么漂亮，铸造毛坯缺陷居然超过百分之一十，有一点可惜。”

　　暗道一声可惜，楚九方道：“这样的铸造缺陷，比例有一点高啊。”

　　旁边的那位质量副总道：“楚总，这还算是比较低的，毛坯铸造出来之后，我们进行了严格的缺陷检查，发现没有什么缺陷之后才发天峰科技公司，这七件零件，全是内部铸造缺陷，我们也无能为力。”

　　楚九方叹了一口气，然后道：“这样的铸造缺陷，对风机叶轮使用有没有什么影响。”

　　这名质量副总道：“影响肯定是有的，不过，既然已经出现了这样的缺陷，只能勉强使用了，下一个大修期一到，再进行检查，该更换就更换，能继续使用就再继续使用。”

　　显然，这样的铸造缺陷，对风机叶轮使用寿命有比较大的影响，一个大修期之后就可能要进行更换，要知道，九方机车配件的冷却通风系统，一个大修期才短短两年。

　　楚九方心中比较烦躁，不满的看了看自己旁边那名技术副总，铸造缺陷问题，在九方机车配件公司一直居高不下，一直没有有效的解决，难怪楚九方不满。

　　不过，现在事情已成定局，零件都加工成最后的成品，也不可能进行什么挽救加工，只能勉强凑合使用了。

　　于是，楚九方挥手道：“马上安排试验，检查一下这批风机叶轮的性能怎么样？”

　　楚九方这一段时间压力很大，九方机车配件公司的通风冷却产品，不少出大问题，且问题出在风机上，而风机的问题又出在叶轮上，主机厂已经明确要求楚九方拿出有效解决方案，且这个解决的期限马上就要到期了。

　　可以这么说，现在的楚九方就是靠这一批天峰科技公司加工出来的风机叶轮救命，楚九方心中想道，等一下的性能试验，千万不要出什么问题。

　　这一批风机叶轮，属于九方机车配件公司一种主冷风机上的叶轮，一年用量很大。

　　风机叶轮的试验倒也不麻烦，拿一件这样的叶轮，安排几名工人装在一台合格的主冷风机之上，然后将这台装好的主冷风机推进试验室，相关的试验工作马上开始。

　　试验台的按钮一按下的那一刹那，楚九方感觉自己的心跳明显“突突”的加速，非常关注，心情微微紧张，祈祷这次试验一定要成功。

　　随着试验按钮按下去，这一台主冷风机马上就工作起来，风机叶轮的旋转速度渐渐加快。

　　旁边几名副总，按照经验，准备拿着耳塞将自己的两耳塞起来，一般来说，这样的主冷风机试验，噪音是非常大的，一般要佩戴耳塞。

　　但是，大家都愣了愣，这次奇怪了，主冷风机明显已经达到正常工作状态，但是，噪音并没有想自己想象之中的那样大，没有达到难以忍受的程度，相反，风机声音非常的稳定。

　　这，这，这……

　　大家一阵阵惊愕，面面相觑，这几乎完全颠覆了自己的印象，什么时候自己的主冷风机工作起来这么平稳，声音这么小。

　　楚九方也是一阵惊愕，甚至对试验员道：“小张，是不是没有达到额定工作状态？”

　　试验员小张看了看传感器传来的数据，仔细的看了看电脑之上的试验软件，确定无误之后，小张道：“楚总，已经完全达到额定工作状态，风机转速也达到设计额定转速。”

　　“真的？”

　　“楚总，千真万确，确实已经达到额定状态。”小张肯定的道。

　　“太好了！”

　　旁边的几名副总，高兴的，用力的挥舞一下拳头，连楚九方这个董事长兼总经理也有一点失态，高兴得狠狠的拍了一下，大声的道：“好，非常好，太好了。”

　　小张见大家这么高兴，马上大声的道。

　　“震动优良！”

　　“风速优良！！”

　　“噪音优良！！！”

　　“……”

　　一项一项的试验数据被报出来，闻言，大家一脸的喜色和高兴，楚九方也是一样，这一段时间以来的心里压力一扫而空，再没有一丝焦虑，担心，烦躁，相反，心里瞬间充满了阳光。

　　仿佛，一阵春风一样，瞬间吹散了笼罩在自己心头的阴暗，从以前的乌云密布，阴雨连绵，瞬间就成了现在的晴空万里，暖阳高照。

　　楚九方挥手道：“天峰科技送过来的这批风机叶轮马上安排，加班加点，连夜组装，然后将装了这批叶轮的主冷风机赶快送至主机厂。”

　　“对，对，赶快送至主机厂，我们九方公司此时也应该打一个彻底的翻身仗了。”一名主管生产的副总，高兴的眉飞色舞。

　　楚九方高兴的大声道：“陈副总，明天我和一起，咱们亲自去一趟天峰科技，这次，可要好好的感谢一下人家。”

　　主管质量的陈副总道：“楚总，真应该感谢人家天峰科技，看一看这风机叶轮，加工得质量多好啊。”

　　楚九方点一点头，同时心中也有打算，趁着这次去天峰科技，除了感谢天峰科技之外，还准备和天峰科技好好谈一谈深入合作的事宜，如由天峰科技全程负责这些风机叶轮的加工，包括叶轮铝合金毛坯的铸造。

　　……

　　天峰科技，一号加工车间。

　　李天峰带着曾庆海，走进车间大门，此时，李天峰突然打了一个喷嚏，不禁摸一摸鼻子，心中想道，谁在想我呢。

　　两人走进一号加工车间，直奔一台大型五轴，这里，正在加工九方机车配件的一种风机叶轮，此批风机叶轮，毛坯由天峰科技公司自己负责铸造。

　　因为是铝合金毛坯，且精度要求也完全没有达到航空发动机类零件那样的精度等级，故前期的几道工序加工非常快，短短两、三天就达到了风机叶轮叶片的数铣工序。

　　风机叶轮叶片，铝合金材质，且叶型并不复杂，不管是叶型复杂程度还是叶片要求加工精度，和航空发动机叶轮差了数个等级，加工起来也非常快，非常的顺手。

　　这一台数控五轴的金属屑收集斗里面，已经堆满了“C”型的铝合金金属屑，全是从叶轮上铣削下来的。

　　机床旁边的木箱之中，整整齐齐的摆放了数十件风机叶轮，一部分已经加工完成，一部分正等待加工。

　　李天峰走过去，问道：“加工情况怎么样？”

　　操作这台数控五轴的工人，见是李天峰和曾庆海，马上高兴的道：“李总，曾部长，加工得非常顺利，零件质量也非常好。”

　　这名工人显然是一个外向之人，李天峰才问了一句，这名工人一口气回答了很多。

　　并没停止的意思，继续滔滔不绝的道：“李总，这样的铝合金叶轮加工效率非常高，两、三个小时就完成一件这样叶轮的铣削，且基本不用换刀，如果以前航空产品的叶轮，加工一件一般要二、三十个小时呢，且还经常要换刀……”

　　这名工人说了很多，且看上去非常的高兴，听完，李天峰点一点头，心中想道，不要看这不是航空零件，但加工利润非常可观，铝合金叶轮，材质比较软，使用合金数控铣刀可以采用高速铣削，且刀具磨损非常少，刀具加工成本非常低。

　　心情不错的李天峰，看到机床旁边的工作桌上正摆放了一件零件，也来了兴致，亲自拿起量具，对着图纸测量一番，一番尺寸测量下来，李天峰发现，各尺寸基本全是中差。

　　这样的风机叶轮，尺寸公差一般都比较大，几乎就没有几丝这样的公差等级，各尺寸的公差一般都是十几丝，甚至二、三十丝，或是数十丝。

　　这样的零件，还加工达不到优良的程度，李天峰都不好意思了。

　　就如一个优秀的大学生，突然要你做一做初中生，或是小学生的作业，同样会一阵阵的轻松拿手，这是一个道理。


第一百九十五章 地面试车台

　　测量一番尺寸，李天峰心中非常满意，又看了看零件的表面加工质量状况，也非常的满意，这一批铝合金毛坯由天峰科技自己铸造，铸造工艺规程李天峰还亲自看过，本来铸造难度就不大，还会出什么铸造问题那就奇怪了。

　　曾庆海道：“老板，零件的铸造质量非常不错，这批零件铸造出来的时候，我就亲自去七号车间看过。”

　　李天峰点一点头，挥手道：“走，我们再去看一看普惠公司的零件。”

　　一号车间，也负责普惠公司不少零件的加工，其中，有一部分零件已经完成加工，正在进行检查，过两天就要打包装箱，然后发往普惠公司。

　　两人走到零件检查区，看到一字排开的检验台上，正整整齐齐的摆着加工完的普惠公司零件，李天峰不禁加快脚步。

　　走到一张检验台前，李天峰兴致勃勃的拿起一件零件认真的看了看，依照李天峰的专业眼光看来，这批零件加工的非常精良，一点也挑不出毛病。

　　和普惠公司数十亿的合作规模，李天峰比较重视，不少重要工艺规程全部亲自把关审阅，且经常会到加工现场，亲自看一看零件的加工质量状况。

　　满意的放下这件零件，李天峰心中想道，随着这批零件发往普惠公司的还有几件自己设计并加工的叶片，采用先进的叶片高精度高速磨削工艺，只要是行家，看到这几片叶片，马上就能看出这几片叶片的不凡之处。

　　即使和普惠有这么大的合作规模，但李天峰知道，普惠作为这么大一家专业航空工业公司，十亿级美元的合作规模一般人看来非常巨大，但对于普惠公司来说，应该也算不得什么。

　　正因为这样，李天峰怎么可能满足这区区十亿美元，将目光瞄准了极具含量的航空发动机叶片类加工。

　　此次，普惠公司给天峰科技代加工的零件，都是一些比较老式航空发动机的一般类零件，一些比较先进航空发动机的零件，以及一些关键的，重要的零件，并没有委托天峰科技加工。

　　李天峰将目光瞄准普惠公司的叶片类零件，这类零件的数量不少，不管是涡扇，涡喷还是涡轴发动机，都有大量的各类叶片，天峰科技只要拿下一小部分就能赚得钵满盆满。

　　这几片天峰科技自己设计，体现最高叶片加工水平的叶片随这批零件发往普惠，李天峰希望，这几片叶片能成为打开双方大规模合作之门的钥匙。

　　李天峰不但在一号加工车间认真的看了这一批为普惠公司加工的零件，又带着曾庆海去了三号加工车间，亲自又再次看了看那几件已经完全加工好的叶片。

　　这几片叶片采用最新工艺，五轴联动数控高速高精度磨削加工，加工的非常漂亮，质量优良，不管是加工精度，还是外观状况非常优良，看了一番之后，李天峰郑重吩咐，仔细将叶片包好，一起发往普惠。

　　这几片叶片，李天峰寄予很大希望。

　　……

　　“老板，九方机车配件公司发来正式函，楚九方，以及他们主管质量的一名副总，两人带队将一起于明天来我们公司。”

　　李天峰才堪堪回到自己的办公室，刘薇就过来汇报。

　　闻言，李天峰心中一乐，心中猜测，自己加工的那批风机叶轮肯定到了九方机车配件公司，优良的加工质量肯定让楚九方无法淡定了，这么快就亲自来天峰科技。

　　李天峰笑着道：“这是好事，正好有一些事情要和楚九方谈一谈，刘总，接待工作你安排一下。”

　　李天峰心中想道，这次楚九方亲自过来，不再拿下几千万的加工业务都对不住自己了，送上门来买卖，没有不下手的道理。

　　刘薇道：“老板，你明天亲自出面？”

　　刘薇知道，李天峰明天比较忙，要到试车车间去看一看，试车车间圈地两百余亩，硬件设施方面已经完成阶段性建设，工厂大门，高高的四周围墙，厂内道路，以及试车车间，办公楼，仓库等硬件建设工作已经完成。

　　接下来，就是地面试车台的建设，这一项工作极具技术含量，孙小平亲自负责，此前，也开过几次技术论证会，李天峰亲自参加过，对地面试车台建设，李天峰非常重视。

　　闻言，李天峰想了想道：“哎呀，明天真忙，这样吧，明天暂时不去试车车间，明天我要见一见楚九方，和他谈一些重要事情。”

　　刘薇点一点头，马上就去安排各项工作。

　　……

　　试车台建设，对一家航空发动机企业来说，非常的重要，也非常的关键，孙小平一直没有放松，和孙康的工作配合也非常出色，不然，哪里有这样快的建设进度。

　　此时，偌大的厂区已经初具雏形，高高的围墙已经建设起来，气派的厂门，从厂门口往里面看去，笔直的厂内大道直通到底。

　　厂内，已经完成辅助办公楼建设，办公楼虽然不大，但建设标准很高，且有非常漂亮的设计造型，除了办公楼，有两栋巨大的厂房，其中一栋是仓库，天峰科技的成品发动机，以后就存放在这栋仓库之中。

　　仓库只有一层，但规模很大，标准很高。中央空调，无尘防噪音，标准很高，面积近万平米。本来也用不着这么大的地方，但为以后考虑，长远打算，加之试车车间圈地两百余亩，土地足够，李天峰才建立了这么大型的仓库。

　　除了仓库，就是巨大的试车车间，车间面积也有近万平米，一部分是空旷的厂房，环氧树脂地面，光亮的几乎能照出人影。

　　另外一部分是试车台。

　　试车台有宽大的进气道，高十米，宽二十米，非常的气派，涡轮轴发动机试车本来也用不到这么大的进气道，这几乎比得上涡扇发动机进气道。

　　宽大的进气道，有漂亮美丽的格栅，试车的时候，气流从这些格栅进入，通过进气道，里面就是数百平米的地面试车台。

　　试车台分为两部分，一部分是发动机试车间，数百平米大小，正中间正是发动机试车台架，一些技术人员正在进行试车台架的建设安装。

　　试车台架建设非常的发杂，很多传感器，监控器，电缆线路需要安装，过程将非常长，要完成至少也是明年的事情。

　　试车间一侧，是厚厚的透明的玻璃，这是监控和操作室，在这里操作航空发动机并进行试车，采用隔音设计，厚厚的玻璃也能起到很好的隔音效果，不然，发动机试车的噪音常人将难以忍受。

　　监控和操作室里面将安装大量的仪器仪表，显示屏，操作屏等等，对发动机的试车进行测试、监控、操作等等。

　　偌大的试车车间，占地两百余亩，此时，建设了办公楼，仓库，涡轮轴发动机试车车间，还有大片空旷的面积，这些地方已经完成平整，暂时闲置起来。

　　若干年以后，如果需要还可以建设其他发动机试车台，如涡扇发动机试车台的话，还有足够的土地面积。

　　……

　　楚九方，以及其手下的一名质量副总，两人带队，一行五、六人如约而至，接待工作刘薇负责，用商务车将大家一直接到工厂。

　　在天峰科技厂门口下车，下车之后，看到如此气派的工厂大门，一眼朝里面望去，笔直宽大的工厂主干道几乎望不到尽头，楚九方微微惊讶。

　　“刘总，天峰科技如此规模，如此气派，我们九方机车配件在你们面前，完全就是一家小工厂了。”楚九方一脸的谦虚。

　　其余几名随行之人，包括质量副总，大家悄悄的对视一眼，还没有进入天峰科技，在大家的心中，已经对天峰科技评价很高。

　　刘薇客气的道：“楚总，你太谦虚了，走，我带你们去会客室，我们李总正在等着大家光临。”

　　楚九方道：“刘总，客气了，李总这么忙都亲自接待我们，非常荣幸。”

　　几人一边走，一边说，进入了办公大楼，上楼进了会客室，李天峰正在会客室之中。

　　在航展的时候，楚九方见过李天峰，看到李天峰，马上加快脚步走了过来，一脸喜色，主动伸出右手道：“李总，太客气了。”

　　李天峰起身，握住楚九方的手，笑着道：“楚总，远来是客，欢迎，欢迎。”

　　大家就坐，气氛非常的不错，寒暄一番，客气一番。

　　李天峰心中想道，这次不知道能不能说服楚九方，将这些风机叶轮从毛坯铸造开始，直至加工至最后的成品，全程加工全部交给自己。

　　这样一来的话，加工费用至少倍增，以前是五千多万元的加工费用，这样一来，加工非常至少一、两亿。

　　心中这样想着，李天峰就按自己已经想好的对策，准备将这笔买卖促成。


第一百九十六章 真的假不了

　　寒暄一番，李天峰道：“楚总，有兴趣的话我带你去参观一下，顺便也看一看你们那些风机叶轮的加工。”

　　楚九方此次前来天峰科技公司，就是想要看一看天峰科技的加工现场，也想要看一看自己那些风机叶轮的加工情况。

　　昨天，天峰科技交付自己的那一批主冷风机叶轮已经连夜进行组装，装配到一台台的主冷风机上面，连夜进行试验，试验结果优良，正准备交付主机厂。

　　天峰科技为自己加工的那一批风机叶轮质量如此优良，楚九方肯定要去看一看风机的加工情况，于是，兴致就来了，高兴的点一点头道：“李总，那我们现在就去加工现场看一看。”

　　李天峰道：“可以，那我们现在就去加工现场。”

　　于是，李天峰亲自带着楚九方一行去加工现场看了一番，先去了一号加工车间，然后去了铸造车间，看得非常仔细。

　　进入这么气派和干净的厂房，看到大量的进口设备，一切管理井井有条，自己的风机叶轮被加工得漂漂亮亮，楚九方震惊了。

　　心中想道，如果不亲自过来看一看，哪能想象得到，天峰科技居然有如此条件，单单这几栋厂房的条件，就远远的甩了自己九方机车配件公司好几条街，两者完全没有可比性。

　　主管质量的陈副总，看到天峰科技如此硬件条件，不禁高兴异常，心中想道，将自己公司的风机叶轮放在天峰科技公司加工，两个字，放心！！！

　　在加工现场看了一圈，大家再次回到办公楼会客室的时候，楚九方的表情就不一样了，脸上全是惊讶，甚至带着一丝丝的羡慕。

　　“李总，真是没有想道，你们的条件如此之好，这样的加工条件，我们的风机叶轮加工我算是彻底放心了。”楚九方高兴的道。

　　主管质量的陈副总也道：“李总，你们的硬件条件一流，我也特地留心观察了你们的质量管理，在这一方面，你们同样做得一流，我们真的非常放心。”

　　李天峰高兴的一笑：“刚才大家也去了铸造车间，看到风机叶轮的铸造情况，楚总，你认为我们做得怎么样？”

　　刚才，在铸造车间，正好有一批风机叶轮完成铸造，铸造质量一流，楚九方认真的看了，且还仔细的看了这批零件的铸造质量情况，楚九方在惊讶之余，非常的满意。

　　现在李天峰问起来，楚九方道：“李总，这批风机叶轮的铸造质量一流，我非常满意，不过，如果风机叶轮从铸造至各项加工，直至最后的成品，全程加工全部由你们负责的话，这加工费用方面……”

　　李天峰心中一阵高兴，终于谈到关键问题上来了，李天峰道：“加工费用方面嘛，我们可以好好商量一下嘛。”

　　漫天要价，坐地还钱！

　　在这实质性的问题上，双方展开了很长时间的谈判战，直至下午，基本达成协议，双方也再次签订了加工合同，由天峰科技从毛坯铸造，至加工成最后的成品，全程负责这些风机叶轮的加工。

　　加工费用方面，也从原来的五千多万激增到一亿七千多万，涉及近百种各类风机叶轮的加工，加工总数量将达到几万件。

　　签订了合同之后，皆大欢喜，晚上，李天峰设宴，热情的款待了楚九方一行，楚九方也高兴的喝得大醉，直至第二天下午才离开宋州。

　　……

　　圣诞节。虽然是一个洋节，但这个节日在国内越来越受欢迎，尤其是受青年男女的欢迎，李天峰也没能免俗，好好的过了一次难忘的圣诞节。

　　圣诞节之后，不久就是元旦，然后不久就是农历新年，今年的农历新年，李天峰全家在宋州过年。

　　今年的农历新年非常热闹，孙康、李玉英一家，李建军、肖萍、李天峰，大家一起过了一个热闹的新年。

　　新年期间，天峰科技公司放假，定于正月初八正式上班，春节期间，李天峰也算是好好的休息了好几天，唯一忙碌的是大年三十晚上打了不少的电话给自己的好友拜年。

　　国内满是春节的浓浓喜庆，而在美国，圣诞节早就过去，学校开学，公司开业，一切进入了正常的节奏之中，普惠公司也是一样，一切有条不紊的运行着。

　　商务部总经理马丁内兹正在听一名手下之人的汇报，听完之后，马丁内兹道：“真的是这样的话，将史密斯叫上，我们一起去仓库，我要亲自看一看这批零件。”

　　正巧，马丁内兹正准备出门，自己的一名助手快步走了进来道：“BOSS，大BOSS叫你去一趟，似乎有什么事情，大BOSS非常的生气。”

　　马丁内兹当然知道自己助手口中的大BOSS是谁，普惠公司的股东之一，自己的顶头上司乔瓦尼先生。

　　既然是自己的上司召唤，马丁内兹自然不敢怠慢，同时，心中想道，什么事情乔瓦尼先生非常的生气，难道最近自己的工作出了什么纰漏。

　　“不会啊，最近自己的工作可是非常努力，非常用心。”马丁内兹心中纳闷的想道。

　　见马丁内兹准备走，刚才那名汇报工作的下属道：“BOSS，要不要再通知史密斯先生？”

　　马丁内兹头都不回，一边走，一边道：“通知史密斯先生在仓库等着我，我等一下就会过来。”

　　说完，马丁内兹急急忙忙的走出了自己的办公室，急急忙忙朝乔瓦尼先生的办公室走去。

　　敲门进入乔瓦尼先生的办公室，马丁内兹小心的道：“BOSS，您找我？”

　　乔瓦尼先生的脸色并不好看，显然是在为什么事情生气，看到马丁内兹也没有好语气，“马丁内兹先生，你在商务部长的位置已经干了好几年了，在我们公司来说，属于经验丰富的老人，没想到，你的工作居然出现这样致命的错误。”

　　致命性的错误！

　　马丁内兹惊愕的看着乔瓦尼，心中完全想不明白，自己的工作出了什么纰漏，居然还是致命性质的错误。

　　乔瓦尼见马丁内兹一副云里雾里的表情，不禁更加的生气，“马丁内兹先生，当初将一些零件交给天峰科技进行加工，我是持反对意见的，不过，因为在你的权力范围之内，我也没有过多干涉，没想到，现在出了不小的麻烦。”

　　“麻烦？有什么麻烦？”马丁内兹一头雾水，不解的看着这位自己的上司。

　　乔瓦尼先生道：“天峰科技的首批零件已经发送过来了吧。”

　　马丁内兹点一点头道：“是的，已经发运过来，目前正在我们的仓库之中，一共七个图号，两百多件零件。”

　　乔瓦尼道：“我已经得到汇报了，这一片零件的加工质量非常糟糕，完全就达不到我们的质量标准。”

　　马丁内兹不解的道：“BOSS，不会啊，我也得到了一名手下的汇报，说这批零件的质量状况非常优良。”

　　两人得到的情况汇报绝然相反，一个说质量状况非常糟糕，一个说质量状况非常优良。

　　乔瓦尼一愣，然后沉着脸道：“马丁内兹先生，你不要骗我。”

　　马丁内兹先生道：“BOSS，这一批零件正在仓库之中，我们去看一看就什么都明白了。”

　　乔瓦尼先生点一点头，反正真的假不了，假的真不了，于是两人一起，一前一后，朝那处大型仓库走去。

　　进入这巨大的仓库，还有很远，马丁内兹就看到了自己的那名手下，还有史密斯，史密斯是普惠公司的资深工程师，名气比较大，连乔瓦尼先生都认识。

　　马丁内兹道：“BOSS，在那边，史密斯也在那里。”

　　两人快步朝那边走了过去，还有一段距离，马丁内兹就看到了史密斯的表情，只见史密斯非常的专注，拿着一个放大镜，正在仔细的看着一件零件，似乎是一片叶片。

　　“怎么会有叶片呢，天峰科技加工的这些零件之中没有叶片类的零件啊”马丁内兹心中想道，因为叶片零件比较关键和重要，这类零件马丁内兹还是非常慎重的，并没有委托天峰科技公司加工。

　　乔瓦尼似乎也看出了一丝异常，再看一看马丁内兹的表情，不禁心中一怒，心中想道，好啊，果然在骗我，这批零件的加工质量状况肯定是非常糟糕之极，不然，史密斯也不会这副表情。

　　乔瓦尼不禁加快了脚步，走到这批零件旁边。这批零件，一共有七个图号，也是七种零件，每一件零件都用保护膜包裹得非常仔细，且一一整齐的装在木箱之中，零件之中用泡沫隔开。

　　一些木箱已经打开了，零件上面的包裹气泡膜也已经撕开，露出零件的本来面目，而史密斯正拿着放大镜，正在认真的，非常专注的看着一件叶片类零件。

　　见自己的上司快步走了过去，马丁内兹也快步追了上去，走到史密斯的旁边，小心的问道：“史密斯先生，零件加工质量怎么样？”


第一百九十七章 非比寻常的叶片

　　史密斯正在认真的看着这件叶片，甚至还拿着一个放大镜，非常的专注，乔瓦尼和马丁内兹走过来，史密斯都没有注意到，直到听到马丁内兹的声音才反应过来。

　　不舍的放下自己手里的这片叶片，史密斯道：“乔瓦尼先生，马丁内兹先生，你们是问这片叶片的加工质量状况？”

　　马丁内兹道：“史密斯先生，我问的是天峰科技公司加工的这一批零件的加工质量状况。”

　　“哦，你们是问这一批零件啊。”史密斯恍然，然后将两手一摊，笑着道：“这一批零件我只看了两件，发现这几片叶片之后，我就被这几片叶片吸引了。”

　　马丁内兹最关心的可是这批零件的加工质量状况，并不是这几片叶片，此时，马丁内兹还没有意识到这几片叶片的不凡之处。

　　马丁内兹道：“史密斯先生，你是我们的资深工程师，依据你的专业水平，你检查的这两件零件质量状况怎么样？”

　　史密斯道：“就刚才我看过的这两件零件来说，加工质量非常棒，一级棒，完全满足我们的质量要求。”

　　非常棒！一级棒！

　　马丁内兹一喜，不禁看了乔瓦尼一眼，而乔瓦尼则问道：“史密斯先生，加工质量真的一级棒？”

　　“绝对一级棒，我以我的专业素养担保，这不会有错。”史密斯肯定的道。

　　闻言，乔瓦尼亲自俯身下去，拿起一件零件，拆开包装，将零件拿了出来，这件零件被拆去包装的那一刻，乔瓦尼眼前就是一亮，年轻的时候，乔瓦尼也是一名工程师，早期就是从技术工作岗位一步一步干上来的。

　　“零件加工得真漂亮。”乔瓦尼心中一阵阵感慨，同时，乔瓦尼也知道了，自己刚才得到的汇报肯定有误，向自己汇报的那名手下肯定搞了乌龙。

　　不过，此时乔瓦尼没有半点心思去追究那位来了一个大乌龙的手下，此时，乔瓦尼完全沉浸在一片喜悦之中。

　　马丁内兹何尝不是这样，看到加工得如此漂亮的零件，心中也是一阵阵的喜悦，一阵阵的激动。

　　“太漂亮了！”

　　马丁内兹甚至激动的挥舞一下拳头，刚才被乔瓦尼批评而产生的那一点点郁闷早就烟消云散，心中满是喜悦，满是高兴，这样优质的质量，自己完全能扬眉吐气。

　　看了良久，乔瓦尼意犹未尽的放下手里这件零件，带着歉意道：“马丁内兹先生，我刚才差点错怪你了，我向你道歉。”

　　马丁内兹正高兴喜悦着呢，哪里会在意这些，连忙道：“BOSS，没关系，和这优质的，让人精神一震的零件相比，一点小小的误会算什么。”

　　乔瓦尼看了看马丁内兹一眼，点一点头，又兴致勃勃的拿起另外一件零件看了起来，一连看了好几件，马丁内兹也是一样，非常高兴的连连亲自看了好几件零件。

　　这些零件，毫无例外，全都加工得非常漂亮，且每一件零件还有一张合格证，合格证上有天峰科技公司质量部的鲜红大印。此外，每一件零件都有一张尺寸实测值记录表。

　　这张记录表上面，每一项尺寸都记录得工工整整，非常清楚，且每一个尺寸全部合格，无一超差。

　　这些细节工作，天峰科技也做得非常到位，这让乔瓦尼和马丁内兹两人非常满意，两人相视一眼，相互点一点头。

　　而史密斯仿佛对这几片叶片非常着迷，仿佛遇上了两件稀世珍宝一样，爱不释手，现在，又拿着一片叶片，拿着放大镜，认真的看着，甚至还一边看，一边啧啧称奇。

　　乔瓦尼和马丁内兹两人看了一番天峰科技公司的这些零件之后，无意之中看到史密斯这样的表情，两人又对视一眼，两人一脸的疑惑。

　　乔瓦尼甚至心中想道，这片叶片是什么宝贝不成，居然这么专注，这么入迷，且看史密斯的表情，甚至还有一点惊喜，一点激动，这，这是怎么一回事情呢？

　　马丁内兹也是一阵纳闷，不禁放下手里的零件，不解的问道：“史密斯先生，这片叶片有什么名堂？你这么感兴趣。”

　　史密斯道：“这片叶片可不简单，非常的不简单，代表着一种叶片加工的全新工艺，这项新工艺，我们也一直在研究，但远远没有成功，没想道，天峰科技公司掌握了这项新技术，且还加工了样品给我们送过来。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　作为普惠公司的一名资深工程师，史密斯当然看出了这几片叶片的不平凡之处，正因为看出了不平凡，所以，史密斯才这样的专注，且越看，心中越惊喜，越激动。

　　闻言，乔瓦尼和马丁内兹两人对视一眼，两人都有一点不相信，天峰科技公司怎么可能掌握这样的全新工艺，要知道，叶片加工新工艺，那可非常了不起。

　　马丁内兹虽然对天峰科技评价很高，但也不相信天峰科技有如此技术实力，不禁也不相信的摇了摇头。

　　见两人不信，史密斯有点急，马上道：“你们拿着这放大镜，仔细的看一看叶片上的加工纹路。”

　　两人拿着放大镜，先后认认真真的看了一番，乔瓦尼是搞技术出身的，也看出了不凡之处，马丁内兹在航空工业领域混了这么多年，也多少懂一点，也看出了叶片的不凡之处。

　　乔瓦尼道：“叶片不是铣削加工的，也不像人工打磨的痕迹，倒是像磨削加工的，只是，叶片加工能磨削吗？”

　　马丁内兹也道：“还真是奇怪，我有一点想不明白，航空发动机的各类叶片叶型一般非常复杂，怎么能磨削呢？”

　　史密斯点一点，“我百分之百敢肯定，也几片叶片采用的正是磨削工艺，且是一种非常先进的磨削工艺。”

　　“真的是磨削工艺啊。”乔瓦尼有点惊讶，甚至知道磨削工艺的优点，那就是加工精度高，零件表面粗糙度极好，一些高质量，高要求的地方，很多都采用磨削加工。

　　如航空发动机的各轴类零件，装轴承的轴颈部位一般要求就非常高，不但外圆公差极小，且轴颈外圆的圆柱度要求一般只有千分之几，且还有及其严格的轴颈跳动要求。

　　这样高要求的部位，一般就是采用磨削加工，只有磨削加工才能达到这样的精度要求。

　　如果要将车、铣、刨、磨这几种机械加工工艺方法，在加工精度方面排一个顺序的话，无疑，磨削加工要排在第一位，在高精度加工方面，磨削加工有不可取代的优势。

　　当然，磨削加工也有不足之处，在高精度加工的同时，其加工效率往往十分低下。

　　乔瓦尼是搞技术出身的，深知磨削加工的优缺点，于是，乔瓦尼道：“叶片的磨削加工，如果真的能实现的话，加工精度方面肯定是顶级的，但是，加工效率太低了，这样一片叶片加工下来，只怕要耗费大量的时间。”

　　哪知，史密斯连连摇头，“不，不，乔瓦尼先生，我想你搞错了，有一种五轴联动高速高精度磨削新工艺，磨削叶片的加工速度非常快，比传统的五轴联动数控铣削加工效率还要高不少。”

　　“有这样的工艺？”

　　史密斯自信的道：“当然，我相信天峰科技已经彻底的掌握了这种新工艺，从这几片叶片上面就能看出来。”

　　听史密斯这么一说，乔瓦尼，马丁内兹也意识到了这种新工艺的不凡之处，尤其是对加工航空发动机各类高精度叶片有非凡的意义。

　　马丁内兹道：“史密斯先生，这样的叶片加工工艺，我们普惠公司没有掌握？”

　　史密斯遗憾的摇一摇头道：“我们普惠远远没有掌握这样的新工艺技术，叶片表面的五轴联动高速高精度磨削工艺属于前沿技术，我们也刚刚开始研究，没有几年的功夫，绝对不可能掌握这样的技术。”

　　“这样啊。”

　　乔瓦尼和马丁内兹对视一眼，心中一片凝重，这样的技术，自己居然没有掌握，问题有点严重。

　　乔瓦尼道：“史密斯先生，你好好的研究一下这几片叶片，然后写一个详细的报告给我，我提交董事会讨论。”

　　史密斯先生自然希望普惠公司能掌握这项新技术，于是高兴的，用力的点一点头，“乔瓦尼先生，我一定用心写好这份报告。”

　　马丁内兹道：“BOSS，你准备将在董事会提出来，从天峰科技引进这项技术？”

　　乔瓦尼点一点头：“我正有此意，马丁内兹先生，你看天峰科技都将叶片样品给了我们，他们出售这项技术的意图非常明显嘛。”

　　马丁内兹感到有一点不对，但又不敢肯定，于是，只是点一点头，并没有说什么。

　　其实，乔瓦尼真的理解错了，李天峰将这几片叶片发过来，自然不是想将自己手上的这项技术卖掉，而是想从普惠公司拿来大量的叶片加工业务。

　　而乔瓦尼不这么想啊，乔瓦尼打算花一点钱，将这项技术买过来，变成普惠公司的一项新技术。


第一百九十八章 航机装配

　　正月初八。

　　天峰科技公司全体员工正式上班，春节之后上班第一天，整个天峰科技公司一片喜庆，大家能感受到浓浓的节日的气氛。

　　公司大门口，大红灯笼高高挂起，长长的巨大红色横幅，飘扬的彩旗，将整个喜庆完全衬托出来，李天峰、孙康等整齐的站在大门口，迎接员工们第一天上班。

　　上班的员工们，明显感受到了这种喜庆，大家高高兴兴，神采飞扬，三五成群的走进天峰科技公司。

　　上午八点零八分，礼花齐放，整个上班的喜庆被推到顶点，今年，为了有好彩头，希望自己的第一台发动机能顺利出来，李天峰花了十几万，买了大量的烟花炮竹。

　　按照惯例，上午，李天峰和孙康等人，到天峰科技的各个部门走访，下午，李天峰还得去E厂拜访一下朱茂华、杨仙丰等人，这是国人的习俗，李天峰也不能免俗。

　　对于员工们来，除了明显感受到这喜庆的气氛，心中满是高兴喜悦之外，大家还期望着今天能得到一个大红包。

　　“老郑，记得去年的红包是六百块，不知道今年是多少？”

　　“老张，依照老板的慷慨大方，今年只会多不会少。”

　　不少天峰科技的老员工们，对去年那厚厚的红包记忆犹新，去年，正是拿到了那样的红包，大家高兴了好一阵子。

　　在宋州这样的城市，一般企业春节后第一天上班，即使给员工们发红包，常常是一百元居多，发两百元红包的企业算是客气的，少数小气抠门的企业发五十元红包，甚至不发。

　　一些新加入的员工，听一些老员工们兴高采烈的谈起去年红包的事情，兴致马上就上来了。

　　只见一名年轻员工轻轻的拉住一名老员工，小声的问道：“老张，去年你们真的发了六百元的红包？”

　　老张大手一挥，大声高兴的道：“可不是，去年红包里面是六张红彤彤的百元大钞，看着多舒服啊，我老张领到红包可是整整高兴了一个星期。”

　　“可不是，我也是一样，高兴了好几天，一连几天上班都是充满干劲。”旁边另外一位老员工道。

　　顿时，不少员工就期待起来！

　　自己的部门经理，走进大办公室，见大家都在谈论红包的事情，不禁一笑，大手一挥，高兴的大声道：“红包过来了，人人有份。”

　　看到自己经理手里拿着一大叠红包，顿时，大家就高兴的围了上来，两眼放光的看着自己经理手里的这些红包。

　　这名部门经理也和大家一样，十分的高兴，拿出一张清单，大声的道：“签一个名字拿一个红包，一个一个来。”

　　顿时，大家一一上来签字，高高兴兴的领取了自己的红包，一些员工一拿到红包，马上就打开，从里面抽出厚厚的一叠红红彤彤的百元大钞。

　　一张，两张，三张……

　　“哇，发财了，发财了！！！”

　　“哇，整整八百块，比去年还多两百！”

　　一名戴着眼镜的年轻美女，打开红包，高兴的跳了起来，夸张的大声道：“老板真大方，我喜欢！我爱死你了！”

　　整个天峰科技，目前已经有三千多人，大家不分岗位，不分工种，统统拿到了八百元的大红包，不少员工心理面，对李天峰一片感激，工作起来也充满了活力和干劲。

　　新年之后，天峰科技就在这样的情况下喜庆开张，开始着这充满希望的一年，按照计划，李天峰今年要组装自己的第一台验证机，且要进行一系列的验证试车。

　　开门红之后，天峰科技三千多名员工，充满了激情和干劲，各项工作也有序开展，短短一、两天之后，大家完全进入工作状态，各车间也是一片忙碌，一片热火朝天。

　　……

　　天峰科技，总装车间。

　　现在的总装车间，各项硬件设施全部到位，甚至涡轮轴发动机总装台架已经安装完毕，因为涡轮轴发动的本来就不大，总装台架不大，也不算复杂，所以进度比较快，现在，十个总装台架全部完成，一字排开，随时可以进行总装作业。

　　当然，发动机总装之前，需要进行各部件的装配，各部件装配好之后，再一一上总装台架进行发动机的总体装配。

　　各部件装配，自然也是在总装车间进行，有专门的“TFWZ001”型涡轮轴发动机的部件装配区，然后是总装区，总装区一共十个“TFWZ001”型涡轮轴发动机的装配台架。

　　总装车间很大，比一号车间，二号车间等都要大很多，占地面积一万八千余平方米，算是十分霸气的。

　　巨大的装配车间，地面一尘不染，这是一个无尘装配车间，恒温，恒湿，地面光洁的能照出人影，进入车间，要换鞋，穿上雪白的棉布拖鞋。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的部件装配区，总装区，再加上零件检验区，相关的试验区，也只占了整个巨大车间的不到三分之一，余下的面积，一片空旷。

　　这些空旷的区域，上万平米，这是为将来其余发动机的装配预留的，天峰科技，不可能只研制和生产“TFWZ001”型这一种航空发动机，以后，可能还有涡扇发动机。

　　这么空旷的区域，开一句玩笑，总装车间的员工开一次全员运动会都有足够的地方。

　　总装车间投入使用，“TFWZ001”型涡轮轴发动机的一些部件装配也可以进行了，一些员工正在进行部件装配，如涡轮转子装配，燃烧室装配，压气机装配等等。

　　配件检验区，面积也不算小，一张张大型检验工作桌，排列得整整齐齐，这是专业的检验工作桌，每一张桌子上都有厚厚一层绿色的胶皮，能防止零件的碰划伤。

　　航空发动机装配之前，有很大一部分的检验工作，和一般的机械装配绝对不同。

　　我们见过的一般的机械产品装配，一般是领来合格的零件，拿着就开始进行装配，一直装配成符合要求的机械产品，而航空发动机装配，却绝对没有这么简单。

　　即使领取过来的是合格零件，也万万不可贸然就马上进行装配，在装配之前，有大量的工作要做。

　　检验工作就是其中一项重要工作。生产任务下达之后，配送员将各零件和配件送到检验区域，检验员就要开始自己的工作。

　　先将零件一些装配尺寸项再次检查一遍，测量出实测值，当然，非装配尺寸一般不再进行重复测量。测量完成之后，就要进行选配，因为有一些零件配合有严格的要求，不进行选配肯定是不行的。

　　李天峰今天亲自来了总装车间，在总装车间大门入口处换上那种专用的雪白棉拖鞋，鞋子很轻，很薄，穿着非常舒服。

　　总装车间虽然没有达到电子产品装配这样的高标准无尘，但也有自己的无尘要求，换上干净的棉拖鞋，李天峰走进了总装车间。

　　进入总装车间，一眼看去第一感觉就是车间很大，非常大，近两百米的长度，近一百米的宽度，看上去非常霸气，非常气派。

　　李天峰满意的点一点头，走进总装车间，看到部分工人已经在工作，一些配件也送达装配现场，准备工作做得不错。

　　走到配件检验区，李天峰看到一名检查员正在测量一根涡轮轴的轴颈，在旁边，还摆着几件轴承，轴承将装配在涡轮轴上，装配部位就是涡轮轴的轴颈。

　　这些轴承，是从国内专业航空轴承厂采购的，一台航空发动机，各类零件上万件种，天峰科技不可能什么零件都自己生产，相反，不少的零件都是从国内外进行采购。

　　李天峰在一旁看了看，这几件轴承内孔都测量出了实际尺寸，精确到小数点之后三位，也就是千分之一，轴颈的测量也基本一样。

　　两者有一个装配关系，装配图纸要求是过盈配合，过盈量0.006至0.015，要求比较严格。过盈配合，通俗一点讲就是孔和轴装配起来有一定的紧度。

　　这个紧度大了不行，小了也不行，有严格的要求，尤其是航空发动机，这个紧度更是有非常严格的要求，如上述轴承和涡轮轴的装配，过盈量0.006至0.015，非常的严格。

　　即使非常的严格，但也要尽量进行选配，能达到中差最好，如上述过盈量0.006至0.015，最佳是0.010左右，这就要选好轴承和涡轮轴。选好之后，配对，然后由装配工人进行装配。

　　李天峰没有发表意见，站在一旁，仅仅和这名检查员打了一个简单的招呼，然后看着这名检查员工作，李天峰倒是也看一看，这名检查员怎么选配的，是不是按中差选配，将配合过盈量选配在0.01左右。


第一百九十九章 技术工人就是财富

　　这名检查员，看上去三十岁出头，应该属于招收的熟练工人，有几年相关工作经验，将这几件轴承内孔测量出实测值一一记录下来，又测量了这根涡轮轴轴颈尺寸，也将实测值记录下来。

　　然后就是计算，根据这些实测值计算出过盈量。李天峰发现，这名检查员业务还算比较熟练，很快就将结果结算出来，然后选用了一组最恰当的，且将涡轮轴和对应的轴承配对做好记录。

　　于是，配对记录表格上，记录了这件轴承的零件号，内孔实测值，也记录了这件涡轮轴的零件号，轴颈实测值。

　　看完整个过程，李天峰点一点头，心中想道，这名检查员业务水平还不错，同时，李天峰对人力资源部部长胡潇比较满意，胡潇负责并主导招收进来的人员，素质和水平都不错。

　　在检查区看了一番，李天峰看到，不少“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件都在进行检查，做着装配之前的准备。

　　另外，在部件装配区，李天峰看到一部分部件已经开始进行装配，李天峰看到一名中年工人带着一名年轻工人，正在进行涡轮转子的装配，不禁走了过去。

　　看到李天峰，这名中年工人主动的向李天峰打招呼：“李总，你好。”

　　李天峰温和微笑的点一点头，关心的问道：“老师傅，贵姓？”

　　中年工人道：“李总，免贵姓刘，这是我徒弟小陈。”

　　天峰科技现在渐渐的形成了一种传帮带的传统，新进厂的青年员工，一般会和一名进厂一年以上的老员工签订师徒合同，形成以老带新的情况，待半年期满，徒弟出师之后就能单独上手，渐渐的就能独挡一面。

　　这刘师傅带的徒弟小陈就是新进厂员工，加入天峰科技公司没有两、三个月，不过，小陈在加入天峰科技公司之前是国内一家大型航空工业企业的装配工，有三年的航机装配经验，也不算新手。

　　两人配合比较娴熟，一些要注意的细节，刘师傅会毫无保留，一一的指正或提醒。

　　李天峰关切的问道：“刘师傅，装配过程之中有什么问题没有？”

　　刘师傅正在进行“TFWZ001”型涡轮轴发动机涡轮转子的装配，具体一点说，现在正在进行涡轮盘和涡轮叶片的装配，将涡轮叶片装进涡轮盘榫槽之中，然后用锁片锁紧。

　　刘师傅道：“李总，装配还算顺利，只是叶片数量不多，选择的余地不大，不过，还是勉强能达到装配要求。”

　　涡轮叶片在装上涡轮盘之前，要进行叶片的称重，每一片叶片的重量要使用高精度电子称一一的称出来，且记录下来，装配的时候，按照叶片的重量均布进行装配。

　　涡轮盘的榫槽有编号，一号榫槽的旁边用电解印标一个小小的“1”字，然后按照顺时钟方向，分别是2、3、4、5号榫槽等，只是这些榫槽不再标数字，从“1”号榫槽顺时钟数过来进行确认。

　　李天峰点一点头，这倒是实情，涡轮叶片的数量真的不多，一部分用于各类试验之后就更少，库房之中涡轮叶片也就够两、三台发动机的数量。

　　李天峰道：“叶片数量不多是暂时的，待我们的第一台验证机之后，我们就会加大生产投入量，到时，选择的余地就大了。”

　　刘师傅道：“李总，咱们的涡轮盘真漂亮，采用的是新设计结构吧，这样的涡轮盘，我从事装配工作二十年，几乎就没有见过。”

　　李天峰道：“这是一种新设计，国内首创，这样的涡轮盘结构设计，不但质量更轻，而且强度更大。”

　　两人一边聊天的功夫，刘师傅手上的活计并没有停下来，且显得非常娴熟，本来，李天峰还有点担心，自己和他聊天会不会影响装配质量，但看到刘师傅这么娴熟，李天峰知道自己的担心是多余的。

　　刘师傅将叶片按照重量编号，一一对应的装进涡轮盘榫，和叶片装进榫槽的自然还有锁片，锁片用来锁紧叶片。

　　一手拿着小锤子，一手拿着小铜棒，轻轻的敲击，将一片片的锁片折弯，锁紧叶片，一件涡轮盘，31片锁片，两人说话的功夫，刘师傅就熟练的完成了。

　　李天峰看到这样的熟练技术，不禁暗暗点头，然后看到刘师傅开始用专用的测量工具，开始一片一片的测量叶片摆动量，而小陈则在一旁记录，将测量出来的叶片摆动量一一记录在表格上。

　　另李天峰微微奇怪的是，叶片摆动量居然全部合格，一次性全部合格，深知其中难度的李天峰，微微的惊讶。

　　一般来说，在装配之前要选用合适的涡轮叶片，有经验的装配师傅能凭借自己的手感判断出来，这一片叶片锁紧锁片之后摆动量会不会合格，而像刘师傅这样，一次性就能全部合格的，非常少见。

　　李天峰赞扬道：“刘师傅，水平不错，一次就全部合格。”

　　刘师傅咧嘴一笑，而旁边的小陈则自豪的道：“李总，我师傅是航空发动机装配高级技师，手上有不少的装配绝活。”

　　闻言，李天峰一阵高兴，居然是高级技师，这就是非常了不起的人才，胡潇不错，这样的人才也给挖过来了。

　　李天峰知道，航空发动机的装配和零件机械加工有很大的不同，零件机械加工，可以在工艺规程上明确详细的工艺步骤，合理的工艺参数，工人按照机械加工工艺规程操作，只要工人水平不是太差，一般能加工出合格的零件，如果工人认真一点，水平高一点，加工出质量优良的零件也可以。

　　而航空发动机装配则有一点不同，工艺规程上明确详细的工艺步骤，合理的工艺参数只是其中之一，另外，装配质量的好坏，很大程度上和装配工人的技术水平有关系。

　　如刚才的涡轮叶片装配，很大程度上就要依靠工人娴熟的装配技术，如果技术水平不行，可能要装配半天，可能还有反复拆卸，反复装配才可能达到技术要求。

　　对总装配车间来说，每一名高水平的技术工人就是一比巨大的财富，这样的财富越多，越雄厚，装配出来的航空发动机质量就越高，整个装配过程也更顺畅。

　　李天峰表扬了刘师傅一番，又在部件装配区看了燃烧室的装配，一直看了很久。

　　燃烧室的装配，也极具技术含量，装配要求很高，在装配过程之中，工人们要不停的检查装配零件的跳动，同轴度等技术要求，一但不合格，还有拆卸重装。

　　航空发动机的装配，并不是将各零件装起来就可以的，而是有很多的技术要求，要一边装配，一边检查和测量。

　　另外，航空发动机的装配，各项记录也非常详细，每一道装配工序有大量的专用记录表格，记录下装配的每一件零件的批次号和零件号，另外各零件的装配尺寸都要一一记录。

　　甚至，装配好一件零件之后，如果有技术要求，如跳动要求，同轴度要求等，这些技术要求要一一准确的记录下来。

　　一台航空发动机的装配，各种记录，各种资料，各种表格，非常多，航空发动机装配完成之后，这些东西要整理装订成册，一般每一台航空发动机都有厚厚的一大本。

　　这些资料，加上试车的相关资料，这些东西加在一起，就成了航空发动机的履历本，厚厚的一大本。

　　每一台航空发动机都有自己厚厚的履历本，这样的履历本要专门保存，要保存二十年以上，以后，航空发动机一但出现质量问题，就能查阅这些履历本。

　　李天峰在航机总装车间看了良久，现在的总装车间，机构基本还不算完善，员工也才一百余人，远没有达到满编状态，但已经可以进行航空发动机的装配。

　　从总装车间出来的时候，李天峰充满期望，对自己的第一台验证机充满了期望，期待着早一点组装完成，然后进行一系列的试车验证。

　　……

　　在自己的办公室之中，李天峰舒服的坐了下来，喝了一口温茶。刚才，李天峰去了技术中心资料室。

　　资料室，存放各类设计资料，技术资料，建造标准非常高，也严格保密，进入都是厚厚的电子门，凭借指纹和密码结合进入，对资料室，李天峰非常重视。

　　资料室不但面积很大，占据了技术中心南楼整整三层，以后能存放大量的设计和技术资料，而且，制定了非常严格的保密措施。

　　和资料室相对应的是阅览室，如果有需要，技术人员可以在这里查阅资料，这里保密虽然没有这么严格，但装了不少摄像头，凭自己的员工卡出入。

　　李天峰亲自去了资料室，刚才就亲自视察一番，提出了一些整改和改进意见，对于保密工作，李天峰不敢有丝毫放松。

　　回到自己的办公室，喝了一口茶，正准备打开电脑，刘薇就敲门进来了。


第二百章 首台航机总装

　　刘薇轻盈的走了进来，高兴的汇报道：“老板，好事情啊，普惠公司方面发来正式函，开价购买我们的叶片高速高精度磨削技术，报价整整八千万美元。”

　　八千万美元真不少，但李天峰知道，自己的这一项技术其价值远远大于八千万美元，另外，李天峰从来没有考虑过要将该项技术进行转让，核心技术必须掌握在自己的手里。

　　从长远考虑，如果以后天峰科技公司真的能挤身世界先进航空发动机制造商之列，普惠可能就是一个自己有力的竞争对手，这样的关键核心技术更加不能卖给普惠。

　　李天峰想都没有想：“刘总，回复普惠公司方面，我们没有转让这项技术的意思，如何他们的航空发动机叶片委托我们采用这项技术加工的话，我倒是十分欢迎。”

　　闻言，刘薇一愣，面对八千万美元的转让费用，李天峰居然一点都动心，不过李天峰是老板，李天峰怎么说，刘薇就怎么干，愣了愣之后，刘薇道：“老板，那我马上按照您的意思给普惠方面回复。”

　　刘薇点一点头，然后又向李天峰汇报了不少工作，如职工生活小区的建设工作，行政工作等等。

　　……

　　总装车间。

　　最近，丘文安跑总装车间是跑得最勤快的，原因无他，因为“TFWZ001”型涡轮轴发动机首台验证机开始全面进入装配工作，丘文安几乎每天都跑总装车间，亲自掌握装配情况。

　　另外，作为工艺技术部的部长，曾庆海也是隔五差三的往总装车间跑，工艺技术部对航空发动机的装配工艺把关，对于这第一台验证机，曾庆海也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　正巧，两人都在总装车间，一个是设计龙头，一个是工艺龙头，当然，最大的技术龙头是李天峰。

　　两人在总装车间见面，自然就聊到了这首台验证机的装配上，曾庆海道：“丘总，第一台验证机的装配，真是磕磕碰碰，暴露了一系列的问题。”

　　丘文安道：“是啊，各类问题不少，幸好没有出现大的问题，这些小问题，小毛病我们都一一详细记录下来了，一些问题在设计上可能还得进行微小的改动。”

　　曾庆海道：“装配的工艺问题，我们也记录了不少，我们也会马上抓紧改进和完善。”

　　两人先是聊了一些在装配过程之中暴露出来的各种各样的或设计问题，或装配工艺问题，渐渐地，就聊到了大局面上的一些东西，如这款发动机的总体性能，总体设计或总体工艺情况。

　　曾庆海道：“丘总，这款发动机的工艺性非常好，不管是零件加工的工艺性，还是现在装配的工艺性，都非常不错，不然，肯定不会这样顺手。”

　　丘文安道：“工艺性问题，李总有特别要求，在设计上就充分考虑了工艺性，不然，也不会这么顺利。”

　　两人都知道，如果不是这款发动机的工艺性极好，整个过程也不会这么顺畅，不然，哪能这么快就进入第一台验证机的装配。

　　说起李天峰，两人都是一脸的敬佩，这一款发动机，丘文安虽然是总设计师，但基本上是在李天峰的“手把手指导”下完成设计工作的。

　　曾庆海也基本一样，一些关键零件的工艺问题，最后也是李天峰指导，不然，这些零件的加工，肯定没有这么顺畅，搞不好，会在加工过程之中问题不断。

　　两人坐在总装车间现场休息区，聊了很久，然后，两人又一起去看了各部件的装配，在装配过程之中出现的一些小问题，两人还耐心的给装配工人指导，客串了一把现场技术员。

　　“邱总，按照我们这个进度，再过十天半个月，我们的第一台验证机就要进入真正的总装阶段。”

　　丘文道：“应该是这速度，第一台验证机出来，对我们来说就是一个重要的里程碑，如果试车验证，没有发现重大问题的，那就太好了，后续整个研制和生产过程将很快。”

　　曾庆海道：“如果真如李总所说，三年之内设计定型，并研制出我们的第一台原型机，那我们就创造了国内航空工业的一个奇迹。”

　　丘文安赞同道：“绝对是一个了不起的奇迹，我们国内目前的现状，一个新型号航空发动机，从设计开始到第一台原型机，没有五、六年，甚至七、八年的时间，想都不要想。”

　　同时，丘文安心中暗暗幸庆，如果自己没有从以前的那家航空发动机设计所辞职，现在，可能还是默默无闻，哪里有今天这样的成就。

　　曾庆海何尝不是，如果没有加入天峰科技公司，现在可能还是一个小技术员，哪里有今天的风光，年薪百万，工艺技术部部长，手底下管着数百名工艺技术人员。

　　两人对视一眼，彼此点一点头，心中全是对李天峰的感激，对今天成就的自豪和高兴。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰拿着刘薇送过来的普惠公司的正式回复函，仔仔细细的看了一遍。

　　李天峰回绝了普惠公司的技术转让，今天，普惠公司也进行了正式回复，暂不考虑将普惠公司各型号航机的叶片大量委托给天峰科技公司进行加工，只暂时先委托一种叶片进行加工。

　　回复函后面，附了一张简图，一张航空发动机叶片的简图，李天峰认真的看了看，这是普惠公司一款老式发动机的风扇叶片。

　　钛合金材质，实心风扇叶片，李天峰心中想道，如果没有记错的话，这是普惠公司八十年代初开始批量生产的一种涡扇发动机的风扇叶片。

　　“还真是慎重。”看到这种三十年前就问世的叶片，李天峰知道，航空工业发展到今天，基本没有什么技术保密的需要。

　　同时，李天峰心中也想道，上次，和普惠公司虽然签订了一个近十亿美元的大订单，但普惠公司委托自己加工的，基本上是一些比较老式的航空发动机的一般性零件，甚至还有一部分船用燃气涡轮发动机零件。

　　作为一家世界性大型航空工业企业，保密可以理解，但也太慎重了，这次也是一样，只先让自己加工一种老式发动机的风扇叶片。

　　“先试一试再看，说不定以后有什么惊喜。”李天峰心中想道。

　　将刘薇叫进来，李天峰道：“给普惠方面发函，我们双方先签订这一种风扇叶片的加工合同。”

　　吩咐完刘薇，李天峰起身道：“我们第一台验证机已经进入总装，我去总装车间，有什么事情打我手机。”

　　“李总，要不要我陪你去。”刘薇问道。

　　李天峰挥一挥手道：“可以，带上相机。”

　　虽然不知道李天峰要求带上相机是为什么，但刘薇还是带着相机，和李天峰一起进了总装车间，进入车间之后，李天峰只奔总装区。

　　在总装区，尤其是一个发动机总装台架旁边，丘文安，曾庆海已经在那里，总装车间周文升也已经在那里。

　　周文升三十几岁，以前就是国内一家大型航空工业企业总装车间主任，能力不错，经验丰富，胡潇高薪挖过来的。

　　“老板好！”

　　大家看见李天峰和刘薇过来，纷纷问好。李天峰点一点头，“情况怎么样了？”

　　周文升作为总装车间主任，马上汇报道：“已经准备就绪，马上就可以开始进行第一台验证机的总装配。”

　　周文升的语气之中带着一丝丝不可控制的高兴和激动，闻言，李天峰也基本差不多，第一台验证机，马上就要进行总装配了。

　　李天峰大手一挥：“马上开始装配！！！”

　　负责总装配的几名工人，都是熟练装配工人，有丰富的航机总装经验，显然，“TFWZ001”型涡轮轴发动机的总装配工艺规程也仔细消化过了，随着李天峰一声令下，马上开工。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的几大部件已经前期装配完成，总装就是将这几大部件装配在一起，然后进行附件装配，包括控制部分，油路，电路等等。

　　航空发动机的装配，一般有一个装配平面基准，一个装配中心轴标准，首先就要确定这两个基准。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的燃烧室机匣与涡轮机匣相装配的安装边平面就是装配平面基准，燃烧室机匣中心的主轴承安装孔就是中心轴安装基准。

　　装配工人们技术水平很不错，将燃烧室部件安装在总装台架之上，仔细的找正这两个基准，这两个基准找正之后，安装中介机匣，安装离心叶轮，安装导流罩……

　　李天峰在旁边，看到几名装配工人配合默契，水平都不错，李天峰点一点头，心中想道，这是第一台航机装配，周文升肯定安排了最好的技术工人，那些水平稍微低一点的装配工人都没有安排参与。

　　李天峰道：“刘总，你负责拍照，将每一个装配细节全部拍下来。”


第二百零一章 张海平风风火火

　　这几名装配工人，虽然是第一次进行这款发动机的装配，但配合还算默契，没有碍手碍脚的感觉，装配也显得比较顺利。

　　装配完一个部件，要进行尺寸和相关技术要求测量的时候，大家会停下来，将相关的装配尺寸和技术要求测定出来，一一记录。

　　如将中介机匣装上燃烧室机匣之后，要进行中介机匣端面和内孔的跳动测定，将测量值测量出来之后，如果没有达到装配要求，还有进行微调。

　　“老李，跳动有点偏大，大了一丝。”

　　“往这边再敲一点点，轻一点，轻一点，好，达到要求。”

　　“……”

　　这几名装配工人，在装配的过程之中，并不是埋头干活，而是不停的交流，相互配合。

　　王师傅显然是总装班的班长，见中介机匣装配达到要求，马上道：“小张，你负责将螺钉拧紧，老刘，你负责装轴承。”

　　小张点一点头，拿着已经调好力矩的力矩扳手，按照拧紧顺序，一一的将螺钉拧紧到位，达到力矩要求。

　　航空发动机装配，绝大部分的螺钉都有拧紧力矩要求，工艺上有明确规定，必须严格执行，且螺钉拧紧顺序也有严格要求，并不是你想拧紧哪一个螺钉就拧紧哪一个。

　　如中介机匣，安装到燃烧机匣之上，通过三个精密定位孔定位，检查中介机匣跳动，然后要求拧紧22个均布的螺钉螺母。

　　这些螺钉所用的螺母，全是天峰科技自己研制和生产的新型自锁螺母，不用再像其他航空发动机一样，螺钉螺母按要求拧紧之后，还有将锁片折弯，锁紧螺母，防止螺母以后松动失效。

　　“老板，这样的螺钉真不错，少了繁琐的螺母锁片折弯锁紧工序，装配起来顺利很多。”

　　李天峰点一点头，这一款发动机，基本上都采用这样的自锁螺母，另外，这样先进的自锁螺母，在国内也已经有一定的市场，去年就有两千余万的销售额，随着大家渐渐的接受这一款自锁螺母，市场肯定会渐渐扩大，今年的销售额肯定会倍增，甚至数倍的增长。

　　刘薇在一旁，显得非常专注，拿着数码相机，从各个角度，将每一步装配都拍摄下来。

　　中介机匣装完，接着安装相关零件，然后装离心叶轮，以及离心叶轮上的外罩……

　　李天峰等人在总装车间呆了两、三个小时，看了很久，见装配过程比较顺利，李天峰才满意的回到自己的办公室。

　　现在，李天峰没有强调进度，而是将装配质量摆在首位，这第一台发动机的总装配估计要用五到七天时间左右。

　　李天峰当初答应张海平，第一台验证机总装配的时候通知张海平过来，于是，李天峰拿起电话，拨通张海平的电话。

　　“张主任，有一件事情要告诉您。”

　　张海平声音很低，可能是在开会，小声的道：“李总，什么事情？”

　　李天峰道：“张主任，我们第一台验证机已经开始总装了，预计五至七天左右完成首台验证机装配。”

　　“什么，这么快！”张海平的声音一下子就高了好几度，且带着明显的喜悦，和刚才那小声的模样完全不同。

　　张海平大声的，激动的道：“李总，这是大喜事啊，我马上过来，明天我就买飞机票过来。”

　　李天峰热情的道：“张主任，到时告诉我航班班次，我派车去机场接你。”

　　张海平：“李总，不用，我下机就打车过来，你们用心将这一台发动机装配好就成了。”

　　张海平确实是在参加一个会议，现在，声音这么大，不少人都纷纷看了过来，好在张海平级别摆在那里，也不用担心大家不满，此外，张海平正高兴呢，哪会在意这些。

　　张海旁边，一名少将问道：“老张，什么事情，这么激动，这可不像你老张的一贯作风哦。”

　　张海平高兴的道：“老胡，我上次不是和你说过天峰科技公司吗，这家公司的那一款发动机已经开始进行验证机总装了。”

　　胡德龙道：“老张，就是宋州的那一家民营企业？那一款号称输出功率1800KW，功重比达到9的涡轮轴发动机？”

　　张海平激动的道：“正是这一家公司，正是这一款发动机，现在已经进行首台验证机总装了，知道吗？已经进入总装了啊！”

　　见张海平这么激动，胡德龙提醒道：“老张，我劝你不要寄予太大的希望，天峰科技到底是一家民营企业，另外，这样的输出功率，这样的功重比，这也太夸张了，要小心他们吹牛。”

　　张海平道：“不会，天峰科技肯定不会，我相信他们能成功。”

　　胡德龙不禁微微摇一摇头，“老张，我也是好心提醒你，小心一点，谨慎一点只有好处。”

　　旁边，其余几名少将，大校，也都基本差不多，都微微摇一摇头，大家心中想道，老张怕是有点激动过头了，到头来只怕是竹篮打水一场空，空欢喜一场。

　　张海平恨不得马上飞往宋州，对胡德龙道：“老胡，你主持一下会议。”说完，急急忙忙的走出会议室，显然是着手准备去宋州的事情。

　　看着张海平离开之后，旁边另外一名少将道：“老胡，这次老张可能真有一点过了，一家民营企业，打死我也不相信他们能弄出这么先进的涡轮轴发动机。”

　　旁边一名大校也附和着道：“是啊，如果一家民营企业能研制出这么先进的涡轮发动机，那我们国内的那几家大型航空发动机企业还不得找一块豆腐撞死。”

　　另外一名戴着老花眼镜的少将也道：“我也真心希望我们有这样一款涡轮轴发动机，有了这样的发动机，我们的武直十性能简直就可以跃升，一举飞跃成为国际最先进的武装直升机之一，完全可以和长弓阿帕奇比肩。”

　　“是啊，有这样强劲的涡轮轴发动机，那还用讲什么，我们的武直十装上这样的动力，可以马上进行升级，增加装甲，增加火力，安装更先进的雷达，一跃成为世界上最先进的武装直升机。”

　　“那是，咱们的武直十性能跃升，咱们陆军就能挺起自己坚实的脊梁，而不是靠几架武直九撑一撑门面。”

　　“……”

　　会议室之中，大家纷纷感慨，不过，感慨一番之后，大家都不看好天峰科技，认为不可能研制出这样先进的航空发动机。

　　……

　　张海平手头上的事情还真是太多了，此次前去天峰科技，不能以自己军方的身份，而是私人身份。

　　等处理完自己手上的事情之后，三天之后才抵达天峰科技，比自己预料的晚了两天。

　　在黄坪机场一下飞机，张海平就急急忙忙，风风火火，恨不得马上达到天峰科技公司，一出机场，张海平就看到迎接自己的人，来人举着牌子，在机场出口处。

　　李天峰非常客气，虽然张海平说是自己打车过来就行，但李天峰还是安排了一辆商务车，早早的派人在机场举牌迎接。

　　看到接自己的这板寸年轻人，张海平马上道：“我就是京城来的张海平，走，上车，我们马上去天峰科技公司。”

　　年轻人见时间已经是中午十二点多钟，于是，客气的道：“张主任，要不先吃了中饭再去。”

　　张海平急急忙忙挥手道：“不吃了，上车，马上去天峰科技。”

　　年轻人微微惊愕，没想道张海平这么心急，不过，张海平怎么说，年轻人就怎么干，马上带着张海平上了车，也不等张海平再次催促，马上油门一踩，朝天峰科技飞驰而去。

　　……

　　李天峰办公室。

　　看到张海平，李天峰热情道：“张主任，听说您中午饭都没有吃，我在隔壁会客室准备了一些吃的，我们吃一点再去总装车间。”

　　张海平道：“不了，不了，先去总装车间，我不亲眼看一看总装情况，我哪里吃得下饭，在京城的时候，我就恨不得早一点过来了，只是实在公务缠身。”

　　李天峰也不坚持，现在也已经是下午两点，工人们已经下午上班，于是，李天峰齐起身，热情的道：“张主任，那我们走。”

　　总装车间。

　　李天峰带着张海平，直奔总装区，老远，张海平就看到正在进行总装配的这一台发动机，不禁加快了脚步，本来，张海平和李天峰是并肩而行的，现在，变成张海平在前，李天峰落后数米在后。

　　两人快步走到这一台发动机旁边，此时，发动机已经来了一个一百八十度大翻转，屁股朝上，已经开始进行涡轮部分的装配。

　　张海平上前，激动的，高兴的，轻轻的摸了摸这台已经装配完成大半的发动机，仿佛在抚摸一件艺术珍品一样。

　　一边抚摸，一边激动的，高兴的喃喃的道，太好了，太好了，了不起啊，了不起啊！！！


第二百零二章 首台验证机完成

　　现在，发动机已经完成燃烧室部分、压气机部分装配，发动机总装台架翻转一百八十度，即将安装涡轮的燃烧室安装面朝上，开始进行涡轮部分的安装。

　　首先就是自由涡轮的安装，装配工人们在安装之前，检查好安装面的跳动，安装孔的同轴等，合格之后，将这些检查数据一一记录，然后进行自由涡轮的安装。

　　自由涡轮，并不对外输出功率，也只有一级涡轮，自由涡轮工作的时候主要带动离心叶轮，轴流叶轮高速旋转，以及带动一些附件，齿轮的转动等等。

　　自由涡轮安装非常的关键，这几名工人，相互配合，非常的认真，将自由涡轮安装好之后，检查跳动和同轴度达到要求，然后开始下一步的安装。

　　涡轮机匣的安装也非常关键，涡轮机匣和燃烧室机匣相连，两者通过三个精密定位销定位，安装定位之后，检查一系列的尺寸，然后再按要求拧紧各螺钉。

　　张海平一直看得非常仔细，甚至还拿起一颗螺钉仔细的看了很久，然后道：“李总，这螺钉倒是普通的航空发动机用螺钉，但与之相配套的螺母我就从来没有见过。”

　　李天峰将自己这种自锁螺母介绍一番，张海平眼前一亮，赞扬道：“李总，你们真了不起，如此巧妙的自锁螺母也能设计出来。”

　　李天峰道：“我们这款发动机，八成以上的螺母使用这样的自锁螺母，不但装配省时省力不少，而且，螺母的可靠性非常高，在以后的使用过程之中绝对不会发生螺母松动失效现象。”

　　两人一边不时的聊几句，不时的看一看这款发动机的装配，时间倒也过得非常快，一个下午就这样过去了。

　　一个下午的装配，涡轮部分已经完成，一级自由涡轮，两级燃气涡轮，包括涡轮机匣，全部装配完成。

　　至此，压气机、燃烧室、涡轮几大主要部件全部安装完成，接下来，只要安装附件部分，如传动齿轮，控制部分，以及油路，电路，大约还要两、三天的时间。

　　看一看时间，已经到下午下班时分，李天峰道：“张主任，走，现在可以去吃饭了，我们今晚好好的喝两杯。”

　　张海平笑着道：“时间过得真快，现在才感到肚子真有一点饿了，走，今晚我们好好的喝两杯。”

　　……

　　接下来两、三天，张海平只有一件事情，就是一直泡在总装车间，全程看着装配过程，且表现出极大的兴趣，乐此不疲，即使呆上整整一天也丝毫不感觉累。

　　相反，张海平每天都是精神亢奋，神采奕奕，和几名装配工人也熟悉得很，甚至还会和装配工人们聊一聊，聊一些装配过程之中的问题。

　　李天峰倒没有这么多的精力，只能每天上午、下午各去一次总装车间，每次呆上大半个小时，和张海平聊一聊，交流交流，顺便也看一看自己关心的这一台发动机的装配情况。

　　张海平倒也非常理解，知道李天峰有很多的事情，不可能整天整天的陪着自己。

　　李天峰确实有很多的事情，第一台验证机的装配暂且不说，就是试车台的建设，很多事情需要李天峰一一把关。

　　即使只是地面试车台，并不是技术含量更高，周期更长，难度更大的高空台建设，但也有很多的事情，尤其是一些比较复杂的技术问题，李天峰不关注都不行。

　　幸好，孙小平的水平不错，解决了不少的问题，出色的充当了自己的助手，不然，试车台的建设远没有这么顺利。试车台的建设虽然没有首台验证机这样的进度，但也已经接近尾声，正式全面完工大约是半个月之后。

　　张海平一直看着这一台发动全面完成装配，当然，发动机最后完成装配的那一刻，李天峰也亲自在现场，亲自见证这一台发动机的装配完成。

　　甚至，发动机最后一个极具象征意义的螺钉都是李天峰亲自拧上去的，身为天峰科技的真正老板，这个螺钉还真得只能由李天峰亲自完成。

　　完成的那一刹那，四周响起了雷鸣般的，热烈的，经久不息的掌声，在旁边，围满了天峰科技公司的中、高层人员，包括每个一个车间的正副主任，今天，在天峰科技公司的发展史上，是极具历史意义的一天。

　　张海平也是一样，热烈的鼓掌，高兴和激动，张海平今天也是第一台发动机的见证人，在天峰科技公司的发展历史上，肯定会留下浓墨重彩的一笔。

　　一朵早就准备好的大红花，用一个精致的盘子端了上来，李天峰热情的邀请道：“张主任，我们一起将这朵大红花给咱们的第一台发动机戴上去。”

　　张海平激动得点一点头，于是，李天峰和张海平一起，将这朵红绸大红花系在这台发动机上。

　　四周，又是一阵热烈的掌声响起。

　　带着几丝激动看了看这台发动机，张海平道：“李总，我能拍一张照片吗？”

　　李天峰心情正好着呢，于是，点一点头。

　　张海平拿出自己的手机，对着这台涡轮轴发动机拍了好几张照片，从多个角度，有正面照片，有侧面照片。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　此时，总装车间的外面响起了震耳欲聋的礼炮声，早就准备好的一桶桶礼花正在被燃放，在半空之中，绚丽的绽放，发出这一声声喜悦的巨响，报告着天峰科技第一台航空发动机顺利完成。

　　整个天峰科技的人，全部都听到了这一声声礼花的巨响，大家纷纷看向总装车间的方向，甚至，有部分员工跑了出来，在厂房的外面的空地上，看着这一幕，大家一脸喜色。

　　“我们的第一台航空发动机顺利组装完成了！！！”

　　“真的！”

　　“太好了，真激动啊！”

　　“是啊，辛苦这么久，终于有成果了，且还是如此喜人的成果，真高兴！”

　　天峰科技的广大员工，大家都是一脸喜色，脸上全是骄傲和自豪，自己的第一台航空发动机成功组装完成，这足矣让大家无比骄傲和自豪。

　　天峰科技公司位于宋州高科技开发区，周边的企业和工厂不少，天峰科技这边这么大的动静，旁边不少其他企业和工厂的员工都注意到了，开始的时候，大家并不知道怎么一回事。

　　“今天是什么日子，怎么天峰科技公司燃放了这么多的礼花？”

　　“我也不知道啊，难道是天峰科技公司建厂一周年？”

　　“得了，人家天峰科技公司建厂哪里只有一周年，好像有两、三年了。”

　　“那就奇怪了，是什么喜庆的事情，居然燃放这么多的礼花进行庆祝。”

　　周边工厂企业员工，开始的时候，听到这样的礼花声音，并不知道是怎么一回事，但是，天下没有不透风的墙，渐渐的，在小范围之内还是传开了，周边一些工厂企业的部分员工还是知道了怎么一回事。

　　“听说天峰科技研制成功了一款航空发动机，上午才燃放了大量的礼花进行庆贺。”

　　“什么？航空发动机，那可是高大上的东西，太刺激人了，不行了，我有点激动得受不了。”

　　“是啊，航空发动机，想一想就让人羡慕，如果我是天峰科技的员工，走出去都要将脑袋抬高几分。”

　　“……”

　　连续几天，周边一些工厂和企业的部分员工都是一阵阵的热议，说起这件事情，大家不是眉飞色舞，就是暗暗羡慕，甚至还有一部分人心中一阵阵高兴，仿佛是自己公司搞了一台航空发动机一样。

　　……

　　晚上。

　　李天峰在国宾酒店客气的摆了庆祝宴会，搞了几十桌，天峰科技的主管以上人员，以及所有的设计人员全部参加。

　　李天峰心情很好，很高兴，天峰科技的众人也是一样，今天是属于大家的，第一台航空发动机组装完成，足矣让大家高兴很久。

　　张海平也非常的高兴，亲眼见证了国内最先进的涡轮轴发动机在天峰科技组装完成，席间，张海平举着酒杯，高兴的道：“李总，今天实在是太高兴了，即使过年我也没有这么高兴过，李总，祝贺你们！”

　　李天峰也举起自己的酒杯，高兴的和张海平碰杯，杯子里面的酒一饮而尽。

　　张海平道：“李总，待你们的试车台建成，这台发动机进入验证试车阶段，我要再来看一看。”

　　李天峰热情的邀请道：“张主任，热烈欢迎您过来，待验证试车的时候，我通知您。”

　　“好，就这么说定了。”

　　今天晚上，庆祝酒宴非常的热烈，李天峰喝醉了，张海平喝醉了，天峰科技的不少人都喝醉了。

　　张海平本来第二天上午九点就乘机返回京城的，但因为实在太高兴，心情实在是太好，这一喝有点多，一觉睡到第二天上午才起床，耽误了航班，中午从宋州乘坐高铁返回京城。

　　李天峰也基本差不多，睡到第二天中午，天峰科技参加酒宴的人，不少人因为实在是太高兴而喝醉了，第二天上班迟到的人不少。

　　李天峰这一次当然不会计较大家的迟到，这次的迟到，完全可以理解。


第二百零三章 万事具备，只待试车！

　　天峰科技第一台航空发动机顺利组装完成，第二天的《宋州日报》在头版的位置倒是进行了重磅报道，且还有这一台发动机的彩色照片，但出了宋州市范围，外面的反应似乎不大。

　　但短短两天之后，随着国内一个著名军事论坛署名“张大侠”的发了一个图文并茂的帖子，顿时，这件事情在整个网络上迅速传播开了，尤其是在这个军事论坛上，接连火爆了好多天。

　　《国内第四代涡轴发动机完成首台组装》的帖子飘红置顶，顿时就吸引了不少军事迷，特别是热爱航空发动机的军迷们的眼球，尤其是“第四代”，“首台”等字眼，牢牢将大家的眼球勾住。

　　看到这样的帖子，又是“张大侠”这个论坛内的牛人发帖，凡是看到这个帖子的人，都忍不住点击进来。

　　进来之后，大家看到，里面的内容非常丰富，简直就是图文并茂，不但有这首台验证机的正面，侧面等多张高清图片，还有大量的文字说明，以及这一台航空发动机的介绍。

　　“什么？第四代涡轮轴发动机，真的假的？”

　　“楼上白痴，有图有真相，这还能假得了。”

　　“就是，这可是‘张大侠’发帖，我认为是真实的。”

　　“……”

　　开始的时候，大家更多的是在讨论这帖子的真伪，因为这样的发动机，比国内现役涡轮轴发动机实在先进太多，大家真有一点不相信，尤其是熟悉国内航空发动机现状的一些人。

　　渐渐的，大家都不再讨论这帖子的真伪，因为大家发现，这肯定是真实的，甚至，有人将天峰科技翻了出来，贴出了天峰科技公司的网站链接。

　　甚至，还有人将珠海航展的事情翻出来，当初，这一款发动机可算是已经在大家面前好好的露过一次面。

　　“天哪，天峰科技公司独立研发的，这一家公司好牛啊！”

　　“这样的公司我喜欢，你们看一看他们总装厂房的环境，好高大上，看着就让人眼前一亮，非常舒服的感觉。”

　　“对，这样高档次的总装厂房环境，完全能配得上这款发动机。”

　　“第四代涡轮轴发动机，想一想就激动，输出功率1800KW，功重比达到9，这简直就是太给力了。”

　　“大家说，如果咱们的武直十能装上这么一款发动机，会是什么样子！”

　　“那还用说，肯定是性能倍增，很多碍于发动机性能方面无法升级的东西能立马进行升级换代。”

　　“对，咱们的武直十有了这一款发动机，就能达到16枚反坦克导弹标准配置。”

　　“何止16枚反坦克导弹，还能进行装甲全面升级，能装上更先进的雷达系统。”

　　“……”

　　论坛之中，一阵热议，非常的火爆，好久都没有这么火爆了，就像一锅即将翻滚的热油，突然被倒进了一瓢冷水，整个就沸腾起来，就火爆起来，其火爆程度，甚至远超上次的那一次航展。

　　这样的热议，从这家著名的军事论坛开始，然后马上开始扩大，国内一些著名网站都进行了报道。

　　在国内航空工业界，也起了一点点反响，上次航展，国内航空工业界的不少人士听到了天峰科技这一款航空发动机的情况，当初，因为没有实物航机，大家基本上持怀疑态度。

　　这次，首台发动机完成组装，那就完全不一样了，持怀疑态度的人还是有，但少了很多，更多的人一阵热议，且还微微羡慕。

　　“老陈，你知道天峰科技责任有限公司吗？”

　　“听说过，几个月之前，我们科就有好几个人跳槽去了这家公司，听说这家公司在宋州。”

　　“老陈，这家公司现在可是了不起，完成了首台涡轮轴发动机的组装。且是第四代涡轮轴发动机，国内首台啊！”

　　“这岂不是比我们这个国营大厂还要牛气！”

　　“可不是，组装出来这样的发动机，肯定牛气顶天了。”

　　“……”

　　国内，某一家大型航空企业，这是一家老厂，规模庞大，一间会议室中，几名厂内的高层正开完一个会议。

　　会议开完，大家并没有急着离去，而是抽一支烟，聊一下天，且聊天的内容就是关于天峰科技这一款涡轮轴发动机。

　　“徐总，听说天峰科技公司搞了一款涡轮轴发动机，还是属于第四代机，开创了国内的新记录。”

　　旁边一名戴着眼镜的老总点一点头，吐了一口烟圈道：“我啊，我听说过，且还在网上看了一些关于这一款发动机的情况，天峰科技了不起。”

　　“非常了不起，短短两、三年就搞出来这么一款先进的发动机，我老郭算是佩服得五体投地。”

　　旁边另外一名副总见大家都这么佩服，不禁微微不服气，“郭总，他们还只是完成首台验证机的组装，后续还有验证试车，考核试车，还有很长的路要走，最后能不能成功，还一切难以定论。”

　　郭副总道：“即使只完成第一台验证机，我也敬佩他们，同志们，人家只用了两、三年的时间，且人家还是一家民营企业。”

　　“是啊，我也佩服，即使是我们，如果要研制一款新机型的话，没有五、六年以上，第一台验证机想都不要想。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　这几天，广大的员工们满是自豪和骄傲，不少员工也上了网，知道了网上的不少情况，见网上一片赞誉，大家哪有不高兴，不自豪的道理。

　　李天峰心情也不错，这几天更是充满激情，亲自去了建设之中的试车车间，进行了最后的技术把关，试车车间建成，马山就可以开始试车。

　　才回到自己的办公室，李天峰就又接到了杨仙丰的祝贺电话，前两天，杨仙丰得到消息第一时间就给李天峰打了祝贺电话，现在，电话又再次打过来。

　　“天峰，现在的网上报道非常热烈，甚至几家国内知名网站都有相关报道，恭喜你们！”

　　李天峰高兴的一笑道：“网上报道是不少，但国内几家官媒并没有任何报道，官方还是持谨慎态度。”

　　杨仙丰想一想道：“也许知道验证机组装完成之后还有很长的一段历程，且是一段绝对不简单的历程，故官方才没有什么报道。”

　　李天峰点一点头：“我想可能也是这样，验证机组装完成，接下来的验证试车绝对是一个巨大的考验。”

　　杨仙丰赞同道：“验证试车不但是对发动机的严格考验，也是对整体设计的考验，也是对人心里素质的考验。”

　　说完，杨仙丰想起了几年之前涡轴C发动机的验证试车，那段日子真是煎熬，在试车过程之中，暴露出来的问题非常多，压力之大，现在回想起来，杨仙丰都深有感触。

　　李天峰道：“再过一段时间，我们的地面试车台就建设完成，进入验证试车之后，真正的考验就开始了。”

　　杨仙丰道：“是啊，并且验证试车之后，还有考核试车，还有长久试车，这些工作，都不简单，天峰，如果有什么需要我们E厂帮忙的就说一声，不要把我当成外人。”

　　李天峰点一点头，心中微微感动，杨仙丰还是不错的，李天峰感激的道：“杨总，那就先谢谢你。”

　　两人在电话之中聊了很久，甚至，杨仙丰还担心李天峰没有经验，好心的将验证试车过程之中需要注意的一些问题，一一讲述给李天峰。

　　……

　　万事具备，只待试车！

　　试车台的建设，这几天几乎通宵达旦，孙小平几乎吃住都在试车车间，李天峰驾车前往试车车间的时候，看到孙小平两眼满是血丝，显然熬了一个通宵。

　　李天峰道：“孙总，你这样可不行，熬坏了身体，我可少了一员得力干将。”

　　孙小平虽然两眼满是血丝，但是精神状况很好，孙小平高兴的道：“李总，现在可是关键时刻，我是半点也不敢放松，再最多三天，我们的试车台就可以投入使用了。”

　　“好，待试车台建设完成，我们要举行隆重的公司内部剪彩，参与建设的所有员工我都准备了一个大红包。”

　　“老板，那我就代表大家感谢你了。”孙小平高兴的道。

　　在试车车间，李天峰再次认真仔细的看了一番，见试车车间马上就要建成，李天峰非常的高兴。

　　这是天峰科技的第一个地面试车台，以后的涡轮轴发动机，全部都可以在这里进行试车。

　　两天之后，试车台彻底顺利建设完成，比预计的还要提前一天，当天，天峰科技进行了热烈隆重的内部剪彩仪式，又燃放了不少的礼花进行庆祝。

　　李天峰没有食言，剪彩的当天，凡是参与试车台建设的员工，每人都领到了一千块钱的大红包。

　　剪彩完成之后，一辆货车，将这一台验证机从总装车间运送至试车车间，艰难的验证试车马上就要开始。


第二百零四章 验证试车

　　第一台验证机试车的关键时刻，李天峰当然在场，此外，丘文安，孙小平等也在场，要亲眼看到这极具纪念意义的时刻。

　　这次，张海平早早的就过来了，昨天下午抵达宋州，下榻在国宾酒店，今天早上一大早就到了天峰科技公司，此时，正在李天峰的旁边。

　　一切准备就绪，可以开始试车！

　　一阵急促的警铃响起，响遍整个试车车间，接着，一声声口哨声响起，无关人员必须马上撤离现场，到黄线以外区域。

　　试车间进气道前方黄线区域内，排气道之后的黄线区域内不能有人，试车间相关工作人员撤离，试车间与监控控制室之间的大门关闭，相关工作人员在监控控制室就位。

　　李天峰等人也在监控控制室，通过巨大的，厚厚的玻璃，能清清楚楚的看到位于试车间试车台上的那一台发动机。

　　几分钟之后，第二遍警铃响起！

　　这一声警铃再次响遍整个试车车间，听到这第二声警铃，试车车间的员工们心中一阵阵莫名的激动，激动人心的试车马上就要开始了。

　　第三遍警铃响起！

　　随着警铃响过三遍，李天峰中气十足的道：“开始试车！”

　　现场试车指挥员也大声的喊道：“开始试车！！！试车启动！！！”

　　几名试车员，早就做好了一切准备，早就端坐在试车控制台前面，听到命令，其中一名试车员心中微微激动的按下了试车启动按钮，开始试车的第一个程序，试车启动。

　　所谓试车启动，就是试车台启动机带动发动机，把发动机转子从静止状态加速到规定慢车状态。

　　试车台上，发动机在启动机的带动下，转子部分开始旋转，渐渐加速，渐渐达到规定的慢车状态，通过控制台的控制显示屏上能清楚的看到发动机转子的转速。

　　达到规定慢车状态，持续运转几分钟，发动机状况良好，负责监控发动机试车状态的试车员大声的道：“试车启动正常！”

　　“正常！”

　　“正常！！”

　　“正常！！！”

　　这几名试车员看着自己眼前的数据，一一大声的汇报，一声声洪亮的声音传遍整个试车监控控制室。丘文安和孙小平两人对视一眼，明显能看出两人之间的喜色，开门红，试车启动正常。

　　李天峰也微微高兴，试车启动正常，说明发动机装配没有任何的问题，发动机能正常自由运转。

　　现场试车指挥员大声的道：“进行假开车！”说完，还打出了试车专用指挥手势。

　　航空发动机试车，一般来说噪音非常大，监控控制室虽然采取了隔音措施，但距离试车发动机很近，一般来说，监控控制室的噪音会超过85分贝，试车指挥有专用的指挥手势，不结合手势指挥的话，有时候试车员可能听不清楚。

　　听到指挥的声音，试车员马上开始进行假开车，发动机马上迅速进入假开车状态。

　　所谓假开车，是指发动机由启动机带动，只向燃烧室供燃油而不进行点火的运转。

　　“正常！”

　　“正常！！”

　　“正常！！！”

　　几名试车员洪亮的声音又传来，大家神色又是一喜，李天峰透过宽大的厚厚的玻璃能清楚的看到进入假开车状态的发动机。

　　经过发动机启动，假开车状态之后，一切正常，试车指挥员又大声的喊道：“点火，进入慢车工作状态。”

　　听到命令，试车员按下按钮，发动机点火成功，开始工作，渐渐的发出一阵阵尖锐而又稳定的声音，声音渐渐加大，监控试车室里面，大家都感到声音震耳欲聋，说话不大声的话，还真有一点听不清楚。

　　慢车状态和巡航工作状态，额定功率状态，最大工作状态等都是航空发动机的不同工作状态。

　　新航空发动机试车，一般遵循循序渐进的原则，如刚才的启动，假开车，到现在的慢车工作状态。所谓慢车工作状态是发动机可靠稳定工作的最小功率状态，一般情况，转速为最大转速的25%至30%，功率为最大功率的3%至5%。

　　慢车状态几分钟之后，发动机按照试车工艺，开始一系列的试车，如巡航工作状态，额定功率状态，且还进行了等效电源启动，冷启动，热启动，暖机，冷机等等试车。

　　“正常！”

　　“正常！！”

　　“正常！！！”

　　李天峰听到的，是一声洪亮的“正常”声，这样的声音，听着是多么的悦耳，多么的舒服。

　　丘文安作为这款发动机的型号总设计师，心情是最激动最高兴的一个，从其脸上的神色能明显的看出来。

　　张海平也高兴，此次前来，真是不枉此行。

　　航空发动机验证试车，是对其设计，制造工艺，材料等等各个方面的一次总验证，只有发动机验证试车正常，才代表着这发动机的设计，制造工艺，材料等各个方面是没有问题的，是可行的。

　　一旦发动机出现试车失败，出现问题，就要进行问题的分析，找出原因，甚至能直接反应出设计上的一些缺陷和问题，或是材料选择上的一些问题，或是零件制造工艺，航机装配工艺上的一些问题。

　　现在，发动机经过这么多科目的验证试车，都一直正常，难怪大家都非常高兴，连丘文安这个总设计都一阵阵的高兴了，这么多试车科目进行完毕，宣告着第一次验证试车也即将进入尾声。

　　李天峰心中也比较高兴，但李天峰没有丘文安，张海平等人那样的明显，因为，李天峰知道，真正的考验马上就要开始了。

　　刚才的一系列试车，发动机达到的最大工作状态也就是额定工作状态，远没有达到最大功率工作状态。

　　发动机达到最大功率工作状态，各零件将承受极限考验，不管是受力考验，还是工作环境考验，都将达到极限。

　　如在最大功率工作状态下，热部件之一的涡轮转子，将输出最大的功率，其受力也将达到最大状态，涡轮前温度也将达到最高。

　　在这样的高温，高受力状态下，对涡轮叶片，涡轮盘等零件来说是一个严格的考验。

　　我们都知道，随着温度的升高，金属的强度将下降，达到上千摄氏度的时候，一些金属将发红，发软，强度和常温下完全就不一样。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的涡轮前温度何止一千摄氏度，这样的高温环境，涡轮叶片，涡轮盘等零件还要承受巨力，输出1800KW甚至以上的巨大功率，其考验程度可想而知。

　　这一系列的试车科目完成之后，真正的试车考验也开始了，这名试车总指挥发现自己一直平稳的心态，突然有一点点紧张，不禁看了李天峰一眼，向李天峰投去了一个眼神。

　　李天峰明白这个眼神的意思，于是，李天峰点一点头。

　　见状，这名试车指挥大手一挥，打出手势，且大声的喊道：“最大工作状态试车！”

　　听到命令，试车员再次启动发动机，且将推杆渐渐的推向去，一直将推杆推到极致，推到最大程度，发动机启动，渐渐加速，一阵阵尖锐而稳定的涡轮轴发动机试车的声音再次在大家的耳边响起。

　　监控控制室内，一系列的仪器仪表，监控着发动机的状态，几块液晶显示屏上面，各类参数一幕了然，且关于发动机工作状态的数据一直在爬升，一直在快速的变化。

　　如发动机的转速，输出功率，燃油消耗等等，一切数据随着发动机转速越来越快，这些数据想像跳舞一样，快速的闪动，快速的变化。

　　整个监控控制室之中，只有发动机工作时传过来的声音，大家都表现得安安静静，没有人说话，大家的眼睛全部盯着这些仪器仪表，这些液晶显示屏，看着这些数据。

　　刚才，一个个试车科目顺利完成，一切正常，丘文安等还心中一阵阵激动和高兴，而此时，大家则一脸的专注，全神贯注的看着这些数据。

　　发动机从启动开始，功率一直爬升，从0.3额定功率状态到0.5额定功率状态，到巡航工作状态，到1.0额定功率状态，然后向最大功率状态迈进。

　　看着发动机越过额定功率状态，液晶显示屏上面发动机的输出功率达到1800KW之后继续攀升，1850KW，1900KW，1950KW……

　　看着功率数据爬升，大家的一整颗心都提升起来，差点到了嗓门口，再提上来一点就要从嗓门口跳出来来了。

　　在这关键时刻，突然，李天峰的脸色微微一变，发动机工作的声音也出现变化，出现了明显的异常。

　　丘文安身为这款发动机的型号总设计市，自然对发动机性能清清楚楚，对试车也清清楚楚，此时，丘文安的脸色大变。

　　张海平虽然没有这么专业，但看到两人的脸色有明显的变化，不禁一阵莫名的紧张，心中道，坏了，坏了，肯定出问题了。


第二百零五章 圆满成功

　　一款新的航空发动机，第一次验证试车鲜有一次性成功的，总是有各种各样的问题，天峰科技公司这次也不列外，发动机从启动开始，输出功率一路快速爬升，眼看就要达到最大功率状态，在这个节骨眼上，出现了问题。

　　李天峰经验何等老到，一听到发动机的声音有了变化就知道肯定出现异常，再看到液晶显示屏上显示的发动机输出功率急剧下降，李天峰就知道坏事了。

　　“停车！”

　　李天峰当即立断，马上就大手一挥，命令试车员赶快停车，试车指挥员也知道出问题了，见状，也大声喊起来，且打出停车的手势。

　　几名试车员那里敢怠慢，马上第一时间停车，发动机渐渐的停了下来，足足过了两、三分钟，发动机才停止转动。

　　发动机的余转有严格的要求，在试车的时候属于必须测试的项目，发动机达到额定功率状态之后，稳定工作两至三分钟，然后停车，让发动机自由停下来。

　　由于惯性，发动机的转子不可能马上停止，而是慢慢的停下来，就像我们夏天用的风扇一样，关掉电源之后，风扇会渐渐的越转越慢，渐渐的，直到最后完全停下来。

　　航空发动机也是一样，停车之后，发动机虽然没有再向发动机供燃油，发动机没有再工作，但发动机转子完全停下来要一段时间，这段时间有严格的要求，发动机停车至转子完全停止的这段时间，必须大于规定时间，这个时间叫做发动机余转。

　　待发动机完全停下来之后，整个监控控制室之一片安静，也一片凝重，发动机试车出了问题，大家都不好受。

　　李天峰打破了这种凝重和安静，挥手道：“将咱们发动机刚才试车记录从电脑之中调出来。”

　　发动机试车，各项记录电脑会自动记录，这些记录包括很多的数据，如转速，功率，燃油消耗等等。

　　李天峰没有看转速和功率数据，而是要求试车员直接掉出燃油消耗记录，这些数据被调出来，大家发现，试车软件记录的非常详细，有一个曲线图，横轴是时间，从试车启动开始，每一秒为一小格，纵轴为燃油消耗。看上去清清楚楚。

　　李天峰指着这曲线图道：“大家看出什么异常没有？”

　　丘文安和孙小平都仔细的看了看，两人都看出了异常，孙小平道：“老板，这条曲线从发动机启动开始一直快速上升，到36秒的时候达到最大，然后就开始往下走。”

　　丘文安也道：“这不正常，36秒的时候，并不是发动机输出功率最大的时候，发动机输出功率最大应该在40秒左右。”

　　李天峰点一点，“将输出功率数据调出来。”

　　试车员操作电脑，将刚才发动机试车的功率数据也调了出来，也是一张详细的曲线图，果然，发动机最大输出功率在39秒，然后输出功率曲线就一头栽了下来，直到43秒停车。

　　看到这样的数据记录，丘文安和孙小平对视一眼，异口同声的道：“冷悬挂！”

　　李天峰点一点头道：“刚才咱们的试车出现了冷悬挂无疑，现在我们要做的就是找出出现这一现象的原因，只有找出原因，我们才能对症下药。”

　　所谓冷悬挂，这是航空发动机试车的一个专业术语，是指供给燃烧室的燃油过贫，排气温度过低，转子不能进一步加速，或是加速过缓，达不到预定试车要求，这一现象称之为“冷悬挂”。

　　现在，问题出现了，也确定下来是什么问题，关键是找出出现问题的原因在那里。

　　将刚才各类试车数据全部打印出来，大家首先就认真分析这些数据，分析了良久，也没有找到头绪。

　　李天峰眉头微皱，亲自参与问题分析和查找，李天峰也认真的看了大量的试车数据，也是一头雾水，暂时不能发现问题出在哪里。

　　“希望不是发动机本身的问题。”李天峰心中这么想道，如果是发动机本身的问题，那就比较麻烦。

　　如果现在李天峰有两台发动机，要确定是不是发动机本身的问题，那就很简单，将刚才那台出现问题的发动机换下来，换上另外一台发动机，按照刚才的试车程序再试一遍，如果没有出现“冷悬挂”现象，那就是刚才那台发动机的问题，如果又出现这样的问题，那不是发动机的问题，可能是试车台的问题。

　　说也不能担保试车台没有问题，试车台是非常复杂的系统，有各类控制和操作系统，光是那些线路，那些控制元器件，传感器等等，就足矣让人脑袋发晕。

　　……

　　航空发动机试车，试车车间不少的员工都在关注，刚才，听到一阵阵的试车声，大家心中一阵舒爽，甚至有一点微微的激动，甚至，有部分员工心中暗暗祈祷，希望自己的这一台发动机试车圆满成功。

　　现在，这么久没有试车的声音传来，大家先是有一点疑惑，然后，渐渐的就有种种猜测。

　　“怎么一下这么安静了呢？”

　　“是啊，试车好像停了很久了。”

　　“会不是会是出了什么问题啊！”

　　“……”

　　试车车间的员工们，不少人因为关心试车而在讨论这些事情，甚至，有部分人想去看一个究竟，朝试车台那边走去，不过，距离黄线区域还有很远就被执勤的员工劝回去了。

　　“老丁，怎么样？”

　　“哎，看不到情况，被劝回来了。”

　　“这样啊，我们的发动机会不会在试车的时候真的出了什么问题呢？”

　　“是啊，真是好焦急。”

　　“……”

　　试车车间的员工们一阵焦急，一阵阵的担心，李天峰等何尝不焦急，不过，李天峰知道，这个时候再焦急都没有用，越是这个时候，越需要冷静，越需要头脑清晰。

　　此时，李天峰表现出出色的个人素质，脑袋迅速冷静下来，脑海之中将问题像放电影一样的过了一遍，又将这发动机的设计过了一遍，李天峰点一点头。

　　发动机出问题的可能性不大，刚才出现这样的问题，很大的可能就出在试车台上面。心中有了这个定论，李天峰就觉得了方向，有了下手的地方。

　　于是，李天峰朗声道：“仔细排查试车台的燃油控制部分，我估计问题八成出在这里。”

　　有了李天峰这明确的指示，试车车间的几名技术人员，甚至丘文安、孙小平都亲自行动起来，试车台的技术工作基本是孙小平负责的，孙小平马上就仔仔细细的排查试车台的燃油控制部分。

　　时间一分钟，一分钟的过去。

　　张海平显然比较担心，见时间过了一、二十分钟也没有一个结果，不禁道：“李总，我们的这台发动机真的没有问题？”

　　对于自己的发动机，这个时候，李天峰表现出了充分的自信，点一点头道：“张主任，我对自己的发动机有信心，我估计问题出在试车台上。”

　　闻言，张海平心中一轻，只要发动机本身没有问题就放心了，张海平最关心的就是这一台发动机。

　　经过大半个小时的仔细排查，原因找出来了，孙小平高高兴兴的走过来，面带喜色的道：“老板，你真是料事如神，真是试车台的燃油控制部分出了问题，有一个传感器松动失效，现在故障已经排除。”

　　李天峰知道，试车台的建设，当初由于夜以继日，甚至是通宵开工建设，可能有一些东西没有装好，这方面，李天峰一直有一点担心，没想道，第一次试车就出了这样的问题。

　　问题很小，但影响试车，也影响大家的士气和信心。李天峰道：“孙总，待这次试车完成之后，花几天的功夫，仔细检查一遍整个试车台，不要再次出现问题。”

　　孙小平道：“这是肯定的，这项工作就由我亲自来抓。”

　　现在，故障排除了，于是，李天峰道：“继续试车！”

　　没有多久，试车车间又响起了发动机试车时的声音，这一阵阵声音传来，本来心中一片焦急的员工们，心中一轻，大家知道，如果刚才真出现了什么故障，现在肯定是故障排除了。

　　接下来，发动机的验证试车非常的顺利，按照试车工艺规程完成了所有试车项目，堪称完美。

　　第一次验证试车顺利完成，作为这一次试车的见证人，张海平一脸喜色，高兴的道：“李总，祝贺你们！”

　　试车完成，且没有出现什么大问题，李天峰心中一阵欢喜，这就代表这至少在发动机的设计上，没有什么大问题，自己的“TFWZ001”型涡轮轴发动机设计定型指日可待。

　　“张主任，谢谢你对我们的一贯支持，今天晚上我们喝两杯，庆祝一下。”

　　心情大好的张海平爽快的道：“好啊，没问题！”

　　然后，李天峰正式大声的宣布：“本次试车，圆满成功！”

　　顿时，整个监控控制室成了欢乐的海洋，大家一阵阵的欢呼，那几名试车员更是高兴的几乎跳起来，丘文安和孙小平两人对视一眼，发现对方的眼神之中全是喜色和激动。

　　甚至，丘文安还摘下自己的眼睛，用纸巾擦了擦自己有点湿润的眼睛。


第二百零六章 反响热烈

　　“成功了，成功了！”

　　“我们首次试车成功了！！！”

　　整个监控控制室内，气氛达到顶点，大家的那种高兴，兴奋，激动，全部表现在脸上，甚至通过行动表现出来。

　　几名试车员，更是不用说，又喊又跳，激动和兴奋异常，甚至，有两名试车员紧紧的抱着在一起，还有一名试车员，用力的握着拳头，高兴的大声弯腰吼起来，那种激动，表现得淋漓尽致。

　　李天峰看到大家如此，心中也是一阵阵莫名的激动，首台验证机第一次试车圆满成功，预示着自己迈出了坚实的一步。

　　……

　　试车成功的消息，传播的非常快，很快就传遍整个天峰科技公司，听到如此振奋人心的好消息，每一位员工脸上都洋溢着喜悦，仿佛过年过节一样，甚至比春节第一天上班时还要高兴。

　　“试车成功了，大家知道吗！”

　　“刚刚知道，这样的好消息，太让人兴奋了！”

　　“试车圆满成功，我们这么久的辛苦完全值了，太高兴了！”

　　“……”

　　天峰科技的员工们，听到如此好消息，大家一阵阵高兴的热议，整个天峰科技公司神识沸腾，大家奔走相告，甚至有部分员工激动得眼睛微微湿润。

　　“嘭、彭、彭……”

　　天峰科技正厂门前，数十桶礼花一字排开，数名保安队员正在点火，一声声震耳欲聋的礼花声，将气氛推上顶点。

　　天峰科技的员工们，不少人跑出厂房，跑出办公室，兴高采烈的看着这喜人的礼花，听到一声声震天响的礼花声，大家仿佛像听到了世界上最好，最动听，最悦耳的声音。

　　“往上一点，再往上一点，再靠右一点。”

　　几名保安队员，正在厂大门上方悬挂一条长长的巨大横幅，红色的巨大横幅上面，几个白色的大字“热烈祝贺首次试车圆满成功”，这几个大字，非常的醒目，站在宋州大道上也能看得清清楚楚。

　　试车圆满成功，李天峰心中无比舒畅。

　　从试车车间回来，看到广大员工们仿佛过节一样，李天峰开心一笑，今天这样的日子，也没有必要要求大家好好干活，今天应该是高兴的一天，今天就是大家的节日，也是天峰科技公司的节日。

　　晚上，天峰科技公司举行了盛大的庆祝宴会，在国宾酒店整整数十桌，这么大的场面，连国宾酒店的总经理陈胖子都惊愕不已。

　　参加的宴会的，除了天峰科技的主管以上设计人员，工艺人员，管理人员之外，还邀请了不少的客人，张海平肯定是被邀请参加的，此外，魏进、郭通德、朱茂华、杨仙丰、刘青山等等全部被邀请过来。

　　李天峰这些好友们，纷纷祝贺李天峰，祝贺天峰科技公司，这么盛大热烈的庆祝宴会，李天峰醉了，开心的醉了……

　　……

　　第二天的《宋州日报》上，在头版头条的位置，图文并茂的进行了大量篇幅的报道，“我国首台第4代涡轮轴发动机在天峰科技公司圆满完成首次验证试车”。

　　这样的报道，在宋州市范围内，吸引了大量的眼球，不少关心航空工业的市民，关心国防建设的市民，连续几天都是一阵阵的热议，茶前饭后，街头巷尾，三五成群，大家眉飞色舞。

　　E厂，热议更是空前。

　　这是李天峰原来的工作单位，不少人以前都认识李天峰，甚至熟悉李天峰，同时，大家对航空工业界的现状比较熟悉，对航空发动机更是熟悉。在这里，热议就更加的热闹。

　　各单位，各车间，各办公室，各班组，大家谈论最多就是李天峰，天峰科技，以及这一台刚刚完成首次验证试车的发动机。

　　甚至，E厂不少基层，中层干部也不免一阵热议，这不，一场会议之后，几名没有急着散去的中层干部，正一边抽烟，一边聊天，聊天的内容就是李天峰和他的这一台发动机。

　　“李天峰了不起，这样的发动机在短短两、三年之内就搞出来了。”

　　“是啊，当初听到这样的消息，我还以为是谣传呢，没想道千真万确，人家已经完成首次验证试车，了不起啊！”

　　“真有点羡慕天峰科技，搞出这样牛叉的航空发动机，肯定要牛皮哄哄了。”

　　“是啊，这样的发动机，多么振奋人心啊！”

　　“……”

　　在E厂，大家都在热议，且不少人一阵阵羡慕，恨不得自己是天峰科技的一员，能好好的分享这种自豪的成果。

　　“老包现在是发达了，以前虽然是我们科的高工，但哪里有现在这样风格，昨天正巧碰见他，整个人完全不一样了，红光满面，身上散发出来的自豪感，那种精神势头，和以前完全不一样。”

　　“可不是，我们办公室的小蒋你认识吧，两年之前跳槽去的天峰科技，今天正巧遇见他，好家伙，开车一辆崭新的越野车，听说成了天峰科技的部门经理，和他稍稍说了几句，开口闭口就是‘咱们的那一台发动机如何如何’，啧啧，真不敢相信，那是我们办公室以前的小蒋。”

　　“……”

　　……

　　天峰科技公司。

　　首台验证机第一次试车圆满成功，当晚举行了盛大的庆祝宴会，第二天，这台发动机从试车车间运回总装车间，接下来，就要进行拆解，拆卸成为零件状态。

　　发动机拆卸完成之后，各个零件将进行严格的检查，看一看，检查检查，通过试车之后，各个零件是否有什么变化，是否有什么问题。

　　如果发现问题，就要进行分析，找出原因，当然，不可能没有问题，首台验证机第一次验证试车之后，总是有一些零件会出现问题，关键是什么类型的问题，严不严重，是否需要对设计或工艺进行改进。

　　验证机嘛，就是用来验证设计，制造和装配工艺，材料等等各个方面的东西，甚至，有时候，进行某项设计改进，或是使用某种新材料，新工艺也可以进行验证机试车，进行验证。

　　航空发动机的拆卸，比装配那要快很多，这一台发动机装配用了一个多星期，但拆卸只用了一天的功夫，一天之内，总装车间就圆满完成任务，现在，这一台发动机已经成为零件状态。

　　零件还经过了精心的清洗，用汽油或是其他清洗剂清洗得干干净净，零件按部件分类，分区域摆放。

　　如压气机部分的零件整齐的摆在一个区域，燃烧室部分的零件摆放在一个区域，涡轮部分的零件又摆放在一个区域。

　　零件按照区域摆放，又清洗得干干净净，各零件的检测已经开始了，总装车间的工艺技术人员，检查人员，全部开始工作，对零件进行外观检查，进行尺寸测量，甚至有必要的话还要进行金相分析等。

　　今天，李天峰亲自呆在总装车间，第一次试车完成，迈出了坚实的一步，但后面的工作可不能掉以轻心，还非常的艰巨，如，这次试车之后，零件的检查就非常关键。

　　常常能从试车之后的零件上看出一系列的问题，可能还要根据这些问题，对设计进行改进和完善等等工作。

　　李天峰带着薄薄的白纱布手套，拿着放大镜，正在认真的看着自由涡轮盘。零件检查，首先就是外观的检查，就是看零件的表面外观情况。

　　试车之前，涡轮盘是高温合金那种金属光泽，非常的光亮，经过试车之后，经历了一千多度的高温，零件表面颜色有一点点微微的变化。

　　李天峰拿着放大镜，看得非常仔细，李天峰在判断这颜色的微微变化是否在正常范围之内，是不是引起了材料组织的变化。

　　在李天峰旁边不远，丘文安也在亲自上阵，也带着白手套，拿着放大镜，正在认真的看一件零件。

　　李天峰仔细的看了很久，将这件涡轮盘看了一遍，甚至连每一个榫槽都没有放过去。看了良久之后，李天峰心中有定论，这是正常的变化，完全在正常范围之内。

　　零件非常多，这样的检查，至少要数天，甚至十几天，如果发现出来的问题比较多，时间周期会更长。

　　……

　　天峰科技公司顺利完成第一次试车，正在对这一台完成试车的发动机的各零件进行检查，在网络上，在国内那家著名的军事论坛上，署名“张大侠”的牛人又再次发帖。

　　《第一次验证试车圆满成功》，帖子非常的详实，甚至还有一张发动机在试车台上试车的照片。

　　这帖子一出，宛如一颗重磅炸弹，将论坛几乎炸一个天翻地覆，甚至一些深水鱼都炸了出来，整个论坛又是一阵火爆。

　　这样的论坛里面，大部分都是军事发烧友，或是军事爱好者，甚至还有不少的业内人士，如航空工业界的认识，军方的一些人士等，大家的水平，比一般论坛之中的那些人专业水平更高。

　　第一次验证试车成功，大家都知道这意味着什么。


第二百零七章 冷却不良

　　“张大侠”的这个帖子依旧置顶，在论坛主页上置顶飘红，连帖子名字颜色都在闪动，非常显眼，加之在这论坛之中“张大侠”名气很大，帖子一出，不少人就点击进去，看到里面的内容，不少人就无法淡定。

　　凡是来这个论坛的人，多少有一点专业水平，看到帖子里面的内容之后，眼前一亮，看到那张试车台上发动机正在试车的照片，再结合帖子里面的文字内容，不少人就难免心中一阵阵激动。

　　天峰科技的这款发动机在这个论坛之中，因为“张大侠”的关系，有一定的名气，此时，再无人质疑真伪，甚至，看到这个帖子，不少人脑海之中就会浮现出“天峰科技”这四个字。

　　果然是天峰科技公司的那一款发动机，国内首台第四代涡轮轴发动机，不少人在心中一阵阵激动的同时，迅速打字跟帖。

　　“天峰科技公司牛气，发动机居然验证试车了。”

　　“是啊，且还第一次验证试车圆满完成，真是给力！”

　　“天峰科技，国内航空工业界的楷模，我的偶像。”

　　“不行了，有点激动，打字都有一点手颤抖。”

　　“哥们，我也是一样，在激动和颤抖之中打完这一行字的。”

　　“……”

　　“张大侠”的这个帖子一出，马上就大量的跟帖，内容基本一致，几乎清一色的全是赞美之词，也有不少人在帖子之中表达了自己此刻激动的心情。

　　论坛管理人员一直在注意在这个帖子，看到这个帖子这么火爆，点击很快就破万，然后马上就是二万，三万，这样的速度飞升，跟帖更是从数十到数百，然后到破千。

　　论坛管理员心中感慨，不愧是“张大侠”，果然不同凡响，同时，论坛管理员心中也在猜测，这个“张大侠”是何方神圣，每次都能弄到第一手资料，每次都爆出这一款涡轮轴发动机的最新消息。

　　这名论坛管理员也是军事发烧友，尤其喜好航空装备，对发动机也非常有研究，自己亲自认认真真的看了这个帖子，看完这个帖子，心中也是一片激动，喃喃的道，如果这一款发动机能顺利研制成功，我国的直升机装备水平将大幅度迈上几个台阶，甚至直接实现三级跳都不是没有可能。

　　帖子实在非常的火爆，论坛里面的一些大神们也纷纷露脸，发表自己的观点。

　　“张大，真心佩服，每次弄到第一手资料，这款涡轮轴发动机，让我看到了希望。”

　　“是啊，盼望着这款发动机早日成功，迅速进入批量生产。”

　　“这款发动机简直就是为我们的武直十量身打造，咱们的武直十装上这样的强劲动力，性能跃升，真是期待啊！”

　　“这样的发动机，不但咱们的武直十可以装备，我们还可以研制出相应的运输直升机，这样的输出功率，这一款运输直升机的运输能力，真是期待。”

　　“对，对，这样强劲先进的涡轮轴发动机，前景远大，武装直升机能用，运输直升机能用，甚至民用大型直升机也能用。”

　　“我相信，天峰科技在这一款涡轮轴发动机之后，肯定还会相继开发出多个涡轮轴发动机的型号，可以分别应在军用运输直升机上，民用直升机上。”

　　“对，此刻我也相信他们的技术实力，完全能在这一款发动机的基础上研制出相应的多个型号。”

　　“……”

　　天峰科技的这一款发动机才堪堪完成首次验证试车，大家就开始预测天峰科技将来研制的涡轮轴发动机的多个型号，大家考虑得还真远。

　　如果这一款发动机试车成功，进入生产之后，完全可以在这一款发动机的基础上，核心机部分可以不变，以这一款发动机的核心机为平台，开发出多个型号。

　　因为核心机可以不变，核心机不需要重新设计，在这个基础上进行再次开发，那就要省事很多，技术难度也没有重新开发一款新机型那么大，研发周期能大大缩短。

　　这个论坛里面，“张大侠”的这个帖子一直火了很长一段时间，这个帖子也刷新了这个论坛的记录，点击记录，跟帖记录。

　　……

　　天峰科技公司。

　　一连几天，各零件的检查紧张而有条不紊的进行，也发现了一些问题，其中有几个比较大的问题摆在李天峰的面前。

　　这几天，李天峰经常在总装车间现场，重点关注这一台发动机的检查工作，第一个比较大的问题还是李天峰自己发现的。

　　李天峰还是带着白色手套，拿着放大镜，在认真的亲自检查零件。航空发动机火焰筒是关键和重要零件，这件零件已经完成了尺寸检查，尺寸检查没有发现异常。

　　这一台发动机的各零件，尤其是一些重要关键零件，在首次装配之前都进行了各项尺寸的测量且有记录，现在再次测量，两次测量数据一对比，尺寸有没有变化，一目了然。

　　火焰筒是燃烧室部分的关键零件，当然是重点检查对象，各项尺寸进行了认真的测量，两次测量的尺寸进行了认真仔细的对比，没有发现异常。

　　试车之前的各尺寸，试车之后的各尺寸，两次尺寸都没发现异常，一般来说，这就意味着这件火焰筒没有异常，但李天峰经验老到，一些重要关键零件即使经过仔细检查，李天峰一般也会再次认真的亲自再看一遍。

　　李天峰拿起这件火焰筒，拿着放大镜，认真的看起来，火焰筒很薄，很轻，上面有很多的小孔。

　　火焰筒的表面，涂了一层热障涂层，这样一来，就能耐更高的温度，使用寿命也更长，这属于一项新设计，在国内属于首创。

　　当然，这样的首创技术在这一款发动机上有不少，且都已经申请专利，在这件火焰筒上，这样的国内首创技术绝对不止这一项，如多层板冷却技术就又是国内首创。

　　李天峰拿着这件火焰筒，坐在检验台前，认真仔细的看着，甚至有的时候还会拿起一个小手电筒，仔细的照一照，仔细的看一看，这样子，和一名普通的检查员没有什么两样。

　　看了良久之后，李天峰的眉头微微皱了皱，对某一个部位看了很久，然后还拿着一只小手电筒照着看了很久，有手电筒照射的光线，看得更加清楚。

　　“这里有问题。”李天峰心中想着，然后，又看了其他相关部位，又发现了几处类似的情况。

　　“丘总，你过来一下，看一看这里。”李天峰喊道。

　　丘文安身为这一款发动机的总设计师，这几天非常夸张的泡在总装车间，甚至晚上都在，一般至少到晚上十点以后才回去。

　　听到李天峰的声音，丘文安马上放下自己手里的零件，快步走了过来，“老板，什么事情？”

　　李天峰指着火焰筒内壁，自己发现问题的地方道：“丘总，看一看这里，发现什么异常没有？”

　　丘文安认真的看了看之后，神色有点凝重的道：“老板，这个部位的颜色有一点不对，明显有一点偏深。”

　　李天峰点一点头，李天峰也发现了这里颜色有一点不对，且知道为什么颜色不对。

　　火焰筒在工作的时候，里面是雾状的燃油和空气混合燃烧，且燃烧速度很快，温度很高。在高温之下，火焰筒工作时间长了会发生表面颜色的变化，当然，这种颜色变化是正常的。

　　但是，如果出现不正常的颜色变化，那就问题比较大，可能会引起火焰筒金属金相组织的变化，从而改变火焰筒的性能，影响使用寿命，严重的可能会将火焰烧蚀。

　　李天峰指着这个颜色异常的部位道：“丘总，这个部位肯定是冷却不良，局部温度有一点偏高。”

　　丘文安非常赞同的道：“应该是这样的，这样看来，我们火焰筒要进行一定的设计改进，进一步改善其冷却性能。”

　　航空发动机的火焰筒，不允许和火焰筒之中燃烧的火焰直接接触，要进行隔绝，“TFWZ001”型涡轮轴发动机的火焰筒，在火焰隔绝方面主要是热障涂层和气膜冷却。

　　热障涂层，就是在火焰筒表面涂一层特殊的耐高温材料，且这一层材料不导热，能很好的隔热，这应该很好理解。

　　气膜就是在火焰筒表面形成一层高速吹动的空气保护膜，不但能隔绝火焰，而且能吹走热量，起到很好的冷却和保护效果。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机的火焰筒冷却可谓是双保险，但理论和实际往往有很大的区别，设计理论上非常完善，但在实际过程之中出现一些问题，这不是没有可能。

　　就如这件火焰筒，设计得可谓非常先进，非常合理完善，且李天峰还亲自把关，按道理是不会出现问题的，但实际和设计理论有时并不完全一致，现在就出了这样的问题。

　　局部冷却不良，局部温度偏高。


第二百零八章 第二次验证试车

　　这件火焰筒表面，有局部地方颜色偏深，有一点微微的不正常，属于局部冷却不良，局部温度偏高所致。

　　李天峰道：“丘总，这件火焰筒在设计上必须进行一定的改进，在这里增加一圈冷却微孔，将这处双层冷却板加长一点。”

　　闻言，丘文安点一点头，牢牢的记在心里，这样的设计改进丘文安知道必须要抓紧，经过改进之后，新的设计图纸出来之后，还要重新再加工零件，重新加工好的零件再装上发动机，再次进行验证试车。

　　李天峰心中想道，幸好问题不是很严重，进行小小的设计改进即可，零件的基本结构不会发生改变，也不会引起其余相关配合零件的改变和重新设计，不然，问题就麻烦了。

　　第一次验证试车完成之后，第二次验证试车不能拖得太久，于是，李天峰道：“丘总，抓紧时间，一个星期之内完成设计的改进和评审。”

　　丘文安也知道时间必须抓紧，于是点头道：“老板，用不了一个星期，三天的时间就够了。”

　　现在，丘文安手下这么多的设计人员，底气也很足，且这一款发动机已经完成设计，有的是人手进行如火焰筒这样零件的设计改进。

　　此次验证试车，暴露出了不少的问题，但幸好都不是什么大问题，相关零件的设计改进也不是很大，属于稍微的改进一下，难度不算大。

　　在零件的加工工艺上，以及装配工艺上，材料的选用上，通过此次验证试车也暴露出一些问题，不过，也都不是什么严重的问题，一一进行改进完善即可。

　　如刚才火焰筒暴露出来的问题，属于比较大的，此外，还有几个问题和这基本差不多，也属于同样等级，需要一一对零件进行设计改进和完善。

　　一个月之后……

　　这一台发动进行第二次组装，部分零件进行了设计改进，换上新设计新加工的零件，如发动机的火焰筒等零件。

　　再次进行组装，李天峰还是不敢大意，基本上每天都去总装车间看一看装配情况，因为了第一次组装的经验和基础，这次组装时间要短一些，如总组装就比上次总装少用了两天时间。

　　发动机再次完成组装，然后，又开始第二次验证试车，这一台发动机被从总装车间运送至试车车间，再次装上地面试车台，准备进行第二次验证试车。

　　这次试车，同样非常的隆重，李天峰、丘文安、孙小平等人亲临试车现场，在地面试车台旁边的监控控制室内，李天峰透过厚厚的玻璃，能清清楚楚的看清楚装在试车台上准备试车的这一台发动机。

　　李天峰等准备开始试车，在偌大的试车车间，员工们又是心情微微激动，尤其是那些亲眼看见这台发动机被送进入地面试车台的员工们。

　　“知道吗？马上就要开始第二次验证试车了。”

　　“听说第一次验证试车虽然算是比较圆满，但也暴露出了一些小问题，这次是进行设计和工艺改进之后得第二次验证试车。”

　　“第二次验证试车，希望圆满成功。”

　　“我也是，希望圆满成功。”

　　“是啊，真是期待！”

　　“……”

　　大家在一阵热议，心情微微激动，充满期待，当大家热议的时候，听到了第一遍试车警铃响起。

　　叮铃铃！！！

　　急促的铃声响起之后，大家的心情更加激动，一些人甚至心脏跳动都加快，差点跳到了自己的嗓子眼，甚至呼吸要急促起来，心情实在是无法平静和淡定。

　　叮铃铃！！！

　　试车警铃再次响遍整个试车车间，即使在办公室之中也是清晰可闻，听到第二遍铃声，不少人心中默默的道，马上就要开始试车了。

　　没有多久，第三遍试车警铃也急促的响起来，这就代表着第二次验证试车即将开始，整个偌大的试车车间似乎在这一刻彻底安静下来，办公室中，车间现场，全是一片安静，前所未有的安静。

　　试车台监控控制室。

　　此时，这里也是一片安静，似乎掉一根针在地上都能听见声音，大家的呼吸声甚至都能隐隐的听到。

　　试车警铃响过三遍，马上就要开始试车，试车指挥员看向李天峰，李天峰点一点头，中气十足的声音打破整个监控控制室的安静，“开始试车！”

　　试车指挥员也声音洪亮的大声道：“开始试车！”

　　“开始试车！”

　　听到“开始试车”的命令，其中一名试车员按下了试车按钮，试车台上的启动机带动发动机开始空转，速度渐渐的加快，达到慢车状态转速，按照试车工艺规程持续和稳定运转两至三分钟，这就是所谓的假开车。

　　发动机也迅速进入假开车状态，慢车状态的转速维持了两、三分钟，一切正常，各数据，发动机的声音，性能，等等方面统统正常。

　　“正常！”

　　“正常！！！”

　　“假开车正常！！！”

　　李天峰点一点头，假开车正常，就意味着发动机装配没有问题。试车指挥员大手一挥，打出手势，同时大声的喊道：“点火，进入慢车工作状态。”

　　听到命令，试车员按下按钮，发动机点火成功，开始工作，渐渐的发出一阵阵尖锐而又稳定的声音，声音渐渐加大，监控试车室里面，大家都感到声音震耳欲聋，说话不大声的话，还真有一点听不清楚。

　　这和刚才试车之前的时候一片安静完全不同，发动机真正工作起来的这种声音还是很大的，尖锐而又沉稳的声音，听上去非常的舒服，至少，李天峰认为这种声音非常的舒服。

　　“慢车状态正常！”

　　不用汇报，李天峰就知道慢车状态肯定正常，光听声音就能基本判断出来。

　　接下来，按照试车程序和规定科目进行一一试车，如冷启动，热启动，补氧启动，自动启动，等效电源启动，假热开车，冷运转等等，也进行了巡航工作状态，额定功率状态试车。

　　正常！

　　正常！！

　　正常！！！

　　一个一个的试车项目进行下来，一切正常，李天峰心情微微一轻，第二次验证试车，比第一次验证试车要顺利得多，情况好得多，至少说明，第一次验证试车之后的那些设计改进和工艺改进是有效的，发挥了作用。

　　丘文安和孙小平两人也对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜色，试车进行到这个程度，一切正常，这基本意味着此次试车将会非常的顺利。

　　试车指挥员打出手势，大声的喊道：“最大工作状态试车！”

　　最大工作状态也是航空发动机的最大功率输出工作状态，这是一个真正考验的状态，上次试车，就是在这个状态出了问题，虽然当初是试车台故障，但现在一开始最大工作状态试车，大家的神色纷纷一正。

　　李天峰也是一脸正色，不过，此刻李天峰的心情是比较轻松的，出于对自己这款发动机的充分信心，李天峰相信，一定能圆满完成最大工作状态试车。

　　随着命令下达，试车员将控制杆推到极限位置，试车台上，发动机发出一阵阵吼声，声音明显大了一分，此时，发动机发挥出自己最大的功率。

　　监控控制室内，大家的目光都看向那几块液晶显示器，以及那些仪器仪表，试车的各项数据上面清清楚楚，大家看见，发动机的输出功率快速爬升。

　　大家的心跳速度似乎也随着这数字的爬升而快速加快，不少人心中微微紧张，这样的紧张气氛，似乎无形之中就在整个监控控制室内弥漫开来，丘文安和孙小平似乎都感受到了这种气氛。

　　两人对视一眼，莫名的，心中也是一阵阵紧张，丘文安的脸色微微变化，似乎也有一点受到感染，心跳微微加快，心情微微紧张，紧紧的握着拳头，拳头之中有微微汗水。

　　孙小平心中祈祷，千万不要出问题，老天保佑，一定要圆满完成这次最大功率状态试车。

　　几名试车员，心情也微微紧张，其中有一名试车员甚至擦了擦自己额头上的汗水，因为紧张，这名试车员额头微微冒汗。

　　还有一名试车员，可能是心情比较紧张，连忙深呼吸了几口，努力控制自己的心情，努力是自己平静，努力使自己头脑保持清醒。

　　那名试车指挥员，也是紧紧的盯着那些仪器仪表，看着上面的各项数据，此时，作为试车指挥员，压力也是非常大，这个时候，必须非常清醒，且控制好时间，把握好分寸。

　　李天扫视了一眼整个监控控制室，又透过玻璃看了一眼试车台上那台已经达到最大输出功率状态的发动机，李天峰的脸色波澜不惊，将自己的眼光投到了发动机的输出数据上。

　　此时，数据再没有继续爬升，稳定在一个数值上，时间一秒一秒的过去，整个试车监控控制室只有发动机工作传来的声音。


第二百零九章 后面的道路很艰辛

　　发动机达到最大输出功率状态，时间一秒一秒的过去，显示屏上的时间数据也在快速跳动。

　　平常的时候，几秒钟简直就是眨眼之间的事情，一般谁都不会在意这一点时间，但是今天不一样，仿佛每一秒钟都是那样的漫长，多少双眼睛一直紧紧的盯着这个数值。

　　两分钟，120秒，这么短的时间在今天仿佛经过了半个世纪，真的是半个世纪，两分钟之后，最大功率状态试车完成，发动机熄火，整个发动机工作的那种声音骤然停了下来，发动机转子在惯性的作用之下，继续旋转，但会慢慢的停下来。

　　此刻，大家一颗高悬的心才放了下来，此刻，大家知道，最大试车状态完成了，发动机经历了最严格的试车状态考核，一切正常。

　　李天峰高兴的大手一挥，大声的道：“最大功率状态试车正常！”

　　“试车正常！”

　　足足过了两、三秒之后，大家才反应过来，顿时，整个监控控制室响起了一阵阵热烈的掌声，甚至还有人高兴得跳了起来。

　　试车指挥员也大声的道：“发动机余转正常，超过规定余转时间。”

　　李天峰作为天峰科技公司的老板，大声的道：“现在我宣布，第二次验证试车圆满完成！”

　　“哦也！试车圆满完成！”

　　顿时，几名年轻人跳了起来，尤其是有一名年轻的试车工艺员，高兴得大叫一声，夸张得跳起老高，跳到半空之中，用力的挥舞一下自己的拳头，将刚才自己心中的那种紧张和担心全部发泄出去。

　　丘文安和孙小平对视一眼，两人也是心中莫名的一轻，开心的一笑，此刻，丘文安才悄悄的松开自己紧握的右手，在右手心之中，满是汗水。

　　作为这款发动机的总设计师，丘文安深知最大功率状态维持两分钟的不容易，往往问题就会出现在这个时候，幸好，顺利过关，试车完成得非常完美。

　　李天峰的心中也是一阵高兴，在大家的拥簇之下走出了监控控制室，第二次验证试车，比第一次顺利得多，如果李天峰猜测没错的话，待发动机再次分解，再次对零件进行检查的时候，应该不会有什么大问题，可能连一些小问题都不多。

　　第二次验证试车完成，接下来的工作就是发动机的分解，然后对零件严格仔细的进行检查，如果没有什么问题，发动机将再次进行组装，再次进行第三次验证试车。

　　第三次验证试车，在难度要大大增加，不再是试车半天完成，而是要进行三十小时验证试车，三十个小时的试车，对发动机是一种严峻的考核，故这种试车也称之为考核试车。

　　当然，第三次试车是以后的事情，即使此次验证试车完成之后，零件经过严格检查没有什么问题，一切顺利，速度最快也是半个月之后得事情。

　　刚才发动机的试车声，整个两百余亩的试车工厂范围内全部清晰可闻，没有亲眼看见试车状况的员工们，大家都在密切关注本次试车。

　　见到了中午快下班时分，试车声停息下来，一切安静下来，员工们就好奇的开始打听，这停下来了，到底是试车圆满完成，还是因为出现什么问题中断试车呢？

　　一名中年员工，一把拉过刚才试车监控室出来的试车技术员小赵，将小赵拉到一边，不等这中年员工问，很快就围上来数名员工，且不远处还有数名员工正快步围上来。

　　拉着小赵，中年员工关切的问道：“小赵，试车情况怎么样？”

　　小赵一笑道，“且容我喝一口水，干死我了。”

　　整个上午，都呆在试车监控室，小赵真是喝水的机会都没有，刚才，又经过那惊心动魄的最大功率状态试车，小赵早就口干舌燥。

　　大家哪里等得及再让小赵跑去喝水，一名员工从旁边桌上拿来自己的水杯道：“小赵，干净的，喝完和我们赶紧讲一讲刚才试车的情况。”

　　“对，对，赶紧和我们讲一讲，急死我了。”

　　小赵见大家都看着自己，围着自己，不禁一笑，也不嫌弃，也许是真的太口渴了，牛饮一样将大半杯水喝完，也来不及擦一擦嘴巴上的茶水，赶紧道：“大家不用急，也不用担心，咱们的第二次验证试车非常的顺利，圆满成功！”

　　圆满成功！

　　顿时，大家都欢呼雀跃起来，甚至有人高兴的大喊大叫，仿佛比自己中了超级大奖还要高兴和激动。

　　良久之后，大家欢呼雀跃之后，大家又都看着小赵，刚才那名将小赵拉过来的中年员工道：“小赵，你刚才在试车现场，和我们讲一讲刚才试车的具体情况。”

　　见大家都眼巴巴的看着自己，小赵也不推辞，马上开始绘声绘色的将刚才的情况讲一遍，讲到高兴处，大家一阵阵的欢呼，讲到紧张处，大家都捏着一把汗。

　　当然，小赵学习过保密条例，一些需要保密的地方，如试车数据，具体性能等等，小赵并不透露。

　　小赵讲得很精彩，当快讲完的时候，小赵才发现，自己的周围里三层外三层围了不少人，大家都竖起耳朵，两眼放光的听自己讲试车的情况。

　　……

　　京城。

　　张海平正在自己的办公室，张海平对面的沙发上，坐着一个中年人，两人正在一边抽烟一边聊天，看样子，两人关系不错，聊得还比较开心，不时的，两人还爽朗的哈哈大笑一声。

　　“老张，我看你经常在看一款涡轮轴发动机的资料，这是哪家研究所正在研制的发动机。”

　　张海平一笑道：“老胡，这是我和你经常提起的天峰科技公司的那一款涡轮轴发动机，有兴趣的，我将资料给你，你也看一看。”

　　胡德龙道：“就是那一款输出功率达1800KW，功重比达到9，号称第4代涡轮轴发动机的那一款发动机。”

　　张海平道：“老胡，你知道得不少嘛。”

　　胡德龙道：“老张，天峰科技真有可能研制出这么一款先进的涡轮轴发动机？”

　　张海平点一点头道：“不是有可能，而是一定能，我对他们充满信心。”

　　胡德龙惊愕的看了张海平一样，不解的道：“老张，他们真的有这个实力，你对他们居然这样信心十足。”

　　张海平道：“老胡，你知道吗，天峰科技公司刚刚又完成了第二次验证试车，非常顺利，试车非常的圆满。”

　　胡德龙作为一个业内人士，对航空发动机也算比较熟悉的，不禁一惊，不敢置信的道：“他们这么快就完成第二次验证试车了，我记得一个月之前老张你还亲自去了天峰科技公司，那时他们才第一次验证试车。”

　　张海平点一点头：“天峰科技公司确实已经完成第二次验证试车了，千真万确。”

　　顺利圆满的完成第二次验证试车，这就意味着什么，胡德龙比较清楚，不禁来了兴趣，“老张，将天峰科技那一款涡轮轴发动机的资料借我看几天。”

　　张海平高兴的，非常爽快的道：“没有问题。”说完，给了胡德龙厚厚的一大叠资料，这些资料，都是张海平亲自收集和整理的，虽然没有发动机的具体设计数据，但一些基本的性能数据，一些介绍还比较全面，显然，张海平花了不少的功夫。

　　接过着厚厚的资料，胡德龙不禁翻看起来，稍稍一看，马上就来了兴趣，看了几分钟，有了初步的了解之后，胡德龙道：“这一款发动机居然这么先进，比目前国内最先进的涡轴C发动机足足领先至少半代。”

　　涡轴C发动机号称三代半，而天峰科技的这一款涡轮轴发动机是实打实的第四代，确实至少领先半代以上，且还是无法跨越的半代，两者有着质的区别。

　　胡德龙感慨的道：“天峰科技能研制出这么先进的涡轮轴发动机，不简单啊，不过，他们是一家民营企业，可惜了。”

　　张海平自然知道这可惜了是什么意思，不禁道：“老胡，我们看问题不能这么悲观，天峰科技是民营企业不错，但法律和政策都没有明确禁止民营企业研制航空发动机，相反，从几年之前开始，上面一直在强调和鼓励军民结合，共同发展。”

　　胡德龙道：“话是这么说，但也有一部分人不像你我这么开明，相反，非常的顽固，天峰科技想要取得生产许可，通过适航认证，只怕将会非常艰难，甚至根本就通不过。”

　　闻言，张海平点一点头，脸色有一点凝重，如果天峰科技公司真的不能取得生产许可，无法通过适航认证，那就意味着这一款发动机将夭折，或是出现某些变故。

　　叹了一口气，张海平道：“只能一步一步来，先完成一系列试车再说，后面的事情，能帮一帮天峰科技，我会不遗余力。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰也许考虑过以后的事情，但现在，李天峰的主要精力放在这款发动机的试车上面，后面关于生产许可，适航认证等事情以后再去考虑。

　　此时，这一台发动机已经完成了试车之后的分解工作，零件经过清洗，准备进行第二次试车之后的严格检查。


第二百一十章 为E厂加工单晶叶片

　　办公室之中，李天峰正在接听一个电话，是E厂杨仙丰打过来的，看两人有说有笑的样子，两人的通话应该有几分钟了。

　　杨仙丰道：“李总，你们第二次验证试车顺利圆满成功，我真有一点羡慕啊。”

　　李天峰道：“杨总，你们的涡轴C也不错，已经生产至21号机了，听说今年你们计划生产20台，全面进入小批量生产。”

　　杨仙丰道：“我们的涡轴C和你们的这一款发动机没办法相比，另外一些系统性的问题没有得到彻底解决，今年全面进入小批量生产，我的压力很大。”

　　接着，杨仙丰和李天峰稍稍聊了聊涡轴C的情况，也聊到了一些技术问题，同时，李天峰从杨仙丰那里得知，涡轴C发动机的第一次大修寿命从300小时延长到了500小时。

　　李天峰道：“杨总，第一次大修寿命达到500小时，虽然说有一点短，但相比以前的300小时，这也是一个不小的进步。”

　　杨仙丰苦笑：“500个小时还是厂所联合决定的，我是麻着胆子代表E厂签的字，现在压力很大啊。”

　　李天峰道：“当初涡轴C发动机500小时持久考验试车怎么样？”

　　杨仙丰道：“当时的持久考核试车也是勉强通过的，500小时试车之后，分解发动机检查发现，涡轮叶片有一些问题。”

　　李天峰道：“那只能500小时大修期一到，对涡轮叶片进行全部进行更换了。”

　　杨仙丰道：“只能这样，只是这样一来，我们涡轮叶片的生产制造有一点跟不上。”

　　李天峰想了一下，建议道：“杨总，要不这样，将涡轴C发动机涡轮叶片的生产制造交给我们天峰科技，我保证叶片的使用寿命在1000小时以上。”

　　现在，李天峰有这个底气，天峰科技的材料工程中心已经成立，不但有研究机构，而且还有偌大的厂房，购买了不少先进的冶金设备，不少先进的材料分析和试验设备。

　　材料工程中心下辖一个研究所，一个冶金中心，一个实验室。研究所目前已经有一百余人，在技术中心大楼办公，主要从事材料的科研工作，同时也对冶金中心进行技术指导。

　　冶金中心有面积近万平米的大型厂房，厂房里面的冶金设备也比较齐全和先进，冶金中心目前有技术人员十几人，工人近百名。

　　试验室建设也基本完成，李天峰的目标是将这建设成为国家重点实验室，主攻材料方向，但这目标比较大，还有比较长的距离。

　　后续，材料研究所，冶金中心，实验室将继续完善，但现在基本功能已经具备，且已经开始某型高温合金材料的研究和改进工作。

　　这种高温合金材料，正是涡轴C发动机和“TFWZ001”型涡轮轴发动机各级涡轮叶片所使用的高温合金材料，是一种单晶高温合金材料，属于比较前沿的技术。

　　国内单晶高温合金材料的研究已经开始，并不陌生，且国外已经开始进入第三代的研究。

　　采用单晶高温合金材料制作的航空发动机涡轮叶片称之为单晶叶片，单晶叶片英文名称：single crystal blade，经过了3代发展。第一代是：镍基高温合金 第2代是：定向晶界的多晶。

　　国内而言，单晶高温合金材料的一系列的技术问题没有完全解决，国内单晶高温合金材料性能不稳定，或是和国际上有一定的差距，李天峰定位准确，从比较相对比较低的起点开始，自己的材料工程中心第一个项目就是单晶高温合金材料的研究。

　　当然这个相对比较低的起点，只是李天峰的心中这么认为，在一般人看来，单晶叶片，单晶高温合金材料，那可是高大上的东西。

　　所谓单晶叶片就是只有一个晶粒的铸造叶片。定向结晶叶片消除了对空洞和裂纹敏感的横向晶界，使全部晶界平行于应力轴方向，从而改善了合金的使用性能。

　　基于自己的材料工程中心已经初具规模，且正在展开单晶高温合金材料的研究，且在李天峰“技术指导”之下，进展比较快，已经取得阶段性的成功，故李天峰有这个底气。

　　杨仙峰道：“李总，使用寿命真能达到1000小时以上？你可不要骗我，害我白高兴一场。”

　　李天峰道：“杨总，我的为人你还不了解吗，天峰科技有这个技术实力，使用寿命肯定在1000小时以上。”

　　闻言，杨仙丰大喜，高兴的道：“天峰，太好了，我个人没有意见，这件事情我和朱总沟通一下，应该问题不大。”

　　李天峰心中也是一阵高兴，目前，天峰科技公司的叶片制造车间机构已经非常健全，设备配套也已经到位，员工达到三百余人，但因为自己的这一款发动机没有进入批量生产，叶片制造车间生产任务并不饱满。

　　另外，普惠方面的态度也不明确，自己已经按照新工艺制造了一批叶片，且已经发送普惠方面，但对方迟迟没有回音。

　　叶片制造车间生产任务不饱满，李天峰自然要想尽办法拉一拉业务，这不，这就是一个机会，如果E厂方面涡轴C的涡轮叶片给自己加工，也是一项不错的业务。

　　两人在电话之中的通话时间比较长，十几分钟之后，两人才结束通话，基本谈妥涡轴C发动机涡轮叶片的加工事宜，只待请示朱茂华同意，事情就基本敲定。

　　……

　　总装车间。

　　第二次验证试车顺利完成之后，发动机马上进行分解，各零件完成清洗，现在，已经进入严格的检查阶段。

　　丘文安亲自在总装车间现场，正拿着火焰筒在仔细的看着，这是改进设计之后的火焰筒，经历了验证试车，丘文安看得非常仔细。

　　带着白手套，拿着小手电筒，不时的照一照，仔细的看一看，一边看，丘文安不时的点一点头，心中对李天峰非常的佩服。

　　当初，第一次试车之后，火焰筒出现了一点小毛病，出现局部温度过高，局部冷却不良，现在，经过改进之后的火焰筒，经历第二次验证试车，根本就没有再出现上次那样的毛病。

　　这就说明，火焰筒在设计上的改进非常成功，而这样的设计改进，当初就是李天峰定下来的，难怪丘文安比较佩服。

　　拿着火焰筒看了良久，没有发现什么问题，丘文安心中大为高兴，接着，又看了好几件零件。

　　丘文安很有目的性，看的这几件零件，全是上次第一次验证试车之后或多或少出现过问题的零件，这些零件在设计上全部进行了稍稍的改进，这次试车之后，丘文安重点就看这些零件。

　　这些零件，再无任何问题，丘文安心中又是一阵阵高兴，在整个总装车间呆了一天之后，第二天丘文安就只过来看一看，看了一圈之后就高高兴兴的回去，向李天峰汇报。

　　丘文安道：“老板，第二次验证试车之后，各零件的检查工作基本完成，基本没有发现什么问题，我们上次在设计上进行改进的那几件零件也再没有出现什么问题，结果出人意料的好。”

　　李天峰道：“一切顺利，说明我们这款发动机在设计上，制造工艺上，材料的选用上等等方面暂时没有什么问题，零件检查完成之后，再次进行组装，进行30小时考核试车。”

　　丘文安道：“可以，完全可以进入30小时考核试车，老板，这件事情我亲自来负责。”

　　李天峰点一点，交代了丘文安一些事情，一些关于30小时考核试车的相关事项。

　　……

　　普惠公司。

　　会议室中，几名高层，数名相关中层正在开会，会议桌的中间，赫然放着一片叶片，如果李天峰在这里，肯定能一眼就看出来，这是自己为普惠公司加工的叶片。

　　上次，天峰科技和普惠公司签订了加工协议，天峰科技为普惠公司加工某一个图号的叶片，采用最新的高速高精度磨削工艺，这种叶片，第一批数百片已经加工完成，且发送至普惠公司。

　　桌上的这片叶片，就是这数百片叶片之中其中的一片，叶片加工得非常漂亮，尤其是叶片的表面光洁度非常好，几乎加工得像镜面一样光滑。

　　普惠公司方面显然是正在讨论这片叶片，且看这架势，显得非常重视，商务部总经理马丁内兹，股东和高层之一乔瓦尼，甚至资深工程师史密斯都赫然在坐。

　　“先生们，大家都看了这片叶片，有什么感想？”

　　一名大胡子高层道：“上帝，我还是第一次见到加工得这么漂亮的叶片，如果我们的发动机全部装上这种高质量的叶片，我们的发动机将上一个质量等级。”

　　一名两百多斤大胖子，显然也是高层之一，大胖子道：“没想道天峰科技居然有如此技术，可惜，这项新技术天峰科技公司不愿意向我们转让。”

　　马丁内兹道：“天峰科技已经明确表示，我们引进这项技术是几乎没有可能了，不过，天峰科技表示愿意采用这种新工艺大量为我们加工各类发动机叶片。”


第二百一十一章 双喜临门

　　大胡子高层道：“那真是遗憾，这样的技术对方居然不愿意向我们转让。”

　　另外一名高层道：“这项技术天峰科技都能弄出来，我们难道就没有这个实力，我们不如加大研究经费投入，将这项技术也弄出来，先生们，你们觉得我这个提议怎么样？”

　　作为一名资深工程师，又被邀请列席会议，史密斯摇一摇头道：“这几乎没有可能，并不是加大经费投入就能成功的，我们最近这一段时间也加快了研究和试验，但非常遗憾。”

　　见大家都在看着自己，等着自己继续讲下去，史密斯继续道：“我们遇到了很大的困境，磨削叶片的效率很难以提升上来，若将磨削参数提高，叶片加工表面很容易出现烧蚀。”

　　烧蚀！

　　大家心中微微一惊，知道叶片表面出现烧蚀的严重性，要知道，航空发动机叶片工作转速一般数万转，受力极大，一旦出现这样的这样情况，叶片直接报废，没有使用的可能。

　　会议室之中出现短暂的沉闷，甚至有人郁闷的深深的吸了一口烟，吐出一个大大的圆圈，烟雾在整个会议室中缭绕。

　　沉闷了足足两、三分钟之后，作为高层之一，乔瓦尼建议道：“先生们，既然情况是这样，我们不如将某些发动机的叶片全部委托给天峰科技进行加工，大家认为怎么样？”

　　大胖子高层皱着眉头道：“乔瓦尼先生，航空发动机保密非常重要，叶片类零件有都是关键零件，极具技术含量，我认为大量交给天峰科技公司进行加工不妥。”

　　乔瓦尼道：“这个问题我也考虑过，我们可以先将一些老机种，技术含量稍微低一些的航空发动机叶片委托天峰科技进行加工，另外，要求天峰科技公司和我们签订严格的保密协议。”

　　大胡子高层点一点头，“我也赞同这个观点，我们完全可以将九十年代之前已经进入批量生产的发动机各类叶片委托给天峰科技。”

　　一名高层惊呼道：“我们八十年代已经进入批量生产的各类航空发动机，占据了我们生产发动机一半以上。”

　　乔瓦尼道：“我认为，一半以上也没有关系，只要叶片的加工质量好，越多越好。”

　　接下来，普惠方面进行了很长时间的讨论，临近散会，基本上达成了一致意见。

　　一名高层道：“马丁内兹先生，这件事情由你全权负责，有必要的话，亲自跑一趟天峰科技公司。”

　　马丁内兹道：“BOSS，这没有问题，只是，如果天峰科技提出来，这些叶片的加工，从毛坯加工，粗加工，精加工，全部由天峰科技负责，我们是否也同意。”

　　基于对李天峰的了解，马丁内兹才如此说，在普惠和天峰科技的合作之中，不少零件的加工普惠公司只提供金属坯料，天峰科技负责全程加工，按照李天峰说法，这样利润更高，普惠方面也更加省事，双赢。

　　其实，情况也确实如此，天峰科技的技术实力不错，负责全程加工的利润确实更大，另外，如此一来，更加重要的是天峰科技一线工人们有事情可做。

　　目前，天峰科技的那一款发动机远没有进入批量生产，一线工人的生产任务并不饱满，为了自己的工人不闲着，有事情干，也为了进一步锻炼自己的工人队伍，管理人员队伍，李天峰希望有大量的加工业务。

　　见马丁内兹这么说，刚才那名发言的高层道：“只要质量可靠，价格合理，由天峰科技对这些叶片全程负责加工，从毛坯加工至成品，这也不是不可以，一切可以谈一谈。”

　　闻言，马丁内兹心情一轻，马上站了起来道：“BOSS，我一定和天峰科技方面谈好，谈妥。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　发动机经过第二次验证试车之后，分解检查基本没有什么问题，再次进行组装，目前，已经在试车车间进行试车。

　　李天峰驾车行驶进入试车车间厂区，在试车车间厂房前停车，看了看偌大的试车车间厂区，厂区内，一栋不大的办公楼，一大巨大的试车厂房，一栋巨大的仓库，此外，就是大片的草地，这是预留的空地。

　　还在车上，还没有行驶进入试车车间厂区，李天峰就隐隐听到发动机试车传来的声音，现在，在试车车间厂房前下车，这样的声音就更加明显，相信，整个厂区里面的人都能听到发动机的试车。

　　30小时长久考核试车，对发动机将是一个更加严格的考验，比第一次验证试车，第二次验证试车更具考验性。

　　李天峰走进试车车间，推门走进试车监控控制室，里面的试车人员准备纷纷起身，李天峰连忙摆手，示意大家用不着起身，李天峰对大家点一点头，然后透过透明的厚厚的玻璃，看向那台正在试车台上进行试车的发动机。

　　丘文安在监控控制室，从试车开始，丘文安基本上一直待在这里，全程跟踪试车，掌握试车的第一手资料，了解最新的试车情况。

　　30小时长久考核试车，并不是不间歇让发动机试车30小时，而是按照试车工艺规程，各种试车项目累计试车时间达到30小时，待停车间隙期，安静下来之后。

　　李天峰问道：“丘总，试车情况怎么样？”

　　丘文安汇报道：“从昨天开始试车，到现在试车一切正常。”

　　试车正常！

　　闻言，李天峰心中一喜，亲自看了从昨天试车以来的各项试车数据，交代了大家一些试车事项，然后，李天峰道，可以继续往下试车。

　　继续试车！

　　发动机又开始重新工作，试车继续开始，一阵阵悦耳的试车声，又传遍整个试车车间厂区，这样的试车，还得进行好几天时间，完成30小时试车之后，不知道分解检查时，各零件是否能经受住这严格的考验，会不会出现什么问题。

　　……

　　试车在继续进行，李天峰每天都去试车车间看一看试车情况，平时，李天峰手头的事情也比较多，这么大一个公司，李天峰真的很忙。

　　孙康是副总经理，完成基础设施建设之后，目前主管生产制造和商务，还兼商务部部长，孙康能力不错，也很辛勤，不然，李天峰的工作压力会更大，事情会更多。

　　李天峰处理完几份文件，揉了揉自己的太阳穴，心中想道，公司越做越大，事情越来越多，自己还要经常过问技术上的事情，已经有一点忙不过来的感觉了，如果有一位出色副总经理，充当自己的手助，那该多好。

　　是否从下面各经理之中提拔一人上来呢，想一想，李天峰摇一摇头，还真没有合适的人选。

　　李天峰正在思考人选的事情，刘薇敲门进来，汇报道：“老板，普惠方面发来传真，商务部总经理马丁内兹先生将来我公司，事宜是谈叶片加工的事宜。”

　　闻言，李天峰一喜，自己为普惠方面加工的那一批叶片发过去之后已经很久了，一直宛如泥牛入海，杳无音讯，现在终于有消息了。

　　李天峰满是喜悦的道：“这是好事啊，我们的生产工人这么多，各车间生产任务一直不饱满，我有预感，这次应该谈成一大笔业务，刘总，做好接待工作。”

　　刘薇也是心中一喜，看来又能和普惠公司签下一笔大订单，且还是技术含量极高的叶片加工。

　　一般来说，零件的技术含量越高，其价值就越高，利润也更大，普惠公司又是一家世界性大公司，不知这次能签订多大的订单呢？刘薇心中微微期待起来。

　　目送刘薇出了自己的办公室，李天峰从老板椅上站了起来，在办公室之中来回走了走，心中想着这次普惠公司的事情。

　　……

　　30小时持久试车圆满完成，在试车的过程之中，基本没有发现什么异常，也就是说，试车一切正常。

　　此次试车成功，李天峰心中大为欣喜，同时，想着再过几天马丁内兹将抵达宋州，李天峰心中想道，这算不算双喜临门呢？

　　再次试车成功，且还是30小时持久试车，这绝对是喜事，属于里程碑之类的事情，值得庆贺，马丁内兹亲自过来，如果不出意外的话，肯定又是大笔订单，这又是一件大喜事。

　　双喜临门，30小时试车顺利完成的当晚，天峰科技进行了庆祝，在天峰科技公司大门前，燃放了大量的礼花，在国宾酒店，也摆下了几桌庆祝酒宴，天峰科技公司的高层、中层纷纷出席。

　　试车顺利完成之后，《宋州日报》又进行了大篇幅的报道，同时，李天峰通过电话，亲自向张海平报喜，将这一喜人的事情告诉了张海平。

　　张海平在电话道：“李总，祝贺你们，30小时持久试车顺利完成，你们也可以进京跑一跑相关手续了，如以后的生产许可，一系列的认证工作等等，如果有什么需要，可以找一找我，我一定尽自己的微薄之力。”

　　李天峰道：“张主任，谢谢，我接待完普惠方面过来的客人，我就将来京城。”


第二百一十二章 又是大单

　　三天之后，马丁内兹一行三人抵达天峰科技公司，双方见面，自然一番寒暄和客气，双方宛如老朋友一样，看到马丁内兹，李天峰心中一阵阵高兴。

　　马丁内兹一行三人，其中的史密斯李天峰认识，当初在航展的时候双方见过面，还有另外一人，李天峰第一见，马丁内兹介绍，这是自己的法律顾问兼翻译，负责合同的拟定等。

　　按照惯例，马丁内兹一行去了生产现场，到加工现场走了一圈，看了一圈，当然，注意保密的地方，天峰科技做得非常到位。

　　如在一号加工车间，史密斯看到一件加工完的零件，兴致似乎上来了，拿出自己的手机准备拍照，但被礼貌的制止了，严禁在生产现场拍照，这是天峰科技公司的保密规定。

　　你看一看可以，但绝对不能拍照。当然，一些不该看的地方，李天峰绝对不会带马丁内兹一行过去看。

　　如马丁内兹提出来，想去看一看叶片的高速高精度磨削加工，李天峰笑着婉拒，虽然不担心马丁内兹看一看就能看出什么名堂，但涉及到核心技术，李天峰不会带他们过去看。

　　显然，马丁内兹也非常通情达理，李天峰婉拒，马丁内兹也没有再坚持，在加工现场看了一圈之后，又去了天峰科技巨大的仓库。

　　这是一栋现代化的仓库，主要存放航空发动机零件，也存放为普惠公司方面加工好的且等待发运的一些零件，不管是天峰科技的“TFWZ001”型这一款发动机的零件，还是为普惠公司已经加工好的零件，这些零件全部用油纸包好，还有专用的零件箱装着。

　　当然，零件是分区域存放的，“TFWZ001”型这一款发动机的零件存放在一个区域，为普惠公司已经加工好的零件存放在另外一个区域，李天峰带着马丁内兹等人，直接去了这个区域。

　　进入这巨大的仓库，看到一排立体货架，全程电脑管理，马丁内兹微微惊叹，甚至竖起了大拇指。

　　尤其是看到一只只零件箱子上有一块巴掌大小的看板，看板上不但有这箱子之中零件的信息，还有条形码，库房管理员对这条形码一扫，入库的零件数量，图号等信息就进入库房的中央电脑。

　　这完全像超市管理一样，零件进库，条形码一扫描，零件图号和数量，批次，入库时间等等就全部进入电脑，零件从仓库出去，条形码再一扫，库房中央电脑再次记录下来。

　　这样一来，零件的进进出出一清二楚，如果要查零件的库存也非常的便捷，这是十分先进的库房管理，难怪马丁内兹看着竖起大拇指。

　　李天峰笑着点一点头，带着马丁内兹一行，走到普惠公司零件存放区，亲自拿出一片已经加工好的叶片道，“马丁内兹先生，这是为你们加工的第二个批次的叶片。”

　　这个图号的叶片，上次已经发了一批至普惠公司，这一批叶片马上就要发走，叶片质量优良，非常不错。

　　马丁内兹拿着这片叶片看了看，又将叶片给了旁边的史密斯，接过叶片，史密斯仔细的看了一番，然后竖起了大拇指，显然是非常的满意。

　　看了这批叶片，又看了好几件普惠公司的其他零件，马丁内兹非常满意，当然，史密斯也非常满意，不停的竖起大拇指。

　　在生产加工现场看了一圈，又在仓库看了一圈，马丁内兹一行满意的回到刚才的会客室。

　　在会客室休息休息，聊一了天，喝一喝咖啡，中午，李天峰热情的招待了马丁内兹一行，下午，双方就一些事宜正式进入商谈。

　　其实，双方的目的非常明显，很快就进入主题，一个下午的详细商谈之后，皆大欢喜，双方再次达成合作加工协议。

　　普惠公司，多个机型的各类叶片，一共数十个叶片图号，委托天峰科技进行加工，普惠公司提供叶片设计图纸，叶片的金属毛坯，天峰科技从金属毛坯开始，一直加工成最后的叶片成品。

　　这些叶片，全是普惠公司九十年代之前进入批量生产的机型，有涡轴发动机，也有涡桨发动机，涡喷发动机，甚至也有涡扇发动机。

　　普惠公司每年生产的发动机台数很多，这叶片加工的数量也很大，这次叶片加工数量很大，且又是从金属毛坯开始加工，加工合作的业务量就很大了。

　　三点一亿美元！

　　李天峰在合同上签下自己名字的时候，李天峰发现，自己的心情很激动，签字的手有一点微微颤抖，本来“李天峰”三个字一般签的非常流畅，但这次，一点也不流畅，有点歪歪斜斜。

　　李天峰心情实在是太激动，这么大一笔业务，包括叶片的铸造，锻造，粗加工，精加工，数个车间都有大量的生产任务，工人们有活干，有钱赚。

　　天峰科技的员工，如在场的孙康，刘薇，曾庆海等人，看到李天峰签字，心中也是一阵阵微微激动，天峰科技和普惠公司，加上这笔业务，已经达到十几亿美元的合作规模。

　　刘薇看到签完字，心中一阵激动，漂亮精致的小脸蛋有一点因为激动而微微发红，曾庆海更是紧紧的握住自己的拳头。

　　孙康在激动之余，心中一阵阵感慨，当初自己在家乡经营一家小机械加工厂，一年下来也就一百多万多元的业务量，和现在天峰科技一个零头的零头都比不上。

　　马丁内兹代表普惠方面签字，合同正式生效，双方各一份，刘薇小心的将合同收好，而那几十个叶片图号的设计图，等一下将全部交给曾庆海，工艺技术部要马上开始一系列工艺规程的编制指导工作。

　　李天峰，马丁内兹，两人的右手紧紧的握在一起。

　　马丁内兹更是高兴的道：“李先生，合作愉快！”

　　李天峰道：“马丁内兹先生，合作愉快，另外，今天晚上我准备了酒宴，我们好好的喝两杯。”

　　马丁内兹哈哈一笑道：“我要喝茅台，茅台的滋味非常棒。”

　　李天峰一笑，其余人更是哈哈一笑，非常的开心，这欢快的笑声从会议室中传了出来，在会议室外面的走廊上都能隐隐听见。

　　马丁内兹一行，签订完合同之后，后面两天，李天峰安排了专人，带着马丁内兹一行在宋州市的几处景点玩了两天，马丁内兹一行玩得非常开心尽兴，然后才高高兴兴离开宋州。

　　送走马丁内兹一行之后，李天峰花了一定时间，亲自看了那些叶片的设计图纸，李天峰知道，这些叶片在设计上属于比较落后的，应该是七、八十年代设计的。

　　虽然在国际上比较属于落后，但在国内的话，这样的设计，应该属于主流水平。

　　没有新叶型设计，也没有复杂叶型，加工难度不大，李天峰满意的点一点头，这笔业务，大有赚头。

　　签订大单的消息，也在整个天峰科技传开了。员工们听到这样的好消息，心中一阵阵高兴，不免一阵阵的热议。

　　“公司又签订了大单，听说有三点一亿美元。”

　　“是啊，我也刚听说了，李总真了不起，又从普惠公司拿下这么大的业务。”

　　“公司再次拿下大单，越来越红火了，我干活都充满了激情，仿佛一下子年轻了十岁。”

　　“我也是一样，在这样的公司工作，真是开心。”

　　“……”

　　员工们的热议，或多或少的传入了李天峰耳中，听到这些，李天峰开心一笑，心中想道，和普惠方面签订这么大的大单，不但能赚到大把的钞票，而且，对提升员工们的士气，提高大家的工作积极性，很有帮助。

　　30小时持久试车圆满完成，第二台验证机的装配也开始启动，又和普惠方面顺利签完合作合同，达到三点一亿的合作规模，接下来，李天峰知道，自己应该要去京城跑一跑了。

　　对于京城的各部委，李天峰还真是两眼一抹黑，没有什么熟悉的人，另外，航空发动机非比寻常，不是其余工业产品可比。

　　去京城的相关准备工作，尤其是很多资料的准备，已经在一一进行，准备工作结束，李天峰将启程前往京城。

　　此去京城，首先得拜访一下张海平，于是，李天峰拨通了张海平的电话，李天峰道：“张主任，近期我将来京城打扰你一下。”

　　张海平热情的道：“欢迎，欢迎，来的时候给我打电话，我们哥俩好好的喝两杯，我请你去吃刷羊肉，去吃烤鸭。”

　　两人寒暄一番，张海平道：“李总，你这次来京，是为发动机的事情吧？”

　　李天峰点一点头，“正是此事。”

　　张海平道：“来了京城之后，我和你好好的讲一讲，这些事情，我还是比较清楚的。”

　　闻言，李天峰大喜：“那太好了！”


第二百一十三章 发动机立项申请

　　李天峰一行数人，刘薇、丘文安、孙小平、曾庆海以及还有两名主管，大家下榻在京城一家五星级酒店。

　　第二天。

　　京城一家非常有名的茶楼，店内环境不错，窗明几净，李天峰、张海平，此外还有一名中年人，三人正在二楼一个包厢之中。

　　张海平道：“李总，我为你介绍一下，这是国防科工局的赵司长。”

　　李天峰连忙起身，同时给了张海平一个感激的眼神，在李天峰的心目之中，张海平不错，知道自己来京跑这一款发动机的事情，将赵司长叫过来了，国防科工局可是重要的主管部门之一，自己以后肯定要和这样的部门打交道。

　　李天峰高兴的道：“赵司长，你好，你好，以后还得靠你帮忙。”

　　赵司长比较矜持，和李天峰握了一下手。如果不是张海平邀请，赵司长可不会来。

　　见赵司长反应比较冷淡，张海平道：“李总，将你们的情况向赵司长介绍一下，尤其是你们的那一款涡轮轴发动机。”

　　李天峰点一点头，拿出自己准备的一些资料，甚至还有一本这款发动机的彩色图册，结合这些东西，李天峰介绍得比较详细。

　　赵司长开始的时候，反应不大，一边听一边品着茶，但听了几分钟之后，放下自己手里的茶杯，拿过这本发动机图册，飞快的翻了翻。

　　赵司长惊讶的道：“这是真的吗，你们天峰科技研制的这一款发动机，这可不能开玩笑，不能骗我。”

　　张海平道：“老赵，我敢打包票，这绝对是真实的，这一款发动机已经在天峰科技完成30小时验证试车了。”

　　赵司长：“你们完成了30小时验证试车？”

　　李天峰道：“已经顺利圆满的完成30小时试车，我们接下来准备进行150小时长久试车。”

　　顺利圆满通过！

　　进入150小时长试！！！

　　和刚才的冷淡相比，赵司长明显有一点不淡定了，站了起来，大感兴趣的道：“李总，你和我再详细的讲一讲。”

　　李天峰微微一笑，又详细的将自己这款发动机的情况介绍了一遍，尤其是试车的情况。

　　见真的顺利通过几次验证试车，赵司长道：“真是不敢想像！”

　　接下来，气氛就好多了，赵司长表现出很大的热情，详细的询问了李天峰不少的情况，大家谈了很久之后，赵司长道：“李总，你们这个情况，必须要马上争取国家立项。”

　　国家立项！

　　李天峰心中微微激动，李天峰对发动机的立项程序，申请生产许可，适航取证程序还是比较清楚的，为难的是相关主管部门没有熟人，另外，自己的企业是一家民企。

　　国家立项好啊，李天峰心中微微激动的想道，然后道：“赵司长，如果能取得国家立项，那就太好了！”

　　赵司长点一点头，详细的和李天峰讲了不少关于国家立项事情，也看了李天峰带领的资料，良久之后，赵司长道：“如果天峰科技是一家军工国企，国家立项没有什么问题，你们是一家民企的话，这可能有一定的难度。”

　　想了想之后，赵司长道：“明天带着资料来我们局里，我帮你跑一跑，争取一下。”

　　闻言，李天峰大喜，真是遇见贵人了，没想道赵司长详细了解了自己这一款发动机的详情之后，一下子这么热起来。

　　李天峰感激的道：“赵司长，那就太感谢你了。”

　　赵司长道：“先不用感谢我，毕竟我也人轻言微，最后还得我们局长拍板决定，另外，也并不是我们国防科工局一家说了算，你还得跑其他相关部门，如老张那里。”

　　张海平笑着道：“我这一方面问题不大，我们军方对这一款发动机兴趣很大，我们部长都注意到了。”

　　赵司长道：“这样的话，事情就好办多了。”

　　三人在茶楼之中一边品茶，一边聊着发动机立项的事情，同时，李天峰还知道，按照惯例，如果真的立项成功，那还会得到大笔的国家科研资金，航空发动机的科研资金，尤其还是这么先进的涡轮轴发动机，科研资金一般都是以数亿计。

　　第二天。

　　李天峰带着准备好的相关资料，亲自去了国防科工局，在赵司长的办公室坐了坐，提交了相关资料，办理了立项申请手续。

　　李天峰感谢的道：“赵司长，那就拜托你了。”

　　赵司长道：“李总，等我的消息，一般几个工作日之后就会有结果。”

　　李天峰：“赵司长，我这几天一直在京城。”

　　“好的，有结果我通知你。”

　　赵司长客气的将李天峰送出自己的办公室，然后拿起电话：“小刘，来我办公室一下，有一个立项申请赶紧办理……”

　　出了赵司长的办公室，李天峰心情不错，赵司长居然这么热心，不知道是这一款发动机打动了他，还是因为看在张海平的面子上，应该前者的可能性比较大。

　　李天峰一边走，一边想着立项的事情，无意之中，李天峰一抬头，看到一位年近六十的老者，正含笑着看着自己。

　　李天峰眼前一亮，马上就认出来了，向前两步，高兴的道：“张专家，没想道遇见了您。”

　　张洪祖也高兴的道：“李总，怎么跑到国防科工局来了，办事？”

　　李天峰道：“办一点事情，航空发动机立项的事情。”

　　张洪祖邀请道：“李总，走，去我办公室坐一坐，关于工业4.0的很多问题，我要一一请教你呢。”

　　李天峰连忙道：“不敢当，我们可以交流一下。”

　　张洪祖的办公室很大，不比刚才赵司长的办公室差，看样子，张洪祖在国防科工局的地位很高。

　　热情的招呼李天峰坐下，又亲自给李天峰泡茶，弄得李天峰有一点受宠若惊，连忙道谢。

　　张洪祖道：“李总，你们编制的那本工艺4.0非常不错，越深入研究我就越觉得不简单，我在下面已经找了一家军工单位进行推广试点，效果不错，但也有一些问题。”

　　张洪祖就一些问题，一一的请教了李天峰，而李天峰也是有问必答，讲解的非常详细深入，张洪祖拿出笔记本，将一些东西一一记录下来，看样子，非常的专心。

　　两人聊了一个多小时，全是关于工业4.0方面的东西，聊了这么久之后，张洪祖才问道：“李总，刚才说来咱们局里跑发动机立项的事情，你们的那一款发动机进入验证试车了？”

　　对于天峰科技的这一款涡轮轴发动机，张洪祖有一定的了解，但了解不深入，仅限于当初在天峰科技公司进行二方审核时对这一款发动机的了解，故才这样问。

　　李天峰高兴的道：“张专家，已经顺利完成30小时验证试车，这次来京城，就是跑一跑发动机立项的事情。”

　　张洪祖微微惊愕，“李总，这么快就30小时验证试车了，了不起，你们这可是第4代涡轮轴发动机啊，军方有了这一款发动机，咱们的武直十性能成倍跃升！”

　　张洪祖很是感慨，然后关心的问道：“立项可不简单，有什么困难没有，有什么要我这个老头子帮忙？”

　　闻言，李天峰心中一喜，看张洪祖的样子，在国防科工局应该能说上几句话，李天峰不禁道：“张专家，如果有你出马，阻力肯定会小很多。”

　　接着，李天峰将立项的事情，以及赵司长的事情都说了一遍。

　　听李天峰说完，张洪祖道：“小赵不错，不过，但凭小赵可能还不够，这样吧，等我们局长回来，我去局长那里帮你说几句话。”

　　李天峰大是感激：“张专家，那就太感谢你了。”

　　接着，张洪祖又详细的问了不少关于这一款发动机的事情，李天峰详细的介绍了一遍，且还送了一本发动机的图册给张洪祖。

　　在张洪祖的办公室坐了很久，李天峰满意的离开国防科工局，接下来几天，李天峰给大家进行了分工，大家分别跑了相关部委，李天峰亲自跑了总参装备部，以及总装备部，相关的部门全部跑完，接下来就是等待消息。

　　京城有很多景点，李天峰等人顺便将各景点都游玩了一番，当然，天峰科技公司家里的事情，李天峰也没有放松，每天都和孙康联系，丘文安也会每天打电话过来，汇报发动机方面的事情。

　　各景点游玩一番，眼看来京城已经近十天了，还没有任何消息传来，李天峰不禁有点微微焦急。

　　想了想之后，李天峰还是决定不这么干等下去了，拿起电话打给赵司长，李天峰客气的道：“赵司长，您好！”

　　赵司长：“是李总啊，可能事情有一点麻烦啊，上面存在很大的争议，非常不顺利。”

　　闻言，李天峰心中一沉。


第二百一十四章 憋足干劲

　　闻言，李天峰心中一沉，感到事情可能有点棘手，于是，李天峰问道：“赵司长，能将具体情况和我说一说吗？”

　　赵司长道：“具体我们不清楚，已经不是我这个层面可以了解的，我也只是听说，上面争议很大，立项的阻力也很大。”

　　李天峰一阵沉默，心中感到非常舒服，事情不顺利，李天峰郁闷之极，本来抱着巨大的希望而来，没想道，会是这样的结果。

　　如果立项申请不能通过，那以后的生产许可，适航取证，批量生产等等都是泡影，自己这一款发动机也将面临夭折。

　　赵司长道：“李总，没想道你还认识张专家，这可是我们局里面的资深老专家，张专家和局长当场就拍了桌子，发了很大的火，不过，争议在上层，已经超越局长这个层次，我们局长可能也无能为力。”

　　闻言，李天峰心中低至极点。

　　可能是感受到了李天峰心态变化，赵司长道：“李总，既然事已至此，那就只能耐心等待，也许有奇迹出现也不一定。”

　　李天峰道：“赵司长，谢谢，我知道。”

　　和赵司长结束通话，李天峰将刘薇叫过来道：“刘总，定机票，我们回宋州。”

　　刘薇见李天峰脸色并不好，本来想开口安慰几句，但话到嘴巴又咽了回去，低头默默的走出去，按李天峰的要求预定机票。

　　现在不是高峰期，机票倒也充足，下午时分，大家就拿着行李箱，乘车抵达机场，准备登机。

　　候机厅之中，李天峰透过巨大的玻璃，看着机场上一架架飞机，心中想道，难道自己的航空工业之路就此中断，天峰科技公司以后沦为给相关航空企业做配件为生。

　　不！

　　绝不这样！

　　李天峰心中一阵阵呐喊，目光坚定的看着外面一架一架的飞机，心中道，一定不能这样放弃，一定好好努力，将这样一款涡轮轴发动机搞出来，以后还有研发更先进的航空发动机。

　　也许，若干年之后，国际航空市场上，有天峰科技的一席之地，在国际航空市场上，天峰科技有过硬的产品。

　　手机在这个时候响了起来，李天峰一看来电是张海平打来的，心中莫名的一暖。

　　张海平道：“李总，你应该已经知道消息了吧，上面的争议很大，立项遇到了空前阻力。”

　　李天峰道：“已经知道一些了，赵司长和我说了一些简单的情况。”

　　张海平安慰道：“李总，这个关键时刻，你先回宋州耐心的等待，我再帮你去跑一跑，也许，最后能成功也不一定。”

　　李天峰感激的道：“张主任，那就谢谢你了。”

　　张海平道：“不用谢谢我，我是看在这一款优秀的发动机上，这么一款发动机如果不能立项，那太可惜了，我不忍心看着这么一款发动机中途夭折。”

　　李天峰道：“张主任，我已经想清楚了，不管困难怎么样，我一定努力将这一款发动机研制成功，顺利通过150小时试车，通过300小时持久试车。”

　　张海平道：“李总，有这股士气不错，我想困难只是暂时的，上面的争议也总会有一天形成定论，另外，我再给你去跑一跑，呼吁和争取一下。”

　　李天峰连连表示感谢，两人通了几分钟电话，收起电话的时候，李天峰的心中目标更加明确，这个关键时刻，必须鼓足一股劲，憋足一口气，勇往直前，更加奋发向上。

　　扫了一眼旁边自己的这几人，见大家士气都不高，李天峰鼓劲道：“大家都低着脑袋干什么，给我鼓足干劲，鼓足士气，努力早日将我们的这一款发动机研制出来。”

　　似乎受道李天峰的影响，大家精神面貌渐渐发生变化，刘薇更是道：“老板，我们一定比以前更加努力。”

　　孙小平也道：“对，我们一定加倍努力，早日将这款发动机研制出来，不能让别人看扁了。”

　　曾庆海也紧紧握住自己的拳头道：“对，绝对不能让别人看扁了，这一款发动机，我们一定要尽快研制出来。”

　　李天峰意气奋发，信心十足的道：“好，为了我们事业，为了我们的航空工业梦想，那我们一起奋斗！”

　　说完，李天峰伸出自己的右手，大家的手一一伸过来，紧紧的，用力的握在来了一起，大家的心中，豪情万丈，充满干劲，憋足一口气，化为无穷的动力……

　　……

　　天峰科技公司。

　　广大员工也在短短的几天时间内知道了，自己的这一款发动机申请国家立项暂时未能通过，这样的消息，并没有打击到大家的积极性，相反，广大员工们憋足了劲，努力工作，为自己的这一款发动机奋斗。

　　第二台发动机的组装进行的比较顺利，李天峰从京城回来的时候，已经完成了装配，且已经送至试车车间，准备进行一系列的试车。

　　第一台发动机进行完30小时验证试车之后，也已经再次完成组装，也送至试车车间准备进行试车，且还是进行150小时持久考核试车。

　　各大加工车间，热火朝天，虽然“TFWZ001”型涡轮轴发动机的零件加工得不多，但普惠公司的零件加工，哈利波顿公司的零件加工，甚至E厂的零件加工，九方机车配件公司的零件加工，这些零件加工都已经全面展开。

　　“TFWZ001”型涡轮轴发动机虽然暂时遇到了立项困难，但对天峰科技公司并没有很大的影响，相反，给了大家无穷的动力。

　　憋着一口气，化为无穷的动力！

　　这几天，李天峰也明显感受到了员工们的这种干劲，李天峰的心底微微感动，多好的员工啊！

　　这样一来，李天峰自己也干劲十足，接连几天都是辛苦工作，连欧阳菲菲看着都有一点心疼。

　　进入李天峰办公室，看到李天峰正在认真的阅读一份文件，看到李天峰的脸色明显消瘦几分，欧阳菲菲明显一阵心疼。

　　将自己的保温饭盒轻轻的放在李天峰的办公桌上，欧阳菲菲柔声的道：“李哥，要注意自己的身体，这是我给你煲的汤，你等一下趁热喝了。”

　　李天峰抬头看到欧阳菲菲，心中一暖，感受到了欧阳菲菲浓浓的关心，不禁柔声道：“没事，我几乎天天都进行身体锻炼，身体棒得很。”说着，李天峰放下文件，打开保温饭盒。

　　欧阳菲菲连忙给李天峰盛了一小碗汤：“李哥，这是炖了很久的汤，很补的，对身体有好处。”

　　李天峰接过来，轻轻的喝了一口，不禁赞扬道：“菲菲，你的手艺越来越好了，这汤非常好喝。”

　　欧阳菲菲开心的一笑：“那等一下再喝一碗，喜欢喝的话，明天我继续给你煲汤。”

　　欧阳菲菲的厨艺是越来越好了，做出来的饭菜，虽然比不得那些知名大厨，但也非常不错，李天峰每次都赞不绝口，这煲汤的手艺也是一流，非常的美味。

　　喝了一碗汤，李天峰感到这真是一种嘴巴上的享受，心情也是一好，“菲菲，你也喝一碗。”

　　欧阳菲菲道：“我已经喝过了，这是专门给你的，等一下记得自己再喝一碗。”

　　李天峰点一点头。

　　见李天峰比较忙，欧阳菲菲又关心几句，然后轻轻的退出李天峰的办公室，轻轻的将李天峰办公室的大门关上。

　　……

　　试车车间。

　　发动机试车准备进行，将要进行的试车有一点不一样，为了验证发动机的安全性，尤其是在恶劣条件之下的安全性，等一下要进行吞冰和吞沙试验。

　　直升机在寒冷环境之中飞行，发动机不可避免的就会吸入冰雪，如果发动机安全性能不过关，这些吸入的冰雪对发动机就会有很大的影响。

　　另外，如果在风沙环境之中飞行，发动机就会吸入沙尘，沙尘对发动机的影响比吸入冰雪更甚，危害更大，尤其是一些比较大的沙粒，对发动机是一种非常严峻的考验。

　　今天要进行的就是这两项试车试验，发动机模拟在这样的环境之中工作，借此来验证发动机的性能，看发动机是否能经受这样的考验。

　　一切就绪，试车警铃响起，无关人员迅速撤离相关区域，试车试验马上就要开始。

　　试车监控室之中，李天峰、丘文安亲自在这里，不管是吞冰试验，还是吞沙试验，对发动机都是一个巨大的考验，这样的试车考验，李天峰肯定在现场。

　　至于丘文安，基本每次试车都亲临现场，发动机试车完成进行分解检查也都泡在试车车间。

　　试车警铃响过三遍，试车指挥请示道：“李总，一切就绪，可以进行试车试验！”

　　李天峰透过巨大的玻璃，看着前面试车台上那台发动机，点一点头，中气十足的道：“开始试车！”

　　开始试车！！！


第二百一十五章 吞冰吞沙试验

　　开始试车！！！

　　随着一声令下，试车员按下启动按钮，试车台启动机带动发动机开始工作，发动机输出功率快速爬升，达到慢车状态，继续爬升，达到额定功率状态。

　　稳定在额定功率状态之后，整个监控控制室除了发动机的试车声，再无其他声音，大家的目光不是看着仪器仪表，就是看向李天峰，因为大家知道，吞冰试验马上就要开始了。

　　如果李天峰不在这里，试车指挥员肯定已经下令了，但现在，试车指挥员将目光看上李天峰，而李天峰则点了点头，示意这个时候，可以进行吞冰试验。

　　喷洒碎冰！

　　试车员按下控制按钮，顿时，透过巨大的玻璃能看到一些碎冰被喷洒出来，迎向正在工作着的发动机。

　　很快，整个试车台周围就模拟出冰雪天气，一些碎冰被发动机吸进去，从发动机进气口吞进发动机，看到这一幕，大家微微紧张。

　　发动机额定功率状态工作，发动机的转速达到数万转，这么高的转速，如果这些碎冰打在发动机的叶片上，轻者会叶片造成击伤，重则会对整台发动机造成损伤。

　　在设计的时候，必须充分考虑这些，显然，这一款发动机在设计上进行了这方面的考虑，气流从外面被吸进来的时候，和叶片基本上平行的，碎冰被吸进来的时候，也是顺着气流进来的，不会击打在叶片上。

　　理论上是这样，但是实际上会不是会这样，这就要经过试验才知道，故才有了现在的吞冰试验。

　　吞冰试验进行了三分钟，按照试车大纲，这个时间足够，于是，试车指挥员挥手，且大声的喊道：“停止喷洒碎冰！”

　　停止喷洒！

　　看到试车命令指示，试车员按下按钮，碎冰喷洒停止，发动机继续工作，并不停下来，继续工作几分钟之后，发动机才开始停车。

　　停车按钮按下去，发动机熄火，声音渐渐的弱下来，渐渐的，发动机旋转越来越慢，直至最后完全停止。

　　吞冰试验完成！

　　试验是完成了，但是，发动机经过此次试验，是否正常，必须等待将发动机运回总装车间进行分解，然后进行检查才知道。

　　此时，发动机已经停下来，整个监控控制室内一片安静，掉一根针在地上都几乎能听见，大家的目光都透过玻璃，看着在试车台上的发动机。

　　李天峰挥手道：“吞冰试验试车结束，将发动机运回总装车间按要求进行分解。”

　　接下来，这一台发动机被运回总装车间进行分解，因为是吞冰试验，主要检查压气机部分，拆解比较容易，只是进行部件拆解，将压气部分拆下来，对压气机部分进行了仔细的检查，尤其是轴流叶轮叶片，离心叶轮叶片。

　　吞冰试验试车，往往比较容易出问题，如果出现发动机叶片被击伤，那可就是大问题，至少说明设计上有问题，且还是安全性问题。

　　存在这样安全性问题的发动机，万万不能批量生产，因为这存在重大隐患，万一装上直升机，万一直升机在冰雪环境之中工作，万一发生叶片被击伤，那后果不堪设想。

　　发动机在总装车间安要求完成分解之后，李天峰亲自重点看了轴流叶轮，离心叶轮。

　　带着白手套，拿着小手电筒，李天峰看得非常仔细，没有放过丝毫“蛛丝马迹”，一番仔细的观察下来，李天峰大为放心，没有出现叶片击伤现象，一丁点被击打的痕迹都没有。

　　丘文安自然也在旁边，也将相关零件仔仔细细的看了一遍，看完之后，丘文安大为高兴，“老板，吞冰试验试车非常理想，我们的发动机安全性非常高。”

　　李天峰点一点头，对这样的结果也非常的满意，李天峰道：“吞冰试验算是圆满顺利完成，接下来就是更具考验性的吞沙试验。”

　　丘文安作为设计师，自然知道发动机的吞沙试验更具考验性。

　　我们知道，空气以常温进入发动机，通过发动机的压缩，空气温度很快升高，气流从压气机部分出来的时候，温度已经上升数倍，进入燃烧室之后，随着燃油的燃烧，温度更是高达两、三千度。

　　冰的融化点是零度，温度在零度以上就会渐渐的融化，温度越高，融化得越快，这些进入发动机的碎冰，可能随着空气的被压缩，空气温度的升高，在压气机中就已经彻底融化。

　　而沙尘不一样啊，温度再高也没办法融化啊，即使是两、三千度也不可能融化，沙尘被吸进去之后，会随着空气的压缩加速，速度能达到音速，这么高的速度，一旦击打在发动机的叶片上，后果很严重。

　　故接下来要进行的吞沙试验更具挑战性，当然，在发动机的设计上，充分考虑了一旦发动机吸入沙尘的危险性，但是，设计是理论上的，实际上吸入沙尘会不会对发动机造成损伤，一切难说。

　　丘文安赞成的点一点头道：“老板，吞沙试验极具挑战性，我们的发动机必须顺利通过才能算是这一方面的安全性能合格。”

　　李天峰点一点头。

　　两天之后……

　　试车车间。

　　发动机已顺利通过吞冰试验，且完成再次组装，现在已经在试车台上，马上可以开始极具挑战性的吞沙试验。

　　一切就绪，几名试车员都是心中微微紧张，甚至有一名试车员手心里面全是汗水，悄悄的擦了擦，然后再握住操纵杆。

　　开始试车！

　　看到李天峰点头，试车员大声的喊起来，听到命令，其中一名试车按下了试车按钮。

　　本来非常安静的监控控制室内，被发动机工作的声音充满，试车台上的发动机也很快进入额定功率状态。

　　喷洒沙尘！

　　顿时，一股股沙尘从试车台前方的进气道涌了进来，沙尘弥漫，几乎将整个试车台充满，大家看上去，本来清晰的试车台一片朦胧，试车台上的发动机也是一片模糊。

　　大家可能见过直升机在沙漠戈壁降落的时候，直升机的旋翼快速旋转而扬起的漫天沙尘，现在的情况也和那种情况差不多。

　　试车台上的发动机额定功率状态，大量的空气被吸进发动机，这些空气之中就有沙尘，大家通过面前巨大的隔音玻璃，紧张的看着正在工作的发动机。

　　时间一秒一秒的过去，两分钟的时间，120秒，这么短短的时间，大家觉得非常漫长，在这期间，担心发动机出现异常。

　　两分钟的时间终于过去，大家悄悄的捏了一把汗，试车指挥员大声的道：“停止沙尘喷洒！”

　　很快，试车台进气道进来的空气再无沙尘，试车台周围的沙尘也很快散去，大家能清晰的看到试车台上的发动机。

　　虽然已经再没有喷洒沙尘，但大家紧张的心情丝毫不敢放松，不是心情紧张的看着试车台上继续工作的发动机，就是看着试车控制台上的仪器仪表，看着试车数据。

　　李天峰一直在竖着耳朵听着发动机试车的声音，至始至终，声音一直正常，李天峰心中微微放心，又看了看试车控制台的仪器仪表，给了试车指挥员一个眼神。

　　试车指挥员心领神会，马上高声的汇报。

　　发动机震动正常！

　　发动机燃油消耗正常！！！

　　发动机输出功率正常！！！

　　发动机总体性能正常！！！

　　……

　　一声声正常，这是多么的悦耳啊，听着就让人舒服，整个试车监控控制室内，大家一颗高悬的心渐渐放心下来。

　　停止试车！

　　随着发动机又继续工作几分钟，发动机熄火，震耳欲聋的试车渐渐的停息下来，然后趋于安静。

　　没有了试车的声音，整个监控控制室先是一片安静，旋即，大家就回过神来，相互看了一眼，都看到对方眼中的激动和喜悦，吞沙试验试车，这是多么艰难，多么严峻的考验，而刚才，发动机顺利通过这种考验。

　　“哦也！！！”

　　“成功了！！！”

　　整个监控控制室内，一片欢呼，尤其是那几名试车员，那几名试车工艺员，大家的脸上全部写满激动，欢呼起来，跳跃起来。

　　甚至有一名试车工艺员将自己的帽子一把抓下来，用力的，兴奋的抛到了半空之中。

　　李天峰也比较高兴，吞沙试验基本成功，接下来，只要将发动机送回总装车间进行分解检查，若发动机各零件真得没有丝毫损伤，那就非常完美的通过了。

　　当然，万一分解检查，发现发动机因为吸入沙尘而出现零件损伤，那事情就大条了。

　　如果万一出现这样的情况，说明发动机在吞沙安全性方面存在缺陷，那必须进行设计完善和改进，这个时候进行设计改进和完善，那就比较糟糕，搞不好一些设计要推倒重来。

　　当然，这是最坏的，最糟糕的情况，根据刚才试车的数据看，以及发动机工作时的情况来看，出现这样情况的可能性比较小，故，试车完成，各项数据正常，大家才会这么高兴。


第二百一十六章 150小时持久试车

　　吞沙试验完成，发动机返回总装车间进行分解，分解工作进行得非常顺利，短短一天的时间，整台发动机分解成零件状态，各零件完成清洗之后，被一一摆上检验台，开始对零件进行仔细的检查。

　　几名检查员，检查的非常仔细，尤其是对零件的外观检查，没有放过任何一个地方，每一件零件，尤其是旋转类零件，检查的非常仔细。

　　甚至，不时的还拿着手电筒，仔细的照一照，认真的看一看，大家知道，这台发动机刚刚完成吞沙试验，对零件表面，尤其是轴流叶轮，离心叶轮的表面检查得更是仔细。

　　“老张，真是难以置信，我检查的这件轴流叶轮，居然没有一点被沙尘击伤的痕迹，一丁点痕迹都没有。”

　　“是啊，我刚才也检查了离心叶轮，也没有发现一点被击伤的痕迹，不要说击伤，一丁点划伤的痕迹也没有。”

　　两名检查员，满是感慨，心中也十分高兴，发动机通过吞沙试验，居然毫发无损，这足矣让人高兴而自豪。

　　发动机各零件的检查，基本快完成的时候，李天峰来到了总装车间，亲自看了看几件关键零件，看完之后，点一点头。

　　主管检验员老张，高兴的道：“李总，各零件情况非常好，没有发现任何零件出现损伤。”

　　情况良好，李天峰心中一喜，这就说明，这一款发动机在安全性能方面非常出色。

　　李天峰道：“鼓筒轴之内的沙尘重量称出来没有？”

　　在涡轮轴发动机内，一般有一个零件叫做鼓筒轴，这个零件的作用就是吸收进入发动机的沙尘并在鼓筒轴内存储起来，天峰科技的这一款发动机也有这么一个零件。

　　每次发动机大修的时候，鼓筒轴将被拆下来，进行仔细的清理，将里面的沙尘清理出来，并对这些清理出来的沙尘进行称重，并对重量进行记录。

　　主管检验员老张道：“鼓筒轴之内的沙尘已经被清理出来并称重，重量是一点二六克。”

　　李天峰道：“吞沙试验，短短两分钟，吸入的沙尘还不少，在外场实际工作状态下，发动机不可能一下子吸入这么多的沙尘。”

　　发动机在试车台进行吞沙试验，沙尘的浓度比较高，在外面实际工作之中，即使遇上漫天的沙尘，也不可能达到这样的程度。

　　一台涡轮轴发动机，在外面工作至一个大修期，发动机被送回大修，鼓筒轴之中的沙尘也就三、五克。

　　李天峰心中想道，如此浓度的沙尘进行吞沙试验，发动机没有一点异常，那到外面实际使用，也不可能有什么异常，吸入一点沙尘，不会对发动机有很大的影响。

　　在总装车间，李天峰亲自仔细观看了一部分关键重要零件，又翻看了几名检查员的检验记录，然后满意的离开总装车间。

　　发动机在顺利的进行了吞冰、吞沙试验之后，接着，又进行了一些其他项目的验证试车，再没有发现什么问题。

　　天峰科技公司上下，大家充满干劲，发动机如此给力，如此优良，大家仿佛看到了希望。

　　本来，大家就憋着一口气，鼓着一股劲，现在，发动机情况优良，大家仿佛被打了兴奋剂一样，整个天峰科技公司也充满了积极向上。

　　员工们如此，李天峰微微感动和高兴，借着试车接连顺利完成的名义，李天峰慷慨的又每人发了一个一千块钱的红包，拿到这厚厚的红包，大家干劲更足。

　　发动机接连进行数个项目的验证试车之后，再无问题，发动机再次完成组装，开始了150小时持久试车考验。

　　试车开始的当天，李天峰亲自在试车现场，在试车现场呆了大半天之后才离开，离开之前，李天峰还交代了丘文安很多试车的注意事项，确保此次150小时持久试车圆满成功。

　　这么长时间的试车，从开始到结束，需要一段时间。试车期间，李天峰基本上每天都会来看一看，其余时间，李天峰一心扑在工作上，努力工作，天峰科技也是快速发展。

　　一批一批的零件，加工质量优良，被不断的发往普惠公司，哈利波顿公司，或是被送至E厂，送至九方机车配件公司，因为零件质量优良，天峰科技公司得到了客户的一致好评。

　　甚至，可能是听说天峰科技公司加工的零件质量优良，国内有一家航空企业还特地找上门来，和天峰科技签订了数千万元的加工协议，天峰科技也开始为这家航空企业加工零件。

　　上层关于天峰科技这一款发动机的争议远没有定论，发动机的立项也陷入了僵局之中。

　　近段时间，李天峰也通过各种渠道了解到了一些零零散散的情况，知道争议在高层，自己也无能为力，李天峰能做的，就是憋足一口气，鼓足干劲，将这样一款发动机研发出来。

　　研发出来的重要标志就是发动机顺利完成150小时持久试车和300小时持久试车，然后再组装出自己的第一台原型机。

　　前面两台试车的发动机，只能说是验证机，但验证试车结束，300小时持久试车结束，设计才能基本定型，才能生产制造自己的第一台原型机，当然，设计定型也只是天峰科技内部的说法，一款发动机的真正的设计定型，必须通过上级主管部门的批准。

　　在自己的办公室之中，李天峰想了很多问题，现在，李天峰也基本想清楚了，高层存在争议，远没有形成定论，可能很大程度上是在观望，想看一看自己这一款发动机最终会怎么样。

　　李天峰认为，也许，自己的这一款发动机如果顺利研制成功，第一台原型机被制造出来的时候，将成为重要的筹码，起码是支持派一方重要的筹码，故李天峰不努力都不行。

　　正在想着自己这一款发动机的事情，李天峰的手机就响了起来，一看来电显示，李天峰心中一暖。

　　“若冰，想我了？”李天峰开着玩笑，脸上也带着微笑。

　　王若冰道：“天峰，这么久没有见你，我真的有一点想念你，不过，今天我打这个电话是和你说一点正事。”

　　李天峰道：“哦，什么正事？”

　　一般情况，两人之间更多是儿女情长，常常煲一煲电话粥，没想到，王若冰开口就说是正事，李天峰微微奇怪。

　　王若冰道：“天峰，我听说了你们的事情，你们这一款发动机申请国家立项遇到了阻力。”

　　李天峰道：“是的，阻力很大，不过，我们在一直努力，会将这一款发动机成功的研制出来。”

　　王若冰道：“天峰，要不我和爷爷打一个电话，求一求爷爷，让爷爷帮你说一句话，我肯定，只要爷爷肯说一句话，一切就会尘埃落定，再无争论的可能。”

　　这次争议，王国宏一直持中立观点，没有发表任何意见，既没有说反对，也没有说赞成，只是旁观，即使争议传到了王国宏的耳中，王国宏也是这样的态度。

　　在王若冰看来，自己爷爷身居高位，只要一句话，下面的争议就会停息，因为争议在部委这一级，还没有达到王国宏这样的高度，有王国宏这样的人出来说话，谁还敢再争议下去。

　　李天峰知道，王若冰是在关心自己，心中一阵感到，但想到，自己的事情要靠一个女人出面，那自己万万无法接受。

　　更重要的是，李天峰和王国宏当初有一个赌注，且赌的就是这一款发动机，现在这个时候要王若冰去求王国宏，李天峰更是觉得万万不可能。

　　于是，李天峰道：“若冰，不需要你出面，也不需要你求爷爷，我相信，发动机立项的事情，最终会有定论。”

　　接着，李天峰和王若冰聊了很久，李天峰态度明确，就是不要王若冰出面，除了聊了这些，李天峰还关心的问了王若冰一些生活上的事情，学习上的事情。

　　结束通话之后，李天峰心中想道，自己这一款发动机，一定要成功，一定要尽快研制出来，各种试车必须抓紧，原型机也必须要尽快弄出来。

　　……

　　150小时持久试车一直在进行。

　　这样的试车，对发动机又是一个严峻的考验，后续将接着进行的300小时持久试车考验更加严峻，闯过了这两次试车，发动机才能算是基本研制成功。

　　试车台上，发动机稳定工作，试车监控控制室内，几名试车员全神贯注，几名试车工艺员也是丝毫不敢放松，作为这一款发动机的总设计师，丘文安常常出现在试车现场。

　　这样的试车，对大家的工作也是一种考验，大家每天都要做大量的试车记录，还要整理各项试车数据，幸好，试车并不是接连不断试车150小时，每天试车时间大约是数个小时，最后累计达到150小时，间歇期间，大家有一定的时间整理数据。


第二百一十七章 国产航机的质量

　　试车车间厂区四周是高高的围墙，围墙外面，隔着数米，是挺拔的，高高的隔音带，一颗颗十几米高的杨树非常的苍翠，再往外，就是一片片农田，菜地，距离试车车间厂区最近的农户，至少有三、五百米远。

　　没错，试车车间厂区比较偏僻，已经处于宋州市郊区，距离宋州市高新科技开发区数公里，好在地方虽然偏僻，但交通还算可以。

　　试车车间厂区门口就是一条柏油公路，连着宋州市高新科技开发区的宋州大道，经过试车试车厂区大门口，一直通向远处另外一个乡镇。

　　试车车间厂区位置比较偏僻，四周也鲜有人家，但最近试车频繁进行，尤其是进入150小时持久试车之后，试车更加频繁，试车的声音从试车车间厂区传出，远远的传出很远，一些当地人也隐隐的能听见。

　　“老王，那家公司好像是什么天峰科技公司吧，他们在干什么，怎么老有这样奇怪的声音传过来。”

　　“是的，那是天峰科技公司的试车车间厂区，我小儿子在里面上班呢，这样的声音说是航空发动机在试车。”

　　“航空发动机！他们居然在搞航空发动机！”

　　刚才那人一脸的自豪，“是的，我小儿子就是在搞航空发动机，宋州日报上经常有这航空发动机的相关报道。”

　　“老刘，你儿子了不起，居然在搞航空发动机。”

　　老刘更是自豪的一笑，虽然自己的儿子只是试车车间一个普通员工，但在老刘看来，自己的儿子就是在搞航空发动机。

　　搞航空发动机，说出去，老刘都觉得自己腰杆很直，非常的有面子，非常的自豪。

　　“老刘，这声音是航空发动机的声音？”

　　老刘道：“听我儿子说，这是航空发动机试车的声音。”

　　“老刘，什么叫航空发动机试车啊！”

　　老刘抓一抓脑袋，“试车嘛，就是试车咯。”

　　老刘也不是很清楚，不过，大家基本明白，试车应该就是航空发动机在工作，只是是在远处那试车车间里面工作，不是在飞机上工作。

　　四周的人，隐隐明白试车是怎么一回事情，大家见老刘抓脑袋的样子，纷纷善意的哈哈一笑。

　　待大家开心的笑完，其中一人道：“每天听一听这声音，也不错。”

　　另外一人道：“这声音不大，对我们基本没有影响，不仔细听还真难以听见。”

　　“人家是在搞航空发动机，有这么一点声音传来，又有什么影响咯。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　150小时持久试车进行了几乎一个月，一个月之内完成150小时的试车，进度算是比较快的，试车完成之后，发动机送至总装车间进行分解，接下来就要进行严格的检查。

　　经过这么长时间的试车，需要检查各零件的情况，包括尺寸情况，轴承的磨损情况，一些密封金属蜂窝的磨损情况，一些封严篦齿的磨损情况等等方面的检查。

　　总装车间的装配工人们，对这一款发动机拆卸和组装进行了很多次，大家也算熟门熟路。

　　这不，在总装区的一个台架上，这台完成150小时持久试车的发动机正在进行分解，几名装配工人正在按照要求拆卸发动机。

　　大家一边分解发动机，一边还不时的聊天，但手上的活计并没有影响，大家动作娴熟，有条不紊。

　　总装车间的装备工人，并没有满员，只是百余名装配工人，这些人八成以上是熟练工人，至少都有几年航机的装配经验，这一款发动机的装配和拆卸进行了多次，大家自然娴熟。

　　一边拆卸发动机，一边聊天，当然，聊天的内容就是关于这一款发动机，并没有胡天海地的一阵神侃。

　　王师傅是总装班的班长，这次发动机的拆卸，王师傅亲自带队，带着几名装配工人，按照工艺要求拆卸这一台发动机。

　　这几名装配工人之中，小张算是比较年轻的，三十岁出头的小张也有好几年的航机装配的经验，以前在国内某一家航空企业工作的时候，还有两年驻某空军基地的售后维护经验。

　　小张一边拆卸零件，一边道：“班长，这台发动机真是干干净净，你看这发动机外表面，几大机匣外面都是干干净净，连一点油污都没有。”

　　老王点一点头，“真是好干净，根本就不像进行了150小时持久试车的样子，和试车之前我们完成装配的时候基本差别不大。”

　　另外一名装配工人道：“确实非常的干净，我们当初完成装配，送去试车车间的时候，基本也就是这个样子。”

　　小张道：“这说明我们的这一款发动机质量非常优良，我给你讲一件事情，我以前在某基地搞了两年的售后维护，主要工作就是飞行员完成飞行训练之后，我对飞机发动机进行维护检查。”

　　“你们不知道，每次检查的时候，我们打开飞机的舱盖，看到发动机的时候，都是最为头疼的，因为发动机舱里面一片油污，发动机表面也差不多，清理起来那非常费事。”

　　小张见大家都仔细的听着，继续道：“你们不知道，我们那种教练机上同型号的发动机，有一部分是从老毛子那里进口的，人家同样的发动机，我们一打开发动机舱盖，里面就干净得多。”

　　一名和小张基本差不多的装配工人道：“小张，不可能这么夸张，对比这么鲜明吧，难道我们国产发动机真的比老毛子的要差。”

　　老王道：“我们的国产发动机在质量方面比老毛子的发动机差一个质量等级是肯定的，我也曾经搞过几年的外场售后维修服务，遇到的情况基本和小张差不多，两者差别真的有这么大。”

　　见班长这么说，大家都信了，其中一人道：“看来，我们的航空工业还是比较落后的。”

　　班长老王道：“我们虽然是号称世界上五个能独立研发航空发动机的国家之一，但和欧美相比，至少差距二、三十年。”

　　闻言，大家暗暗咋舌，没想道差距这么大。

　　见大家有一点沉默，王班长道：“不过，依据我多年的经验看来，我们这一款发动机不错，质量优良，设计得也比较先进，我们如果真的研制成功，这一款发动机绝对是国内顶尖水平，国际上也是同类发动机的一流水平。”

　　其中一名装配工人道：“班长，难道能欧美同类发动机相媲美？”

　　王班长点一点头道：“肯定能比得上欧美同类涡轮轴发动机，所以，我们要好好加油，努力工作，将这一款发动机搞出来。”

　　“对，一定要这款发动机搞出来，到时，我们也扬眉吐气一把。”

　　大家纷纷点头赞同，这一台发动机在大家娴熟的分解之下，一个个零件被拆下来，一一放进零件箱，然后推进不远处的清洗房间进行仔细的清洗。

　　……

　　发动机的拆卸，零件清洗，进行的都比较快，待零件清洗完毕，一一摆上检验台开始检验的时候，李天峰亲自来了总装车间，对一些重点零件，李天峰要亲自看一看才放心。

　　毕竟，这次是150小时持久试车，这么长时间的试车下来，一些零件难以保证不会出一些问题，关键是看这些出现的问题属于什么类型，是在正常范围内，还是超出正常范围，是不是属于非正常问题。

　　如果出现大量非正常问题，就要进行认真分析，找出出现问题的原因，确定是否要进行设计上，或工艺上的改进。

　　几名检验人员，正在对各零件进行仔细的检查，李天峰和周文升一起，朝检验区走来。

　　丘文安则今天上午一上班就泡在检验区，对一些重点零件，丘文安正在亲自检查，拿着这样的一件件零件，不时的看一看，且还不时的记录一下，将一些东西记录在自己带来的笔记本上。

　　对这一款发动机，李天峰可谓熟悉至极，知道发动机经过150小时长久试车之后，自己应该看拿些重点零件，哪些零件自己不必要亲自去看，有这些检查人员检查就可以了。

　　李天峰首先要看的就是就是那些轴承，航空发动机上，对轴承的要求极高，这一款发动机本来应该使用质量非常好的进口轴承，但受于限制，使用的为国产轴承。

　　考虑到国产轴承比同类进口轴承在质量上一般要差一点点，在发动机的设计上，李天峰就考虑了充分进行设计，对滑油进行了充分的过滤。

　　轴承使用质量主要表现在磨损上，而轴承的磨损和充分的，合理的润滑有很大的关系，另外，滑油必须干净纯净，不能有杂物，尤其不能有微小的金属屑。

　　考虑到这些因素，这一款发动机在设计上进行了充分的考虑，不但各轴承冷却充分，而且有多重滑油过滤装置。

　　不过，考虑到是国产轴承，李天峰还是不敢大意，带着白手套，拿起一个主轴承仔仔细细的看起来。


第二百一十八章 杨仙丰请客

　　对于轴承，李天峰很有经验，因为轴承是分解状态的，李天峰收起拿起一粒主轴承的滚珠，仔细的看着，且还拿着小手电筒，照一照滚珠，借着强光，以便看得更加清楚。

　　看了一番，李天峰点一点头，这粒滚珠没有丝毫异常，表面非常的光亮，哪怕一丝微小的划痕都没有，看着非常舒服。

　　接连看了很多粒滚珠，又看了这个轴承的内外圈，李天峰看得非常仔细，没有发现任何丝毫异常。

　　接连看了多个轴承都是如此，李天峰微微点头，国产轴承虽然比进口的在质量上稍微差一点点，但自己在设计的时候进来了诸多考虑，也能很大程度弥补这一点。

　　看完几件重要的轴承，李天峰又看了涡轮外环，涡轮外环采用金属蜂窝封严，发动机工作的时候，涡轮叶片叶尖与涡轮外环保持十丝只有的间隙，当然，这是理论设计，实际工作的时候，这个间隙可能偏小，也可能偏大。

　　间隙偏小的话，叶尖可能会和蜂窝发生摩擦，就会对峰窝有一定的磨损，轻微磨损是允许的，但严重磨损绝对不允许出现。

　　自由涡轮外环，加两级燃气涡轮外环，一共三级，每一级涡轮外环12片，李天峰拿起一片，仔细的看了看，这一片涡轮外环峰窝良好，没有发生磨损情况。

　　一连看了好几件，都未发生磨损情况，李天峰微微点头，这一款发动机的设计还是不错的，将三级涡轮外环，一共三十六片全部仔细的看了一遍，大部分都未出现磨损，只有三片出现非常轻微的磨损，正常得不能再正常。

　　看了涡轮外环的蜂窝之后，李天峰又看了涡轮盘上的篦齿，这一圈一圈的篦齿也是用来封严的，允许一定的磨损。

　　同样，因为设计得不错，设计时又经过合理充分的计算，涡轮盘上的篦齿基本没有磨损，或是磨损得非常轻微，完全在正常范围之内。

　　看完篦齿，李天峰又看了不少重要和关键的零件，无一例外，基本没有什么问题，即使有一点小问题，也完全在正常范围之内。

　　三天之后，各零件全部检查完毕，形成了专门的检查报告，这份厚厚的检查报告，李天峰亲自仔仔细细的看了一番，且还亲自签名，这份检查报告，将作为重要资料，一直保存，至少保存十以上。

　　发动机的相关资料，一般都要保存十年，甚至有十五年或二十年的，这份资料保存也将在十年以上。

　　经过150小时的持久试车，各零件基本无问题，这就预示着发动机质量优良，设计非常成功，制造工艺，装配工艺也基本没有问题。

　　这个好消息，瞬间就传遍整个天峰科技公司，听到这样的好消息，大家津津乐道，谈论起来眉飞色，尤其是一些技术人员，更是心中高兴异常。

　　“刘工，涡轮盘部分你是参与设计的，设计非常不错，发动机经历150小时持久试车考验，完全没有问题呢。”

　　“李工，你也一样，参与了压气机部分的设计，压气机部分试车表现优秀，了不起！”

　　“……”

　　设计所的一众设计人员，不但心中高兴，同时一种巨大的成就感从心底升起，大家或多或少的参与了设计，一些高工们，甚至还是设计的主力军，大家就更加高兴。

　　设计人员，工艺人员，大家都非常高兴，心中满是浓浓的成就感，一线工人们也一样，发动机的每一件零件，都是工人们制造出来的，大家心中的成就感并不比设计人员，工艺人员少。

　　“老赵，发动机150小时持久试车成功，真是高兴啊！”

　　“是啊！150小时持久试车，想一想都让人激动，且还圆满成功，发动机表现优良，不错，今天下班之后回家要喝二两。”

　　“发动机的零件，都是我们制造的，看着自己制造的零件装成发动机，又经过这样的试车，太高兴了！”

　　“是啊，不但心中高兴，也非常自豪，每天回家，儿子就缠着我说航空发动机的事情，我心中就非常的舒畅，非常的自豪！”

　　“……”

　　天峰科技的广大员工，随着这次150小时持久试车成功，大家仿佛被打了一阵兴奋剂，大家的精神面貌为之一振，干劲更足，更加积极向上。

　　《宋州日报》在头版的位置，大篇幅报道了此次试车，“天峰科技公司1某型机150小时持久试车圆满成功”这样的标题，吸引了大量的眼球。

　　“天峰科技了不起，居然150小时持久试车圆满成功了！”

　　“是啊，非常了不起，这是我们宋州的骄傲！”

　　“对，是我们宋州的绝对骄傲，这样的事情，说出去，足矣扬眉吐气！”

　　“……”

　　随着《宋州日报》的报道，宋州市广大市民一阵热议，茶语饭后，街头巷尾，每每谈起这件事情，大家都是一阵阵眉飞色舞，脸上的表情往往十分精彩，甚至有不少的市民以此为骄傲。

　　同样作为航空工业企业，又同在宋州，E厂的广大员工，听到这样的消息，在高兴之余，大家又深深的羡慕。

　　“老徐，我们办公室以前的小田，这小伙子当时见机多快，跳槽加入天峰科技，不但待遇上升一大截，还参与了这样先进发动机的研发，啧啧，真是羡慕他啊。”

　　“是啊，当初咱们厂跳槽去天峰科技的人可不少，我当初就是因为犹豫了悔不该啊！”

　　“我也是当初犹豫了，想观望一下，没到后来咱们厂和天峰科技公司达成了协议，不再招收从咱们厂跳槽过去的，不然，我想马上跳槽去天峰科技。”

　　“我也想跳槽去天峰科技，人家发展很快，待遇也不错。”

　　“不但这些，看看人家，这么先进的涡轮轴发动机完成了150小时长试，多么了不起啊，身为航空人，我如果能参与其中，这辈子都无憾！”

　　“……”

　　E厂的广大员工，听到这样的消息，有羡慕，有后悔，当然，也有一部分替李天峰高兴，尤其是一些李天峰以前在E厂同事和好友，大家听到这样的好消息，很是高兴一阵子，甚至还有部分人给李天峰打了祝贺电话。

　　李天峰这两天就接到不少E厂打来的电话，其中有刘青山，彭学海、程刚等人，甚至还有朱茂华，杨仙丰等。

　　作为李天峰的好友，听闻天峰科技顺利完成150小时长试，杨仙丰的电话就打过来了。

　　“天峰，恭喜你顺利完成150小时长试。”

　　李天峰：“杨总，你的消息真灵通，这么快就知道了，谢谢。”

　　两人在电话之中聊了一番，李天峰更是高兴的接受了杨仙丰的祝贺，聊了几分钟之后，杨仙峰道：“天峰，晚上有没有空，咱们很久没喝两杯了，今晚找一个地方，好好的聚一聚。”

　　李天峰心中估摸着，杨仙峰找自己聚一聚，可能有什么事情，于是，李天峰爽快的答应：“杨总，今晚正好有空，那我们好好的喝两杯。”

　　杨仙丰见李天峰一口答应，非常高兴，“那行，就在‘渔港人家’，我们吃一点野生鱼，看一看江景。”

　　李天峰知道，“鱼港人家”是新开不久的一家高档酒楼，特色就是野生鱼，有各种做法，味道鲜美，且又临江，能看到美丽的江景，生意很是不错，没想到，杨仙丰选在那里。

　　可以看出来，打这个电话之前，杨仙丰应该就定好的包间，不然，不可能一口就说“鱼港人家”。

　　李天峰心中想道，应该是有什么事情，不然，不可能早早的在“鱼港人家”定好包间。

　　两人在电话之中聊了几分钟，说好了晚上一起吃饭，两人结束电话之后，李天峰打开自己的一台电脑。

　　在李天峰办公室之中，有两台电脑，一台连接天峰科技的内部网，与外网物理断开，另外一台电脑连着外部互联网，这一台电脑与峰科技的内部网物理断开，两台电脑相互物理断开，这是因为保密的需要。

　　这台连接外部互联网的电脑，不是李天峰工作电脑，里面也没有什么资料，这台电脑主要功能是上一上互联网站。

　　打开电脑，登陆国内那家著名的军事论坛，李天峰最近喜欢上这家论坛，且还注册了一个账号，李天峰喜欢上这家军事论坛的原因，就是这家论坛里面有很多的专业人士，且还能经常看到关于自己天峰科技公司这一款发动机的帖子。

　　看到“天峰科技公司顺利完成150小时持久试车”的帖子，李天峰微微一笑，又看到发帖人是“张大侠”，李天峰点击了进去，看到里面的内容，李天峰心中一阵阵的高兴。

　　在这家论坛里面，天峰科技公司的这一款发动机是大家关注的热点之一，“张大侠”更是经常爆料，将这一款发动机的最新研制情况发上来，渐渐的，天峰科技的这一款发动机拥有了不少的粉丝。

　　“天峰科技公司顺利完成150小时持久试车”的帖子一发，又吸引了不少人，里面的跟帖非常多，李天峰乐呵呵的一一翻看下去。


第二百一十九章 杨仙丰推荐的人

　　帖子依旧非常的火爆。

　　“哇，已经完成150小时持久试车，天峰科技公司了不起。”

　　“天峰科技，加油！我看好你们！”

　　“加快速度，再接再厉，我也看好你们。”

　　“……”

　　李天峰在电脑上看了很久，看到广大网友的留言和跟帖，李天峰心中一阵阵高兴，自己的这一款发动机，大家还是十分看好的。

　　紧紧的握着拳头，李天峰道：“努力，努力，再努力，尽快将这一款发动机研制出来，尽快开始300小时持久试车。”

　　完成300小时持久试车，这将是航空发动机研制的重要标志，重要里程碑，如果完成了300小时持久试车，且顺利通过的话，这一款发动机的研制工作也可以基本收尾，宣告着这一款发动机基本研制成功。

　　在这家著名论坛逛了很久，看了不少的帖子，李天峰看一看时间，哎呦，已经到了下班时间，想着晚上和杨仙丰约好一起吃饭，李天峰就出了办公室，下了办公楼。

　　驾驶自己的越野车，李天峰朝“渔港人家”酒楼行驶而去，距离也不远，二十几分钟的车程，在江边上。

　　还未达到‘渔港人家’李天峰就接到杨仙丰的电话，“天峰，二楼808号包厢。”

　　李天峰道：“杨总，马上就到，五分钟。”

　　在“渔港人家”酒楼门口，看到李天峰的奥迪Q7越野车，马上就有工作人员过来热情的引导停车。

　　酒楼门口前面就是沿江大道，地方倒也宽敞，足够停放数十辆车子，此时，正是临近傍晚时分，正是生意红火的时候，已经停了不少的车子，有部分小车还被遮了车牌。

　　下车之后的李天峰，看到这样的情景，一笑，心中想道，这家酒楼的生意还真是红火。

　　酒楼的服务人员过来，热情的道：“先生，几位？”

　　李天峰：“一位，808号包厢。”

　　酒楼的服务人员热情的带着李天峰上了二楼808号包间，二楼全是包厢，编号全是108，208，308之类，808号包厢靠着江面一侧，推开包厢的窗户，能感受到从江面吹来的凉风。

　　看到李天峰进来，杨仙丰连忙起身，热情的道：“天峰，来来，坐这个位置。”说着，杨仙丰亲自拉开一把椅子。

　　包厢之中，只有杨仙丰一人，李天峰微微奇怪，李天峰还以为，应该有E厂方面好几人，现在看来，此次杨仙丰请自己喝酒，如果有什么事情找自己，也和E厂应该没有什么关系。

　　李天峰心中想道，和E厂没有关系，那是什么事情呢？

　　李天峰面带微笑，也非常随意，两人关系摆在那里，又再无第三人，李天峰毫不客气的坐了下来。

　　杨仙丰：“天峰，这里的鱼不错，我已经点了几个菜，你再加几个。”

　　就两个人，几个菜足够，李天峰一笑，“杨总，随便吃一点，关键是要来一瓶酒，今天晚上我们两个好好的喝一喝，聊一聊。”

　　杨仙峰四十几岁，李天峰二十几岁，两人也算是忘年之交，关系非常不错，杨仙丰哈哈一笑道：“酒早就准备好了。”

　　说着，杨仙丰拿出一瓶茅台，李天峰一看，笑着道：“好家伙，这瓶酒起码有十几年的珍藏历史了吧。”

　　杨仙丰道：“一个朋友送的，听说珍藏了十五年一直没有舍得喝，今天我们有口福了。”

　　两人拿过酒杯，每人倒了一杯酒，点的第一道菜水煮鱼也上来了，大瓦盆很大的一盆，汤色乳白色，上面有几点葱花，汤里面是一个快煮烂的两、三斤重的野生大鱼头，香味喷鼻，看着就非常有食欲。

　　除了这个野生鱼头汤，还有其他好几个菜，全是鱼，只是作法不一样，有红烧，有黄焖，有煎炸等等做好。

　　杨仙丰举杯道：“天峰，我们先碰一杯。”

　　两人玻璃酒杯一碰，精致的小小的玻璃酒杯之中的美酒一饮而尽，李天峰赞道：“真是好酒！”

　　杨仙丰笑着道：“来，来，尝一尝这野生鱼头汤，这是这家酒楼的招牌菜。”

　　李天峰夹了一块鱼肉，入口非常鲜嫩，非常的鲜美，满口鲜香，又喝了一小碗乳白色的鱼汤，味道同样美味无比。

　　李天峰道：“味道真鲜美，杨总，来这家酒楼吃饭，是不错的选择，杨总有眼光。”

　　杨仙丰道：“一个朋友推荐的，来吃过几次，觉得不错，尤其是这野生鱼汤，这鱼真正的野生鱼，从外地运送过来的，活鱼宰杀，要小火煮好几个小时，直到汤色是浓浓的乳白色。”

　　听到这样的介绍，李天峰兴致又来了，又盛了一小碗，慢慢的喝着，真是一种美味享受。

　　两人一边吃鱼，一边喝酒，一边聊天，近一个小时之后，一大瓶茅台下去一大半之后，李天峰道：“杨总，此次不会只是找我单纯的喝一喝酒，吃一吃鱼，有什么事情？”

　　杨仙丰一笑：“天峰，还是你了解我，真有一件事情，不过，不算是公事，倒算得上一件私事。”

　　李天峰道：“杨总，我们俩不用这么讲究，有什么事情就直接说吧。”

　　杨仙丰也不再迟疑，于是道：“天峰，前面有一次和你们的胡总（胡潇）聊天，听说天峰科技公司正在物色一名副总，有此事？”

　　李天峰点一点道：“确实有此事，现在，公司发展越来越大，事务也越来越多，公司高层就我和我姐夫孙康，很多事情确实忙不过来，需要物色一名得力干将。”

　　说完，李天峰开玩笑似的道：“杨总，难道你有意到我们这座小庙来当这个副总经理？”

　　杨仙丰一笑：“天峰科技公司哪里是什么小庙，现在一年的产值比我们E厂还高，又有这么一款先进的发动机，如果可能的话，我倒是真想加盟天峰科技公司。”

　　说完，杨仙丰摇一摇头，杨仙丰身为E厂的副总经理兼总工程师，不可能随意跳槽的，其中涉及到的东西太多。

　　杨仙丰道：“天峰，我有一个大学校友，比我低几届，我们的关系不错，我今天是想当一当中间人，促成这一桩好事。”

　　接着，杨仙丰简单的介绍了一下自己这位校友的一些情况。听完，李天峰觉得不错，有学历，有能力，且还有丰富的经历和经验，李天峰点一点头。

　　李天峰道：“杨总，如果有简历的话给我一份，我好好的看一看，考虑好了给你答复。”

　　杨仙丰心中一阵高兴，对于自己的这位校友，杨仙丰比较了解，平时，两人联系也比较多，关系比较好，不然，杨仙丰不可能充当这中间人。

　　另外，依照杨仙丰看来，自己这位校友的能力出众，完全能胜任天峰科技公司副总经理这一职位。

　　杨仙丰早有准备，拿过自己的包，从里面拿出一个牛皮纸袋子，里面是厚厚的一叠资料，包括自己这位校友的简历。

　　杨仙丰道：“天峰，这些资料，你拿回去好好看一看，我等你的消息，目前，我这位校友已经从原来公司高管的位置辞职，正在寻找新东家。”

　　李天峰一笑，知道杨仙丰的这位校友以前在好几家公司当过职业经理人，接过这厚厚的牛皮纸袋子，李天峰道：“杨总，看来你早有准备啊！”

　　杨仙丰一笑，“来，来，天峰我们再喝一杯！”

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰从昨天杨仙丰给自己的档案袋之中拿出一大叠资料，其中就有一份厚厚的简历。

　　打开简历，首页就是基本情况介绍，还有一张一寸的彩色照片，字迹工整有力，一手漂亮的楷书，此人的钢笔字一流，基本上赶得上一些钢笔字名家的水平了。

　　徐立龙，男，四十一岁，硕士……

　　一页一页的翻看下去，内容非常的详细，包括徐立龙的履历，从大学学习到工作，工作履历更是丰富，在国内一家大型航空企业开始参加技术工作，一直干到中层领导干部，然后跳槽去一家国际性大企业，然后工作履历就非常丰富。

　　李天峰心中道，杨仙丰推荐的这个人很不错，从资料上看得出来，能力很强，且既懂技术，又懂管理工作，如果品性正派的话，李天峰决定聘任徐立龙为自己的副总经理。

　　看完资料，李天峰拿起自己办公桌上的固定电话，拨了一个内部号码道：“胡总，来我办公室一趟。”

　　人力资源部总经理胡潇很快就过来了，“老板，您好！”

　　李天峰点一点头，将手上的这一袋资料给了胡潇，“胡总，和徐立龙接触一下，我有意聘任他为天峰科技的副总经理。”

　　闻言，胡潇心中一凛，心中想道，能出任天峰科技的副总经理，那绝对是牛人。

　　胡潇连忙点头，而李天峰则交代了胡潇一些事项，最后，轻轻的拍一拍胡潇的肩膀道：“胡总，好好干，争取有朝一日也当上副总经理。”

　　顿时，胡潇心中一阵阵的激动，副总经理，多么诱人的职位啊！

　　天峰科技公司高层偏少，按照正常配置，至少要有五、六位副总经理，像胡潇等人，只要努力工作，很有希望。


第二百二十章 出现转机

　　天峰科技公司。

　　随着150小时试车顺利完成，经过一系列的相关工作，尤其是一系列的严格检查之后，300小时持久考核试车已经在试车车间进行。

　　试车开始的当天，李天峰亲临试车现场，看到试车顺利启动，进入正常试车程序之后，在试车车间待了一、两个小时才离开，随着300小时持久考核试车开始，李天峰已经着手考虑后续事宜。

　　而胡潇按照李天峰的要求，开始和徐立龙进行了接触，且向李天峰做了一个专门的汇报，反馈回来的情况，李天峰比较满意。

　　李天峰交代胡潇，再和徐立龙联系，邀请徐立龙来天峰科技公司看一看，李天峰准备当面和徐立龙谈一谈，同时，也考察一下对方的品性和工作能力。

　　……

　　徐立龙暂时闲赋在家中，也在关注天峰科技公司方面的情况，这不，正在自己的书房之中，通过电脑登上天峰科技公司的网站主页，正在了解天峰科技方面的情况。

　　“天峰科技公司，不错，居然立足于航空发动机的研发，规模还这么大，也许是自己很好的选择。”徐立龙心中想道。

　　同时，心底一个声音似乎在喊，“徐立龙，四十不惑，你已经年过四十，是要干出自己一番成绩的时候了，去天峰科技公司吧，那里将是你人生最精彩的舞台。”

　　本来还有点犹豫的徐立龙，心中渐渐的做出决定，对，就去天峰科技公司，去那里实现自己的人生价值。

　　在大型企业，甚至是在跨国集团都做过副总，徐立龙没有一直做下去的原因，很大程度上就是觉得少了一点什么东西，那就是没有实现自己的人生价值，实现自己心目之中的航空梦。心中决定去天峰科技公司之后，徐立龙心中的目标渐渐清晰，知道了自己的方向在哪里。

　　心中有了决定，徐立龙拿起电话，拨通了胡潇的手机，“胡总，我后天来天峰科技公司。”

　　电话另外一头，胡潇的声音明显带着几分喜悦，“徐总，告诉我航班班次，我去机场接你。”

　　两人在电话之中说好一些事项，挂了电话之后，徐立龙的脑海之中浮现了天峰科技公司，尤其是天峰科技公司正在研发的那一款发动机，在徐立龙的脑海之中，挥之不去。

　　书房的门被轻轻的推开了，进来一中年美妇，“老徐，你已经有了决定？”

　　徐立龙点一点头道：“决定了，我要去天峰科技公司任副总经理，老婆，可能我们又要搬一次家了。”

　　“天峰科技公司？”中年美妇心中微微疑惑，似乎没有听说过这么一家公司。

　　看出自己老婆眼神之中的疑惑，徐立龙打开天峰科技公司网站主页，将天峰科技公司的情况介绍了一番。

　　徐立龙夫人道：“老徐，这一家公司不错，很有前途，我支持你！”

　　……

　　京城。

　　一间会议室之中，一名上将，两名中将，数名少将，正在开着一个会议，张海平赫然在列，正端坐在那里。

　　一名少将道：“部长，听闻天峰科技公司的那一款发动机顺利完成150小时试车之后，目前已经开始进入300小时持久考核试车。”

　　上将部长同志微微惊愕的道：“进展这么快，小伙子不错嘛！”

　　张海平知道，自己部长嘴中的小伙子就是李天峰，于是，张海平接口道：“部长，天峰科技这一款发动机非常优秀，这次300小时持久考核试车，我估计又会顺利通过。”

　　上将部长微微一笑道：“张主任，天峰科技的这一款发动机你已经在我面前提了不下十次了。”

　　四周，大家都是善意的一笑，看来，张海平的人缘不错。

　　张海平道：“部长，这一款发动机真的不错，如果咱们的武直十能装备上这么一款优秀的发动机，性能成倍跃升，能摇身一变，从一款中型武装直升机升级成为重型武装直升机，完全能和美国的长弓阿帕奇媲美。”

　　上将部长想了想之后，松口道：“张主任，你们既然这么看好这一款发动机，你牵头弄一个详细的报告上来，我拿着报告去找一找老李。”

　　张海平知道，自己部长口中的老李是军方四大部之一的另外一位部长，也是上将，和自己部长平级。

　　闻言，张海平大喜：“部长，我以最快的速度将这个报告弄出来。”

　　根据对自己部长多年的了解，张海平知道，也许这款发动机立项的事情能就此出现转机，想到这里，张海平心中微微激动。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰第一时间接到了张海平的电话。

　　张海平道：“李总，告诉你一个好消息，你们这一款发动机立项的事情也许会出现重大转机，如果你们能顺利完成300小时持久考核试车，立项的可能性就很大。”

　　李天峰心中一阵欣喜，这也许是自己近段时间以来听到最好的一个消息，自从上次申请立项被阻，李天峰心中里一直憋着一口气，肩负很大的压力，现在，终于能看到一丝丝曙光。

　　李天峰道：“张主任，我知道您为我们做了很多努力，感谢的话我就不说了，我们一定顺利通过300小时持久考核试车，不会让你失望。”

　　张海平高兴的道：“李总，那行，我等你们的好消息，京城方面，我会尽自己最大的努力，尽快促成立项的事情。”

　　两人在电话之中聊了好几分钟，挂了电话之后，李天峰心中的喜悦和激动久久不能散去，高兴得在自己的办公室之中，兴奋的走来走去，脑海之中，清晰的浮现自己这一款发动机。

　　这一款发动机，凝聚着李天峰大量的心血，也是自己的第一款发动机，现在，终于有好消息传来了，立项的事情出现转机，希望和光明就在眼前了。

　　好消息，真是好消息！

　　想到自己这一款发动机，李天峰就高兴得坐不住了，出了办公室，下了办公楼，亲自驾车，朝数公里之外的试车车间厂区而去，李天峰要再次看一看这台发动机的试车情况。

　　刚才，张海平在电话之中都说了，如果300小时持久考核试车顺利通过，这一款发动机立项的可能性就很大。

　　这款发动机顺利通过300小时持久考核试车，预示着这一款发动机研制基本成功，李天峰心中也坚信，这样一款优秀的发动机，没有不能立项的道理。

　　关键是300小时持久考核试车顺利通过！

　　试车台上，这一台发动机正在稳定工作，试车进行得非常顺利，李天峰进入试车监控控制室，透过巨大的隔音玻璃，清晰的看到这一款正在工作的发动机。

　　这一款发动机，在李天峰的眼里，简直就是百看不厌，李天峰面带欣喜的看着这台发动机试车。

　　丘文安正在监控控制室，和大家一起正在试车，看到李天峰，丘文安大声的道：“老板，您过来了。”

　　看到一个状态试车马上就要完成，试车马上就会有一个停歇，李天峰点一点头，没有说话，监控控制室之中声音确实有一点大。

　　几分钟之后，这一状态试车完成，发动机渐渐的停下来，监控控制室之中一片安静，大家都看着李天峰。

　　李天峰微微一笑，向大家点一点头，然后问道：“丘总，试车情况怎么样？”

　　丘文安高兴的汇报道：“李总，试车到目前为止，一直比较顺利，非常正常。”

　　闻言，李天峰心中高兴而放心。

　　丘文道：“老板，有什么事情？”

　　李天峰高兴的大声道：“正有一个好消息告诉大家，咱们的发动机立项已经出现重大转机，只要我们能顺利完成300小时试车，国家立项的可能性就很大。”

　　李天峰的话说完，大家一个短暂的安静，回过神来之后，大家马上就欢呼起来。

　　“哦也！太好了！”

　　“李总，这是真的吗？太好了，有希望了！”

　　“……”

　　几名试车员，几名在场的试车技术员，大家听到这样的好消息，无一例外，全部几乎高兴得跳了起来，心中的压抑，憋屈，在这一刻得到了瞬间的释放。

　　前面一段时间，大家听闻这一款发动机申请国家立项遇到巨大阻力，大家心里一直憋着一口气，这一款发动机，不但凝聚着李天峰大量的心血和希望，也凝聚着天峰科技公司广大员工的心血。

　　“太好了，太好了！”

　　“真是一个超级大好消息！”

　　“不行，等一下我去告诉小赵他们！”

　　“……”

　　看到大家这么高兴，这么喜悦，李天峰一笑，心中的舒畅简直无法用语言形容，此刻，李天峰心中高兴异常，看到大家又欢呼又跳跃，第一次发现大家这么可爱。

　　性格比较内向，一般不喜言语的丘文安，此刻也是高兴一笑，心中的喜悦在脸上全部绽放。

　　“老板，听到这么好的消息，此刻，我发现以前所有的辛苦和努力都值了！”

　　李天峰何尝不是，以前的辛苦和付出算什么，只要这一款发动机能立项成功，顺利进入批量生产，其他一切有能算什么。


第二百二十一章 聘任徐立龙

　　天峰科公司。

　　一辆奔驰商务车从宋州大道远处行驶过来，一拐，缓缓的行驶到天峰科技大门口，在大门外面一侧停了下来。

　　胡潇从车上下来，随着胡潇下来的还有一年约四十岁左右，一张国字脸的中年人，此人正是徐立龙，下车之后，徐立龙看到气派的公司大门，顺着宽敞的公司大门朝里面望去。

　　一条笔直宽敞的大道，直通到底，几乎一眼看到不到尽头，大道的两边，一栋栋巨大厂房，气派而又整齐。

　　看到这样一幕，徐立龙微微失神，这就是自己将来要工作的地方，比想象之中的要好，要好很多，天峰科技，我来了。

　　胡潇看到微微失神的徐立龙，不禁微微一笑，心中想道，徐总第一次来，第一次看到公司，有一点失神正常。

　　胡潇道：“徐总，这边走，我们去办公楼，李总已经在办公室等着我们了。”

　　徐立龙回过神来，点一点头，客气的道：“胡总，那我们进去。”

　　一边朝公司里面走，徐立龙不时的看一看四周，看到如此硬件设施，徐立龙心中道，不愧是立足于航空研发和制造的企业，不错。

　　李天峰办公室之中。

　　胡潇敲门，带着徐立龙进了办公室，正坐在办公桌后面埋头处理文件的李天峰，马上就站了起来，热情的走向前几步。

　　见状，徐立龙有点受宠若惊，脸色微微潮红，快步向前，紧紧握住李天峰伸出来的大手，“李总，您好！”

　　李天峰道：“徐总，欢迎你过来！来，坐，坐。”

　　李天峰非常热情，和徐立龙坐下来，谈了很久，通过谈话，李天峰觉得徐立龙不错，为人应该正派，但这次聘任的是天峰科技的副总经理，李天峰心中比较慎重，并没有急着做出决定。

　　李天峰道：“徐总，咱们天峰科技公司怎么样？”

　　徐立龙道：“不错，非常不错，虽然没有到各厂房去仔细的看一看，但从我第一印象来看，这是一家非常不错的公司。”

　　李天峰邀请道：“徐总，我带你去各大车间转一转，怎么样？”

　　徐立龙道：“那情感好，我真想去好好的看一看。”

　　于是，李天峰、徐立龙、胡潇三人，一起到各个车间转了转，天峰科技公司很大，就这么稍稍转一转就花了一、两个小时，眼看就中午。

　　这么转了一圈，看到如此现代化，管理这么先进的各大车间，徐立龙心中暗暗幸庆，自己如果能真的担任天峰科技公司的副总，人生之大幸。

　　中午，李天峰热情的款待了徐立龙，下午，又交待胡潇，带着徐立龙再好好的在公司转一转，看一看，李天峰没有急着做出决定，而是在暗暗的观察，思考。

　　一连三天，徐立龙以天峰科技客人的身份，在天峰科技各大车间仔细的看了看，三天的时间，也基本有了一个初步的解。

　　甚至，徐立龙还去了工艺技术部、航空发动机设计所，材料工程中心等单位，经过三天的时间，随着对天峰科技公司了解的深入，徐立龙更加坚定。

　　这么三天之后，李天峰也经过充分的观察和了解，对徐立龙非常的满意，于是，有了李天峰和徐立龙的一次详谈。

　　在李天峰的办公室之中，两人详谈了两个多小时，徐立龙出任天峰科技公司副总经理的事情基本敲定。

　　下午，天峰科技公司召开大会，中层以上管理人员全部出席，会上，李天峰正式宣布，徐立龙正式出任天峰科技副总经理，主管行政，人力资源，公司日常大小事务等工作。

　　这样一来，天峰科技公司暂时有三名高层。

　　李天峰不用说，全面负责天峰科技公司的事务，主管财务工作，技术工作，包括财务部，设计所，工艺技术部，材料工程中心。

　　孙康主管公司全面生产工作，商务工作，基础硬件设施建设工作。

　　徐立龙协助李天峰，主管包括行政工作，人力资源，对外联系与公关，对内公司日常大小事务，甚至包括员工队伍建设，基础管理工作等等工作。

　　大会之后，徐立龙正式上任，充当李天峰助手，李天峰手里的很多工作都解放出来，可以很大精力扑在技术工作上。

　　在天峰科技公司，尤其是技术工作方面，李天峰是定海神针，丘文安、孙小平、曾庆海等人，全部对李天峰敬佩不已。

　　有了徐立龙充当自己的助手，李天峰感觉轻松很多，简直就是立竿见影，从李天峰每天都跑总装车间，试车车间就能看出来。

　　前面一段时间，李天峰哪里有这么多的精力，两、三天能过来跑一趟就不错，这几天，李天峰天天跑总装车间和试车车间。

　　300小时持久考核试车，是一个比较长的试车过程，李天峰这几天，每天都亲自过来看一看试车情况，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　这一款发动机能不能顺利立项，可能很大程度上取决于这次300小时持久考核试车能否顺利完成，若能顺利完成，立项工作将会顺利得多。

　　如果试车不顺利，试车失败，需要进行一系列的设计和工艺改进，需要重新进行300小时持久考核试车的话，立项工作可能会黄掉，上层都在关注，不能有任何意外。

　　今天，李天峰也像前几天一样，来到了试车车间，走进了试车监控控制室，透过巨大的隔音玻璃，清清楚楚的看到这台正在试车的发动机。

　　见丘文安等人准备起身和自己打招呼，李天峰连忙摆一摆手，示意大家不必要这样。

　　然后，李天峰拿起一大叠试车数据和报告，认认真真的看起来，试车每天都进行，每天都要整理出各项试车数据，形成专门的试车报告，这些东西，都被一一仔细整理并装订。

　　李天峰看得比较仔细，甚至还仔细认真看了一些稍微有点异常的地方，300小时持久试车，每天的数据全部正常，这基本很难，总是有某一些数据稍稍有点偏差。

　　只要这个偏差在允许范围之内，倒也没什么，李天峰重点看这些地方，发现异常的地方，认真的看一看，仔细的思考着。

　　看了厚厚的一大叠数据和报告，基本正常，只有偶尔出现少量的稍稍异常数据，总体来说，整个试车比较正常。

　　看了大半个小时，李天峰合上这些东西，又看了看试车控制台的仪器仪表，以及此时试车显示的各项数据。

　　在试车车间呆了一、两个小时，李天峰接到一个电话之后离开，电话是张海平打过来的。

　　张海平道：“李总，告诉你一个大好消息，我们军方基本已经统一意见，只要这一款发动机300小时持久考核试车顺利通过，我们就会推动立项工作。”

　　闻言，李天峰大喜，“张主任，这对我们来说真是一个天大的好消息，300小时持久考核试车顺利通过没有问题，我对这有足够的信心。”

　　刚才，李天峰看了试车的很多数据，百分之九九以上的数据都十分正常，偶尔有各别数据有一点小小的异常，但也完全在允许和能接受的范围之内，故，李天峰才会信心十足。

　　感受到李天峰浓浓的信心，张海平开心一笑道：“李总，那我等你的好消息，300小时持久考核试车一但顺利通过，马上告诉我。”

　　李天峰道：“张主任，一定，一定，只要一顺利通过，我第一时间向你报喜。”

　　两人聊了几句，李天峰心情大好，有了军方的明确态度，相关部委的态度只怕也要进行改变，自己这一款发动机的立项，虽然还不是板上钉钉，但也距离成功立项不远。

　　李天峰几乎是哼着小调，驾驶自己的越野车离开试车车间，回到自己的办公室，李天峰稍稍考虑了一下，然后走到自己的隔壁不远，自己姐夫孙康的办公室。

　　看到李天峰进来，孙康连忙起身，“天峰，看你一脸喜色，有什么喜事？”

　　办公室之中也没有第三人，李天峰很随意，在一张沙发上坐了下来，笑着道：“姐夫，真是有一个好消息，我们这一款发动机立项的事情，已经眉目比较清晰了。”

　　“哦。”孙康的脸色明显一喜，不敢置信的道：“真的？这对我们天峰科技公司来说，这可是大喜事啊！”

　　李天峰点一点头，然后道：“姐夫，发动机一旦立项成功，我估计距离小批量生产也不远了，有些事情我们要事先启动，做到未雨绸缪。”

　　这件事情，李天峰一直在考虑，不是今天才准备做出的决定，虽然这样做有一定的风险，但能很大程度缩短发动机制造周期，完全可以一试。

　　孙康道：“天峰，什么事情，你说，我马上就进行安排。”

　　孙康估计，李天峰亲自过来，肯定是生产上面的一些事情，因为自己主管整个公司的全面生产工作。


第二百二十二章 顺利通过300小时试车

　　李天峰道：“姐夫，马上下达10台发动机的生产计划，各零件马上安排各车间进行加工制造。”

　　孙康提醒道：“天峰，这样做的话，风险是不是很大，我们的这一款发动机设计没有定性，一下子下达十台发动机的生产计划，万一这些零件制造好之后，又遇上设计进行更改，那已经制造好的零件就会面临报废。”

　　这倒也是实情，确实有可能会存在这样的情况，国内各航空企业每次新机研制，设计定型之前，生产投入都非常谨慎，一次投入一、两台发动机的生产制造，鲜有一次性投入十台的。

　　李天峰显然经过充分的考虑，于是道：“我们这一款发动机，已经完成了一系列的试车，现在更是已经进入了300小时持久考核试车，进行重大更改的可能性几乎不会有。”

　　李天峰道：“我们这一款发动机，百分之九十以上的零件都不会再进行设计更改，即使有进行设计更改的零件，也是很少一部分，这一部分零件即使报废，我们也完全能够承担。”

　　绝大部分零件都不会进行设计更改，闻言，孙康大为放心，“天峰，我马上下达10台发动机的生产制造计划，同时，采购件的采购也马上进行启动。”

　　一款航空发动机，各类零件大大小小至少上万，天峰科技公司自己制造很大一部分零件，一些控制元件，电缆等配件，需要从外面采购，这些东西，部分是国产的，有少部分还是进口的。

　　李天峰点一点头，“尽快启动，一旦发动机立项成功，需要进行小批量生产的话，我们就能节约大量的时间。”

　　……

　　300小时持久考核试车一直在进行，这是目前天峰科技公司最重要的一项工作，李天峰重点关注。

　　时至初夏，四周一片苍翠，尤其是试车车间厂区周边，完全是一片生机勃勃，郁郁葱葱，四周的庄稼长势正好，而天峰科技的这一款发动机，终于要完成300小时持久考验试车了。

　　试车车间。

　　监控控制室内，李天峰、丘文安、孙小平、曾庆海等人全部在场，大家目不转睛的看着试车控制台的一系列仪器仪表，大家知道，300小时持久考核试车马上就要完成。

　　最后一个状态试车完成，其中一名试车员怀着激动的心情，按下了停车按钮，发动机熄火，渐渐的停了下来。

　　刚才，整个试车监控室内全是发动机运转传来的声音，此刻，发动机停了下来，整个试车监控控制室内一片安静。大家都相互看一看，脸上全部写满了喜悦。

　　大家知道，300小时持久试车从开始到现在试车完成，各项数据基本正常，这就意味着，此次试车基本顺利通过。

　　李天峰意气风发，大手一挥，高兴的道：“我宣布，此次300小时持久考核试车顺利完成！！！”

　　顺利完成！！！

　　李天峰声音，在整个试车监控控制室内回荡，在大家的耳边回荡，大家听到李天峰声音，尤其是听到顺利完成，顿时，大家高兴的欢呼起来。

　　“哦也！顺利完成！”

　　“太好了！终于顺利完成了！”

　　“太激动了，太高兴了！”

　　不少人一边欢呼，一边跳跃，甚至有一名试车员，一把跳上椅子，兴奋和激动得一声大吼，用力的握紧自己的拳头，将自己内心的心情尽情的发泄出来。

　　一名年轻的试车工艺员，一边欢呼，一边用力的，兴奋的拍打着桌子，这高兴的样子，让李天峰看着都不禁一笑。

　　高兴！

　　太高兴了！！！

　　此刻，李天峰心情也是一阵高兴，300小时持久考核试车，真的不容易，不简单，这么多个日日夜夜，这么多的艰苦努力，此刻，终于得到了丰厚的回报。

　　300小时试车持久考核试车顺利通过！

　　这个好消息，就像一阵风一样，瞬间就吹遍整个天峰科技公司，广大员工几乎在第一时间都知道了这个好消息，大家也是同样，心中一阵阵的高兴，一阵阵的激动。

　　“太好了，我们的发动机终于顺利通过300小时试车！”

　　“是啊，不简单！”

　　“好消息，这是我近段时间听到最好的消息。”

　　“……”

　　300小时持久考核试车顺利通过，这将是重要的里程碑，在天峰科技公司航机研发史上将留下重重的一笔。

　　发动机顺利完成试车，马上就从试车台上下来，被运回试车车间，进行分解和检查。

　　李天峰对发动机放心得很，300小时试车，各项数据基本正常，如果不出意外的话，发动机的各零件肯定也基本正常，李天峰有这个自信。

　　果然，这一台经过300小时试车的发动机，进行分解之后，对各零件进行检查发现，基本没有什么问题，只发现一些小问题，基本用不着对设计或对工艺进行改进。

　　李天峰仔细认真的看了各主要零件的检查报告，看完这些报告，李天峰知道，此次300小时持久考核试车真正顺利通过。

　　这就预示着发动机在设计上，工艺基本可以定型，不用再进行设计改进，前面投入生产的10台发动机，各零件几乎不用进行更改，各零件制造完成之后，可以组装成一台一台的发动机。

　　合上这厚厚的检查报告，李天峰拿起自己办公桌上的电话，拨了一个电话号码，李天峰高兴的道：“张主任，向你报告一个喜讯。”

　　张海平爽朗的一笑道：“李总，肯定是你们顺利通过了300小时持久考验试车，是不是？”

　　李天峰笑着道：“张主任，您真是料事如神啊！”

　　张海平道：“我估摸着，经过这么久，你们的试车也应该完成了，没想道，你们真的通过了300小时持久考核试车，李总，这是一个大好消息，上层还在持观望态度的一些人，此次肯定会改变自己的观点。”

　　李天峰：“张主任，这么说，我们这一款发动机立项事情应该问题不大？”

　　张海平道：“应该阻力会小很多，另外，军方大佬魏总亲自发话了，表态军方需要这一款发动机。”

　　“啊！魏总都发话了。”李天峰一阵惊喜。

　　张海平道：“李总，你是不是走了魏总的关系？”

　　李天峰心中想起了魏进，可能是魏进帮了自己一把，李天峰道：“张主任，可能吧，具体我也不是十分清楚。”

　　两人在电话之中聊了很久，结束通话之后，李天峰准备好好的感谢魏进一番，于是，李天峰拨通魏进的电话，高兴的道：“魏哥，有空没有？晚上喝两杯。”

　　魏进哈哈一笑道：“天峰，晚上正好有空，我们哥俩好好的喝两杯，正好我这里有一瓶好酒。”

　　李天峰开心的一笑……

　　……

　　天峰科技公司顺利完成300小时持久考核试车，在国内那家著名论坛上，署名“张大侠”的帖子高高置顶，帖子内又是一片火爆。

　　“哇，已经顺利完成300小时持久考核试车，了不起！”

　　“哦也！太给力了！”

　　“天峰科技，我爱死你们了！”

　　“……”

　　帖子里面，一片热闹，大家都是航空发动机发烧友，或是一些爱好者，甚至还有一部分专业人士，大家知道，顺利完成300小时试车意味着什么，这是绝对的里程碑。

　　不少的网友，对天峰科技一片赞扬，不少的网友为天峰科技公司点赞加油，甚至有部分网友喊出了“天峰科技，我爱死你们了”这样的口号。

　　当大家一片热议，欢呼，正在高兴，正看好这一款发动机的时候，“张大侠”留言，“这一款发动机申请国家立项受阻，前途未卜”，顿时，这样的话语激起千层浪，无异于在这论坛之中投下了一颗重磅炸弹。

　　“不会吧！张大你没有骗人？？？”

　　“张大，你和我开玩笑的吧！”

　　“就是，张大，这样的玩笑可开不得，我的小心肝都被吓得扑通扑通的，人家会受不了的。”

　　“就是，这样的玩笑可不能随便开！”

　　“……”

　　帖子里面，大家纷纷留言，纷纷质疑，根本就不相信“张大侠”所说是真的，不过“张大侠”再次留言，“消息千真万确，绝对没有和大家开玩笑，天峰科技的这一款发动机申请国家立项一直迟迟未能通过。”

　　“真的吗？这样优秀的发动机，居然不能通过国家立项！”

　　“相关部门的人，脑袋被门板夹了吗？”

　　“就是，简直就是脑袋进水！”

　　“……”

　　众网友们纷纷愤愤不平，纷纷留言，在网上一边倒的声援天峰科技公司，声援这一款发动机。

　　看到大家这样，“张大侠”又再次发声，留言道：“大家也不用太着急，相关部门已经在准备召开专门会议，专门讨论发动机立项的事情。”


第二百二十三章 代号涡轴D

　　天峰科技公司这一款发动机顺利完成300小时试车，不但像春风一样吹遍整个天峰科技公司，也在短短几天时间之内传遍整个宋州市，在网络上也有相关报道。

　　几大官方媒体虽然依旧保持沉默，没有任何关于这一款发动机的报道，但在京城，关于这一款发动机的专门会议正在召开。

　　参加会议的，不但有几大相关部委负责人，其中包括国防科工局，还有军方的几位人物，包括总装，总参的相关部门负责人，其中，张海平作为总参装备部的参会人之一，也正坐在会议室内。

　　一位相关人员首先通报了天峰科技公司这一款发动机的研发情况，也简单介绍了这一款发动机的主要性能，投影仪上，这一款发动机的彩色照片，正吸引着大家的眼球。

　　待基本的情况汇报完，某一位部委负责人道：“同志们，天峰科技公司这次将了我们一军，我们是批准他们的立项申请，还是拒绝他们的立项申请，大家发表一下意见。”

　　一位穿着白色短袖衬衣的中年人道：“我们正在和法国方面接触，准备再次引进法方的涡轮轴发动机技术，这是一款1500KW功率级的涡轮轴发动机，如果合作成功，我们的武直十将有合格的动力。”

　　另外一人赞成道：“我们完全没有必要采用天峰科技的这一款发动机，E厂的涡轮轴C发动机也进入了小批量生产，再过几年，进入大批量生产也是可以的。”

　　这两人，是典型的反对者，前者抛出了和法国的合作，后者抛出了涡轴C发动机。

　　一名显然是持中立态度的人道：“与法方合作的话，到发动机真正弄出来，起码还要好几年的时间，至于涡轴C发动机嘛，不但功率偏小，且各类问题不断。”

　　白色短袖衬衣道：“老包，我们可以先买法方现成的发动机，然后自己可以同时进行研制，咱们的涡轴B发动机，不就是很好的合作典范，现在性能一直非常稳定。”

　　涡轴B发动机是武直九的动力，输出功率约500KW，八十年代和法国合作，引进法国技术研制的一款涡轮轴发动机。

　　张海平知道自己必须说话，且必须努力争取，于是道：“与法方合作我不反对，但这事情还在接触谈判阶段，能不能成功还很难说，再说，涡轴C发动机问题不断不说，且功率偏小，制约武直十的升级和性能提高。”

　　另外一名军方与会者，穿着陆军中将军服，也接口道：“我们军方急需一款优秀的涡轮轴发动机，天峰科技的这一款涡轮轴发动机完全符合我们的要求。”

　　白色短袖衬衣反对道：“但是，天峰科技是一家民营企业，且成立时间不到三年，我们如果通过立项，是不是太草率了。”

　　刚才的这位中将挥手道：“我们一直在推行军民合作，这正是军民合作的典范嘛，我看这一款发动机必须要马上进行立项。”

　　说完，中将同志道：“张主任，你将资料打开，给大家好好的详细的介绍一下这一款发动机的情况。”

　　张海平显然早就准备好了PPT，拿出U盘，插上电脑，投影仪将这份图文并茂的PPT投放在屏幕上，张海平做了一个非常详尽的介绍。

　　张海平的介绍，可比会议刚开始时那名工作人员对这一款发动机简短的介绍详尽得多，很多东西，大家还是第一次知道。

　　详细的介绍完毕，一名军方与会者心中微微激动，“这才是真正的第四代涡轮轴发动机！”

　　另外一名一直支持这一款发动机的与会者也感慨的道：“这是国之大幸，民族之大幸，有了这么一款先进的发动机，我们陆军就能挺起自己坚实的脊梁。”

　　先进的武装直升机，就是陆军坚实的强大的脊梁，而国内这一方面，一直比较弱。就是武直十，限于发动机动力，根本无法和美国的长弓阿帕奇媲美。

　　几名反对者，一阵沉默，这个时候，再进行阻挠和反驳，显得有一点苍白无力。

　　张海平道：“魏总已经明确表态，军方急需这一款优秀的涡轮轴发动机。”

　　大家当然知道张海平所说的魏总是谁，当今的军方大佬之一，之前，大家有耳闻魏总的表态，现在，张海平再次在会议上说出来，那意义就完成不一样了。

　　几大相关部委负责人，相互对视一眼，交流一下眼神，点一点头，然后，其中一人道：“我没有意见，同意通过这一款发动机的立项。”

　　“我也没有意见！”

　　“我赞同立项！”

　　“我同意！”

　　大家纷纷表态，与会者二、三十人，百分之七、八十的人赞同立项，这一款优秀的发动机，确实打动了大家，是不是民企，这些神马的都不再重要。

　　白色短袖衬衣见这样，只好无奈的道：“我个人保留意见。”

　　见状，一名部委负责人道：“老范，你还真有一点固执。”

　　会议负责人朗声的道：“既然大部分人都表示赞同立项，那就形成会议决议，然后送张副总理批准。”

　　闻言，张海平心中一轻，知道这件事情就这么定下来了，此时，张海平恨不得早点散会，还将这个大好消息告诉李天峰。

　　……

　　天峰科技公司。

　　顺利完成300小时持久考核试车，说心里话，李天峰一直在等待来自京城的消息，希望有一大好消息从京城方向传过来。

　　走进自己的办公室，李天峰坐了下来，端起自己办公桌上的茶杯，喝了一口茶，心中道，今天怎么了，左眼睛老是一直跳。

　　左眼跳财，右眼跳灾！

　　李天峰心中想道，难道今天有什么好事，心中这么想着，李天峰拿起一份文件，仔细的看了看，签了自己的意见之后，左眼不禁又跳了几下，李天峰微微一笑，轻轻的揉了揉。

　　正巧，刘薇进来，手里拿着几份文件，显然是找李天峰处理，“老板，这几份文件必须你亲自签发一下。”

　　李天峰点一点头，正准备看一看这几份文件，李天峰的手机响了起来，拿出手机一看，看到来电显示“张海平”，李天峰发现，自己的心跳莫名的加快，心情微微激动。

　　接通电话，李天峰大声的道：“什么？这是真的吗，太好了！太好了，张主任，太感谢了。”

　　李天峰激动和高兴的神色完全淋漓尽致的表现在脸上，甚至，李天峰还有一点手舞足蹈，旁边的刘薇大是惊愕，然后，刘薇心中也莫名的激动和高兴起来，心中想道，什么好消息，让李天峰如此高兴和激动。

　　“好，好，好的，张主任，太谢谢你了。”李天峰高兴而激动的和张海平结束了通话。

　　然后，李天峰夸张的大喊一声，先是来了一个360度转体，然后高兴得蹦跳了起来，落地之后，看到刘薇正含笑的看着自己，李天峰上前两步，用力的抓住刘薇的肩膀，高兴的用力的摇了摇刘薇，大声的道：“刘总，太高兴了，好消息啊。”

　　刘薇笑着高兴的道：“老板，你抓疼我了。”

　　李天峰才恍然，发现自己因为太高兴而有一点失态，不好意思的笑一笑，抓了抓脑袋。

　　刘薇看到李天峰的样子，噗嗤一笑，然后高兴的道：“老板，什么好消息，您这么高兴！”

　　李天峰道：“刘总，知道吗，我们的这一款发动机立项成功了，代号涡轴D（勿与现实联系，纯属虚构），张副总理亲自签发的。”

　　“什么！张副总理居然亲自签发，太好了，老板，这绝对是我们公司成立以来的最好消息！”

　　李天峰道：“绝对是一个大好消息，刘总，马上将这个好消息告诉大家，另外，每一位员工发一千块钱的红包，大家好好的高兴一下。”

　　刘薇用力的，高兴的点头道：“老板，我马上就将这个好消息告诉大家！”

　　顿时，这个天大的好消息，瞬间就传遍整个天峰科技公司。

　　“什么，立项成功了！太好了！”

　　“涡轴D，名字真好听！”

　　“……”

　　天峰科技的广大员工，听闻这一激动人心的天大好消息，大家仿佛像过年一样，不，比过年还高兴几分，大家简直就是兴高采烈，神采飞扬！

　　“再告诉大家一个天大好消息，每人都有一个一千块钱的大红包！”

　　“哦也，还有红包，李总威武，我喜欢！”

　　“这样的天大喜事，又有红包，这应该放几挂鞭炮庆祝一下！”

　　天峰科技公司的大厂门外，一字排开，数十桶烟花已经摆放得整整齐齐，几名保安队员正在点火。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一声震天的巨响，一朵朵礼花在天空之中绽放，将这喜庆的气氛推到顶点！


第二百二十四章 申请设计定型

　　作为天峰科技的忠实支持者之一，《宋州日报》的头版头条，大篇幅，图文并茂的进行了报道，“喜贺立项成功，我国发动机家族又添新丁”，小标题是“记涡轴D发动机立项成功始末”。

　　当天的《宋州日报》几乎脱销，整个宋州市一片火热，天峰科技的这一款发动机立项成功，成了这几天宋州市绝对的热点。

　　水岸春天别墅区。

　　今天的天气不错，朝阳刚刚升起，空气清鲜，李建军和一帮中、老年人正在一起锻炼身体，打一打太极拳。

　　大家中途休息的空挡，一名六十出头的老年人，似乎和李建军很熟，羡慕的道：“老李，你生了一个好儿子，开了这么大一家公司不说，还搞出了航空发动机，了不起。”

　　说完，还特意竖起了大拇指，四周，有几个和李建军熟悉的中老年人，也纷纷投来羡慕或高兴的目光。

　　大家在一起久了，经常在一起打一打太极，聊一聊天，都或多或少知道对方的一些情况，这些人之中，就有不少人知道李建军的儿子李天峰，甚至还知道李天峰开了一家大公司。

　　感受到大家投来目光，李建军自豪的一笑，“这臭小子是不错。”

　　其中一个老头道：“老李，你家的儿子何止是不错，我要是有这么一个出息的儿子，我会高兴的睡不着觉。”

　　“是啊，听说这一款发动机型号叫‘涡轴D’发动机，非常先进，技术含量很高。”

　　“了不起，真的了不起，居然搞出这么先进的东西，太了不起了。”

　　听到四周一片赞美和羡慕，李建军心中一片开心，一阵骄傲，每一个父母都有望子成龙的心愿，现在，李天峰逢云化雨，化作一条蛟龙，欲腾空而起，李建军哪里有不高兴和骄傲的道理。

　　李建军高兴想道，等一下回去吩咐一下老婆子，今天晚上多搞几个好菜，今天咱爷俩好好的喝两杯。

　　李建军好一点小酒，尤其是遇上逢年过节，或是遇上高兴开心的事情，必定高高兴兴的喝上两小杯。

　　……

　　E厂。

　　这样的消息没有几天也传遍了整个E厂，不少人高兴，不少人羡慕，尤其是李天峰以前的一些同事，大家都替李天峰感到一阵阵高兴。

　　“真的没有想道啊，李天峰离开咱们E厂之后，搞出这么大的动静。”

　　“是啊，这么先进的涡轮轴发动机，且已经立项为涡轴D发动机，比咱们的涡轴C发动机要先进不少。”

　　“搞出这么先进的发动机，要是我的话，这辈子也无憾了。”

　　“……”

　　李天峰以前工作的E厂精密加工中心，大家更是一阵热议，仿佛在聊一件大喜事一样，车间主任彭学海看到这样，也只是微微一笑，心理面，彭学海替李天峰高兴。

　　办公室之中，技术副主任程钢正好进来，两人说了一些正事之后，不禁也聊到了这上面。

　　程钢高兴而感慨的道：“彭主任，李总真是年轻有为，短短两、三年的时间，这一款发动机不但研制成功，而且已经立项成功了。”

　　彭学海敬佩的点一点头道：“了不起，真是不敢想象，我们的涡轴C搞了这么多年也没有搞顺利，天峰科技这一款发动机这么快就立项成功，了不起啊，我替天峰科技公司高兴。”

　　……

　　李天峰这几天心情超级好，已经接到不少的祝贺电话，包括朱茂华、杨仙丰、刘青山等人的祝贺电话，也接到了魏进的祝贺电话。

　　“天峰，祝贺你们，这一款发动机立项成功，前途一片坦途，我估计，用不了多久，就会赢来军方的订单。”

　　军方订单！

　　想一想，就让人激动，李天峰心情微微激动，不过，还是不忘感谢魏进，李天峰道：“魏哥，这次立项成功，我要好好的感谢你，如果不是你帮忙，哪里有这么顺利。”

　　魏进笑着道：“天峰，我们兄弟这么客气干什么，我也只是和我二叔提了一下而已，不用谢，如果真要谢我的话，今晚我们继续喝两杯。”

　　两人聊了一会儿之后，魏进想了想，还是提醒道：“天峰，根据我了解的一些情况，这次你们这一款发动机立项一直阻力重重，主要是段家在阻挠，不然，整个过程会顺利得多。”

　　闻言，李天峰眼睛一眯，精光一闪，心中想道，段家，又是段家。

　　……

　　京城，西郊。

　　一栋别墅内，段宏举正在和一个中年人说话，这个中年人穿着白色短袖衬衣，正是参加上次开会讨论天峰科技这一款发动机立项事宜那中年白色短袖衬衣，正是此人在会上反对意见最大。

　　段宏举郁闷的道：“叔，这次怎么就让他们立项成功了呢？”

　　白色短衬衣道：“宏举，这次叔也算是尽力了，他们这一款发动机，不得不说，确实非常先进和优秀，正好军方也急需这一款发动机，我也阻拦不了啊。”

　　闻言，段宏举脸色一阵阵难看。

　　白色短袖衬衣起身，轻轻的拍一拍段宏举的肩膀道：“宏举，这件事情我看还是算了，我估计，这个李天峰八成会成为王家的女婿，哎，我们段家已经在走下坡路了，不要再生事了。”

　　说完，中年人缓缓的走了出去。

　　段宏举脸色渐渐的阴沉，心中狠狠的道，夺妻之恨，绝不，绝不就这样算了，李天峰，你等着。

　　看来，段宏举已经钻进了死胡同，什么夺妻之恨，简直就无从谈起，当初段家向王家提亲，王家根本就没有答应，何来夺妻之恨，由此可见，段宏举的心态有一点扭曲。

　　这样人，不知道会出什么幺蛾子。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰即使知道此次立项的事情是段家在背后搞鬼，也没有过多的放在心上，发动机国家立项已经成功，接下来，就有很多事情要做了，李天峰哪里会将自己的精力浪费在对付段家上面。

　　天峰科技航空发动机设计所，大家在丘文安的带领之下，大量的设计人员，重新对“TFWZ001”型发动机的设计资料进行了梳理，一些重点零件，重新进行评审。

　　哦，“TFWZ001”型这一款发动机以后叫涡轴D型发动机，对设计资料进行梳理，对重点零件，结合一系列试车的情况进行了重新设计评审，这样做的目的，就是进行设计定型。

　　这样的工作，进行了几乎大半个月的时间，一系列的小问题也一一进行了完善，这一款发动机的设计基本定型，不再需要进行设计更改，以后，即使要进行设计更改和完善，也是一些小改，一般不会再有比较大的改动。

　　为了显得比较慎重，李天峰还组织了一次比较大的会议，专门就设计定型的事情进行了讨论，然后，决定对这一款大发动机先进行厂内设计定型，然后按照程序，向上面相关部门申请设计定型。

　　申请资料提交，李天峰亲自跑了一趟京城，好在整个过程比较顺利，申请提交完成，在家里等结果即可，一般也不需要再跑来跑去。

　　同时，在京城的时候，李天峰还打听了申请国家科研资金的事情，这一款发动机国家立项不久，李天峰就在第一时间准备了详细充分的资料，申请了国家科研资金。

　　这一款发动机这么优秀，李天峰心中估计，国家科研资金肯定不会少，对此，李天峰充满了期待。

　　在这里，要顺便说一说人造钻石的事情，靠王娟卖这些钻石，李天峰大概赚了一、两百亿，这些钱，大部分投入到了现在的天峰科技公司。

　　本来，可以靠着这赚更多的钱，但随着天峰科技渐渐走上正轨，甚至还有盈利，卖钻石的事情，李天峰已经很少做了。

　　每每王娟问起，李天峰也是敷衍过去，反正，现在这几个月，基本上卖得少，主要资金来源依靠正规途径，依靠天峰科技公司给哈利波顿公司，普惠公司，E厂，九方机车配件公司等做零件加工业务。

　　能通过正规途径赚钱，且自己账户上还有数十个亿的剩余资金，李天峰暂时没有再专门想着卖钻石赚钱，自己的主要精力在天峰科技公司，在航空发动机的研发上面。

　　从京城回来，因为事情还比较顺利，李天峰心情是不错的，回来第一件事情就是在各车间转了一圈，看到广大员工充满了干劲，李天峰心中比较高兴。

　　在总装车间，李天峰待的时间比较长，总装车间正在组装第三台涡轴D发动机，前面组装的那两台发动机，都是验证机，这组装完成之后，准备进行寿命试车。

　　每一款发动机都是有使用寿命的，能使用多久，并不是设计者拍脑袋决定的，也不是根据设计情况分析计算出来的，而是通过试车验证出来的。

　　涡轴的使用寿命，根据前面两台验证机一系列试车情况看，李天峰心中大概有谱，但还是得进行寿命验证试车。


第二百二十五章 寿命验证试车

　　说到航空发动机的使用使命，这里做一个小小的科普。一般来说，航空发动机可以有三次大修，新机出厂装上飞机使用达到规定时间，或是达到规定年限之后，需要返回航空发动机制造厂进行大修。

　　这是第一次大修，大修完成之后，经过工厂检验试车，符合要求，发动机试车合格，这一台发动机可以再次出厂装上发动机使用，又达到规定时间，或是达到规定年限之后，返回航空发动机制造厂进行二大修。

　　第二次大修之后，后面还有第三次大修，一般来说，一台航空发动机可以大修三次，当然，中途可能有不中断寿命排故，这对发动机使用寿命没有影响，就不提这些。

　　拿E厂的涡轴C发动机来说，现在暂定第一次大修期使用寿命是500小时，也就是说，涡轴C发动机新机出厂，装上飞机使用累计达到500小时就要返回E厂进行第一次大修。

　　500小时，属于比较短的，李天峰心中估计，自己的涡轴C绝对不止这区区500个小时。

　　总装车间内。

　　这一台发动机正在总装配，这几名装配工人技术娴熟，加之前面多次进行这一款发动机的装配和拆卸，大家对这一款发动机熟悉得很，装配进展也比较快。

　　李天峰在旁边看着工人们的装配，丘文安也在旁边，总装车间主任周文升也在旁边。

　　看到自己的几名装配工人技术熟练，周文升感到自己脸上非常有面子，心中也不错，主动问道：“老板，这一台发动机用于寿命试车，咱们的这一款发动机第一次大修寿命定多少？”

　　寿命定多少，李天峰才刚刚和丘文安商定好，还没有对外公布，不过，这事情肯定大家都要知道的，于是，李天峰也没有隐瞒的意思，李天峰道：“咱们的涡轴D发动机，第一次大修期寿命暂定2000小时。”

　　第一次大修期寿命也叫首翻期寿命，对于一款新发动机来说，就国内的情况而言，一般定300小时或是500小时，鲜有1000小时的，而涡轴D首翻期寿命2000小时。

　　闻言，周文升微微惊讶，要知道，周文升可是行业内人士，加入天峰科技公司以前，周文升在国内一家大型航空企业有一、二十年的工作经验。

　　周文升道：“老板，首翻期寿命，第一次就定2000小时，也几乎是创了国内的新记录，据我所知，E厂的涡轴C发动机首翻期寿命才区区500小时。”

　　李天峰还没有开口，一向不喜言语的丘文安难得自豪的道：“周主任，2000小时的首翻期，这还是老板的保守估计，依照我看，我们这一款发动机3000小时的首翻期都没有问题。”

　　什么！3000小时！

　　闻言，周文升有一点震惊的看着李天峰，脸上全是难以置信的表情，心中想道，我的老天啊，3000小时，这绝对开了国内的先河，创造了一项新的记录。

　　李天峰点一点头，“这一台发动机总装完成之后，进入2000小时寿命试车，若完成2000小时寿命试车之后，发动机正常，可以再增加1000个小时，这样一来，就是3000小时的寿命试车。”

　　原来真的有可能是3000小时啊，刚才的2000小时还只是暂时的，周文升心中高兴的想道。

　　深知航空发动机使用寿命重要性的周文升，心中微微激动，看着正在装配的那一台发动机，几乎两眼放光，仿佛看到了一个绝世大宝贝一样。

　　首翻期是2000小时，以后，可能还是3000小时，这样的一款发动机，就按首翻期2000小时计算，一台发动机的总寿命是8000小时，一台可以顶别的发动机好几台。

　　周文升道：“老板，这样一来，我们这样一台可以顶别人好几台，这发动机的售价，那不就是……”

　　在周文升的脑海之中，浮现出了一个天文数字，心中有是一阵阵激动。

　　李天峰点一点头道：“这样的一台发动机，怎么着也至少也要两、三千万吧。”

　　两、三千万！！！

　　周文升激动的看了李天峰一眼，心中想道，老板真牛，一台就是两、三千万，那十台发动机是多少，一百台呢？

　　周文升发现，自己的脑袋在这一刻有一点短路，有一点算不过来。

　　李天峰看到周文升的表情，不禁微微一笑，这样的价格，李天峰还是比较保守的，李天峰已经打听过了，E厂的涡轴C发动机售价是一千多万，自己的这款发动机，比E厂的涡轴C好了何止一点半点，两、三千万的价格，真心不贵。

　　不过，李天峰心中有一本账，即使售价是两、三千，每一台发动机也都有惊人的利润，这样的一款发动机，性能虽然非常优异，但在设计的时候充分考虑了工艺性和成本，各零件的制造工艺优良，成本不高，中间的利润就比较惊人了。

　　当然，利润怎么样，李天峰绝对不会到处讲，闷声发财才是王道，且这是出售航空发动机，赚得每一分钱都光明正大，李天峰心中毫无压力。

　　再说一说发动机首翻期，国内新研制出来的航空发动机，一般是没有到达2000小时的，但一些技术成熟，早已经批量生产多年的航空发动机，首翻期大多为2000小时，还有3000小时的。

　　如E厂的涡桨B发动机，七十年代开始研制，到现在技术基本已经非常成熟，这样的发动机，首翻期是2000小时，用于民航的涡桨B发动机，首翻期还是3000小时。

　　李天峰认为，自己这一款发动机，依照自己看来，技术上基本成熟，工艺也基本成熟，2000小时，甚至3000小时，完全都是可以的，当然，一切等寿命试车之后就清楚了。

　　大家说话的功夫，这一台发动机已经完成了几大部件的装配。总装台架完成180度翻转，发动机屁股朝上，开始进行涡轮部分的装配。

　　李天峰满意得道：“周主任，你们现在装配起来越来越熟练，装配质量越来越好，速度还越来越快了。”

　　得到李天峰表扬，周文升一阵高兴，“老板，按照现在的装配速度，一台发动机总装两天就能完成。”

　　李天峰看了看，总装车间十个涡轴C发动机总装台架，一个台架装配一台发动机，十个台架就可以十台发动机同时开始总装，一天就能装5台发动机。

　　5台啊！

　　一天5台，一个月就是一百多台，一年就是一千多台，太牛叉了，李天峰心中高兴的想道。

　　看来，必须马上完成设计定型，完成寿命试车，申请生产许可，尽快进入批量生产，只要一但进入批量生产，那简直就是财源滚滚啊！

　　这一台发动机，从开始进入总装，到总装全部完成，真的只用了不到两天时间，进入总装之后的第二天下午，这台发动机就完成了总装，经检查合格，送至试车车间，开始2000小时寿命验证试车。

　　试车的当天，李天峰亲自去看了看，见一切正常，有条不紊，李天峰满意的回到自己的办公室。

　　回到办公室之后不久，徐立龙就高高兴兴的过来了，汇报道：“老板，好消息啊，我们申请的科研资金，已经进入最后的审批阶段，估计再有几天，这笔钱就会汇到我们公司的账户。”

　　闻言，李天峰心中一喜，“哦，没想道相关部门的速度还蛮快的嘛，这比上次我们发动机立项可顺利多了。”

　　徐立龙高兴的道：“老板，这样一来，我们又有大笔的资金入账，我们公司的财务状况会空前的良好。”

　　加入天峰科技公司已经有一段日子了，徐立龙发现，天峰科技公司财务状况非常好，资金充足，且每月都有不小的盈利，现在，又有大笔的资金注入，徐立龙何尝不高兴。

　　到目前为止，李天峰还不知道这笔科研资金的具体数目，李天峰心中也微微期待，期待着有一大笔的资金注入。

　　“老板，这里有几个文件，您亲自签一下。”

　　李天峰接过文件，稍稍看了看，然后道：“徐总，这种一千万以下的小事情，以后你签字就可以了，不必要再找我。”

　　徐立龙心中一阵惊喜，但还是道：“老板，一千万的额度是不是有一点大？”

　　疑人不用，用人疑这是李天峰的用人原则，并且，经过这么一段时间的观察，李天峰发现，徐立龙为人非常正派，很有原则性，工作能力非常强，自己适当的放权，能更好的发挥出徐立龙的能力。

　　涡轴D发动机马上就要设计定型，且已经进入2000小时寿命试车，李天峰的工作精力主要在发动机上，公司一些日常事务，李天峰统统交给徐立龙处理。

　　李天峰大手一挥道：“徐总，就这么定了，以后这种小事你拿主意即可。”

　　徐立龙一阵高兴，知道这样一来，自己有了更加广阔的发挥空间，能更好的发挥自己的能力。


第二百二十六章 型号合格证

　　涡轴D发动机申请型号设计定型，申请的事情是李天峰亲自去京城跑的，申请比较顺利，李天峰返回宋州不久，相关部门组成了涡轴D型发动机型号合格审定委员会。

　　这是一个临时组成的委员会，由相关专家组成，从各相关部门临时抽调，审定工作完成之后，这个委员会也会随之解散。

　　李天峰一直在密切关注此事，这一款发动机型号审定合格，也就意味着设计定型，且还降被颁发专门的型号合格证。

　　一款新型的航空发动机，从研发开始到批量生产，一般要取得三个证，第一个证就是型号合格证，是为航空发动机设计而颁发的证件，证明航空发动机的设计满足适航标准和一定的技术标准。

　　第二个证是生产许可证，是专门为生产厂家颁发的，证明这个厂家的质量系统是健全的，并且能够保证在其质量体系下持续地生产出合格的符合适航标准的产品。

　　第三个证是适航证，是针对单台航空发动机的，相当于汽车的行驶证，众所周知每一辆汽车都会有一个行驶证，同样每一台发动机也都有适航证。国内一些大型航空企业，常驻有适航代表，每一台发动机被生产出来，适航代表就要签发这一台发动机的适航证。

　　一般来说，首台航空发动机的适航证比较难，需要专家组和相关部门的联合评审，如天峰科技公司的涡轴D发动机，首台正式发动机的适航证肯定要经过联合评审，评审通过之后，后续发动机的适航证就相对容易。

　　扯得有点远，言归正卷，李天峰回到宋州没几天，由相关部门专家组成的评审委员会就组建完成，且开始对天峰科技提交上来的资料进行评审，评审专家组里面，有张洪祖，也有张海平。

　　办公室之中，李天峰正在接电话。

　　张洪祖道：“李总，我们型号评审委员会已经完成了相关资料的评审，预计明天抵达你们公司，将对发动机实物，以及你们的质量管理体系，技术标准等等进行评审。”

　　李天峰知道评审委员会一共七位相关专家，且非常幸运的是，张洪祖是专家组的组长，张海平是副组长。

　　当初，看到专家组成员名单的时候，李天峰心中就是一轻，正副组长都是自己的老熟人，这次发动机型号合格取证，应该是板上钉钉的事情。

　　果然，专家组进行完资料评审时，虽然很仔细，但还是顺利通过，李天峰对自己资料比较清楚，大问题肯定没有，但如果人家要挑刺的话，怎是能挑出一些毛病。

　　但这次资料评审，基本顺利通过，只列了两个无关紧要的小问题，李天峰知道，张洪祖和张海平两人肯定帮了自己的忙。

　　李天峰笑着道：“老张，欢迎来咱们天峰科技公司。”

　　张洪祖高兴得哈哈一笑，和上次来天峰科技公司评审时的严肃完全不同，开心一笑之后，张洪祖又在电话之中和李天峰说了很多事宜，包括需要准备哪些资料，需要注意哪些方面，张洪祖说得比较详细。

　　李天峰一一虚心的记下来，虽然这些东西，李天峰也知道得比较清楚，但态度还是很谦虚的，一一的答应并记下来。

　　李天峰道：“老张，明天上午我亲自过来接你们。”

　　张洪祖道：“李总，没有必要这样客气，安排好车子在机场外面接我们就可以了，你没有必要亲自过来。”

　　两人在电话之中聊了大半个小时，结束通话之后，李天峰心中想到，专家组明天上午到达宋州，一些事情需要现在安排，尤其是接待事宜，起码要显得客气才行。

　　于是，李天峰将徐立龙叫了过来，吩咐了一些事情，尤其是接待事宜，明天上午，徐立龙亲自带车去机场迎接专家组。

　　安排好这些事情之后，不久，李天峰又接到了张海平打过来的电话，电话之中，两人也聊了不短的时间。

　　第二天，专家组如约而至。

　　徐立龙按照李天峰的要求，亲自去机场将大家接了过来，车队从宋州大道行驶过来，在天峰科技公司大门口停下来。

　　大门口，李天峰早就做好了准备，巨大的横幅“热烈欢迎各位专家莅临天峰科技公司指导工作”已经早早的拉上了，李天峰更是带着大家，站在厂门口迎接大家。

　　此外，大门口今天执勤的保安队员比以前起码多了一倍，大家穿着整齐的保安制服，精神十足，站得整整齐齐，列队欢迎各位专家的光临。

　　车队停稳，徐立龙第一个下车，然后，张洪祖，张海平等，一行一共七位专家，大家也一一下车。

　　李天峰面带热情的微笑，赶紧的迎了上去，上前，紧紧的握着张洪祖的手，高兴的道：“张组长，欢迎，欢迎啊！”

　　张洪祖道：“李总，太客气了，来，我给你介绍一下。”

　　张海平自然不用介绍，两人熟悉的很，李天峰和张海平握手，两人心领神会，对视一笑。

　　其余五位专家，来自好几个部门，张洪祖一一为李天峰做了介绍，李天峰一一热情的和大家握手，人家是过来审核的，虽然张洪祖和张海平是自己的老熟人，但李天峰的那份客气功夫做得非常到位。

　　大家一一握手之后，李天峰又将自己这一方的几人一一介绍给大家，包括孙康，设计方面的丘文安，孙小平，工艺方面曾庆海等人。

　　客气寒暄一番，李天峰带着大家一行上了办公楼，大家纷纷跟上，除了张洪祖和张海平之外，专家组的其余五人全部都是第一次来天峰科技。

　　在京城的时候，大家对天峰科技公司早就比较熟悉了，但这种熟悉仅仅限于相关资料上面，真正来天峰科技公司还是第一次。

　　走进天峰科技公司，看到这么气派的工厂大门，看到宽敞笔直的八车道工厂内主干道，这条主干道笔直到底，长达数百米，几乎一眼看不到尽头。

　　在看到气派的技术中心，看到一栋一栋巨大的现代化厂房，这几名专家，基本上都悄悄交流了一下眼神，甚至还有两、三人轻轻的点一点头。

　　不愧是能研发出这么先进和优秀的涡轴D发动机的企业，这硬件条件就不一般，这样的规模和档次，投资起码超百亿吧！

　　大家一行，在走进办公大楼之前，不时的四周看一看，看到这样的条件，这样的厂区，大家恨不得马上就去各生产现场，好好的看一番。

　　这家企业到底具体情况是怎么样？有哪些先进的机床设备，在技术上有哪些过人之处，他们为什么短短两、三年之内就能研发出这么先进的一款发动机，第一次来天峰科技的这几名专家，大家心里充满了好奇。

　　不过，现在已经是上午十一点多钟，上午去各大厂房看一看显然是不可能了。

　　李天峰热情带着大家，上了办公大楼，进入了早就准备好的会客室，热情的招呼大家坐下，喝一喝茶，吃一点水果，稍微聊一聊，李天峰顺便又简单的介绍了一番自己的天峰科技公司。

　　看一看时间，已经过了上午十二点，到了吃饭的时间，于是，李天峰站了起来，热情的道：“各位，我们准备了一点便饭，大家一起去吃一个工作餐。”

　　饭肯定是要吃的，张洪祖是组长，马上就到：“那行，我们中午随便吃一点，下午开始工作。”

　　李天峰早就准备好了吃饭的地方，风景秀美的宋州水库旁边，那家环境非常不错的农家小院，一共两桌，专家组一行七人，加上天峰科技这边相关人员，两桌正好坐满。

　　虽然是一个工作餐，但菜品非常的丰盛，每一桌十六道菜，非常的丰富，考虑到下午要工作，没有上白酒，上了一点饮料和啤酒。

　　餐桌上，气氛热烈，饭后，大家一行返回天峰科技公司。

　　下午，主要是整体参观一下整个天峰科技公司，李天峰亲自带着专家组，到各车间走了走，甚至去了总装车间，试车车间。

　　天峰科技各大加工车间，一片热火朝天，工人们都在自己的岗位上加工零件，走进这样的车间，各专家就眼前一亮。

　　每一栋厂房，都超过一万平米，各类机床设备非常的齐全，且有不少的进口设备，专家组的各成员，全是行内人士，要不怎么能称之为专家呢，大家的眼睛很厉害。

　　进入每一个车间，至少稍稍转一转，稍稍看一看，大家就能看出这个车间的不凡之处。

　　“李总，这是进口的德国数控拉床！”

　　“这是进口高精度五轴联动数控加工中心！”

　　“李总，这是进口真空热处理设备！”

　　“……”

　　每每看到一台台价值不菲的进口设备，专家们就会微微惊异，李天峰则一一热情的为大家介绍一下这台设备。

　　这么才看了没多久，各位专家就不断的点头，显然，对天峰科技公司的印象不错。

　　其中有一位专家，看到一名工人正在加工一件零件，不禁停下来看了看，然后瞄了一眼工作桌上的加工工艺卡，目光仿佛被定住了，久久移不开脚步。


第二百二十七章 下一款发动机

　　李天峰看到异常，微微一愣，很快就明白怎么一回事情了，这是一份涡轴D某零件的机械加工工艺卡，刚才这名工人正在按照工艺要求加工零件。

　　这名专家是第一次来天峰科技公司，第一次看到这样的机械加工工艺卡，不禁一下子就被吸引住了，停下脚步，拿起这张机械加工工艺卡，认认真真的看起来。

　　仔细的看了一番，心情微微激动，对那名正在加工这道工序的工人道：“这位师傅，你是按照这工艺卡上的工艺要求进行加工的吗？”

　　工人师傅微微一愣，没想到还有人这么问，不过，这位工人师傅马上就反应过来，马上道：“当然，我严格按照工艺卡上的工艺要求操作，不然，哪里能加工出质量这么优良的零件。”

　　这位专家道：“那这工艺卡上的工艺步骤，可操作性怎么样？”

　　“可操作性吗？”这位工人师傅道：“那当然非常强，按照上面的操作，非常的顺手，加工出来的零件也非常优良。”

　　联系两次提到零件加工质量优良，这位专家道：“我看一看你的这些检查记录，可以吗？”

　　“当然可以。”这名工人将自己的实测值记录表给了这位专家，接过这张表格，这位专家稍稍看了看，见已经加工完的这些零件，不少尺寸都是加工为中差，不禁惊异的点一点头。

　　“没想到，加工质量居然这么优良！”

　　这位工人师傅道：“那当然，我们加工的零件，基本上都是优良，主要是因为这工艺卡编制的非常详细合理，按照上面的步骤和工艺参数加工，一般都能加工出这样质量优良的零件。”

　　问了这些情况，又看了零件加工情况，这位专家道：“李总，没想到，你们做得如此出色，将工艺卡做到如此程度，我还是第一次看到，更加难能可贵的是，居然可操作性还这么强，只要按照上面操作，基本就能加工出质量优良的零件，了不起。”

　　闻言，李天峰高兴的一笑。

　　张洪祖道：“老赵，这份如此详细和合理的工艺卡，天峰科技方面可付出了不少的努力。”

　　“哦，老张你知道其中的缘由。”赵专家显然来了兴趣。

　　张洪祖想起去年二方审核的时候，自己看到涡轴D发动机工艺规程很多都是白纸工艺规程，现在已经是晒蓝的正式工艺规程，中间肯定经过了数次完善和改进。

　　于是，张洪祖稍稍说了说白纸工艺规程的事情，李天峰也接口道：“从当初的白纸工艺规程，到现在的正式工艺规程，每一件零件的加工工艺规程我们至少进行了三次以上的完善和改进。”

　　赵专家竖起大拇指道：“李总，你们真了不起，有如此工艺规程，不用想，你们的零件加工质量肯定优良。”

　　旁边，其余几名专家，纷纷来了兴趣，纷纷拿起这份机械加工工艺卡，大家相互认真的看了看。

　　“了不起，真了不起！”

　　“是啊，我老周还是第一次见到工艺参数如此详细，工艺步骤如此细致清晰的工艺卡，了不起啊！”

　　“李总，你们这次可算是给了我们一个大惊喜，居然有如此工艺卡，这样的工艺卡，我看完全可以作为标准样表，让全国各大航空企业相互参照学习。”

　　“……”

　　诸位专家，你一言，我一语，大家对着份工艺卡的评价很高，李天峰听了，心中一阵高兴。

　　大家的评价不错，那此次评审通过的可能性就很大，评审通过，马上就能取得型号合格证，这是多么爽的一件事情，拿到发动机的型号合格证，那就真正的迈出了一大步。

　　拿到型号合格证，迈出这一大步的程度，比发动机顺利通过各种验证试车，其程度，丝毫都不会逊色。

　　心情大好的李天峰，带着大家，在一个个的车间，稍稍转了转，天峰科技的下属各车间，每一个都很大，仔细的看一番不可能，大家只能稍稍的转一转，稍稍的看一看。

　　但即使只是这么稍稍转一转，一路上，各种惊喜连连，各位专家不时的点一点头，甚至还不时的赞扬一番。

　　尤其是大家又重点看了各车间加工现场的一份一份的机械加工工艺卡，甚至还看了不少加工的零件，大家纷纷一阵赞扬，显然，大家以前在国内各大航空企业没有看到这样的情况。

　　“李总，这一路看下来，你们真的不简单，了不起！”

　　“是啊！加工的零件基本上都是质量优良，这可以看出来，你们的质量管理体系非常到位！”

　　“李总，看了这么好几个车间，我看出来，你们的技术实力非常雄厚，难怪能研制出性能这么优秀的发动机！”

　　“是啊，如此性能优秀的发动机，太了不起了！”

　　“李总……”

　　“……”

　　听到大家又是一片赞扬，李天峰心中一阵阵的高兴，这哪里像是对自己的评审，简直就是对自己的表扬大会，赞扬大会。

　　李天峰高兴的道：“各位专家，前面就是我们航空发动机总装车间！”

　　“总装车间这么大啊，这比其他加工车间都要大很多啊！”看到前方这么大的厂房，大家又是一阵阵惊讶，如果不是刚才一系列的惊讶太多，可能大家的反应程度会更大。

　　李天峰道：“总装车间面积比较大，这主要是考虑我们后续还会研制一系列的新航空发动机。”

　　众专家纷纷停了下来，齐齐看着李天峰，目光之中全是惊讶，只有张洪祖和张海平两人例外，两人相视一笑。

　　其中一名专家有点不相信的问道：“李总，你们天峰科技还会研制其他的新机型，这是真的吗？”

　　国内的航空发动机现在如何，大家作为这一领域的相关专家，大家清楚得很，天峰科技一款涡轴D发动机，已经让大家惊艳连连，现在，居然听闻天峰科技还会研发新机型，大家如何不惊异。

　　如果没有猜测的话，天峰科技后续研发的这一款新发动机，其性能比这一款涡轴D发动机只好不差，起性能可能更加优秀。

　　难怪大家听李天峰讲还会研发新型航空发动机，大家会齐齐停下来，一脸惊异的看着李天峰。

　　李天峰迎着大家惊异的目光，自信的点一点头道：“没错，我们天峰科技后续还会研发另外一款发动机。”

　　闻言，其中有一名专家就迫不及待的问了起来：“李总，能否透露一下，你们将要研发的这一款发动机是涡轴发动机，还是涡桨发动机，或是涡喷发动机，甚至是涡扇发动机呢？”

　　这名专家的提问，代表了大家心里共同的心声，大家齐齐看着李天峰，等待着李天峰的回答。

　　这次，连张洪祖和张海平两人也不例外，两人对视一眼，都看到对方眼神之中的喜色，两人十分想知道，天峰科技的下一款发动机具体是什么型号的发动机。

　　两人也齐齐的看着李天峰，等待着李天峰的回答。

　　李天峰微微一笑：“具体是什么样的一款发动机，我心里还在考虑，不过，我相信，等我们的涡轴D发动机开始批量生产的时候，这一款发动机的研制工作也将启动了。”

　　张海平大感兴趣，“李总，这一款发动机开始研制的时候，一定要向我们透露一下，让我们也好高兴高兴。”

　　李天峰点一点头道：“那一定，下一款发动机的设计大纲一出来，我就透露一点给大家。”

　　闻言，大家纷纷点一点头，甚至有一名专家还道：“李总，这件事情可千万不能忘了，我们的联系方式你可都有的，到时起码也要打一个电话告诉我们一些东西。”

　　另外一名专家附和道：“就是，就是，一定不能忘了。”

　　李天峰笑着道：“大家就放心吧，到时肯定给各位打电话，走，现在我们进入总装车间。”

　　在李天峰亲自带领之下，大家在总装车间换鞋，穿上崭新雪白的棉质拖鞋，进入了总装车间里面，一看到如此巨大的总装车间，看到地面光洁的能照出人影。

　　其中有一名专家道：“李总，你们的总装车间标准很高啊，我见过很多的航空发动机总装车间，无疑，你们的这总装车间是一流的。”

　　李天峰道：“我们这车间当初建设的时候就是按高标准建造的，这里将来将会源源不断的装配出一台一台性能优异的发动机。”

　　听着李天峰的话，大家的脑海之中，仿佛浮现出了一副画面，仿佛看到了一台一台的发动机在这里完成装配，然后被一一送出。

　　总装车间很大，不过，大约有三分之二的面积空着，涡轴D的装备，暂时只用了三分之一的面积，李天峰带着大家，看了检验区，看了部件组装区，然后走向总装区。

　　在总装区，正有两台涡轴D发动机，这两台发动机就摆在那里，顿时，一下子就吸引住了大家的目光，除了张海平，大家都是第一次看到真正的涡轴D发动机。


第二百二十八章 颠覆试车记录

　　看到大家这么大的反应，纷纷朝这两台发动机快步走了过去，见状，李天峰高兴的微微一笑。

　　张洪祖道：“李总，这是咱们的涡轴D发动机？”

　　李天峰道：“这是我们涡轴D发动机的两台验证机，这两台发动机经过了一系列的验证试车，目前，暂时放在这里。”

　　大家纷纷走到这两台发动机旁，几乎将这两台发动机围了起来，评审专家组的这些专家们，都是第一次看到真正的涡轴D发动机实物，看到这两台发动机就在自己的面前，大家眼中异彩连连，甚至还有人伸出手，轻轻的抚摸着发动机。

　　“李总，这两台发动机一看就知道质量不错。”

　　“是啊，一点都不像经过了一系列验证试车的发动机，倒有一点像刚刚完成组装的崭新的发动机。”

　　“李总，看到这样的发动机，我的心中莫名的就很高兴。”

　　“是啊，没想到我们也有如此先进的涡轮轴发动机，完全可以和欧美发达国家相比肩了，心中非常的自豪。”

　　“对，有了咱们的涡轴D发动机，至少在涡轮轴发动机领域，我们和欧美发达国家的差距一下子就缩小了很多，李总，研发出这么先进的涡轮轴发动机，真了不起。”

　　“……”

　　众位专家，看着这两台发动机，你一言，我一语，大家的脸上全部洋溢着高兴和自豪，天峰科技的一众陪同人员，看到这样，不禁悄悄的对视一眼，交流一下眼神，大家的眼中满是高兴。

　　李天峰此刻的心情也是非常高兴的，众专家对这款发动机的评价如此之高，李天峰心中估计，自己的涡轴D发动机顺利取的型号合格证，应该是板上钉钉的事情。

　　作为评审专家组组长，张洪祖看了一番这两台发动机之后，也连连点头，依照张洪祖的专业眼光看来，这两台发动机不管是设计造型，还是外观质量，看上去都十分不错，至于整体性能，张洪祖从相关资料上早就知道了。

　　张洪祖道：“李总，你们这两台发动机，真的十分不错，我在国内见过很多完成一系列验证试车的发动机，那些发动机没有一台能这样，那些发动机一看就知道用过很久了，哪里有这样给人一种像新发动机的感觉。”

　　李天峰道：“张专家，我们这两台发动机，在一系列的试车过程之中，几乎没有发生一丁点漏油现象，经过很长时间试车之后，发动机表面还是干干净净。”

　　张洪祖道：“不错，了不起。”

　　旁边另外一名专家也赞同道：“李总，虽然我们还没有对你们的质量管理体系，技术管理体系等进行评审，但从这两台发动机的优秀质量可以看出来，你们在那些方面肯定也是做得非常不错的。”

　　李天峰自信的点一点头，心中想道，那确实，在这些管理方面，尤其是质量管理和技术管理，天峰科技肯定是国内一流的。

　　在总装车间看了很久，大家兴致勃勃，看一看还有一点时间，李天峰道：“诸位专家同志，我们再去试车车间看一看。”

　　“好啊，是应该去试车车间看一看。”马上就有好几位专家赞同。

　　其中还有一名专家疑惑的道：“李总，你们今天没有试车任务吗？怎么没有听见一点试车的声音。”

　　李天峰一笑：“我们试车车间厂区在另外一个地方，距离这里还有好几公里。”

　　“哦，原来不在这里。”大家恍然大悟。

　　张洪祖道：“李总，我们看了这两台发动机之后，现在还真想去试车车间看一看。”

　　李天峰道：“行，那我们去试车车间。”

　　几辆车子，顺次上了宋州大道，然后朝数公里之外的试车车间而去，抵达试车车间厂区大门口，大家一一下车，看到这里的环境，大家又是一阵赞扬。

　　这里，环境一流，宽敞气派的工厂大门，大门外是一条柏油马路，一直连着宋州大道，交通非常便利。

　　此外，环境优雅，试车车间厂区周围三、五百米都鲜有人家，一片农田和菜地，厂区高高的围墙周围，有一排排挺拔的杨树，此时，正树木茂盛，起到了很好的隔音效果。

　　其中有一名专家道：“李总，你真会选地方，这里真是进行发动机试车的好地方啊！”

　　李天峰道：“地方是不错，我也比较满意，走，我们进厂，看一看我们的试车车间，也看一看我们正在进行试车的发动机。”

　　发动机试车的声音正从厂区内传过来，听到发动机试车的声音，大家纷纷精神一阵，这发动机的试车声，在大家的耳朵，不异于最动听的声音。

　　张海平对天峰科技是比较了解的，听到这试车的声音，不禁道：“李总，你们又在进行试车了，这是发动机寿命验证试车？”

　　李天峰道：“对，正是发动机寿命试车。”

　　张洪祖道：“李总，你们已经开始了寿命试车，进度这么快。”

　　李天峰道：“寿命试车已经进行了好几天，不过，要有最后的试车结果，还得一段很长的时间。”

　　张洪祖道：“寿命试车一般是一个漫长的过程，对了，李总，你们进行的是300小时寿命试车还是500小时寿命试车。”

　　李天峰伸出两个指头，正准备说话，旁边一名专家明显看到了李天峰伸出的这两个手指头，不禁微微失望，这位专家道：“李总，这么一款优秀的发动机，只进行200小时寿命试车，这也太保守了。”

　　马上就有另外一名专家也赞同道：“是啊，这么优秀的一款发动机，我看至少也要进行500小时寿命试车。”

　　“对，至少得500小时，甚至800小时寿命试车也是可以的。”

　　张洪祖也轻轻的摇着头道：“李总，200小时寿命试车，真是有一点保守了，我建议进行至少500小时的寿命试车，或是800小时寿命试车。”

　　李天峰开心的一笑。

　　见状，张洪祖疑惑的道：“李总，难道不是200小时寿命试车，而是……”

　　张洪祖没敢说下去，因为李天峰伸出的是两个手指头，不是200小时寿命试车的话，那肯定就是2000小时寿命试车，绝对不是20小时。

　　大家都是一脸震惊的看着李天峰，本来大家都是一边聊天，一边朝厂区内走的，此时，大家纷纷停住了脚步，震惊的看着李天峰，等待着李天峰的回答。

　　甚至，有一名专家惊呼道：“李总，你们不会是在进行2000小时寿命试车吧！”

　　李天峰迎着大家的目光，非常自信的点头道：“对，我们现在正在进行的就是2000小时寿命试车！”

　　真是2000小时寿命试车！

　　顿时，好几名专家都倒吸了一口凉气，极度震惊的看着李天峰，居然是2000小时寿命试车，这完全颠覆了新航空发动机首次寿命试车的记录。

　　张洪祖也微微激动的道：“李总，真是2000小时寿命试车？”

　　李天峰道：“我们正在进行2000小时寿命试车，进行完2000小时寿命试车，如果发动机状况良好，我们还会加1000小时，达到3000小时寿命试车。”

　　什么！3000小时！！！

　　大家极度震惊的看着李天峰，身为这一领域的相关专家，大家知道3000小时寿命试车的含金量，这样的时间，绝对开了国内的先河，即使放在国际上，也算是非常自豪的成绩。

　　3000小时啊！

　　不少的专家，在震惊之余，心中马上开始盘算涡轴D发动机的整体寿命，首翻期3000小时，以后，每经过一次大修可以再使用3000小时，一台发动机可以经历3次大修，发动机的总体使用寿命就将达到惊人的12000小时。

　　我的老天，12000小时！！！

　　想明白发动机使用寿命，有一名专家甚至震惊的张大了嘴巴，显然，是第一次听闻国内有一款新研制的发动机，能达到如此寿命，即使那些批量生产多年，技术上已经非常成熟的航机发动机，也鲜有使用寿命能达到12000小时的。

　　了不起啊！

　　不来亲自看一看，谁能想象得到啊，不少专家心中如是想着，看李天峰的眼神就明显不一样了。

　　李天峰看到大家如此反应，心中非常高兴，透着明显的喜悦道：“各位专家，我们的发动机正在试车，走，我们去好好的看一看。”

　　“对，去好好的看一看！”

　　此时，大家才回过神来，随着李天峰进了试车车间，在试车车间看了很久，在试车监控控制室也待了很久。

　　尤其是在试车监控室，透过巨大的厚厚的隔音玻璃，看到试车台上正在试车的发动机，大家久久舍不得离去。

　　那台正在试车的发动机，仿佛充满了魔力，将大家牢牢的吸住，李天峰见状，不禁一笑，看一看时间，早就已经过了下午下班时间。


第二百二十九章 顺利取证

　　天峰科技的其余人员，见众专家们这样，大家不禁对视一眼，开心的一笑，李天峰心中也是一轻，如果不出意外的话，此次发动机型号合格证的取证，跑都跑不掉了。

　　在试车车间厂区，大家看了很久，尤其是看着这台发动机试车，大家久久都舍不得离去，直到李天峰催促。

　　李天峰笑着道：“各位专家，已经快晚上七点，我们公司员工下班已经近一个小时了，我们是不是也明天再来，现在我们去吃饭。”

　　张洪祖看一看时间，轻轻的拍一拍脑袋道：“哎呦，时间过的真快，已经这么晚了，行，我们先去吃饭。”

　　于是大家一行人微微不舍的出了试车车间厂区，上车之后，车队径直行驶进入宋州市市区，行驶到国兵酒店，众位专家们，被安排下榻在国宾酒店，今天晚上的晚宴，也在国宾酒店。

　　今天晚上的晚宴，也是满满的两桌，因为是晚上，每一桌特地开了两瓶白酒，大家不再喝饮料，晚宴的气氛非常热烈，加之张洪祖、张海平两位正副组长都是李天峰的老熟人，整个晚宴就非常轻松，大家非常尽兴。

　　第二天，大约上午九点。

　　众专家从国宾酒店上了天峰科技公司前来接人的商务车，大家抵达天峰科技公司开始了一天的评审工作。

　　昨天，大家的评审重点是在天峰科技各生产现场四处转一转，看一看，昨天看到的一系列情况，让大家很满意，加之李天峰非常热情，招待得非常周到，今天的评审非常的轻松。

　　今天一天，主要对涡轴D型发动机设计资料，以及天峰科技公司的质量管理体系，技术管理体系进行评审，整个一天的评审工作非常的顺利。

　　有的时候，某一位专家看了相关文件或资料之后，需要再去生产现场看一看的时候，李天峰还热情的安排专人，带着这位专家再次去生产现场看一看。

　　一番评审下来，各位专家交流了自己的意见，总体来说，大家心里比较满意，天峰科技的质量管理，技术管理，都做得一流，基本没有什么问题。

　　此外，天峰科技公司通过的一系列认证，也让众位专家眼前一亮，天峰科技公司不但通过了一系列的质量认证，如军工体系质量认证，国际标准认证等等，甚至还通过了环境安全认证等。

　　评审专家组在天峰科技公司呆了两天半，分别是第一天的下午，第二天一整天，第三天几乎也是一整天。

　　第一天下午主要在各大生产现场看一看，第二天主要评审质量管理，技术管理等方面，第三天，专家们分成了若干个小组，分别下到天峰科技公司下属各单位，各车间进行一系列的评审。

　　如到工艺技术部，设计所，材料工程中心，以及各生产制造车间等等进行评审，一系列的评审下来，第三天下午，众位专家组和天峰科技公司相关人员开了一两个小时的会议。

　　会议上提出了专家组们发现的一些小问题，基本上都是一些建议整改项，李天峰等人在会议上也一一做了回答，一些建议整改项也一一承诺改进和完善。

　　最后，张海平发言，张洪祖做总结性发言，且形成了评审意见，众位专家在评审意见上一一签字，天峰科技的评审顺利通过。

　　临近散会，众位专家的工作使命也基本完成，张洪祖起身，祝贺道：“李总，恭喜你们，顺利通过评审，你们将顺利取得型号合格证。”

　　闻言，李天峰心中大喜！

　　型号合格证！

　　这是李天峰心中多么盼望拿到的一个证，有了这个证，预示着涡轴D发动机的研制迈出了关键性的一大步。

　　李天峰高兴的紧紧握住张洪祖的手，高兴的道：“张组长，谢谢，太感谢你们了。”

　　张洪祖道：“李总，关键还是你们自身过硬，不管是硬件设施，还是管理水平，在我看来，都是一流的。”

　　李天峰又握着张海平的手道：“张主任，谢谢，没有你的一直帮助，就没有我们这一款发动机的成功立项，也不会这么顺利的拿到型号合格证。”

　　张海平微笑着道：“李总，不必要感谢我，关键还是你们这一款发动机性能优秀，喜欢上它的人远远不止我一个，大家一起努力，才有了今天可喜局面。”

　　作为天峰科技的总经理，李天峰代表天峰科技公司一一和众位专家握手，表示自己的感激之情，虽然，天峰科技本身水平过硬，各方面都做得非常到位，但如果人家要挑毛病的，还是能挑出一些毛病。

　　显然，众位专家这次非常给面子，基本没有挑出什么毛病，基本上都是赞美之言，即使有一、两个问题，也是无关紧要的小问题，整个评审结果，李天峰非常满意。

　　基本调子已经定了，评审结果也出来了，顺利通过，接下来，气氛非常的轻松，大家聊了一会儿之后，甚至还开了一点轻松的玩笑，不时响起一阵阵欢快的哈哈大笑之声。

　　晚上，李天峰热情款待大家，第二天上午，众位专家离开宋州，李天峰客气的亲自送大家至机场。

　　专家组的评审完成，不要多久，涡轴D发动机的型号合格证肯定会下发下来，有了型号合格证，下一步就可以申请生产许可证，在自己的办公是之中，李天峰心中遥想，想了未来的很多事情。

　　现在的李天峰，可谓豪情万丈，空前的信心十足，有了型号合格证，心中也是底气十足。

　　……

　　今天，欧阳菲菲感到有一点奇怪，自己怎么会有这么一个包裹，记得自己没有网购啊，但看包裹上的收件人和地址甚至联系电话都没有错，是自己无疑，欧阳菲菲才拿着包裹，准备拆开看看。

　　包裹很轻，欧阳菲菲很快就拆开包裹，包裹之中，东西很简单，十几张照片，一封打印的信件，看到这几张照片，欧阳菲菲明显一愣。

　　拿起这些照片，匆匆看了起来，同时，欧阳菲菲脸色大变，眼前一片朦胧，两颗泪珠差点就会掉下来，幸好，办公室之中只有自己一个人。

　　照片上，李天峰和一个年轻的女孩，非常的亲密，这种亲密的神态，跃然纸上，虽然只是照片，但让人能明显得感觉得到。

　　年轻女孩非常的漂亮，甚至漂亮之中还有一种高贵的气质，欧阳菲菲自问，自己从来就没有见过这样漂亮的女孩，欧阳菲菲算是漂亮美女了，但照片上的女孩比自己更加漂亮。

　　年轻女孩一脸的幸福，脸上满是开心，欧阳菲菲心中一酸，心痛欲绝，这几张照片全是李天峰和年轻女孩的，且是从远处用高清晰相机偷拍的。

　　欧阳菲菲感到自己的心很疼，想起了自己当初追求李天峰的种种，心中就更加难受，拿起这封打印的信，欧阳菲菲看了起来。

　　“欧阳菲菲女士，你好……”

　　一张A4的纸打印得满满的，不但说了李天峰和王若冰的事情，还添油加醋，煽风点火的说了很多，甚至还给了欧阳菲菲很多所谓的忠告和建议，当然，这些忠告和建议明显人一眼就能看出来，有明显的针对性。

　　“李哥，怎么会这样，怎么会这样对我呢？”欧阳菲菲感到自己心中难受之极……

　　……

　　李天峰看一看时间，已经过了下班时间，稍稍收拾一下自己桌面上的东西，然后快步走出了自己的办公室，路过行政部办公区，李天峰朝门内望了望，正好看到欧阳菲菲在里面。

　　李天峰含笑着开心的走了进去，“菲菲，走，我们下班！”

　　欧阳菲菲低着脑袋，没有做声，甚至，肩膀在微微耸动，在轻声的抽泣，见状，李天峰关切的道：“菲菲，怎么了？”

　　欧阳菲菲抽泣的声音更大了，哭出了声音。

　　李天峰赶紧道：“菲菲，你怎么了？”

　　欧阳菲菲哭的声音更大，李天峰有点不知所措，幸好欧阳菲菲一边哭一边抬起了脑袋，脸上全是泪水，李天峰看得心中一阵莫名的心疼。

　　欧阳菲菲从自己办公桌的抽屉之中拿出那个包裹，“你自己看一看，这到底是怎么一回事情？”

　　李天峰接过包裹，打开一看，马上明白怎么一回事情，尤其是看了这些照片，看了那封信之后，李天峰知道，肯定是有人在背后害自己，再看一看包裹上的寄出地址，李天峰心中明白是怎么一回事。

　　肯定又是那个段宏举！

　　李天峰心中明白这是怎么一回事情，又看了看哭得雨打梨花的欧阳菲菲，李天峰带着歉意，牵着欧阳菲菲的小手道：“菲菲，走，去我办公室，听我解释。”

　　这里确实不是一个地方，万一综合管理部的某一员工进来，看到这一幕，这不是一个事，好在欧阳菲菲还算配合，任由李天峰牵着小手，进了李天峰的办公室。


第二百三十章 国家科研资金

　　办公室之中。

　　李天峰安抚欧阳菲菲坐下，看到欧阳菲菲在轻声的抽泣，李天峰的心中莫名的一阵阵心痛，对于欧阳菲菲的感情，李天峰知道，并不比对王若冰少，两人在李天峰心目之中，分量是同等重要的。

　　给欧阳菲菲倒了一杯茶，李天峰也坐了下来，带着诚恳的歉意道：“菲菲，感谢你给我一个解释的机会，其实，我和若冰的事情说来话长，这事情还得从两年之前说起……”

　　李天峰将自己和王若冰怎样认识，怎样相爱，一一的说了出来毫无保留，甚至，王若冰的家世都说了，甚至，李天峰还讲了这可能是段宏举在背后使坏，目的就是报复自己，不让自己过得安心。

　　李天峰讲了几乎近一个小时，听了李天峰的解释，欧阳菲菲的哭声小了很多，但还是在抽泣。

　　李天峰轻轻的抱着欧阳菲菲，知道女孩子都是要靠哄的，李天峰道歉道：“菲菲，真的对不起，也许，也许是我自己太花心了吧，同时喜欢两个女孩子，对不起，菲菲……”

　　李天峰轻声细语，哄了欧阳菲菲很久，欧阳菲菲终于没有再继续哭下去，欧阳菲菲刚才一直在哭泣，没有说话，现在，终于说话了。

　　靠在李天峰怀里，欧阳菲菲道：“李哥，若冰非常的优秀，和你非常的般配，而我，充其量只能算是一只丑小鸭，李哥，我配不上你。”

　　李天峰连忙堵住欧阳菲菲的嘴巴，真诚的道：“菲菲，千万不要这么说，你在我的心目之中就是一只美丽的白天鹅，我很喜欢你。”

　　听到“我很喜欢你”几个字，欧阳菲菲的脸色明显一缓，想了良久之后，欧阳菲菲道：“李哥，这件事情，给我几天时间，我要好好的一个人静一静，我要好好的想一想。”

　　李天峰知道，这件事情肯定需要时间，于是，点一点头道：“菲菲，那你请几天假，好好的考虑一下，不过，你一定要记住，你在我的心里非常重要，你和若冰一样，都是我这一辈子最喜欢的人。”

　　欧阳菲菲轻轻的离开李天峰怀抱，轻声的道：“李哥，送我回去吧！”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　李天峰驾车将欧阳菲菲送到家里面，离开的时候，李天峰又抱着欧阳菲菲说了很多好听的话，哄了欧阳菲菲良久，最后，李天峰才慢慢的离开。

　　驾车回到“水岸春天”的别墅，李天峰的心里一片乱麻，脸色也有一点不好看，搞得自己父母满是关心，问这问那，无奈，李天峰只好一笑，说没事情，然后回到自己的书房，一个人静静的想了很久。

　　……

　　欧阳菲菲这几天都没有来上班，在家里静静的想了好几天，现在，李天峰正在接听欧阳菲菲的电话。

　　欧阳菲菲道：“李哥，我的心里很乱，越想越乱，我想一个人好好的静一静，我想去校园，一边进修学习，一边让自己安静一下。”

　　李天峰道：“菲菲，你要去校园进修？”

　　这让李天峰大为奇怪，欧阳菲菲怎么会想起来要去继续进修学习呢？王若冰在美国读书，欧阳菲菲又要去进修学习，两个女孩子都进行学习。

　　也许，校园环境清幽，远离社会的世俗，在这样的象牙塔里面，能让心灵彻底的安静下来，故，欧阳菲菲才想到了要去校园进修学习。

　　欧阳菲菲道：“李哥，你也知道，我只是大专文化，参加工作之后，尤其是在现在的工作岗位上，感到自己的知识远远不够，正好，也可以一面学习，一面让自己的心灵静下来，我好认真的想一想我们之间感情的事情。”

　　李天峰能够感受得到，欧阳菲菲做出这个决定，肯定是考虑了很久，想了想之后，李天峰道：“菲菲，那行，我给你联系一所学校。”

　　“行。”出人意料的是，欧阳菲菲一口答应下来。

　　欧阳菲菲读得是专升本，这样的学校很多，李天峰还是联系了CS市一所著名的大学，欧阳菲菲也将在所学校进行学习。

　　没有联系远方的学校，说实话，李天峰还是有一点私心的，CS市距离宋州不远，如果想去看一看欧阳菲菲的话，那也非常方面，另外，欧阳菲菲的妹妹也在这所学校，两姐妹在一同一所大学的话，也有一个照应。

　　李天峰亲自驾车送欧阳菲菲到学校，找点关系找了最好的宿舍，且给欧阳菲菲亲自办理好了入学手续，欧阳菲菲这个时候入学，属于插班生，不过，这一切都不成问题。

　　欧阳菲菲情绪不高，办理好一切之后，李天峰又安慰欧阳菲菲一番，最后才微微不舍的返回宋州。

　　……

　　欧阳菲菲不在身边，李天峰全部心身都投入到了工作之中，在感情上虽然出了一点小小的不顺，但在事业和工作上，好消息不断。

　　涡轴D发动机2000小时寿命试车进展一直比较顺利，另外，涡轮轴D型号合格证正式下来，此外，还有一个大好消息，国家科研资金已经到帐，徐立龙正兴冲冲的跑进李天峰的办公室，汇报这一喜讯。

　　李天峰已经在几分钟之前得到了财务部的汇报，知道了这件事情，看到徐立龙这么高兴的进来，李天峰难得一笑，这几天的心中的不顺畅，在这一笑之中渐渐的淡去。

　　徐立龙兴冲冲的进来，高兴的大声汇报道：“老板，大好消息啊，我们申请的那笔科研资金已经到账，一共十二点七亿元！”

　　十二点七亿元！

　　这可是一笔巨款，比李天峰心目之中预想的数据要高，李天峰前面一段时间已经了解过了，当初E厂方面研发涡轴C发动机，国家下拨的科研资金是十一亿三千万，李天峰估计，自己的涡轴D发动机，国家下拨的科研资金应该在十亿左右。

　　考虑到自己的是民营企业，李天峰才估计得比较保守，估计自己得到的科研资金应该是十亿左右，没想到是十二点七亿元，这算是一个巨大的惊喜。

　　十二点七亿元啊！

　　即使几分钟之前已经知道这个数目，但现在徐立龙再次汇报，李天峰还是非常的欣喜。

　　李天峰道：“没想道，国家对这一款发动机这么重视，一次性就下批了这么巨大的一笔科研资金，不错。”

　　徐立龙也道：“是啊，老板，从这笔资金就可以看出来，国家对我们很重视，并没有因为我们是民营企业而区别对待我们。”

　　“嗯。”李天峰高兴的点一点头，然后道：“徐总，科研资金已经到账，我们的发动机型号合格证也已经下来，发动机2000小时寿命试车也在进行，接着，我们也应该申请生产许可了。”

　　徐立龙道：“老板，现在就进行申请，是不是早了一点。”

　　李天峰挥手道：“不早，我相信我们的2000小时寿命试车会比较顺利，现在我们可以启动申请生产许可的相关事宜。”

　　徐立龙点一点头道：“老板，那我负责咱们发动机生产许可申请事宜，如果中途有什么问题，我再向您汇报。”

　　李天峰点一点头，和徐立龙交流了很多关于发动机申请生产许可的事宜，一些需要注意的地方，李天峰都一一点明，或是重点交代。

　　徐立龙道：“老板，您放心，那我马上着手咱们发动机申请生产许可的事宜。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　……

　　陆航，某基地。

　　一架武直十正在进行例行飞行训练，两名飞行员，驾驶武直十起飞，按照训练大纲，完成一个架次的训练，飞机在停机坪缓缓的降落。

　　巨大宽敞的停机坪上，停了不少的直升机，起码二、三十架，不但有武直九，更有几架武直十。

　　直升机停稳，旋翼转速渐渐的减缓，两名直升机飞行员从飞机上矫健的跳了下来，其中一名飞行员道：“老冯，武直十不错，就是发动机功率似乎有一点偏小。”

　　冯正旗是老牌飞行员，也经常执行试飞任务，闻言，点一点头道：“这架直升机上装配的是国产发动机，单台发动机功率1200KW，照我看来，功率是有一点偏小，不过，听说国内有一款新型涡轮轴发动机已经研制成功，将来可能装备咱们的武直十。”

　　“老冯，这是真的，居然有新型的涡轮轴发动机，性能怎么样？”

　　“这一款发动机已经定型为涡轴D，输出功率1800KW，功重比达到9，性能非常的先进，非常的优秀。”

　　“啊，居然有这样一款发动机，太牛叉了，了不起，不知道什么时候能装上武直十，到时，我想过一把瘾。”

　　冯正旗一笑道：“小周，我也想试一试装上涡轴D发动机的武直十是什么感觉。”

　　两人都是直升机驾驶员，冯正旗更是驾驶经验丰富，心中也非常期望，到时能驾驶装上涡轴D发动机的武直十。

　　没想道，冯正旗这样的愿望很快就实现，天峰科技的两台发动机，已经装箱运抵某直升机试飞基地，准备进行外场试飞验证。


第二百三十一章 外场试飞

　　某试飞基地。

　　武直十的试飞一般都在这里进行，停机坪上，能看到两、三架武直十正静静的停在那里，停机坪旁边一侧的直升机库房内，几名维护人员正在对一架武直十在做最后的检查工作。

　　冯正旗没有想道，自己有幸会被派来参加执行试飞任务，和自己一起搭档的正是小周，两人多次执行直升机的试飞，也算是配合默契。

　　今天的武直十试飞，显然和以前有一点不一样，停机坪一侧，已经站了不少人，赫然有不少军方的人，且也有不少武直十的设计和研发人员，其中有几人，看似都有四、五十岁，正是武直十的总设计师和副总设计师。

　　一辆军用越野车从远处行驶过来，在大家的前面停了下来，下车的赫然正是张海平、李天峰和丘文安。

　　今天的张海平，不再是一身便装，而是显得非常正式，一身笔挺的少将军服，迈步走了过来。

　　早早来到这里的那几名军方代表，顿时就迎了上来，领头的是一名大校，大校同志迎上来，热情的道：“张主任，您亲自过来了。”

　　双方寒暄客气几句，张海平介绍了一下，李天峰，丘文安和几位军方代表一一握手，大校同志也将武直十的总设计师，副总设计师一一介绍给李天峰。

　　大家握手之后，客气的聊几句，算是认识。

　　张海平道：“刘院长，试飞准备工作怎么样了？”

　　大校同志刘志方，也就是刘院长，马上就道：“张主任，准备工作已经就绪，试飞员也已经做好准备，随时可以进行试飞。”

　　张海平点一点，李天峰则心中一阵阵欣喜，甚至有一点微微的激动，这是涡轴D发动机的第一次外场试飞，且还是装上了武直十发动机试飞。

　　旁边的武直十总设计师道：“李总，你们的涡轴D设计得非常不错，发动机的接口尺寸居然和武直十完全吻合，不费什么事就能将两台涡轴D装上直升机，尺寸配合良好。”

　　李天峰一笑，“吴总，我们的涡轴D就是定位于武直十，在接口尺寸设计方面早就考虑过了。”

　　两人聊了几句之后，试飞也要开始了，不远处，直升机库大门缓缓的打开，从大门朝里面望去，看到一架崭新的武直十静静的停放在机库里面，一辆牵引车缓缓的行驶进入机库，几名地勤人员，用牵引车将直升机缓缓的从机库之中拖了出来。

　　在大家的目光之中，牵引车拖着这架直升机缓缓的行驶到指定区域，然后，牵引车缓缓的离开，直升机静静的停在远处。

　　这架直升机上，自然已经换装上了两台涡轴D发动机，只待一声令下，马上就可以进行试飞试验。

　　李天峰看到这架武直十直升机，又看了一眼辽阔的试飞机场，抬眼看了看蔚蓝的天空，天空一片清澈，能见度非常高，是一个难度的好天气。

　　试飞场更远处，还停放着一架武直九，再远处，四周就是高高的铁丝网，依照李天峰的良好视力，也只能依稀的看到这数米高的铁丝网。

　　微微轻轻的吹过，虽然已经进入夏季，因为是上午八、九点钟时分，天气并不炎热，相反，微风吹过来还有一丝丝的凉爽。

　　试飞马上就要开始了！

　　试飞指挥员发出试飞命令，两名早就整装待发的试飞员，正是冯正旗和他的搭档小周同志，两人此刻的心情，同样的微微激动，两人一路整齐的小跑，动作非常规范，跑上不远处的直升机。

　　打开舱门，进入直升机，坐进坐舱，戴上头盔，打开仪表，一切有条不紊，完全按照规定操作，听到耳麦之中传来的指示，两人启动直升机。

　　仪表正常！

　　显示正常！

　　发动机启动！

　　随着一系列操作，直升机开始工作，发动机工作的声音传来，直升机旋翼旋转并加速，强劲的气流吹在地上，本来水泥地面非常干净，但在这强劲的气流之下，仅有的一点灰尘被吹起来。

　　远远的，看着直升机启动，并准备进行试飞，张海平，丘文安，包括武直十的设计人员，大家的目光都看着这架直升机，甚至，有一部分人的心跳微微的加快。

　　马上就要起飞了！

　　作为试飞员，冯正旗开始登上武直十的那一刻，心中是微微激动的，现在，随着直升机启动，耳中传来直升机正常工作的声音，冯正旗迅速进行状态。

　　“一切正常！可以起飞！”

　　“起飞，按预定科目进行试飞！”

　　听到耳麦之中传来的指示，冯正旗轻轻的推动操作杆，直升机缓缓的离开地面，离地几米的高度位置，有一个短暂的悬停，然后快速朝天空飞起。

　　顺利起飞！

　　看到这一幕，丘文安心中激动，兴奋，作为涡轴D发动机的总设计师，丘文安也付出了很多，在此刻，这一切的付出似乎得到了汇报。

　　丘文安发现，自己的眼中微微湿润，看着半空之中的直升机，眼前一片朦胧，趁着没有人注意，大家都在盯着这架直升机的时候，丘文安悄悄的擦了擦自己的眼睛。

　　李天峰此刻的心情，何尝不激动，想起涡轴D发动机研制过程之中的种种，想起自己为之付出的努力，李天峰有一点唏嘘。

　　拿起望远镜，李天峰清晰的看着半空之中的武直十，此刻，李天峰发现，这架直升机是多么的引人注目，不但李天峰，大家的目光全部被吸引在这架直升机上。

　　整个试飞基地，几乎所有的人，大家都在看着这架直升机，包括基地的工作人员，地勤人员，维护人员，以及技术人员。

　　大家都知道，今天是涡轴D发动机的首次外场试飞，大家对这一款发动机，已经有了一个基本了解，知道这是最新型的，非常优秀的一款发动机。

　　“老李，真是激动人心啊！”

　　“是啊，装上的还最新型的国产涡轮轴发动机！了不起！”

　　“飞机起飞正常，看上去似乎游刃有余！”

　　“对，对，你们听这直升机的声音，多好听！”

　　整个试飞基地，大家纷纷抬头看着半空之中的直升机，大家的眼中，异彩连连，大家看着直升机，心中激动！

　　在大家的目光之中，直升机在半空之中进行悬停动作，然后开始一系列的试飞动作。

　　“快看！这是快速爬升！”

　　“哦，我的老天，居然进行‘倒飞’，太精彩了！”

　　“快看，真漂亮！”

　　看到空中直升机一系列的试飞动作，地面上的众人，纷纷兴奋的大喊起来，甚至还有欢呼，即使是试飞基地的人员，大家也一般很少看到这么精彩的试飞。

　　李天峰拿着望远镜，看得更加清楚，看到这一系列的试飞动作，轻轻开心一笑，发动机性能优良，动力十足。

　　这些试飞动作，是事先经过商定的，现在，一系列的动作，在大家的眼前展现出来，在眼前一亮的同时，不少人心中一片高兴，一片激动。

　　作为武直十的总设计师，一直局限于发动机动力，很大程度上制约了直升机的设计，现在，看到这两台涡轴D发动机装上直升机，一系列的试飞，表面堪称完美，吴总心中更为激动。

　　甚至，此刻想起了后续武直十的升级换代，有了这么优秀的发动机，武直十可以摇身一变，从中型武装直升机跃升为重型武装直升机，在性能方面来一个数倍的跃升。

　　吴总心情激动，不禁多看了李天峰几眼，眼神之中，满是高兴和激动，甚至还有一丝丝对李天峰的感激，如果没有性能这么优秀的发动机，吴总知道，何来武直十的性能跃升。

　　试飞之中的武直十，在空中来了一系列的试飞动作，因为空气状况良好，蓝天白云，能见度很高，即使不用望远镜，大家也能基本看到直升机的情况，随着一个个动作，大家一阵阵喝彩，一阵阵欢呼。

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　“真过瘾！”

　　大家一片片的欢呼，今天能看到装上涡轴D发动机的武直十试飞，大家过足了眼瘾，如果允许拍照的话，肯定会有不少人会拿出手机，将这精彩瞬间拍摄下来。

　　不过，限于保密的需要，不允许拍照，大家只能这样过足眼瘾，即使这样，大家也非常满足！

　　“哦，我的老天，你们看，那是什么动作！”

　　“太精彩了！”

　　大家看到空中的直升机，来了一个漂亮的飞行动作，大家大开眼界的同时，马上就一阵阵高兴的惊呼，这一系列的动作，实在是太漂亮，太精彩了，不少人都是第一次见到。

　　“我的老天，那是莱维斯曼倒转，居然是莱维斯曼倒转！”

　　“真的，简直不敢相信，居然真的是莱维斯曼倒转！”

　　李天峰拿着望远镜，看得非常清楚，看到武直十的动作，心中一片激动，没想道，居然玩出这样漂亮的动作，李天峰心中都暗暗喝彩，这试飞员的水平很高，一般人还真玩不出来这样的漂亮的高难度的动作。

　　同时，李天峰心中微微疑惑，此次的试飞大纲上没有这个试飞动作啊！


第二百三十二章 得意忘形

　　看到这么精彩漂亮的动作，大家纷纷一片高兴的喝彩，因为大部分人都没有看过试飞大纲，并不知道，这个动作并不在试飞动作之列。

　　莱维斯曼倒转！

　　李天峰当然第一眼就看出来这是一种什么动作，心中在替这两名试飞员喝彩的同时，李天峰微微一疑惑之后，心中很快就明白这是怎么一回事情，于是，李天峰不禁开心的轻轻一笑。

　　“还真是可爱，居然完成这样的动作，八成是得意忘形了。”李天峰看完直升机这一系列的动作，也就是莱维斯曼倒转，李天峰心中这样猜测到。

　　所谓莱维斯曼倒转是一个直升机动作，是大仰角爬升到一定高度后机鼻由向上变为向下，再以相反的角度俯冲回去，这个动作在国际上以惊险刺激著称。

　　当然，这也是一个高难度的战术动作，莱维斯曼动作通过直升机高速拉起跃升，摆脱敌方地面火力，在即将达到顶点时，绕旋翼轴旋转180°后，折回再立即转入俯冲攻击。这种战术主要是在敌方地面火力下，快速实施由脱离转入再次进攻，减小敌方攻击时间，形成巨大的“泰山压顶”态势，对敌形成巨大心理压力。这也是提高战斗力的关键战术。

　　这样的动作，并不是一般直升机飞行员能玩出来的，难怪，看到这样精彩的动作，大家会一阵阵喝彩，连李天峰都开心的微微一笑。

　　作为试飞指挥员之一，又是试飞基地的负责人，穿着大校军服的刘志方脸色微微一变，大声的道：“冯正旗在搞什么，乱弹琴！”

　　旁边一名少校看到自己院长发火，不禁心中想道，冯正旗这个家伙，老是喜欢得意忘形，这下子闯祸了。

　　直升机上，冯正旗漂亮的完成莱维斯曼倒转，心中畅快淋漓，心中对涡轴D这一款发动机佩服得五体投地，有这么强劲的动力，优异的性能，刚才完成莱维斯曼倒转，非常流畅轻松，简直就是过足了瘾。

　　小周也是一样，心中感慨，真是过瘾，武直十装上这样的发动机，真是带劲，不过，小周心中微微担心，老冯擅自来了这样一个漂亮的动作，可能闯祸了。

　　兴奋之余，冯正旗也意识道，自己刚才一时技痒，没有控制住，来了一个莱维斯曼倒转，还真有可能闯祸了。

　　不过，冯正旗并不后悔，要怪只能怪涡轴D发动机性能实在是太优秀，自己真的很难控制得住。

　　这就像一位赛车爱好者，突然有了一辆性能优异的赛车，忍不住要大秀一番自己的车技，狠狠的过一把瘾一样。

　　漂亮的莱维斯曼倒转之后，直升机试飞完成，冯正旗驾驶着直升机在指定区域缓缓降落，关闭直升机，直升机顶上的旋翼转速渐渐的慢下来，冯正旗和小周先后下机，一路小跑过来。

　　在大家面前立正，冯正旗敬了一个军礼，然后朗声汇报道：“各位首长好，试飞圆满完成，一切正常！”

　　刘志方狠狠的看了冯正旗一眼，试飞顺利圆满完成，说实话，刘志方心中是非常高兴的，也非常满意的，但冯正旗在试飞即将完成的时候来了这么一个莱维斯曼倒转，刘志方不知道自己是应该高兴，还是应该发火。

　　真有一点哭笑不得。

　　刘志方对冯正旗还是比较了解的，两人之间也比较熟悉，冯正旗不但是陆航某团的优秀直升机飞行员，也是这试飞基地的试飞员。

　　刘志方道：“冯正旗，你毛病又犯了是不？又开始得意忘形了是不？是不是要好好收拾你一顿？”

　　冯正旗马上道：“别，别，刘院长，千万不要，要怪就要怪这涡轴发动机实在是太优秀，动力太强劲，一时技痒，没有收住手。”

　　刘志方哭笑不得。

　　李天峰倒是一笑，问道：“冯上尉，和我说一说刚才试飞的情况，说得越详细越好。”

　　冯正旗感激得看了李天峰一眼，明显，李天峰这是为自己解围，于是，冯正旗立正，给李天峰敬了一个军礼，然后滔滔不绝，将整个试飞情况说了一遍，甚至还不停的赞扬这一款发动机如何优异，性能如何强劲，武直十如果真正的装上这样的发动机，将会如何如何。

　　见冯正旗一个劲的，主要在说涡轴D发动机如何如何的好，如何如何的优异，动力如何强劲。

　　刘志方不得不打断，“冯正旗，给我说主要的。”

　　李天峰一笑，看来，自己的这一款发动机确实不错，居然得到了试飞员这么好的评价。

　　冯正旗立正，大声的道：“是，说主要的。”

　　接着，冯正旗重点谈了试飞的一系列的情况，说得好比较详细，当然，中间不可控制的又说了涡轴D发动机如何的优秀，又何的强劲，见状，连李天峰都不禁一笑。

　　试飞的情况介绍完，作为武直十的总设计师，吴总也是一阵高兴，握住李天峰的手，热情的道：“李总，有了这么一款先进和优秀的发动机，咱们的武直十简直就是如虎添翼。”

　　李天峰开心一笑，“吴总，那我们就一起合作，共同努力，将咱们的武直十打造成为世界最先进的武装直升机之一。”

　　李天峰有这样的底气，李天峰不但专精于航空发动机的设计，也擅长于飞机的设计，武装直升机设计技术自然也不在话下。

　　吴总道：“对，一起努力，打造出世界最先进的武装直升机！”

　　站在一旁的张海平，可以说是此次试飞的军方代表，张海平道：“李总，吴总，你们有这样的豪情，我代表我们军方感谢你们。”

　　作为总参装备部的一名高级军官，张海平深知，目前的国内军队，尤其是陆军方面急需一款强大的，先进的武装直升机。

　　而在世界上，武装直升机往往被号称是陆军的脊梁，国内陆军，正需要挺起自己坚实的，强大的脊梁。

　　这架装上涡轴D发动机的武直十，试飞进行了好几次，按照规定，完成了一系列的试飞科目，李天峰也在试飞基地呆了好几天，最后才满意的返回宋州。

　　在试飞基地，呆了这么几天，李天峰和刘院长他们渐渐的熟络起来，李天峰和武直十方面的设计人员，尤其和总设计师吴总成了好朋友。

　　两人交流起技术上面的一些事情，李天峰的很多技术见解，先进理念让吴总眼前一亮，甚至在武装直升机上面，李天峰的技术造诣表现得让吴总心生佩服。

　　此时试飞，非常顺利，堪称完美！

　　当然，冯正旗也算是第一个挨了处分的试飞员，写检讨，关禁闭，奇怪的是，挨了处分，冯正旗脸上还乐呵呵的。

　　有人不解的问起了，冯正旗解释道，有这样优秀的涡轮轴发动机，咱们的武直十大有希望，咱写一份检讨，关几天禁闭又算什么。

　　在关禁闭期间，冯正旗还在回味这次试飞的感觉，仿佛意犹未尽，尤其是回想起来，发动机那强劲的动力，优秀的性能，冯正旗还会在禁闭室高兴的，兴奋的挥舞一下自己的拳头。

　　李天峰、丘文安满意的回到宋州，张海平也带着此时外场试飞报告，高高兴兴的回到了进程，且第一时间向自己的部长做了详细的汇报。

　　……

　　天峰科技公司。

　　试车台上，这一台发动机2000小时寿命试车一直在进行，白天晚上两班倒，为了抓紧时间，李天峰晚上的时间都没有浪费。

　　回到天峰科技的第一天，李天峰和丘文安特地去了试车车间，看了试车的情况，见一切正常，李天峰心中十分放心。

　　因为涡轴D发动机已经设计定型，且已经取得型号合格证，正在申请生产许可证，设计上不可能进行重大更改，故天峰科技公司又投了20台发动机的生产制造计划。

　　至于几个月之前投入生产制造的那10台发动机，各零件的制造基本完成，且检验合格进入了中央仓库库房，发动机总装工作已经在进行。

　　虽然还没有生产许可证，但提前生产制造也是可以的，只是不能进行出售，对于涡轴D发动机来说，客户只有一个，那就是军方，天峰科技公司生产制造的涡轴D发动机将全部卖给军方。

　　天峰科技在埋头生产，公司运营有条不紊，表现出勃勃生机，现在的天峰科技公司，机构健全，公司员工基本满员，员工达到六千多人。

　　九大制造车间，加上总装车间，试车车间，一线工人数量最多，几乎有近四千人，此外就是各类技术人员，包括工程技术人员，设计人员，这些人员有近两千人，其中设计人员就有一千出头。

　　剩下的就是管理人员，辅助人员，包括后勤和保安人员，这类人员加起来也只有一千出头。

　　公司蓬勃发展，加之即将取得生产许可证，天峰科技公司，自李天峰以下，大家都是踌躇满志，充满了干劲。


第二百三十三章 高工资、高收入

　　国内那家着名的军事论坛网站，署名“张大侠”的大神又再次发帖，“涡轴D完成首次外场试飞验证”的帖子如往常一样，又被置顶，顿时，就吸引了大量的网友。

　　看到这样的帖子，不少网友都马上点击进去，能上这家论坛的网友，基本上都是航空发烧友，或是军事发烧友，再有就是一些专业人士，论坛的氛围很浓，张大侠每次发帖都很红。

　　这次也不列外，很快就有大量的点击，有大量的留言和跟帖。

　　帖子不长，简单介绍了一下外场试飞的情况，再配上一张武直十的照片，可能是因为保密的需要，照片像素不高，但不影响大家看出，这是武直十无疑，且还是漂亮潇洒的倒飞动作。

　　“哇，真漂亮！”

　　“是啊！这次试飞肯定非常精彩！”

　　不少网友，看到这一张照片，还来不及看一看文字，大家就纷纷发表感慨，可见，这些网友心中十分高兴。

　　看了帖子内容之后，网友能的留言就更加热烈，很快，帖子里面的留言就达到数百条，上千条，随着时间的推移，达到两、三千条都是有可能的。

　　“威武，我的大武直十终于有了一款合格的动力！”

　　“涡轴D，我的最爱，终于进行外场试飞！”

　　“天峰科技，我为你骄傲！”

　　“……”

　　网友们的留言非常热烈，留言之中，透出浓浓的自豪，喜悦，高兴，也有对涡轴D发动机，天峰科技公司的咱们之情。

　　李天峰有空的时候，也喜欢上一上网，看一看国内外的新闻，关注一下最新的动态和局势，有时候，也到这家军事论坛里面逛一逛，今天，李天峰正好点击进入这家军事论坛。

　　一进入论坛，李天峰就看到了这份置顶的帖子，看到这份帖子，李天峰眼前一亮，马上就点击进去，兴致勃勃，津津有味的看起来，看到一些精彩的留言，李天峰开心一下。

　　此刻，李天峰的心中莫名的开心，一股浓浓的成就感从心底深处升起，直透灵台，心中的骄傲和自豪，无法用笔墨来形容。

　　李天峰在电脑上看了很久，很多网友的留言，李天峰都认真看一看，心情一直沉浸在这种骄傲和自豪当中，直到徐立龙敲门进来。

　　看到徐立龙高兴的走进自己的办公室，李天峰才关闭网页，心情不错的李天峰，微笑着道：“徐总，有好事情？”

　　徐立龙高兴的道：“老板，正有一个好消息要向你汇报，我们申请涡轴D生产许可的事情已经快有结果了，我想去一趟京城，跑一跑这件事情。”

　　闻言，李天峰道：“可以，徐总我等你的好消息。”

　　李天峰知道，徐立龙在国防科工局也有一点关系，李天峰放心得很，另外，涡轴D发动机表现出色，性能优良，不少军方大佬都注意到了这一款发动机，不需要自己去推动，发动机申请生产许可应该是水到渠成的事情。

　　取得李天峰同意，徐立龙高高的出了李天峰办公室，看这样子，肯定是今天就会乘坐飞机前往京城，而李天峰，则在家里等这好消息就可以了。

　　天峰科技公司，一片热火朝天，各大生产制造车间，生产任务都排得满满，大家辛苦，但干劲十足，大家知道，自己在生产制造是一台一台的涡轴D发动机。

　　另外，随着生产任务比较充足，大家有零件加工，大家的工资也是水涨船高，在整个宋州市，绝对属于一流水平，甚至是超一流水平。

　　李天峰当年在E厂的时候，每月的工资就三千块左右，而现在，天峰科技一名普通的一线工人，工资就拿到了五、六千，如果加上技术补贴，如一些高级工，技师的工资就更高。

　　在天峰科技公司，拥有高级技术等级证的技术工人，每月不拿七、八千块钱都觉得自己有点抬不起头。而更高一个技术等级，拥有技师证的技术工人们，每月的收入甚至已经突破五位数。

　　宋州只能算是一坐三线城市，消费普遍偏低，房价普遍三千多的水平，天峰科技的工资水平就有一点让人眼红了。

　　李天峰不怕让大家拿高工资，大家工资拿得高，干劲足，创造的价值就更大，为公司做的贡献就更大，李天峰乐意大家都能拿到高工资。

　　在宋州，天峰科技公司可是知名企业，且不说去年数十亿的产值，今年可能会更高，单单就是天峰科技的涡轴D发动机，就让不少的宋州人竖起大拇指。

　　天峰科技的员工，不但工资高，社会地位也很高，走出去，不少宋州市民都是赞扬和羡慕，天峰科技的员工们，走出去，也是自豪的挺着胸膛。

　　宋州市老城区，一条小巷里面，几名市民正在纳凉聊天，还有几人在下棋，生活悠闲而惬意。

　　“老刘，你儿子现在出息了啊，大专毕业就进入了天峰科技公司，现在每月能拿四千多块钱，真是羡慕你。”

　　老刘点一点头，自豪的道：“我们家那小子，运气还不错，去年招聘进入了天峰科技公司，现在已经出师了，能自己独立干活，每月的工资都是四千多块钱。”

　　“真了不起，老刘你真福气，我们家隔壁的老陈，也有一个儿子，前年大学毕业，工资还没有你们家儿子高呢。”

　　听到这话，老刘高兴的哈哈一笑，脸上满是自豪，然后道：“你们不知道，我儿子四千多的工资，在天峰科技算是很低的，那些拿了技术等级证的，工资更高，如果拿到中级技能等级证，每月起码能拿到五、六千，拿到高级技能等级证，每月至少七、八千呢！”

　　“什么，每月至少七、八千！”

　　四周的人，纷纷咋舌，一阵阵的惊叹，这都赶得上沿海地区白领的工资了，一名工人能到这么高的工资，在宋州市来说，算是让人羡慕的高收入。

　　大家震惊良久，有一人不信的道：“老刘，这不可能吧，天峰科技公司开出这么高的工资，他们老板不亏死去。”

　　老刘道：“哪能呢，人家天峰科技公司是高科技企业，搞的航空发动机，这是重视人才，听我家那小子讲，天峰科技的技术水平很高，每一件零件的加工和一般企业可不一样。”

　　“对，人家是研发航空发动机，这么先进的东西都能弄出来，怎么可能会亏本呢。”

　　好几人纷纷赞同这样的观点。确实，天峰科技亏本绝对是不可能的，因为技术实力摆在那里，同样的一件零件，别的企业加工出来可能要两千块钱，而天峰科技则一半，甚至三分之一的成本就能加工出来。

　　目前，涡轴D发动机还没有大批量生产呢，现在的天峰科技，利润来源还仅仅是为哈利波顿公司，普惠公司，国内几家航空企业加工一些配件，如果涡轴D发动机大批量生产，那才真正的财源滚滚。

　　大家都是街坊邻居，谈论起天峰科技公司这家宋州知名企业，大家都是兴致勃勃，作为主角之一的老刘，更是眉飞色舞，将从自己儿子那里了解的一些信息，非常夸张的说给大家，说得绘声绘色，大家听的一脸羡慕。

　　这样的事情，在天峰科技的大街小巷，街坊邻居之中，时有出现，每每说起天峰科技公司，情况基本都差不多，基本都这样。

　　在宋州市，不少人都是削尖脑袋，都想加入天峰科技公司，不过，从今年开始，天峰科技公司招聘的条件越来越高，去年还招收过一批大专生作为一线技术工人培养。

　　今年则再没有招收大专生，起码都是本科生，或是有工作经验，有技能等级的技术工人，且还要经过严格的筛选。

　　李天峰认为，天峰科技公司将来的定位是一家世界性知名航空工业企业，员工们的待遇肯定不能太低，太低的工资待遇不利于公司的发展，也不利于提高员工们的积极性，不有利于员工队伍建设，不利于管理。

　　另外，公司待遇高，吸引力就大，不少人削尖脑袋都想加入进来，对公司发展有很大的好处。

　　开出这样的待遇，李天峰是经过仔细考虑的，也是在基于目前的利润基础的，这样的待遇水平，正好合适，且在宋州市属于高水平，高收入，而和沿海地区相比，则并不突出，恰到好处。

　　在自己的办公室之中，李天峰正在签发工资报表，签完这份报表，李天峰起身，拿起自己的工作帽，此刻，李天峰想去总装车间看一看，涡轴D发动机已经进入有条不紊的总装配。

　　在总装车间，随着发动机一台一台的开始部件装配，甚至开始进入总装，整个车间一片热火朝天。


第二百三十四章 质量第一，进度第二

　　天峰科技，总装车间。

　　考虑到不久的将来，涡轴D发动机将进入大面积的总装，此时的总装车间，建制基本健全，一线组装人员也由以前的不到一百名发展到了现在的近两百名。

　　这些一线组装人员，七成以上来自于国内各大航空企业，不少人有中级，或是高级技能等级证，甚至还有几名装配技师。

　　剩下的三成，基本上是新人，作为未来的装配力量进行培养，虽然是新人，但也有部分人有一、两年的工作经验，真正刚走出校门的新人比较少。

　　李天峰换上雪白的棉质拖鞋，走进宽敞的总装车间装配现场，看到不少的工人正在进行装配，整个总装车间有了一点繁忙的样子，李天峰点一点头。

　　第一个批次，一共十台发动机已经开始陆续进入装配，有两台发动机，部件装配已经完成，已经在总装台架上进入总装配。

　　总装车间主任周文升刚好在装配现场，看到李天峰，马上快步走了过来，和李天峰打招呼道：“老板，你过来了。”

　　李天峰点一点头，询问了周文升一些装配情况，然后，李天峰强调道：“周主任，咱们的装配工人来自全国各地，虽然都有不错的技能和经验，但有一个磨合期，现在这个阶段，发动机的质量第一，生产进度第二，这一点千万记住。”

　　李天峰郑重交代，特别强调，这十台发动机，李天峰真的将生产进度放在第二位，晚十天半个月装配出来都没有问题，毕竟，生产许可证还没有拿到手呢，这个时候，发动机的装配质量无疑是首位的。

　　周文升连忙点头道：“老板，我们正是秉着精工出细活的原则，反复强调质量第一，这一批发动机的组装质量，肯定是一流的。”

　　李天峰心中微微有一点担心，总装车间目前近两百名一线装配工人，需要一个磨合期，而大家练手的对象只能是涡轴D发动机，这可不能出一点差错，故，李天峰才会重点强调。

　　在周文升的陪同下，李天峰在装配现场看了很久，甚至重点看了工人们的装配质量，一些细节李天峰都重点注意，见大家都是按工艺要求，表现的非常专心，李天峰才微微放心，也许，自己刚才的这一点担心是多余的。

　　总装车间的总装台架上，两台涡轮D发动机已经开始进行总装，进展比较快的一台已经在进行涡轮部分的装配。

　　几名装配工人师傅，认认真真，装配得非常仔细，李天峰看了之后比较满意，负责总装配的是总装班，因为前面一段时间发动机反复进行试车，发动机反复进行拆卸和总装，大家已经装过多次，熟练得很。

　　王师傅是总装班的班长，正带着几名工人在进行其中一台发动机的总装配，看到李天峰，马上热情的打招呼：“李总，您好！”

　　李天峰道：“装配情况怎么样？”

　　王师傅道：“装配非常的顺利，我们的零件质量状况好，我们装配起来也比较轻松，很多技术要求，将零件一装上去，稍稍调整就能达到要求，装配非常的顺手。”

　　闻言，李天峰放心的点一点，发动机各零件的质量状况，李天峰还是知道得比较清楚的，零件质量状况一流，装配自然要省事不少。

　　王师傅道：“李总，这一台发动机明天下午就会完成总装。”

　　李天峰点一点头，这个装配速度，肯定还是特地放慢的，不然的话，看这装配情况，根本不用到明天下午。

　　李天峰欣喜的看了看发动机机身上的黑色喷码，这是这一台发动机的编号，非常的醒目，字体也比较大。每一台发动机都有一个编码，这是发动机的身份编码。

　　“WZD0001”的黑色编码，这说明这是天峰科技的第一台真正的发动机，前面组装的那几台发动机，编码不一样，有三台是验证机，有两台是原型机，在此之前一共生产过五台发动机。

　　最前面的两台验证机已经完成一系列验证试车，已经完成自己的使命，不出意外的话，这两台发动机将被永久收藏，第三台验证机，此刻正在试车台上进行2000小时寿命试车。

　　至于那两台原型机，则在外场进行一系列的试飞验证，前面一段时间在试飞基地进行试飞，后续，还会进行环境试飞，将会去适应一系列环境，如沙漠，丛林，海洋，严寒，酷热等环境的考验。

　　天峰科技公司派了数名技术人员组成的技术团队，全程跟踪这两台原型机的一系列的试飞验证，详细记录各次试飞情况和数据。

　　今天，在总装车间装配的是第一台真正的涡轮轴D，这台发动机，将来被出售给军方，将毫无疑问的装上武直十发动机。

　　此刻，李天峰心中微微的激动，在总装台架旁边看了很久，直到王师傅等人顺利的完成涡轮部分的装配，此后，李天峰又去了试车车间厂区，看了2000小时寿命试车的情况。

　　……

　　京城。

　　徐立龙来京城已经两天了，带着自己的团队，徐立龙该跑的部委都跑了，该递交的资料早就已经递交，该办理的手续，已经办理，现在，只要等着消息就可以了。

　　一家规模虽然不大，但环境一流的酒楼包厢之中，徐立龙正在请自己的那位老同学喝酒，这次申请发动机生产许可证，自己这位同学可是帮了很大的忙，出了不少力。

　　徐立龙端着小酒杯，“老同学，这次真是感谢你，不然，事情肯定没有这么顺利！”

　　于魏也端着酒杯道：“老同学，我们之间还客气什么，你们这一款发动机，性能非常优秀，我们局长重点关注，要谢，就要谢我们局长。”

　　徐立龙知道于魏客气，笑着道：“来，老同学，我先喝了，话全在酒里面。”

　　说完，徐立龙一口将杯子之中的酒喝了一个干干净净，于魏也豪爽，也二话不说，将一杯酒喝得干干净净。

　　喝完酒，于魏道：“老同学，真是羡慕你，现在是天峰科技的副总，每年拿着数百万的年薪不说，还搞得是涡轴D发动机，我要是你，这一辈子也算无憾了。”

　　徐立龙显然对自己加入天峰科技公司越来越满意，越来越佩服自己当初明智的选择，不禁高兴的一笑。

　　两人一边喝酒，一边寒暄，喝了良久之后，于魏道：“老同学，我估计，到明天的时候，生产许可证我们局长会亲自签发，到时我通知你。”

　　闻言，徐立龙大为高兴，“老同学，那就太谢谢了，等拿到生产许可证，我们再次好好的喝几杯。”

　　于魏道：“老同学，没问题，我们难得见上一次，这次正是好机会，我们好好的再喝几杯。”

　　徐立龙和于魏喝了很久，一瓶白酒被两人喝得精光，两人一边喝，一边聊天，不但聊到了天峰科技公司，聊到了涡轴D发动机，更是聊到了大学的那段美好时光。

　　很晚，徐立龙才回到下塌的宾馆，想着明天可能就会拿到生产许可证，徐立龙心中一阵高兴，直到半夜才睡着。

　　第二天早上。

　　“哎呦，已经快九点了。”

　　看到时间已经不早，徐立龙赶紧起床，洗漱一番，匆匆吃了早餐，带着自己的几名属下，急急忙忙赶往国防科工局。

　　在国防科工局附近不远，一间环境不错的茶楼里面，徐立龙要了一个包间，此刻，徐立龙才心中一轻，要了一壶好茶，和自己的几名属下一边慢慢的喝茶，一边耐心的等待消息。

　　当然，徐立龙也可以直接跑去问一问，不过，有于魏在局里面，等着电话就可以了。

　　时间一分钟一分钟的过去，眼看就将近上午十一点，还没有消息传来，期间，徐立龙更是数次拿出手机。

　　“徐总，会不会出现什么变故？”

　　徐立龙也不敢肯定，心中微微焦急，看了看大家，徐立龙道：“不急，大家耐心一点，也许马上就有消息传来。”

　　时间一分钟，一分钟的过去，还是没有消息传来，徐立龙看了看自己的这几名下属，大家的脸上多少有几分担心的焦急，徐立龙心中何尝不是，只是，徐立龙的脸上没有表现出来罢了。

　　十一点半。

　　此刻，徐立龙的手机终于响了起来，徐立龙看到来电显示，心中莫名的一轻，心中的担心和焦急，马上就烟消云散，代之而起的，是浓浓的期待，这个时候，徐立龙期待着听到于魏带来的好消息。

　　徐立龙道：“老同学，情况怎么样？”

　　旁边，徐立龙的几名下属，大家竖起耳朵，整个包间之中，一片安静，时间仿佛在这一刻凝固，此刻，大家似乎能听清楚电话之中的声音。

　　大家知道，这肯定是有消息传来了，只是，不知道是好消息，还是真的出现什么变故，是不是坏消息。

　　大家几乎屏住呼吸，大气都不敢出一下，一个心瞬间就被悬了起来。


第二百三十五章 喜获生产许可证

　　电话之中，于魏爽朗的一笑：“老同学，这次我们可要好好的喝两杯庆祝。”

　　闻言，徐立龙感觉应该是发动机申请生产许可证的事宜有眉目了，顿时，心中一阵欣喜，整个心跳都突然快了起来。

　　包厢之中，大家都在仔细的竖起耳朵听着，包厢之中一片安静，只有徐立龙说话的声音以及手机之中的声音，甚至，因为安静，大家几乎都能听见自己“咚、咚”的心跳。

　　基本上听清楚电话之中的声音，大家相互对视一样，都点了点头，此刻，大家的心跳再次加快，在这个关键时刻，事情很快就要清晰了。

　　大家纷纷看着徐立龙，此时，徐立龙长长的舒了一口气，高兴的道：“老同学，那就定在晚上，我们找一个好地方，好好的喝几杯，好好的叙叙旧。”

　　徐立龙差点就问起来，我们生产许可证的事情怎么样了，但话到嘴边马上就一变，才有了上述喝酒叙旧的事情。

　　于魏是一个聪明人，知道徐立龙在等着自己的消息呢，哈哈一笑，然后道：“老同学，涡轴D发动机生产许可证已经批下来了，你现在在哪里？”

　　徐立龙差点喊了一声“哦也”，但作为一名副总，尤其在自己几名下属面前，徐立龙努力克制，不过，因为喜悦和激动，声音还是有一点颤抖，“老同学，我马上就过来，十分钟之内到。”

　　于魏道：“行，我等你，到了直接找我。”

　　“好，好，我马上就到。”

　　结束通话，徐立龙见自己的几名下属都看着自己，大家的眼神之中多少有几分激动，有几分询问，见状，徐立龙开心一笑，高兴的大声道：“咱们涡轴D发动机生产许可证已经办好了！”

　　“哦也！”

　　大家纷纷欢呼起来，甚至还有人因为高兴和兴奋，几乎跳了起来，大家的兴奋和喜悦神色溢于言表。

　　“小赵，你随我一起去，小周，你去定一个好地方，中午我们好好的庆祝一下。”

　　“是！”

　　徐立龙带着小赵，非常的顺利，很快就拿到了生产许可证，走出国防科工局的时候，徐立龙又看了看这生产许可证，简直就是百看不厌，越看越喜欢。

　　拿起电话，徐立龙给李天峰报喜。

　　天峰科技公司。

　　李天峰正从试车车间回来，刚才，李天峰亲自看了自己第一台正式发动机的工厂试车，前面组装的那几台发动机，都是验证机或是原型机，这一台编号为“WZD0001”的涡轴D发动机刚顺利完成工厂试车。

　　所谓工厂试车，就是发动机第一次装配之后，为了磨合发动机零部件，检查各附件的质量情况以及装配情况而进行的试车，也叫磨合试车，初步运转试车或提交试车。

　　需要出厂交付的发动机，除了工厂试车之外，可能还需要进行检验试车。完成工厂试车之后，发动机进行分解，检查，再组装，组装之后进行检验试车。

　　所谓检验试车，是发动机出厂前为检查最后装配质量和调整性能参数及向订货方提交的试车，也称验收试车或最终运转试车。

　　不过，天峰科技的涡轴D发动机进行完工厂试车之后，没有再进行检验试车的打算，发动机工厂试车完毕，将暂时存放在试车车间仓库，以后，如果确实需要进行检验试车，再进行这样的试车也不迟。

　　不是所有的发动机出厂前都要进行工厂试车和检验试车这两种双重试车，有时候，往往只进行工厂试车即可。

　　回到自己的办公室，李天峰才堪堪坐下，刘薇端着泡好的热茶送进来，李天峰还没有来得及喝一口，手机就欢快的响起来。

　　拿出来一看，李天峰心中一乐，猜测应该是有好消息传来了。

　　果然，电话一通，徐立龙的声音就传过来了，满是喜悦和高兴，从电话之中传出来，甚至连刘薇都听见了。

　　徐立龙道：“老板，我向您报喜，大好消息啊！咱们涡轴D发动机的生产许可证已经拿到了，明天我就将它拿回公司。”

　　李天峰高兴的道：“好啊，这可是大喜事，咱们终于拿到了生产许可证，徐总，你功不可没，回来之后我要好好的奖励你。”

　　在电话之中，短短的聊了几句，李天峰的心情好，收了电话电话之后，在刘薇的面前，李天峰也不可控制的挥舞一下拳头。

　　看到李天峰这样开心，刘薇也是一笑，刘薇本来就长得很美，这一笑，非常的漂亮和迷人，李天峰正好看见，不禁多看了一眼，然后，李天峰和刘薇对视一笑，两人心情之高兴和喜悦，在脸上展露无遗。

　　刘薇道：“老板，这可是大好消息，对于咱们公司来说，这是天大的喜事。”

　　李天峰道：“这样的大好喜事，马上公布出去，让大家也高兴高兴。”

　　刘薇：“可以，这件事情，我马上就发通知，我相信，这样的好消息很快全体员工都会知道。”

　　这对于天峰科技公司来说，绝对是大喜事，天大的好消息，很快，这个好消息就传遍了整个天峰科技，几乎每一个人都知道了，不管是管理人员，还是工程技术人员，设计人员，还是一线的工人们。

　　这样的好消息，就像一阵春风，很快就吹遍整个天峰科技公司，听到这样的好消息，每一位员工都是喜气洋洋，仿佛过年过节一样。

　　“太好了！我们成功申请了生产许可证！”

　　“是啊，听到这样的好消息，我整个人都为之一震！”

　　“可不是，这样的大喜事，晚上回去我可要好好的喝两杯，好好的庆祝一下。”

　　“……”

　　整个天峰科技，仿佛在短短的时间之内就完全沉浸在喜悦之中，每一位员工都是扬眉吐气，神采飞扬，不少的员工说起这件事情，都是一脸的高兴一脸的自豪。

　　大家都知道，公司目前已经顺利拿到了两证，即涡轴D发动机型号合格证，生产许可证。航空发动机的三证，已经拿到两证，最后一证，即适航证大家相信也很快了。

　　李天峰今天明显的感觉到了广大员工们的精神变化，下午，李天峰去各车间转一转的时候，这种感觉就更加明显，甚至，有不少员工，远远的就热情和李天峰打招呼。

　　现在已经拿到两证，第三证适航证李天峰已经在考虑了，李天峰也想尽快拿到这个证，另外，军方的秋季订货会马上就要开始了，这将是重头戏，天峰科技公司对此充满了希望。

　　在现场转了一圈，回到自己办公室的时候，孙康早就在等着自己了，现在，已经顺利拿到两证，接下来，李天峰有一些工作的事情要和孙康讨论，主要是关于生产方面的。

　　办公室之中没有外人，虽然谈论的是正事，但李天峰还是比较随意，一般情况，有外人在场，李天峰一般称呼孙康为“孙总”，如果没有外人，则称呼孙康为“姐夫”。

　　李天峰道：“姐夫，来喝茶！”

　　亲自给孙康倒了一杯茶，平常，李天峰对孙康还是非常好的，并没有因为自己现在事业有成，而一副高高在上的样子。

　　接过李天峰的热茶，孙康高兴的道：“天峰，现在的公司真是一片形势喜人啊。”

　　李天峰点一点头，“姐夫，我找你过来，说的就是公司的事情，我们现在已经拿到了型号合格证，生产许可证，很快，我们也将拿到适航证，现在，我们可以全面启动生产，大量生产制造涡轴D发动机。”

　　孙康比较慎重的道：“天峰，据我所知，一款新的航空发动机，一般是先进行小批量生产，三、五年之后，待技术成熟再进行大批量生产，现在我们即刻启动大批量生产制造，会不会有什么问题？”

　　李天峰一笑，非常自信的道：“那是国内其他航空企业的现状，在咱们天峰科技不存在，咱们的涡轴D发动机技术上已经非常成熟，也不会再进行重大的设计更改，我看可以启动大批量生产制造。”

　　李天峰技术水平摆在那里，对于这么一款涡轮轴发动机，李天峰还是非常有自信的，此外，李天峰认为，已经经过一系列的验证试车，这一款发动机就更加不会有什么问题。

　　见李天峰这么自信，孙康大为放心，于是，孙康道：“天峰，全面进入大批量生产制造，还真是激动人心啊。”

　　李天峰道：“姐夫，这确实带劲，不过，全面进入大批量生产制造，你的压力就比较大了。”

　　孙康道：“忙一点那倒没有什么，看着我们的发动机一台一台的被制造出来，这比什么都开心。”

　　李天峰想了想道：“姐夫，这样吧，我给你物色一名助手，专门主管生产制造。”

　　目前，天峰科技六千余人，算是一家大企业，且有从事航空发动机的研发和制造，吸引力很大，不少人都想加入天峰科技公司，物色一名能力强，经验足的生产制造人才，并不难。


第二百三十六章 冯正旗动作

　　李天峰有打算，成立一个生产制造部，专门主管全公司的生产制造工作，孙康主管商务部，生产制造部，这样一来，工作压力会小很多，另外，天峰科技发展会越来越快，越来越大，组建生产制造部势在必行。

　　孙康道：“可以，我早就有组建生产制造部的想法。”

　　两人交流了组建生产制造部的事情，然后，李天峰道：“姐夫，组建人马，对我们的产能进行一个充分的分析，咱们在不舍弃哈利波顿、普惠公司，国内这几家航空企业零件制造的前提下，我们一个月能生产制造出多少台涡轴D发动机。”

　　孙康一笑道：“这一方面的工作，我早就做过了，经过我们的统计分析，我们在不增加一线工人的前提，我们一个月能生产制造80台涡轮轴D发动机。”

　　李天峰点一点头，孙康的能力还是比较强的，事先就考虑好了，且做好了统计分析。一个月80台车的制造能力，基本也算可以了。

　　李天峰知道，要再进一步增加生产制造能力，可以进行两班倒，或是不再做零件的委外加工，或是扩大规模，展开二期工程建设，总之，再进一步提高产能的方法很多。

　　以前，李天峰在E厂工作过，E厂有员工一万左右，一年的航空发动机制造能力大约是三、四百台，包括活塞、涡桨、涡扇、涡轴等上十个型号。

　　天峰科技六千余人，每年为哈利波顿、普惠公司，国内好几家航空企业进行零件代工，这一部分的年产值有数十亿元，再能每月制造80台左右涡轴D发动机，一年就是960台，已经非常不错。

　　李天峰道：“姐夫，每月制造80台涡轴发动机，不错，从现在开始，我们开足马力生产，每月生产制造80台涡轴D发动机。”

　　闻言，孙康一阵欣喜，只是，孙康还是提醒道：“天峰，目前还没有军方订单，这些生产制造出来的发动机，我们只能暂时存放。”

　　李天峰大气的挥手道：“这没有问题，试车车间厂区的大仓库，现在正空着呢，这个仓库恒温恒湿，存放上千台涡轴D发动机都没有问题。”

　　生产制造方面，零库存当然是最好的，库存就意味着占用大量的资金，不过，现在还没有军方订单，生产出来的涡轴D发动机只能暂时存放。

　　至于资金方面，更加不会有问题，天峰科技公司的账户上还有二、三十个亿，且公司每月都有不少的盈利，资金暂时充足。

　　和孙康谈了很久，交流了生产制造方面的一系列问题，全公司马上进入全面生产状态，每月达到80台涡轮轴发动机生产制造。

　　……

　　夏季很快过去，渐渐进入凉爽的秋季，天峰科技公司蓬勃发展，一台一台的涡轴D发动机被制造出来。

　　在试车车间厂区内，巨大的高标准仓库之中，整整齐齐的摆放着一只只绿色大木箱，木箱的质量看上去非常不错，上面还有黑色喷码，不但有编号，也有生产制造商天峰科技公司。

　　每一只绿色的木箱里面就是一台涡轮轴发动机，且是完成了工厂试车，完全合格的涡轮轴发动机，一只只大木箱摆放得整整齐齐，看上去起码有一、两百只。

　　经过数个月的试车，涡轴D发动机2000小时寿命试车终于接近尾声。在外场，天峰科技的两台涡轴D发动机，也经过了数个月的外场试飞，这架装有两台涡轴D发动机的武直十，去过沙漠戈壁，去过西北边陲，也去了东海岛屿，更去了南疆丛林，经历了各种环境的试飞。

　　在这一系列的试飞当中，两台发动机性能表现优良，动力强劲，表现出了世界一流涡轮轴发动机的本质，赢得了军方的一致赞誉。

　　作为试飞员，冯正旗被关了几天禁闭，之后还是又回到了试飞之中，这一系列的试飞，基本上都是冯正旗和小周。

　　在其中一次试飞当中，冯正旗还自己创造了一个非常漂亮精彩的飞行动作，被军方誉为“冯正旗动作”，将被载入陆军航空兵的训练手册，不过，这次动作在试飞之前事先经过申报，事后，冯正旗还得到了部队首长表扬。

　　事情还得从一个多月说起。

　　西北，陆航某团基地。

　　这里是冯正旗的娘家，冯正旗是这团的飞行员，且还是该团的王牌飞行员，经过冯正旗带出来的徒弟就超过两位数。

　　在外面执行了两、三个月的试飞任务，回到自己的部队，冯正旗受到了热烈的欢迎，在营房之中，一帮战士正在围着冯正旗，听冯正旗讲在外面一系列试飞的事情。

　　“连长，涡轴D发动机的性能真这么优秀？比以前进口的发动机还要好？”

　　武直十在研制之初，当时的动力就是两台普惠公司的涡轮轴发动机，单台功率约1500KW，后来，随着涡轴C发动机进入小批量生产，改装1200KW的国产涡轴C发动机。

　　现在，随着天峰科技公司涡轴D发动机的横空出世，如果不出意外的话，武直十改装涡轴D的几乎已经成为定局。

　　冯正旗想起一系列试飞的事情，不禁一笑，自豪的道：“涡轴D发动机的表现，我认为比进口发动机还要优秀，更带劲！”

　　“啊！涡轴D发动机这么优秀！”

　　“是啊，武直十以前可是进口发动机！”

　　“……”

　　见大家你一言，我一语，纷纷都不相信涡轴D发动机性能和质量比进口的还要好。

　　冯正旗笑骂道：“你们这帮兔崽子，怎么就不相信呢，我和你们讲，天峰科技的这一款发动机性能质量一流，绝对没有话说。”

　　旁边一起参与全程试飞，一直给冯正旗充当助手的小周道：“兄弟们，你们还别不信，冯连长的说得绝对没有错，啧啧，天峰科技的这一款发动机我算是佩服得五体投地。”

　　五体投地！

　　大家诧异的看了小周一眼，在大家的印象当中，小周一般都很少吹牛，顿时，大家有一点相信了。

　　“涡轴D发动机真的这么优秀！”

　　冯正旗道：“涡轴发动机性能绝对一流，以后，我们的武直十如果全部装上这样的发动机，啧啧，你们到时可以狠狠的过一把瘾了。”

　　大家都是直升机飞行员，顿时，纷纷两眼放光，纷纷点头，其中有一人甚至道：“装上这样优秀，动力强劲的发动机，到时，我可要好好的过一把瘾，不玩几个新花样出来，我都对不住自己了。”

　　“对，对，一定要充分发掘出这一款发动机的强大性能，来几次漂亮的飞行动作。”

　　大家纷纷点头赞同，其中有一名少尉道：“听说明天的试飞，你有一个新发明的动作要展示，是不是真的？”

　　冯正旗点一点头道：“这样优秀的发动机，不玩几个新动作还真对不住自己，这是我新发明的一个动作，明天展示给大家看。”

　　这个动作，冯正旗已经训练过好几次，这次，在娘家人面前是第一次展示，准备好好的露一把脸。

　　第二天。

　　天气非常不错，万里无云，偌大的飞机场上，一侧整整齐齐的停放着十几架武装直升机，这是武直九武装直升机，此外，在远处，还整齐的停放着几架运输直升机。

　　战士们的训练已经暂停，偌大的机场上，静静停放在那里的那架武直十成了今天的焦点。

　　不少战士们，整整齐齐的列队准备观看这架武直十的试飞，天峰科技的几名技术人员也做好了准备，直升机设计所，制造厂的几名技术人员也同样做好了准备。

　　大家一直随着这一架武装直升机，记录每次试飞的情况，监测这架直升机，这两台涡轴D发动机的情况，并详细记录，形成每次试飞的报告。

　　今天试飞的主角正是冯正旗，此刻，冯正旗已经整装待发，试飞的搭档还是小周，陆航团团长轻轻的拍了拍冯正旗的肩膀，“小冯，这次就看你的了！”

　　冯正旗立正，敬礼，大声的道：“团长，您就放心吧，今天我一定好好表现，发挥出自己的最高水平。”

　　“好，去吧，看你的了。”

　　冯正旗再次敬礼，然后一个标准的向后转，和小周一起，一前一后，一路小跑，跑向远处那架静静停放在那里的武直十。

　　打开舱门，登上直升机，坐进座椅，带上头盔，打开电源，启动发动机，检查情况。

　　进入工作状态，冯正旗心中一片平静，仔细检查起飞前各仪器仪表的状态，按照操作，一丝不苟，非常的规范。

　　一切正常！

　　可以试飞！

　　听到耳麦之中传来的指示，冯正旗操纵直升机，在大家的目光之中，这架直升机渐渐的离开地面，高度越来越高。

　　相距比较远，不少人还是能感受到吹过来的气流，以及听到直升机起飞的声音，大家的目光从来就没有离开这架直升机。


第二百三十七章 顺利完成2000小时寿命试车

　　武直十在大家的目光之中，缓缓的离开地面，飞向空中，大家的目光，紧紧的追着这架空中的武直十。

　　武直十缓缓的上升，上升到一定的高度之后，一个短暂的悬停调整，然后开始大仰角爬升，越飞越高，达到一定的高度之后，按照试飞科目，开始在空中展开一系列的工作。

　　“哇，这个动作真漂亮！”

　　“看，那是倒飞！”

　　“欧也，真是太精彩了！”

　　地面，大家看着武直十开始一系列的动作，惊险而眼花缭乱，不少的战士一阵阵的欢呼，大开眼界。

　　直升机上，冯正旗微微一笑，心中想道，刚才只能算是开胃小菜，更加的精彩还在后头呢！

　　操作杆一推，直升机大倾角向下直接冲下来，宛如离弦之箭，看到大家心脏都差点跳出来了，这哪里像直升机，倒是有一点像战机，武直十在大家的目光之中，大倾角冲下数百米的高度，距离地面很近的时候，改为大仰角拉上，达到一定的高度，又是一系列精彩的动作。

　　精彩刺激，大家直呼过瘾。

　　大家正要欢呼，畅快的喊起来，半空之中的武直十一个倒飞，看这样子，马上将有更加精彩的动作，顿时，大家将欢呼声硬生生的吞了回去，一颗心瞬间就悬了起来，提到了嗓子口。

　　大戏要开始了！

　　果然，天空之中的这架武直十，开始了大家从来没有见过的，一系列眼花缭乱，精彩刺激的动作，大家差点叹为观止。

　　“这是什么动作！”

　　“是啊！怎么从来就没有见过！”

　　“我的老天，武装直升机还能玩出这样的动作，牛叉！”

　　“了不起，今天算是大开眼界！”

　　“……”

　　看到这样精彩刺激的动作，大家一阵阵的欢呼，畅快淋漓。天空之中，冯正旗何尝不是，大为叹服，这款涡轮轴发动机太给力了，如果武直十装国产的涡轴C发动机，想都不要想能完成这样高难度的动作。

　　一系列的精彩之后，武直十缓缓的在指定地点降落，停稳，冯正旗下机之后，快步走了过来。

　　立正，敬礼，冯正旗大声的道：“团长，按照试飞科目，顺利完成试飞，请指示！”

　　“稍息！”

　　说完，陆航团长一笑，“你小子，技术不错，这样的动作，被你玩得这样漂亮，我今天算是见识了。”

　　冯正旗咧嘴一笑：“团长，主要是发动机性能太优秀，动力十足，不然，哪里有这么顺畅。”

　　很快，冯正旗就被战士们围住，大家问这问那，冯正旗心中一阵高兴，心中想道，天峰科技公司，你真了不起，涡轴D发动机，真优秀。

　　几天之后，冯正旗的这漂亮惊险的动作，上了军方报纸，甚至还被某位军方大人物知道了，有军队记者特对对冯正旗进行了一个采访，被采访之中的冯正旗，不时的高兴说到涡轴D发动机如何优秀，如何如何了不起。

　　……

　　天峰科技公司。

　　随着时间渐渐进入凉爽的秋季，2000小时寿命验证试车也渐渐的进入尾声，经过数个月的试车，试车台上这台正在进行试车的发动机，已经累计工作达到2000小时。

　　试车监控控制室内，李天峰站在那里，透过巨大隔音玻璃，清清楚楚的看到试车台上这台正在工作的发动机，在李天峰旁边，丘文安、孙小平、曾庆海等人纷纷心情微微激动。

　　2000小时寿命试车啊！

　　想想这一连数个月的试车，大家心中就更加激动，眼看，试车就要马上完成，而正在工作的发动机，表现得非常正常。

　　试车指挥员，看一看控制仪器仪表，然后看上李天峰，李天峰点一点，亲自下达了停止试车的命令。

　　这几名试车员看到李天峰手势，知道2000小时寿命试车已经完成，大家对视一眼，心中一片高兴，其中一名试车员，深深的呼吸一口气，然后按下了停车按钮。

　　试车台架上正在工作的发动机，渐渐的停了下来，直至最后完全停止，随着发动机停止工作，整个试车监控控制室一片安静，大家纷纷看着李天峰。

　　从大家的眼神之中可以看出，大家此刻的心情，非常的激动，顺利通过2000小时试车，这是多么激动人心，多么了不起啊。

　　李天峰大声的道：“现在我宣布，涡轴D发动机2000小时寿命试车圆满顺利完成！！！”

　　李天峰话刚来，大家顿时就欢呼起来，将心中的喜悦和激动表现得淋漓尽致！

　　“哦也！我们成功了！”

　　“太好了，我们顺利完成了2000小时寿命试车！”

　　“太高兴了！”

　　“……”

　　整个控制监控室之中，瞬间就成了欢乐的海洋，尤其是那几名试车员，甚至纷纷站了起来，紧紧的抱在了一起。

　　大家的脑海之中，浮现出这一百多个日日夜夜的付出，此刻，终于得到了丰厚的回报，有一名试车员，甚至眼睛一片湿润，这是高兴和喜悦的泪水。

　　丘文安、孙小平、曾庆海等人，都是相视一眼，眼神之中满是激动，大家作为天峰科技的骨干，虽然没有表现出来，但眼神之中的喜悦还是一览无遗。

　　李天峰也是一样，心中舒畅，顺利通过2000小时寿命试车，这不但打破了国内新型航空发动机首次寿命试车的记录，也将在天峰科技公司的发展史上留下浓墨重彩的一笔。

　　现在，虽然还没有对发动机进行分解，还没有检查发动机各零件的状况，但刚才停车的时候，发动机各数据完全正常，发动机是正常工作状态，这就说明，2000小时寿命试车圆满顺利完成。

　　经过2000小时的试车，发动机还能完全正常工作，这就说明，发动机的使用寿命至少要大于2000小时。

　　试车之前，李天峰就准确估计，自己这一款发动机首翻期寿命至少要大于2000小时，甚至要大于3000小时，现在，通过验证试车，已经验证了李天峰估计是准确的。

　　新航空发动机组装合格，经过工厂试车出厂，在外场使用直到需要进行第一次大修，从出厂到第一次大修，发动机累计能使用多少小时，这就是首翻期寿命。

　　通过了2000小时寿命试车，涡轴D发动机的首翻期寿命至少可以定位2000小时，至于以后能否定位3000小时，再通过3000小时寿命验证试车即可。

　　2000小时！

　　多么了不起的成绩！

　　难怪大家会这么高兴，这么激动，又是跳啊，又是欢呼，整个监控控制室完全充满了欢乐气氛。

　　外面，响起了噼里啪啦的鞭炮声，试车车间主任，带着几名员工，正在试车车间厂区大门外燃放一大挂一大挂的鞭炮，将热烈的气氛几乎推到了顶点，整个试车车间的员工们，喜气洋洋！

　　顺利完成2000小时寿命试车的好消息，没有多久也传遍整个天峰科技公司，听闻这样的好消息，广大员工们全部都是一脸喜色，心中满是高兴和自豪。

　　第二天的《宋州日报》更是在头版的位置进行了报道，热烈祝贺天峰科技公司顺利完满完成涡轴D发动机2000小时寿命试车。

　　这样的好消息，不止传遍了整个天峰科技公司，也传到了E厂，也传到了京城。

　　李天峰接到了一个个的祝贺电话，李天峰的心情大好，张海平也在第一时间打来了电话。

　　接到张海平电话，李天峰道：“张主任，正要向你汇报呢。”

　　张海平打断李天峰话，高兴的道：“天峰，我已经知道了，恭喜你们啊，顺利通过2000小时寿命试车，真是激动人心。”

　　张海平可深知通过2000小时寿命试车的含金量，这不但开创了国内的记录，也代表着涡轴D发动机性能优良，可喜可贺！

　　李天峰高兴的一笑道：“张主任，接下来，我们打算进行3000小时寿命试车，如果又顺利通过，那才真是激动人心呢！”

　　“什么，真的要进行3000小时寿命试车，这，这也太让人激动了，如果咱们的涡轴D发动机通过3000小时寿命试车，那这一款发动机，绝对能跻身世界知名涡轮轴发动机之列。”

　　李天峰点一点，和张海平聊了几分钟，甚至还聊了适航取证的事情，关于涡轴D适航取证的工作，两个月之前就已经启动了，现在有顺利通过2000小时寿命试车，取证的事情，应该再无阻力，很快就会有结果了。

　　顺利完成2000小时寿命试车没有两天，这一台发动机被运回总装车间进行分解，分解至零件状态，各零件将要进行严格的检查，根据检查情况，判断能否再增加进行1000小手寿命试车。

　　2000小时，再加1000小时就是3000小时，如果再增加1000小时的寿命试车也顺利通过，这就代表着涡轴D发动机的首翻期寿命可以达到3000小时，达到这样的首翻期寿命，足矣和世界知名涡轮轴发动机相比肩。


第二百三十八章 顺利适航取证

　　发动机的分解工作，以及接下来的清洗工作，用不着李天峰操心，甚至零件清洗完成之后的检查工作，这也用不着李天峰操心。

　　不过，毕竟发动机完成了两千小时的寿命试车，李天峰还是决定去总装车间看一看，李天峰把握得很好，各零件已经全部清洗完毕，已经进入严格的检查阶段的时候，李天峰去了总装车间。

　　发动机经过2000小时寿命试车，李天峰知道，重点应该看那些零件，于是，李天峰进入总装车间之后，径直朝这些零件走去。

　　经过这么长时间的试车，主要看一些重点的零件的磨损情况，疲劳情况，如轴承，轴，封严蜂窝，封严篦齿，涡轮叶片等等，至于离心叶轮，轴流叶轮，火焰筒，涡轮盘的零件，虽然是发动机的重点关键零件，但这些零件的使用寿命绝对不止2000小时，这些零件一般要使用到发动机最终寿命终止。

　　甚至，直到发动机最终寿命终止，这些零件也不会报废，还能继续使用，当然，发动机经过三次大修，整体寿命都终止，这些零件即使还能继续使用，也会随着发动机一起报废。

　　李天峰首先的看的就是轴承，这些轴承，全是国产轴承，虽然代表着国内轴承的最高水平，但限于工艺和材料，和进口轴承相比，在质量上有一定的差距。

　　在涡轴D发动机的设计上，李天峰充分考虑了这些轴承的性能这质量，采取了一些相应的设计，如充分润滑，采用相对较低的滑油温度等等。

　　带着白色纱布薄手套，拿着一支小手电筒，李天峰看得很仔细，甚至为了看得更加清楚，李天峰还用上了五倍放大镜。

　　李天峰看得非常认真，这一台发动机的几大主要轴承，李天峰都一一的看了很久，轴承已经出现一定程度的磨损，但在李天峰看来，在可接受的范围之内，并没有出现麻点。

　　有经验的人都知道，航空发动机的轴承非常重要，尤其是几大主要轴承，不但在工作的时候转速达到数万转，且还有承受巨大的力量，输出巨大的功率。

　　如果轴承滚珠上出现小小的麻点，这就说明此轴承不能再继续使用了，这是出现疲劳磨损的先兆，再使用的话，轴承麻点会变大，变深，很快就会报废。

　　对于一台航空发动机来说，一但轴承出现问题，往往都是致命的，故，李天峰看得非常仔细，非常的认真，一看就看了一个多小时。

　　看完这些轴承的情况，李天峰点一点，心中估计，再继续工作1000小时应该没有问题。

　　接着，李天峰又看了容易出现磨损的封严金属蜂窝，封严篦齿，这些零件基本上都出现了一定程度的磨损，不过，在李天峰看来，全部在允许的范围之内，可以继续使用。

　　看完这些，李天峰又重点看了各级涡轮叶片，涡轴D发动机一级自由涡轮，两级燃气涡轮，一共三级涡轮，对应的有三级涡轮叶片。

　　李天峰每一级涡轮叶片都看得非常仔细，甚至还认真的看了叶片表面的热障涂层情况，超冷结构设计的那些微小的气孔情况，也看了叶片榫头情况，看了一番之后，李天峰心中有数。

　　由于设计得比较先进，且在设计上经过了充分的考虑，虽然叶片工作的环境非常恶劣，高温高压环境，且还承受巨大的离心力量，要输出巨大的功率，但这些叶片整体状况比较好。

　　李天峰心中甚至有一点得意，这样的涡轮叶片，不管是设计，还是质量，在国内绝对是顶级的，在国际上也是质量一流的，再工作几千小时没有一点问题。

　　在总装车间呆了大半天，重点看了很多零件，亲自看了这些零件之后，李天峰心中有底，比看那些检查报告，那些枯燥的数据要好得多。

　　发动机经过2000小时寿命试车，各零件还能达到这样的质量状况，再加试1000小时，达到3000小时的寿命试车，在李天峰看来，没有一点问题。

　　……

　　几天之后，这一台发动机再次进行组装，将再进行1000小时寿命试车，最后达到3000小时的试车。

　　完成3000小时寿命试车之后，李天峰决定用这台发动机进行破坏性试车。

　　所谓破坏性试车，是为了确定发动机的使用最大寿命，第一次翻修和以后各次翻修的间隔期以及确定修理方法，规定各种零件的使用期限和备件数量所进行的试车。

　　这台发动机进行完累计3000小时的寿命试车之后，将继续试车下去，一直试下去，直至发动机到报废，借此验证，发动机到底能使用多久，它的使用寿命到底有多长。

　　李天峰估计，这台发动机，进行完3000小时寿命试车之后，至少还能继续工作数百小时，甚至上千小时，继续工作这么长的时间之后，发动机才会开始出现异常。

　　如果不出意外的话，李天峰所料不差的，继续工作下去，这台发动机之中首先出现异常的是各大轴承，这些轴承达到使用寿命极限之后，将会陆续出现问题，直至影响整台发动机。

　　再增加1000小时寿命试车，这项工作已经进行，发动机又装上了试车台，开始这1000小时的试车。

　　随着2000小时寿命试车的顺利完成，加之涡轴D在外场各种环境之中试飞表现优良，赢得了军方的赞誉，适航取证工作进展顺利。

　　李天峰已经接到正式通知，首台发动机的适航取证，将由适航局牵头，各专家组成的专家组，将来天峰科技公司亲自进行验收，并对首台发动机签发适航证。

　　首台发动机的适航证，一般都比较重视，后续发动机的适航取证，就不可能每次来专家组联合验收，如果估计没有错的话，将由军方和适航局组成一个联合工作组，长期驻天峰科技公司。

　　以后，每一台涡轴D发动机，将由这个小组进行验收，并当场签发适航证，当然，这个小组的成员肯定是经过授权的，有这个权利。

　　国内各大航空企业，主要用户是军方，每一台发动机适航证的签发，基本上都是驻厂军代表。

　　几天之后。

　　联合验收专家小组抵达天峰科技公司，小组一共五人，其中有张海平、陈东是李天峰的老熟人，陈东以前是E厂的军代表，这次参与联合验收，如果不出意外的话，肯定将是天峰科技的驻厂军代表。

　　整个过程非常顺利，天峰科技公司顺利拿到首台发动机适航证，为此，整个天峰科技举行了庆祝活动，至此，航空发动机的三证全部齐全，型号合格证，生产许可证，适航证。

　　不久之后，驻天峰科技公司军事代表室正式成立，军事代表室主任正是陈东。李天峰心中比较高兴。

　　既然用户是军方，天峰科技公司不可避免的就会有军事代表室，军代表们的主要工作就是发动机的验收，签发适航证。

　　由于和陈东的私交关系很好，李天峰也比较客气，在办公楼的某一层，给了陈冬几间办公室，一间会议室，李天峰这样，陈东非常高兴，且在上班的第一天特地到李天峰的办公室道谢。

　　……

　　京城，军方的一间办公室之中。

　　一名穿着陆军军服的少将，正在看一份报告，这是涡轴D发动机的性能报告，看得非常仔细，看了良久之后，少将对旁边一直站立的着的一名少校道：“小李，这一款发动机真如这报告所说，有这么优秀？”

　　少校道：“部长，我已经了解过了，涡轴D发动机性能优良，这几个月更是在外场试飞，表现也非常不错，另外，天峰科技公司已经顺利完成2000小时寿命试车，且天峰科技已经顺利取得三证。”

　　“哦，不错嘛。”少将点一点头，然后道：“小李，公函发出去没有，这次军方秋季订货会邀请天峰科技公司参加，我们需要涡轴D发动机。”

　　少校道：“公函已经发出，天峰科技很快就会收到，部长，我们真的准备大量采购涡轴D发动机？”

　　少将点一点头：“这么优秀的一款涡轴发动机，简直就是为咱们的武直十量身打造，我们没有不采购的道理，只是……”

　　见自己的部长一阵沉吟，少校很快就知道怎么样一回事，自己的部长肯定是在担心这发动机的价格问题。

　　见状，这名少校道：“部长，这样优秀的一款发动机，价格肯定不便宜，我们是否向上面再多申请一部分经费。”

　　少将点一点头：“增加申请经费的事情，我来操作，小李，布置你一个任务。”

　　“是！”小李马上立正。

　　少将道：“小李，详细了解一下普惠方面的报价，另外，将涡轴C发动机的价格文件给我整理好，我有用。”


第二百三十九章 军方订货会

　　宋州，天峰科技公司。

　　李天峰已经正式收到军方的公函，邀请天峰科技公司参加军方的秋季订货会，按照惯例，军方的订货会每年都有好几次，春季和秋季订货会，主要是航空类武器装备订货。

　　军方邀请天峰科技参加此次秋季订货会，毫无疑问，就是准备要采购自己的涡轴D发动机。

　　收到正式公函，李天峰心情大好，一个电话将徐立龙叫了过来。

　　徐立龙：“老板，找我有什么事情？”

　　李天峰：“徐总，看一看这份公函。”

　　接过文件，徐立龙一眼就看见军方的鲜红大印，心中就莫名的一阵激动，再看一看公函的内容，顿时就更加激动起来，虽然努力控制，但从徐立龙微微变红的脸色，微微颤抖的双手可以看出来。

　　李天峰看到徐立龙的变化，不禁微微一笑，刚才，自己收到这份公函的时候，表现也基本差不多。

　　天峰科技公司这么努力，费尽千辛万苦，研发并生产出现在涡轴D发动机，最终就是要出售给军方，现在好了，军方发来正式公函，邀请天峰科技公司参加此次订货会。

　　李天峰高兴的，微微一笑道：“徐总，怎么样？”

　　徐立龙马上道：“老板，大喜事啊，如果不出意外的话，我们这次肯定能赢得军方订单，咱们的涡轴D发动机将被一一装上武直十直升机。”

　　李天峰道：“我想应该是这样，武直十装上咱们的涡轴D发动机，性能跃升是肯定的事情。”

　　徐立龙道：“老板，从此之后，咱们的陆军将有一款合格的武装直升机，咱们也能扬眉吐气了。”

　　李天峰道：“武直十装上咱们的涡轴D，再在此基础上进行升级改进的话，武直十能从中型武装直升机成为重型武装直升机，足矣和米国的长弓阿帕奇媲美。”

　　和长弓阿帕奇媲美！

　　闻言，徐立龙心中又是一阵激动，这是多么了不起的成就啊，而这成就的取得，关键是有一款优秀的发动机，而这款发动机正是天峰科技生产的。

　　徐立龙的脸色，不可控制的一阵阵潮红，拿着这份正式公函的双手，又是一阵阵微微的颤抖。

　　这样的表现，不是因为徐立龙心里素质差，而是确实太激动人心了，即使作为天峰科技的一名副总，一人之下，数千人之上，徐立龙也不可控制的一阵激动。

　　李天峰开心的微微一笑，就参加这次军方订货会的事宜，李天峰和徐立龙交流了很久，李天峰也布置了很多工作，既然要参加这次订货会，大量的前期工作是必须要去做的。

　　……

　　正在准备一些参加订货会的事情，李天峰接到了杨仙丰的电话。

　　杨仙丰：“天峰，恭喜你们！”

　　李天峰知道，E厂方面肯定已经知道天峰科技公司将参加此次军方订货会，故杨仙丰才打电话过来祝贺。

　　李天峰道：“杨总，同喜，同喜，咱们一起前往京城参加订货会，怎么样？”

　　E厂作为国内一家大型航空企业，每年都要参加军方的订货会，E厂最大的客户也是军方，E厂的航空发动机，九成以上都供给军方。

　　因为每年都参加军方订货会，杨仙丰流程熟悉，李天峰当然也清楚流程，但大家一起更好，一些问题可以交流交流，只有好处，没有坏处。

　　杨仙丰爽快的道：“天峰，那就这么说定了，到时我们一起前往京城。”

　　李天峰道：“那就这么说定了。”

　　参加此次军方订货会，天峰科技方面肯定是一个团队，E厂方面肯定也将去一大帮人，双方一起前往京城，这就比较热闹了，完全就是一次盛会。

　　军方订货会，对国内各大航空企业来说，就是一次大盛会，每次这样的大会，都非常热闹，很多航空大厂，都能拿下数十亿，上百亿的业务。

　　军方每年采购的航空装备，数千亿计，这么大的一块蛋糕，李天峰自然充满希望，想狠狠的咬上一口，天峰科技参加此次军方订货会，准备工作非常细致，充分。

　　李天峰数次亲自过问这些准备工作，甚至，李天峰亲自定了涡轴D发动机的报价，亲自重点看了涡轮轴发动机的生产成本。

　　看到详细的厚厚的生产成本分析，李天峰比较满意，因为在设计上，在工艺上充分考虑了成本方面的问题，故涡轴D发动机虽然非常的优秀，但生产制造成本并不是想象之中的那样高昂。

　　李天峰也特地查询了国际上不少涡轮轴发动机的售价，再结合国内的实际情况，考虑再三，李天峰定了一个报价，涡轴D发动机参加此次军方订货会的报价是2150万元。

　　当然，这个价格只是报价，最终成交价格肯定会低于这个价格，至于低多少，订货会上才能见分晓。

　　在国内，这个样的报价，属于超高，在国际上，这样的报价只能算是中等水平，普惠方面前期装于武直十上的那些发动机，功率1500KW，性能比涡轴D稍差，但价格也超过了两千万。

　　天峰科技公司将参加军方的订货会，这样的好消息，宛如打了一剂强心针，公司上下，充满干劲，一台一台的涡轴D发动机被制造出来，通过试车合格之后，一一装箱，暂时存放在试车车间厂区那大型仓库之中。

　　3000小时寿命试车每天都在进行，试车一切正常，李天峰也去看过好几次，看了试车情况，李天峰比较放心，顺利通过3000小时寿命试车应该问题不大。

　　随着时间的推移，军方的秋季订货会马上就要开始了！

　　天峰科技公司，一行七人，全部都是西装革履，穿着非常的正式，一大清早在天峰科技集合，大家乘车前往黄坪机场，在这里乘坐飞机，前往京城。

　　李天峰亲自带队，徐立龙，刘薇、丘文安等随行，孙康留守公司，大家一行于上午八点多钟抵达黄坪机场。

　　通过安检，进入机场候机厅，李天峰看到，E厂方面一行十几人，阵容更加庞大，已经在候机厅候机。

　　E厂方面是朱茂华亲自带队，杨仙丰、刘青山都在，看到李天峰，杨仙丰热情的挥手，李天峰一笑，带着大家走了过来。

　　朱茂华也客气，主动热情的和李天峰打招呼，大家寒暄客气一番，正式登机还有一段时间，大家聊了起来。

　　大家都是航空工业界人士，聊天的内容自然不离本行，很快就聊到了航空发动机上面来。

　　杨仙丰道：“李总，你们的涡轴D发动机性能优良，动力强劲，比我们的涡轴C发动机好了太多，此次订货会，军方应该会选择你们的涡轴D发动机。”

　　涡轴D和涡轴C都是武直十的动力，两者是竞争关系，不过，E厂方面十分清楚自己涡轴C的状况，根本没有要和涡轴D展开竞争的意思。

　　李天峰一笑：“杨总，你们手上的发动机型号可多了，至少有十几个型号啊，这么多型号的发动机参与此次订货会，肯定要赚得钵满盆满。”

　　杨仙丰谦虚的一笑：“哪里，哪里，也就一共十一个发动机型号，其中基本上是老旧机型，每一台价格才数百万，可能几台都比不上涡轴D一台的价格。”

　　朱茂华也关切的问起来：“李总，你们涡轴D发动机的报价是多少，是否方面透露。”

　　李天峰一笑，自豪的道：“也不是很高，考虑到国内的情况，涡轴D的报价是2150万，一般般啦。”

　　2150万！！！

　　E厂方面，大家都一起怔怔的看着李天峰，脸上满是惊骇，这样的价格，在大家看来，简直就是逆天了。

　　E厂方面，除了涡轴C的价格超过一千万，其余如涡桨B价格四百万，涡轴B价格不到五百万，涡扇B价格六百多万，涡轴C有一千万出头，但质量问题多，产量上不去，也是枉然。

　　大家你看我，我看你，显然被这样的价格吓到了，而天峰科技方面的众人，则一脸的欣喜，这样的价格，足矣让大家十分自豪了。

　　一分钱，一分货，这样的价格，完全能和涡轴D优秀相匹配，这样的价格，代表着一种身份，说明涡轴D在涡轮轴发动机领域，绝对是国内一哥的地位。

　　E厂方面，一名副总小心的问道：“李总，这样的报价，是不是太高了。”

　　李天峰一笑。

　　杨仙丰则道：“我认为这样的价格一点都不高，普惠方面以前出售给我们用于武直十的那些发动机，性能和输出功率都比涡轴D稍逊一筹，但人家的要价是两千多万，且还爱买不买。”

　　杨仙丰这么一说，良久之后，大家才渐渐的接受，然后羡慕的看了李天峰好几眼，一台发动机，足矣抵自己好几台发动机的价格。

　　朱茂华作为E厂的一把手，心中也是一阵羡慕，只是脸上没有表现出来罢了。朱茂华心中想道，如果E厂有这样一款发动机就好了。


第二百四十章 订货会前夕

　　E厂方面的众人，眼神之中全是一阵阵的羡慕，而天峰科技方面，大家都是一阵阵的自豪，李天峰心中则一阵阵的高兴。

　　杨仙丰道：“李总，据我说之，直升机制造厂生产能力不成问题，你们如果有足够的发动机供应，我想军方会统统吃下。”

　　闻言，李天峰想起了自己仓库之中存放着的那两百多台涡轴发动机，以及自己每月80台左右的生产能力，李天峰心中已经在开始盘算，这次定货会能拿到多少台发动机的订单。

　　不过，E厂方面并不知道这些，凭借经验，每一款新航空发动机在开始生产制造的时候，总是有很多的问题，开始那两、三年能进行小批量生产，每年能生产制造二、三十台就不错了，如涡轴C发动机。

　　E厂刚才一名刘姓副总道：“李总，关键是你们要有足够的发动机，如果发动机产量一时上不去，那也是一个大问题啊！”

　　李天峰开心一笑：“刘总，我们的产量不是问题。”

　　“哦，产量不是问题。”刘副总疑惑的看着李天峰。

　　E厂方面，其余人可能对天峰科技不是很了解，但杨仙丰和李天峰私交不错，了解的一些情况比其他几名副总要详细得多。

　　杨仙丰道：“刘总，天峰科技生产能力不是问题，他们已经全面进入大批量生产了，每一个月都生产制造不少的涡轴D发动机。”

　　不会吧！就进入了大批量生产！

　　不但是刚才的刘副总，E厂方面的其余人，包括朱茂华都一脸不相信的看着李天峰。

　　李天峰道：“没错，涡轴D已经全面进入大批量生产，每月生产制造80台左右的涡轴D发动机。”

　　什么！

　　每月生产制造80台！！！

　　E厂方面的众人，大家更加一脸震惊的看着李天峰，显然一时间无法消化这个事实，要知道，涡轴C在E厂，一年也生产制造不了20台，这对比也太明显了。

　　天峰科技的众人，大家见E厂方面的人都是一脸震惊，甚至还有一名女同志惊愕的张大自己的嘴巴，大家相互看一眼，高兴的一笑，这种感觉，真是爽透了。

　　李天峰也是高兴的一笑，自信的道：“没错，就是一个月生产制造80台，目前，在我们的仓库之中已经存了两百多台涡轴D发动机。”

　　什么！

　　还存放了两百多台！！！

　　E厂方面的众人，差点被震惊的站立不稳，差点一头栽倒在地上，如果话不是从李天峰嘴巴之中说出来，大家打死也不会相信，即使是李天峰当着大家的面说出来，大家也是良久才渐渐的接受这个事实。

　　刘副总感慨的道：“李总，你们真是了不起，了不起啊！”

　　朱茂华也感慨的道：“天峰，当初你辞职的时候，我根本就不该批准，放走了你，这是咱们E厂巨大的损失啊！”

　　闻言，李天峰开心的一笑，心中满是高兴！

　　大家脸上的震惊神色渐渐的消退，代之而起的，大家脸上全是浓浓的敬佩，E厂当面的这些人，看天峰科技的人眼神明显不一样了。

　　不久之后，大家开始登机，乘坐飞机直飞京城，下榻在军方指定的酒店，酒店里面，来自各大航空企业的人，非常的热闹，李天峰都看到了不少的熟人，如B厂的总工程师龙应时等。

　　看到李天峰，龙应时也是很高兴，隔着老远，热情的就过来了，哈哈一笑道：“李总，没想到在这里碰见你。”

　　李天峰道：“咱们天峰科技应邀参加这次军方订货会，我也来凑一下热闹。”

　　龙应时轻轻的拍一拍自己的脑袋，恍然道：“李总，你看我这记性，你们的涡轴D发动机已经开始小批量生产了吧，倒也应该参加这样的盛会。”

　　李天峰清楚，龙应时还不知道，其实，涡轴D发动机已经全面进入了大批量生产，且已经生产制造了两百多台。

　　李天峰道：“龙总，有空咱们喝两杯，现在的话，我还得上楼登记。”

　　龙应时道：“李总，你忙，你忙，到时我打电话给你，咱们好好的聚一聚。”

　　和龙应时寒暄几句，李天峰等人上楼，刘薇已经在前台开好了房间，天峰科技一行七人，一人一间标准间。

　　……

　　此次军方订货会，涉及到的航空装备种类繁多，将要一个星期，李天峰看了安排，涡轮轴发动机的订货会专场在后天。

　　国内，直升机有直九，武直九，武直十等机型，涉及到的涡轮轴发动机主要有E厂的涡轴B，涡轴C，以及天峰科技的涡轴D发动机。

　　E厂的涡轴B是一个比较老的发动机型号，八十年代引进法国技术，E厂每年要生产数十台，主要装备于直九，武直九，以及民用的直八直升机。单台功率四百多千瓦，也就是五百多马力。

　　第二天，军方订货会正式开始。

　　正式开始的这一天，就有不少的消息传出来，大家都是航空工业界的人士，订货会上的一些消息，大家津津乐道。

　　某厂拿了大订单，某厂的某飞机创了价格新高，某厂和军方签订了一百多亿的订单等等，这样消息，不断的传出来。

　　李天峰等人，当然也听到了这样的一些消息，尤其是听到一些航空大厂拿下上百亿的订单，李天峰心中就微微激动，不知道自己能否也顺利拿下大订单。

　　涡轮轴发动机的订货会专场在订货会正式开始的第二天，也就是明天，李天峰不敢丝毫怠慢，在酒店的一间商务会议室之中，召集自己的一众手下开了一个会议。

　　会议上，大家再次对准备工作，以及明天参见订货会的一些事宜进行了商议，李天峰对一些工作进行了部署，会议结束之后，一切就绪，只等明天的专场订货会开始。

　　会议结束，大家并没有急着离去，徐立龙道：“老板，咱们的工作算是做得很充分了，不知道明天能不能拿下一个大单，还真是心里没有一点底啊！”

　　其余众人，也基本差不多，第一次参加这样的订货会，心里还真没有底，甚至有几分忐忑。

　　军方需要涡轴D发动机，这是肯定的，但需要多少台，自己的这个报价军方是否接受，这一切很难说，如果军方只订三、五台，那就……

　　作为天峰科技的总经理，李天峰见大家心里没底，于是，李天峰大手一挥道：“大家不用担心这些，将自己的工作做好，如果万一遭遇滑铁卢，我们也心中无憾。”

　　李天峰如是说，大家自然只能点一点头，不过，心中的忐忑并没有消散，这份忐忑的心情，起码会持续到明天的订货会。

　　李天峰知道，自己再安抚大家都没有用，一切只能等到明天，于是，李天峰大手挥，大声道：“散会！”

　　……

　　一间小会议之中。

　　好十几名军人，级别最低都是少校，军衔最高的是一名少将，这十几名军人正在开会，商议的内容居然就是明天涡轮轴发动机的专场订货会，看烟灰缸之中的烟头，这个会议只怕已经开了不短的时间了。

　　一名中校道：“部长，天峰科技公司的这一款涡轮轴发动机，不得不说，性能优良，动力强劲，咱们的武直十装上这样的发动机，肯定会来一个翻天覆地的变化，只是……”

　　这名中校一阵迟疑，迟疑了足足好几秒才道：“涡轴D发动机2150万的报价，真的太高了。”

　　一名上校也道：“确实有一点高，如果这样的价格，咱们的武直十装上这样的发动机，每一架的造价将超过一亿元，我们有一点无法接受。”

　　一亿元一架！

　　好几名校官面面相觑，然后暗暗的点了点头，一亿的价格，在大家看来，确实有一点高，不过，还是有不同意见的。

　　另外一名大校道：“我认为，只要咱们武直十性能优异的话，一亿的造价也可以接受，相比美国的长弓阿帕奇，价格还是算比较便宜的嘛。”

　　一亿元的造价，换算成美元的话，也就不到两千万，这样的价格，作为一款优秀的武装直升机，还真不算贵。要知道长弓阿帕奇的造价是三千多万美元，卡50的造价只多不少。

　　赞成这名大校观点的也有两三人，这些人赞同的点一点头，其中一名少校道：“部长，我个人认为，2150万的价格不算太贵，如果能和天峰科技将价格再谈下来一点，那就更好。”

　　“是啊，这样的发动机，两千万左右的售价，完全是公道价格。”

　　听了大家的意见，又看了看时间，意见明显分成两派，少将挥一挥手道：“会议今天就到这里，这件事情让我好好考虑考虑。”

　　说完，这名少将走出了会议室，手里拿着涡轴D发动机的相关资料，想了想之后，朝另外一栋大楼某一间办公室走去。

　　这间办公室之中，赫然坐着一名上将。


第二百四十一章 价格是焦点

　　军方订货会第二天。

　　今天有好几个订货会专场，其中涡轮轴系列发动机订货会专场在上午九点开始，一大清早，李天峰等就一切就绪，吃过早餐之后，早早的来到了指定休息室，等待着订货会的开始。

　　休息室很大，E厂方面也一同参加这次专场订货会，E厂有涡轴B，涡轴C发动机，E厂方面，朱茂华、杨仙丰、刘青山等都在。

　　看到李天峰一行进来，朱茂华，杨仙丰等和李天峰等热情的寒暄，距离正式开始还有一段时间，大家一边聊天，一边等待。大家都是老熟人，气氛非常轻松，不时一阵阵欢快的笑声。

　　临近上午九点，一名少尉过来通知，大家一行，随着少尉同志进入早就准备好的会议室，大家就坐，李天峰稍稍打量了一下环境，会议室比较大，一张椭圆形的会议桌足矣坐下二、三十人。此外，会议室之中还有投影仪，前方是一块大大的白色幕布。

　　大家坐下没有多久，军方一行进入会议室，带队的赫然还是一位少将，此外，全是少校以上军人，人数七、八人，多次参加军方订货会的杨仙丰、朱茂华不禁对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　一般情况之下，有一名大校参加就不错的，从来没有见过军方如此级别的人物，居然是一名将军亲自带队。

　　“难道是因为天峰科技公司的涡轴D发动机？”朱茂华看了李天峰一眼。

　　见军方人员鱼贯入场，大家纷纷起身，相互握手之后，大家围着椭圆形的大会议桌坐了下来，军方的一名上校作为这次专场订货会的主持人，首先发表了讲话，无非是欢迎大家，一番客气的讲话。

　　然后，会议渐渐正式进入议题，首先开始的就是涡B发动机的订货，E厂方面报了一个新价格，比去年稍高数十万，不过，最后没有通过，维持去年的原价，军方定了70台涡轴B发动机。

　　70台的数量，算是比较多的，一般而言，一年也就五、六十台，虽然价格没有增加，但数量增加了不少，朱茂华等人心中一阵欣喜。

　　涡轴B发动机主要用于直九和武直九的动力，一架直升机装备两台，每台发动机数百万的价格。

　　军方每年都从E厂订购涡轴B发动机，倒也顺利，不但半个小时，朱茂华就代表E厂签字，军方则由一名大校签字。

　　接着，进入重点，此次订货会的重头戏。

　　主持订货会的上校道：“现在请E厂方面和天峰科技公司方面分别介绍涡轴C与涡轴D发动机。”

　　E厂方面，一名副总亲自介绍，将早就准备好的PPT文件拷入电脑，通过投影仪，花了十几分钟，详细介绍了涡轴C发动机，当然，介绍的主要是优点，缺点只字没提。

　　介绍完之后，军方询问了E厂方面几个问题，朱茂华，杨仙丰等人一一做了回答。

　　军方几人，接头轻声商议一下，这名少将道：“涡轴C发动机，我们军方继续需要，我们的订购计划是二十台。”

　　闻言，朱茂华和杨仙丰等人对视一眼，都看到了眼中的欣喜，没想到军方有订购了二十台涡轴C发动机，每一台发动机一千万出头，二十台的话就是两个多亿。

　　难怪，朱茂华和杨仙丰等人这么高兴，朱茂华更是给了这几名军方人员一个感激的眼神。

　　主持会议的上校道：“请天峰科技公司方面介绍一下你们的涡轴D发动机以及报价情况。”

　　李天峰给了刘薇一个眼神，刘薇起身，将早就准备的PPT文件拷进电脑，打开文件，利用投影仪，准备开始按照军方要求介绍涡轴D发动机以及报价情况。

　　刘薇的声音清脆动听，思路清晰，往那里一坐就是一道靓丽的风景，加之PPT图文并茂，开始就是涡轴D发动机的全景照片，一下子就吸引住了大家的目光。

　　刘薇介绍得非常详细，发动机的总体介绍，总体性能，以及其出色之处，采用的先进设计，另外，还有和国际主流涡轮轴发动机的对比，非常的清晰，让人一听就明明白白。

　　介绍完涡轴D发动机的这些情况，刘薇重点介绍涡轴D发动机的报价，报价自然是2150万元，除了报价，详细的介绍了发动机的成本构成，也清清楚楚。

　　当然，这些成本构成有一点虚高的成分，依照天峰科技公司的技术实力和管理水平，不可能这么高的成本，但换成国内其他航空企业，制造这样一台发动机，其成本可能还不止。

　　刘薇的成本介绍得很详细，设计成本，材料成本，零件加工成本等等介绍得清清楚楚，一目了然。

　　军方的这几人，大家听了，大部分人都点一点头，大家听的津津有味，并不枯燥无味，刘薇讲了三、四十分钟，大家还觉得时间有一点短，刘薇讲完，大家才恍然。

　　刚才，基本上沉浸于刘薇的介绍和讲解之中，一点也不觉得三、四十分钟就过去了，直到刘薇讲完，站了起来，礼貌的说，各位首长，我的介绍完毕，谢谢大家。此时，大家才反应过来。

　　主持此次专场订货会的上校，赞许得道：“天峰科技公司准备得很充分，介绍得很详细，不错。”

　　得到赞扬，天峰科技方面，大家都高兴的对视一眼，眼神之中满是喜悦，就是李天峰，也赞许的看了刘薇一眼，刚才刘薇的表现真的很出色。

　　接着，军方问了天峰科技方面数个问题，李天峰等一一做了详细的回答，几个问题之后，关键的问题也来了。

　　一名大校问道：“李总，你们的这一款发动机不错，但价格方面实在太高了，我们军方有一点无法承受。”

　　李天峰一笑道：“一分钱一分货，刚才在PPT之中，我们将国际主流涡轮轴发动机都列出来了，价格方面也进行了对比，我们这个价格，绝对不高，相反，算是比较低的。”

　　李天峰说的确实无懈可击，不但有对比，而且涡轴D发动机的成本也介绍得比较详细，想反驳，都没有下手的地方。

　　但价格谈判，一般都是拉锯战，一名军方代表道：“李总，你要考虑一下我们的国情嘛，这样的高价，咱们一架武直十的造价就会超过一亿元。”

　　李天峰微微一笑道：“作为一款将来能和美国长弓阿帕奇相媲美的武装直升机，即使是两千万美元的造价，我觉得也十分划算。”

　　那名一直没有发言的少将，看了李天峰一眼，不确定的问道：“李总，你觉得我们的武直十装上涡轴D发动机之后，性能上能和长弓阿帕奇相媲美。”

　　李天峰道：“武直十装上涡轴D发动机，动力将大幅度跃升，动力上来了，我们就可以进行一系列的设计改进，将武直十从一款中型武装直升机升级为重型武装直升机，升级之后的武直十足矣和长弓阿帕奇媲美，一跃成为世界最先进，综合实力最强的武装直升机之一。”

　　军方的这几人，听了这样的话，心情微微激动，世界最先进，综合实力最强！这是多么让人激动啊！

　　少将同志也心情微微激动，如果真有这么一款优秀的武装直升机，那陆军的实力将大幅度提升，不过，到底是将军，心里素质比一般人强太多，激动之余还是保持足够的冷静。

　　少将同志道：“李总，武直十升级，这需要大量的技术支持，可不是一朝一夕的事情，谈何容易。”

　　李天峰自信的一笑：“没有涡轴D发动机，咱们的武直十就只能是二流武装直升机，如果装上涡轴D发动机，就有可能会成为世界最先进的武装直升机之一。”

　　李天峰的话，在大家的耳边回荡，是啊，武直十要想成为世界最先进，最优秀的武装直升机之一，就必须首先有一款强劲和优秀的动力，也就是说必须装上动力十足的涡轮轴发动机。

　　无疑，涡轴D发动机是最好的选择，良好的性能，强劲的动力，简直就是为武直十量身打造。

　　少将同志显然也知道这一点，思考良久之后，少将同志道：“李总，你们的涡轴D发动机我知道已经取得三证，只是，作为一款新航空发动机，你们目前的生产能力怎么样？”

　　李天峰微微一笑，自信的道：“我们天峰科技公司已经进入大批量生产，每年产量80台左右，且目前已经有两百多台成品存在在仓库之中，随时可以交付。”

　　月产量80台！

　　产品两百多台！！

　　军方的这几人，微微震惊的看了李天峰一眼，少将同志即使早就知道这些情况，但李天说出来之后，少将也是微微惊异，看了李天峰一眼，然后起身道：“对不起，我出去打一个电话。”

　　显然，天峰科技公司如此产量，少将有一点坐不住了，这样的产量，太喜人了，必须再次请示自己的上级。


第二百四十二章 百亿大单！

　　少将出去大约几分钟，然后又再次进来，坐了下来之后，少将同志问道：“李总，涡轴D发动机我们的采购价格最多每台两千万，数量的话至少300台。”

　　300台！

　　天峰科技的众人，明显脸上的神色一喜，甚至有人高兴的在桌子底下紧紧的握着自己的拳头，因为激动和兴奋脸色微红。

　　E厂方面，大家一脸的羡慕，刚才涡轴C发动机军方订购了二十台，大家好高兴了半天，现在，军方订购天峰科技的涡轴D发动机，一次性就是300台，这也太激动人心了。

　　就连朱茂华，也连连看了李天峰几眼，眼神之中，满是羡慕，这可是300台涡轴D发动机，一台两千万，三百台就是六十亿，我的老天，六十亿啊！

　　显然，E厂方面的其余人很快就在心里算是出来三百台涡轴D发动机是多少钱，整整六十亿！这比E厂一年的总产值还有几乎高一倍，去年E厂全年的产值也就三十几个亿。

　　大家看向李天峰的眼神，全是羡慕。

　　李天峰微微一笑，并不满足这三百台的订单，李天峰道：“刘部长，我们天峰科技公司目前的涡轴D发动机成品就有两百多台，现在以每月八十台的速度生产，三百台是否太少了一点。”

　　三百台还少了！

　　E厂方面的众人，大家有一点脑袋转不过来来，三百台的订单，这算是一个超级大单了，自己厂所有的发动机型号加起来，一年到头也就三十几个亿，你一个涡轴D就拿下六十亿，怎么还少呢。

　　在李天峰看来，三百台涡轴D发动机确实有一点少，三百台也就大约装备一百架武直十，因为一架武直十装两台涡轴D，一百架就是两百台涡轴D，还要留下一部分涡轴D备用。

　　闻言，少将同志稍稍一思索道：“那就五百台，分批次，先两百台，以后每月五十台，直至五百台满。”

　　见李天峰还有一点嫌少，少将道：“李总，五百台已经很多了，我们足矣装备两百架武直十，另外，明年的春季订货会，咱们可以再增加订货数量嘛。”

　　李天峰一想，反正明年有一个春季订货会，现在一次就签订五百台的订单，那也十分不错了，于是，李天峰满意的点一点头，高兴的道：“刘部长，那谢谢你们！”

　　五百台！

　　E厂方面众人，看着李天峰，眼神之中几乎羡慕得能滴出水来，大家心里在狂喊，我的老天，五百台啊！我没有听错。

　　天峰科技的众人，大家见自己的李总顺利拿下这么样一个超级大单，心中的高兴和喜悦无以复加，有人甚至悄悄的用力的挥舞一下自己的拳头，心中暗暗喝彩，漂亮！

　　李天峰面带微笑看了一眼自己的几名手下，满意的一笑，五百台发动机，半年之内供应完毕，军方足矣装备两百架武直十。

　　李天峰知道，武直十要马上升级改进，从一款中型武装直升机升级为一款重型武装直升机，这需要一段时间，军方能一次性定下五百台发动机，这算是大手笔，有魄力。

　　每一台的价格是两千万，五百台涡轴D的总价就是整整一百亿，一百亿啊！

　　想一想，李天峰自己都不可控制的一阵阵的激动，有了这么大的订单，天峰科技公司可算是迈出了坚实的一大步，另外，明年的春节订货会，肯定还有大量的订单。

　　李天峰站了起来，军方的几人也站了起来，大家热情的握手，宣告着这次专场订货会圆满成功，大家握手完成之后，李天峰和军方签订了合同，五百台涡轴发动机，第一批交给军方两百台，以后，每月交五十台，半年之内交完。

　　签字完成！

　　会议之中，响起了一阵热烈的，经久不息的掌声，天峰科技的众人，大家使劲的高兴的鼓掌，E厂方面众人，大家也是热烈鼓掌，大家也为天峰科技公司感到高兴。尤其是杨仙丰，不但一边鼓掌，还面带高兴的笑容。

　　良久，掌声停息，少将同志朗声的道：“现在我宣布，此次涡轴发动机专场订货会圆满结束！”

　　说完，少将同志再次伸出自己的大手，见状，李天峰连忙紧紧的和少将握手，两人再次握手之后，军方人员开始退场，大家鱼贯走出会议室。

　　军方的人员一走，会议室之中，爆发出震天的欢呼之声，简直就山呼海啸，就是徐立龙，也高兴的大喊了一声。

　　“哇，太爽了！”

　　“五百台，一百亿！爽！！！”

　　“何止是爽！简直爽透了！”

　　李天峰高兴的一笑，看到大家尽情的发泄出自己心中的激动和喜悦，李天峰哈哈大笑，今天，实在是太高兴，太爽了！

　　杨仙丰走了过来，高兴的道：“李总，祝贺你们！”

　　李天峰握着杨仙丰的大手，也高兴的道：“杨总，谢谢，谢谢！”

　　朱茂华，刘青山，E厂方面的众人，纷纷过来表示祝贺，看得出来大家也非常高兴，替李天峰高兴，在大家的心中，李天峰也算是半个E厂人，以前，李天峰就是从E厂出去的。

　　李天峰高兴的一一接受大家的祝贺，然后，李天峰大声的道：“朱总，杨总，今天晚上我请客，咱们大家好好的庆祝一下。”

　　朱茂华道：“李总，那就这么说定了，今晚咱们好好的喝两杯，不醉不归！”

　　此次京城之行，圆满完成，李天峰心里再无压力，于是，李天峰大声的道：“好，今晚不醉不归，大家尽情狂欢！”

　　果然，今天晚上，李天峰在京城一家非常著名的酒店开了三大桌，E厂方面十几人，天峰科技公司七、八人，再加上B厂的龙应时，一共二十几人，每一桌开了两瓶五粮液，大家尽情把酒言欢。

　　一顿饭，非常的尽兴，饭后，想去唱歌的去K歌，想去按摩的去按摩，李天峰统统客气的买单，今天李天峰请客。

　　李天峰喝得有点多，没有和大家去K歌，而是舒舒服服的按摩了一番，然后酒意上来，在刘薇的扶持下回了自己下塌的酒店，回到自己的房间，酒意彻底上来，李天峰倒在床上就呼呼大睡。

　　看到李天峰已经睡着了，脸上还浮现着开心的微笑，刘薇也是一笑，然后温柔的给李天峰脱了鞋，盖好被子，轻轻的退出了李天峰的房间。

　　天峰科技公司和军方签订了这样的一个大单，消息还是在此次订货会上不胫而走，不少国内航空企业的人士都听说了这样的消息。

　　“一百亿！这个天峰科技公司是一家什么公司！”

　　“这家公司你都没有听说过，涡轴D发动机听说过吧，这一款发动机就是天峰科技公司研发并制造的。”

　　“涡轴D发动机我听说过，非常优秀的一款涡轮轴发动机，没想道是天峰科技公司研发制造的，这家公司了不起。”

　　“……”

　　随着大家的热议，天峰科技公司渐渐的被大家所熟知，大家都是航空工业界的人士，不少人以前就知道天峰科技公司，现在，越来越多的人知道这一家公司，且对天峰科技签下百亿大单一阵阵的羡慕。

　　“了不起啊，一百亿大单，比我们这个上万人的大厂所签订的订单还大！”

　　“嗯，真羡慕天峰科技公司！”

　　“要是我们也能签订百亿大单，那就太爽了！”

　　“就是，百亿大单，真是让人眼红！”

　　连续好几天，大家都是一阵阵的热议，天峰科技公司，成了大家眼中最羡慕的一家公司，不少人，每每谈起天峰科技公司，谈起涡轴D发动机，大部分人都竖起大拇指。

　　……

　　再说李天峰，签订这么一个百亿大单，心情舒畅和高兴之极，没有急着返回宋州，而是带着大家，来了一个京城两日游，尽情的玩了一番之后，大家才乘坐飞机返回宋州。

　　回到公司，李天峰发现，广大员工早就已经知道这个喜人的消息，见大家都是一脸的高兴，李天峰心中一乐，这样的大好消息，足矣让人高兴好几天了。

　　听闻这样的好消息，广大员工们非常高兴，就是一些中、高层管理者也心中欣喜，每每召集自己手下的员工开会，开口就会说，咱们李总如何如何了得。

　　就是副总经理孙康，也是一脸高兴，李天峰回来的当天，孙康兴冲冲的跑道李天峰办公室，高兴的问道：“天峰，五百台发动机啊！一百亿啊！”

　　李天峰见孙康这付高兴的模样，不禁一笑，“姐夫，今天晚上要我姐弄几个好菜，我们回家好好的庆祝一下。”

　　孙康高兴的道：“没有问题，我马上打电话给你姐，今晚我们全家一起吃饭，好好的庆祝一番！”

　　说完，孙康就拿出手机，高高兴兴的给自己的老婆打电话，仿佛遇到了天大的喜事一样，那高兴的模样，李天峰算是大开眼界，没想道孙康高兴起来，这样的神采飞扬。


第二百四十三章 顺利通过3000小时寿命试车

　　百亿大订单，足足让天峰科技的广大员工们高兴了好几天，就是驻天峰科技公司的几名军代表，在陈东的带领之下，一起到李天峰的办公室表示祝贺，陈东心中也高兴啊！

　　天峰科技发展得越好，自己的地位就会越高，以前，陈东在E厂担任军代表的时候少校，来天峰科技公司之后升了一级，现在是中校，如果天峰科技公司照这样的发展势头下去，再过几年，自己就可能是上校，甚至有可能升为大校。

　　陈东祝贺，李天峰也非常高兴，热情客气的和陈东聊了很久，最后，陈东是带着微笑离开李天峰办公室的。

　　从京城回来，带来了这样一个百亿订单之后，李天峰就更加饱满，干劲十足的投入到了工作之中。

　　军方的效率也很高，几天之后，一辆辆绿色的军用卡车行驶进入天峰科技公司，从试车车间厂区的大仓库之中，运走一台一台的涡轴D发动机，这些发动机，将被运往直升机制造厂。

　　3000小时寿命试车在一直进行，前面已经进行完2000小时寿命试车，后续再加试1000小时，累计3000小时寿命试车，后续增加的这1000小时试车现在也已经接近尾声。

　　试车监控控制室之中，发动机正在试车，试车指挥员看了试车累计时间，已经达到3000小时累计寿命试车，丘文安则在看着试车控制台上的仪器仪表，看着各项数据。

　　滑油消耗正常！

　　燃油消耗正常！

　　发动机输出功率正常！

　　发动机震动正常！

　　……

　　一连串的数据和发动机试车状态看下来，一切正常，也就是说，这一台发动机经过累计3000小时寿命试车之后，发动机状态还十分正常，可以继续进行试车。

　　丘文安挥手，示意继续试车下去，并不停车，这样的目的，就是试验出这台发动机一直工作至出现异常，不能再正常工作下去为止，从而确定最大使用寿命是多少。

　　这样的试车，也叫最大寿命试车，或是破坏试车，完成这样的试车，这一台发动机也就完成了自己的使命。

　　丘文安在试车现场，亲自见证了涡轴D发动机3000小时寿命试车圆满完成，这是李天峰交代给丘文安的任务，李天峰自己则在办公室中，看着一份份设计图纸。

　　出于对涡轴D发动机的信任和自信，李天峰并没有去试车现场，在李天峰看来，自己的这一款发动机肯定能顺利完成3000小时寿命试车。

　　3000小时寿命试车！这是一项非常了不起的成绩，李天峰虽然没有亲自来，但丘文安的内心微微激动。

　　试车监控控制室之中，大家亲眼见证试车台上这一台发动机完成3000小时寿命试车，大家的心中何尝不激动，何尝不喜悦。

　　几名试车员，更是立马站了起来，脸上的喜悦和激动溢于言表，而在场的几名试车技术人员，大家更是欢呼起来，甚至有两人激动得紧紧抱在一起。

　　身为技术人员，大家自然深知顺利完成3000小时寿命试车的含金量，难怪，大家这么激动。

　　夸张的，有一名试车技术员，跑到丘文安的面前，紧紧的抓住丘文安的手，大声的，高兴的喊了起来：“丘总，我们顺利通过3000小时寿命试车，我们顺利通过了！”

　　连带丘文安，这个一向性格比较内向，不喜言语的总设计师，也脸上神色激动，激动的同时，丘文安自己使劲的鼓掌。

　　在丘文安的带领之下，大家纷纷使劲的鼓掌，整个监控控制室里面，响起了持久的鼓掌声，大家心中的激动和高兴，全部含在了这经久不息的鼓掌声中。

　　试车车间大门外，噼里啪啦的鞭炮声，非常的响亮，非常的欢快，两挂红红的，长长的大鞭炮，一字排开在地上欢快的跳舞。

　　顺利完成3000小时寿命试车！

　　这个大好消息，很快就传遍整个试车车间，没有多久，又从试车车间传到整个天峰科技公司。

　　一辆军绿色的军用卡车，正从外面行驶进来，车上的几名战士，看到试车车间门口一地的大红鞭炮屑，不禁对门口的一名保安队员道：“同志，这是怎么了，你们有喜事？”

　　这名保安自豪的，高兴的，声音非常响亮的道：“我们涡轴D发动机刚才顺利通过3000小时寿命试车，我们放鞭炮庆祝呢。”

　　3000小时寿命试车！

　　这辆军用卡车上的几名战士，大家微微惊愕，常年和航空发动机打交道，大家知道，顺利完成3000小时寿命试车意味着什么，惊愕之余，其中有一名战士道：“你们真了不起！”

　　闻言，这名保安心中一阵高兴，一股自豪感，从心底升起来，瞬间就直冲天灵盖，这样的自豪感，让整个人都微微的颤抖。

　　……

　　李天峰在办公室的电脑上，看着一份一份的设计图纸，看得非常仔细，不时的，还将一些问题和改进建议记录在自己的笔记本上。

　　这是天峰科技公司航空发动机设计所这几个月以来的设计成果，设计基本完成，成套的设计图纸，全部汇总到了李天峰这里，这几天，李天峰有空就会坐在自己的电脑面前，仔仔细细，认认真真的看这些图纸。

　　这是一款新型涡轮轴发动机的设计图，这是一款通用涡轮轴发动机，以“TFWZ001”型涡轮轴发动机核心机为蓝本，在此基础上进行设计，有了这一款涡轮轴发动机。

　　涡轴D发动机设计定型之后，这项设计工作已经启动，这一款发动机瞄准的就是运输直升机市场，以及国外的出口市场。

　　核心机部分采用“TFWZ001”型涡轮轴发动机，其余发动机部件进行重新设计，发动机输出功率1500KW，发动机重量比涡轴D稍轻，不到两百公斤的重量，功重比勉强达到九。

　　这样的一款发动机，技术等级比涡轴D稍差一点点，但比涡轮轴C要先进很多，这样的一款发动机，放在国际上，也绝对是一款一流的涡轮轴发动机，且用途广泛。

　　武装直升机可以用，通用直升机可以用，军用民用运输直升机也都可以用，用途广泛性比涡轴D要大很多，且能瞄准国外市场，作为出口型产品。

　　这样一款发动机，算是天峰科技的一个过渡机型，在没有更先进航空发动机研发计划之前，研发这么一款过渡涡轮轴发动机，正好。

　　因为核心机部分和涡轴D发动机一样，这就省了很大一部分工作量，能大大缩短研发周期，这不，短短几个月，基本已经完成全部设计，大部分的设计图纸已经送到了李天峰这里。

　　李天峰不会因为这一款发动机是一个过渡机型，而放松这一款发动机的研发，相反，李天峰非常重视。

　　天峰科技出品，必属精品！

　　一些比较重要的零件，李天峰都会认真把关，将一些存在的问题一一记录下来，然后要求设计人员进行设计改进。且充分考虑零件的工艺性，成本等很多综合因素。

　　正看完几份图纸，李天峰的电话就响起来了，电话一通，丘文安的声音就传来过来。

　　丘文安道：“老板，我要向您报喜！”

　　李天峰道：“丘总，顺利完成3000小时寿命试车了。”

　　丘文安道：“对，对，我们顺利的完成了3000小时寿命试车，现在，继续接着进行最大寿命试车。”

　　闻言，李天峰心中一阵阵高兴，真如自己所料，发动机顺利完成3000小时寿命试车，这就说明，这一款发动机的性能确实优良，首翻期寿命至少能达到3000小时，以后，每次大修之后，又能使用3000小时，一共三次大修，发动机的总体寿命将达到喜人的12000小时。

　　12000小时！

　　这绝对是一款优秀航空发动机的重要标志，达不到这样一个寿命，发动机设计得再好，一款短命的发动机，何谈设计优秀，何谈质量一流。

　　李天峰也非常高兴，即使心中早就预料自己的这一款发动机能顺利达到3000小时寿命试车，但真正顺利通过，又听到丘文安的汇报，李天峰的心中就一阵阵高兴，一阵阵舒畅。

　　《宋州日报》头版的位置，红红的标题，配上涡轴D发动机彩色照片，一下子吸引了不少市民的眼球。

　　“热烈祝贺涡轴D发动机顺利完成3000小时寿命试车”的大标题，非常的醒目，报道里面，图文并茂，看到热情洋溢的报道，不少宋州市的人们，谈起天峰科技公司连连竖起大拇指。

　　在E厂，大家听到这样的消息，深知这3000小时寿命试车的含金量，大家对天峰科技公司心中佩服得要死，在佩服之余，心中更是一阵阵羡慕。


第二百四十四章 性能数倍跃升

　　天峰科技公司，一台台涡轴D发动机运至直升机制造厂，没有几天，直升机制造厂就有了不少的涡轮轴D发动机。

　　开始两天，直升机制造厂还非常高兴，因为武直十的局面是等米下锅，武直十生产了不少，就等发动机，涡轴D发动机源源不断的过来，第一件事就装上一架一架的武直十。

　　看到武直十纷纷装上动力，装上了发动机，直升机制造厂方面一番高兴和欣喜，不过，很快就发现，涡轴D发动机一台一台的运过来，没有丝毫停止的迹象。

　　直升机制造厂的管理者们就有一点吃惊了，绝对是第一次见到这样的状况，在吃惊之余，大家发现，自己再不腾出库房，这些运过来的涡轴D发动机只能放在道路上了。

　　几乎是一阵鸡飞狗跳，直升机制造厂方面急急忙忙，手忙脚乱的，好不容易清理出大片的库房，但运过来的涡轴D发动机，没几天就差点将这片库房占满，管库的几名员工，大吃一惊。

　　“老张，怎么会有这么多的发动机！”

　　“听说军方订购了整整500台呢，第一批运抵我们厂的就要200台，后续每月50台。”

　　“啊！这么多！”

　　“是啊，即使是第一批200台，这速度也太快了，才短短几天就起码运了上百台过来，再过两天，我们这库房会全满。”

　　“是啊，第一批200台就会将我们的这整栋库房摆满，不行，我要马上打电话向刘部长反应，这必须再准备库房才行。”

　　随着大量涡轴D发动机运抵直升机制造厂，整个直升机制造厂一阵手忙脚乱，大家纷纷吃惊，天峰科技公司居然有如此的生产制造能力，这样一来，直升机制造厂压力上大，开足马力生产。

　　不开足马力都不行，人家的发动机源源不断的运过来，自己不加油生产的话，这些发动机都没有地方放了。

　　直升机设计所也是压力山大！

　　现在，武直十有了合格的动力，涡轴D发动机又源源不断的运抵直升机制造厂，武直十的升级换代，一系列的改进工作必须马上启动，整个设计所也是一阵手忙脚乱。

　　武直十的升级，主要在三个方面，首先就是增加厚实坚固的装甲，目前的武直十，因为发动机功率有限，很大程度限制了直升机的总体重量，因为发动机功率偏小，你直升机太重了就飞不起来。

　　因为重量的限制，武直十广泛考虑轻便的复合材料，装甲防护也只是考虑重点部位，装甲防护能力比较差，作为一款武装直升机，没有出色的装甲防护能力，这不是扯淡吗。

　　故，升级之后的武直十，装甲防护能力将跃升，能完全抵御30毫米机炮的打击，装甲防护能力至少不比长弓阿帕奇和卡50差。

　　除了强大的装甲防护能力，其次就是要强大的火力，将加装不少的武器，如可以挂装16枚反坦克导弹，让武直十成为真正的坦克杀手。

　　强大的装甲防护能力，强大的火力，和将相当于盾于矛，且两者兼顾，可以想象，升级之后的武直十，单单这两个方面就性能跃升数倍。

　　要想成为一款优秀的，性能出众，综合实力强大的武装直升机，单单有这两个方面还不够，还将要有一款强大的雷达。

　　以前，因为重量的限制，无法将这重量达到数百公斤的强大雷达装上武直十，现在，有了两台涡轴D发动机作为强大动力，加装数百公斤的强大雷达不再是问题，简直就是小菜一碟。

　　升级改进之后的武直十，将拥有强大的装甲防护能力，强大的火力，先进的雷达，且还会进行其他方面的相应设计改进，进行技术升级，总体性能数倍跃升。

　　当然，总体重量也将增加不少，但拥有两台动力强劲的涡轴D发动机，即使总体重力增加，但这一切都不是问题，如此强劲的发动机，升级之后的武直十将依旧灵活自如，一切游刃有余。

　　直升机制造厂开足马力，直升机设计所也拧紧了发条，大量的设计人员，夜以继日，对武直十进行技术升级。

　　天峰科技公司方面，也蓬勃发展！

　　天峰科技公司占地1200亩，这么大的面积，开始的时候，还显得面积巨大，现在，唯一剩下的空地，两栋巨大的厂房正在建设。

　　这两栋厂房开工建设，整个偌大的天峰科技公司厂区全部填满，笔直宽敞的厂内八车道主干道为中心轴线，此外，数条笔直的四车道厂内干道，横竖几笔，将偌大的天峰科技厂区规划的井井有条。

　　如果从天空俯瞰，就会发现整个天峰科技厂区非常的漂亮，厂内道路笔直宽敞，一栋栋现代化的厂房，每一栋厂房规模庞大，每一栋厂房之间的间距很大，显得规划合理，整齐有序，且一点也不显得拥挤。

　　绿油油的草皮，大量的花草树木，点缀在偌大的厂区里面，简直就花园式的工厂厂区。

　　这两栋正在建设的大型厂房，每一栋的面积都超万平米，按高标准建设，这两栋厂房，用于精密机械加工，李天峰打算，成立自己的工贸分公司，将哈利波顿、普惠公司，以及国内数家航空企业的零件代加工业务整合到一起，统一管理，全部由工贸分公司负责加工。

　　天峰科技的九大制造车间，全力生产制造涡轴D发动机的各零件，现在，涡轴D发动机已经大批量生产，不久，“TFWZ002”型这一款输出功率1500KW的发动机也将研制成功，后续肯定也将大批量生产。

　　放眼将来，天峰科技公司绝对不止这两款涡轮轴发动机，肯还会有涡轮风扇发动机，也许，天峰科技还得开始第二期工程的建设。

　　后续的规划工作，李天峰已经交给孙康、徐立龙等人，将找专业团队，对第二期工程建设进行详细和科学的规划。

　　……

　　3000小时寿命试车顺利完成之后，这一台发动机一直在试车台上进行试车，进行最大寿命试车，也就是破坏试车。

　　试车累计寿命从3000小时，3500小时，到4000小时，发动机表现的都非常稳定，一切正常，这让一直密切关注试车情况的丘文安欣喜异常。

　　4000小时啊！

　　每想道，这台发动机能坚持到4000小时，到这个时候，发动机还表现一切正常，已经完全达到丘文安的预期，难怪丘文安高兴。

　　参与全程试车的几名试车员，看到顺利达到4000小时，心中也是十分激动，这个数字，预示着这一台发动机的质量优良。

　　试车继续进行……

　　4000小时！

　　4100小时！

　　4200小时！

　　……

　　试车并没停息，每天都在进行，一直达到4400多小时的时候，发动机开始出现异常。

　　试车控制台上，滑油消耗警示灯亮，一名试车员大声的道：“邱总，发动机滑油消耗异常！”

　　4500多小时！

　　发动机震动超标，噪音开始出现异常！

　　4600多小时！

　　发动机明显出现多项异常，不但功率下降，震动超标，滑油消耗明显异常，且发动机的尾部明显冒出黑烟……

　　“邱总，是否继续进行试车！”试车指挥员请示。

　　丘文安看了看各数据，看了看试车台上发动机的状况，丘文安咬牙道：“继续试车！”

　　试车又持续了好几天，这台发动机的累计试车达到4685小时，直到这个程度，丘文安才下达了停车命令，这台发动机也以其优秀的表现，最大寿命达到了喜人的4685小时！

　　发动机停车，看着这样的数值，整个试车监控控制室里面，大家马上就是一阵阵欢呼，这样的寿命，足矣让人骄傲，足矣让人自豪！

　　丘文安何尝不是，一股浓浓的自豪感从心底升起，快步走出试车监控控制室，丘文安想到的第一件事情就是给李天峰打电话。

　　丘文安道：“老板，我们最大寿命试车已经完成，这一台发动机已经试车累计达到4685小时。”

　　4685小时！

　　李天峰听到这样一个数据也是心中异常高兴，深知这个数字的技术含量，在电话之中，李天峰自然就是一阵高兴的表扬，且慷慨的表示，这几名试车员，试车技术员，每人发一个红包以资奖励。

　　这台发动机，完成试车，将从试车车间返回总装车间进行分解，零件分解完成，也没有必要清洗，也没有必要再进行组装，分解的目的，就是看一看各零件的情况。

　　哪些零件已经出了问题，哪些零件还完好无损，哪些零件已经出现了磨损，或是损坏，这非常的重要。

　　将各零件的情况详细记录，且还拍照存档，这将非常重要。

　　这台发动机，从试车台上下来，装上运输车，从试车车间运抵总装车间，按照工艺要求，马上就开始了分解工作。

　　发动机进行了4685小时，发动机的分解非常的关键，李天风必须掌握第一手资料，发动机才开始分解工作，李天峰和丘文安就来到了总装车间。


第二百四十五章 航空轴承

　　总装车间。

　　光荣完成最大寿命试车，这台发动机在这里顺利完成分解，整台发动机已经完全分解成为零件状态，一个个的零件，摆满了很多张检验台，不少零件，看上去乌七八黑。

　　零件没有经过清洗，又经过四千多个小时的试车，零件能光亮如新才是怪事了，李天峰和丘文安，以及一大帮工艺人员，设计人员，大家一起走到这几张检验台的前面，看到这些零件，李天峰点一点头。

　　大家也不用李天峰吩咐，自然知道自己要做什么，在检验人员的配合之下，大家开始检查零件，将尺寸测量出来，一一记录在专用表格上。

　　除了尺寸记录，还将零件用高清晰照相机一一拍照，一些重点零件，还要拍好几张照片，从不用的方向进行拍照，将一些磨损部位，出现异常的部位清晰的拍下来。

　　这些照片，将是重要的，非常珍贵的资料，将和这些尺寸记录一起，严密的保存起来。

　　李天峰此次过来，自然不是看大家工作的，李天峰是准备亲眼看一看一些重点零件的磨损情况，这台发动机经过四千多个小时的试车，零件状况怎么样，李天峰需要掌握第一手资料。

　　需要看哪些零件，哪些零件没有必要看，李天峰心中知道得清清楚楚，来到检验桌旁边，李天峰在其中一张桌子旁坐了下来，这张桌子上，摆了这台发动机上一系列的轴承。

　　由于技术封锁，进口的高质量轴承一般难以购买得到，即使能买到少量，也一般是价格高昂，且供应还不稳定，于是，涡轴D发动机上采用的轴承基本上都是国产化。

　　因为采用的轴承为国产轴承，质量稍差，虽然在发动机的设计进行了充分的考虑，如进行最合理最充分的滑油润滑，采用较低的滑油温度，加大滑油的循环速度等等。

　　但是，这些轴承的寿命还是无法达到李天峰心目之中的理想要求，还没有看这台发动机经过四千多个小时试车之后的各轴承，各零件的情况，李天峰已经心中有谱，如果李天峰推测没有出错的话，正是因为这些轴承首先出了问题，这台发动机的此次试车的最大寿命是4685小时，不然，可能寿命时间会更长，超过5000小时都有可能。

　　一些比较大的轴承，此时并不是整体状态，而是零件状态，滚轴，轴承内外环等已经分开，李天峰拿起其中一个主要轴承的滚珠，认真的看起来。

　　如果是新轴承的滚珠，那是非常光亮的，滚轴表面没有一点瑕疵，全是金属的光泽，且因为滚轴表面太光滑，几乎是镜面，故光线还会出现镜面反射，看上去有一些部位是黑色的。

　　李天峰非常有经验，拿起这颗滚轴，认真的看了起来，经过这么长时间的试车，滚轴表面已经出现微小的麻点，这是滚轴出现了疲劳磨损，表面出现了金属剥落。

　　看了好几颗滚珠，情况基本都差不多，接着，又看了这个轴承的内外环，尤其是重点看了轴承内外环上滚轴跑道的情况，也是一样，已经出现麻点。

　　接着，李天峰看了好几个轴承，都出现了不良磨损，不少滚珠表面出现了麻点，李天峰点一点头，心中有数。

　　果然，果然是轴承首先出现了问题，不然，这台发动机的最大寿命时间还会更长。

　　轴承的质量如此，那就只有两种办法，最有效的办法就是提高轴承的质量，但这一点估计很难，天峰科技公司又不生产轴承，而国内那几家轴承大厂，要短时间内提高航空轴承的质量，估计不现实。

　　第二种办法，那就是发动机每次大修的时候，对大部分的轴承进行换新，换上全新的轴承，这样做，最简单，也最能保证发动机后续的使用，但是，成本比较高。

　　在国外，航空工业发达的国家，航空发动并不是每次大修就更换轴承，但天峰科技公司没有办法，如果没有高质量的航空轴承，那只能每次发动机大修，就全面更换这台发动机的轴承。

　　国内大部分航空企业都是这样做的，如E厂的各类航空发动机，每次大修的时候，就要更换不少的轴承，从而保证发动机大修之后的使用寿命和质量。

　　当然，发动机达到使用寿命期限，返回工厂进行大修，也是更换不少零件的，有必换件和偶换件之分。必换件顾名思义，就是必须要更换的零件，一般来说，螺丝螺帽等是必须更换的，还有一部分就是容易磨损的零件，也是必须跟换。

　　偶换件，顾名思义，就是偶然才更换的零件，并不是必须更换的零件，是视发动机零件的使用状况，根据实际情况更换的零件。

　　看完轴承，李天峰心中想道，在没有高质量航空轴承的情况之下，涡轮轴D发动机每次大修，必须对大部分的轴承进行更换。

　　接着，李天峰又看了不少重要零件，尤其是那些容易出现磨损的零件，看完这些零件，李天峰满意的点一点头，整体来说，情况完全在预料的范围之内，整体情况还算好。

　　同时，这也说，涡轴D发动机不管是发动机设计，还是零件的加工质量，都是非常优良的。

　　掌握了第一手资料，看了不少零件的情况，李天峰又看了几个滑油过滤器，每一个滑油过滤器，多少都出现了金属屑，这是零件磨损，尤其是轴承磨损剥落下来的金属屑。

　　航空发动机的滑油系统，是一个独立的循环系统，航空发动机的滑油也是循环使用的，滑油泵将滑油从滑油箱之中抽出来，通过各管路送至各个需要润滑的部位，润滑之后，滑油又被送回滑油箱。

　　这就有一点像人体的血液循环系统，人体的血液也是循环使用的，心脏就像滑油泵，血管就像滑油管路。

　　滑油在航空发动机之中循环使用，起到润滑作用的同时，如果零件出现磨损，有细小的金属屑出现，这些金属屑在进过滑油过滤器的时候，将被过滤下来，被过滤器之中的细密的过滤网拦下来，金属屑就会聚集在过滤器之中。

　　航空发动机在外场使用，外场维护人员检查发动机的时候往往要拔出过滤器，看一看过滤器之中是否有金属屑或异物，如果有这些东西，说明发动机就有问题了，就必须找出出现这问题的根源。

　　李天峰仔细的看了这几个滑油过滤器，看得非常仔细，甚至还拿着放大镜，仔细的看了这些金属屑，有经验的人，通过看这些金属屑，能判断出这些金属屑来自这台发动机的那些零件。

　　基本上全是轴承上因为磨损而剥落的金属屑，李天峰心中想道。

　　旁边，丘文安也拿着放大镜，手电筒，看得非常专注，丘文安还带了笔和纸，看一看，还不时的记录一些东西。

　　那些技术人员，检验人员，则在不时的拍照，认真的测量各零件的情况，将这些详细的记录下来，大家认真工作，一片忙碌。

　　总体来说，这台发动机经过四千多小时最大寿命试车，情况还算比较好，各零件的表现，基本在让人满意的范围之内，唯一美中不足的是这些国产轴承表现稍差。

　　李天峰在总装车间呆了半天，认真的看了不少的零件，而丘文安则在总装车间呆了好几天，很多零件，丘文安都认真的看一看，并做了详细的记录。

　　……

　　天峰科技公司的涡轴D发动机源源不断的送往直升机制造厂，库存的两百多台发动机终于被全部送走，偌大的仓库，又空旷起来，而直升机设计所，制造厂，此时的压力是最大的。

　　武直十的升级已经迫在眉睫，设计所方面开足马力，武直十的装甲方案已经首先完成升级，全面加固厚实的装甲，能完全抵御30毫米机炮的打击，因为装甲升级，武直十的外观也进行了相应的变化，外观上看，更加的威猛，充满刚毅的线条，也更加美观。

　　武器优化设计也在进行，加装雷达方案也在进行，武直十的雷达进行升级换代，雷达更加的先进，更加复杂，重量也将相应增加至少两、三百公斤。

　　天峰科技公司也并没有停息，涡轴D发动机的生产，每月安80台左右的产量平稳进行，军方的军用卡车，按照当初的订货协议，每月从天峰科技公司运走50台涡轴D发动机。

　　时至12月份，偌大的试车车间仓库又存放了数十台涡轴D发动机，李天峰并没减速生产，李天峰知道，国内涡轴D发动机的需求量应该在2000台以上，没有达到2000台之前，自己可以放心的进行生产。

　　办公室之中。

　　李天峰正在亲自收拾几份资料，这几份资料整理好，装好，放进自己的包中，受直升机设计所和制造厂的联合邀请，李天峰将去参加一个专门的技术研讨会，关于武直十的技术研讨会。


第二百四十六章 横空出世

　　天峰科技公司的涡轴D发动机，大量的交付武装直升机制造厂，前期两百台发动机，不到半个月交付完毕，后续，每月安规定交付50台，时至12月份，已经完成300台涡轴D的交付。

　　直升机制造厂方面，设计所方面，这两、三个月以来的接待任务增加不少，不少军方的重要人物隔三差五的过来视察，其中，还包括一名陆军上将，好几名中将。

　　媒体方面，关于涡轴D发动机的报道也渐渐的多起来，偶尔能见于报端，连很少报道这方面的官媒，也有一些报道。

　　如《江南日报》这家省级机关报，在头版的位置就进行过一次图文并茂的报道，甚至还配上了涡轴D发动机的彩色照片。

　　国内航空工业领域最大的，影响最广泛的《航空人》报纸也进行了大篇幅的报道，因为面向的是全国航空工业领域，《航空人》报关于涡轴D的汇报就要详细一些。

　　不但有涡轴D发动机的彩图，甚至还有一些基本的数据，如输出功率1800KW，功重比9，首翻期寿命2000小时等数据，随着《航空人》报的报道，在整个国内整个航空工业领域，涡轴D发动机终于有了一定的知名度。

　　当然，在航空工业领域，随着涡轴D的亮相，不少搞了一辈子航空发动机的老专家们，不由自主的叹服。

　　在某一家国内知名航空企业，一间办公室里面，桌上正摆着几份某知名航空发动机零件的设计图纸，当然，桌子上正有一份《航空人》报纸，在报纸上，涡轴D的彩照非常醒目。

　　其中一名白发苍苍的老专家，戴着老花眼睛，拿起这份报纸，看了看之后，一脸的感慨，“老张，老李，你们看一看，天峰科技公司多么了不起，第四代涡轮轴发动机，输出功率达1800KW，功重比达到9，很了不起啊！”

　　“是啊，老郑，我们搞了一辈子的航空发动机也没有达到这样的程度，不服人家都不行。”

　　“听说天峰科技从开始研制到现在的大批量生产没有用上三年，真是了不起。”

　　“是啊，如果能去天峰科技公司看一看，那就好咯。”

　　“我也有这样的想法，即使去当学生，我也想去看一看，学习一下，人家到底有什么过人之处。”

　　这几名专家，都是一辈子搞航空发动机的，深知搞航空发动机的难度和技术含量，看到天峰科技的这一款发动机，心中佩服不已。

　　京城，正有几家航空企业的高管在一起开会，会后空暇，大家聊天不由自主的聊到了天峰科技公司，聊到了涡轴D发动机。

　　“许总，天峰科技的这一款发动机真牛叉，即使放在国际上，也是一流的涡轮轴发动机，丝毫不会比国外发达国家的那些主流涡轮轴发动机差分毫。”

　　“嗯，这一款发动机是货真价实的第四代涡轮轴发动机，有了这款发动机，我们航空工业界也算终于有一款拿的出手的发动机了。”

　　“老许，我还真是羡慕天峰科技公司，搞出这么一款优秀的发动机，上次在军方订货会上更是拿到百亿的大订单。”

　　“天峰科技公司，我估计，不久之后可能还会有第二款优秀的发动机，这一款发动机，绝对不会比涡轴D差。”

　　其余几人，一阵惊呼，有一人甚至不敢相信的问道：“不会吧，他们还有能力研制另外一款发动机，这，这，这也太强悍了吧！”

　　另外一人也震惊的道：“是啊，一款航空发动机的技术含量，其中的艰辛，大家都是同行，应该知道得比较清楚吧，天峰科技还能研制第二款同样优秀的发动机。”

　　大家震惊良久，心中简直不敢相信，天峰科技公司还能研制出第二款优秀的涡轮轴发动机。

　　天峰科技公司的“TFWZ002”型涡轮轴发动机，只能算是一个过渡机型，主要用于运输直升机，通用直升机，甚至是出口型，在李天峰心中，这不是天峰科技第二款真正的发动机。

　　这个过渡机型，目前已经基本完成设计工作，已经开展了部分零件的试验和验证，天峰科技公司第二款真正的航空发动机，已经在李天峰的脑袋之中构思。

　　这一款发动机，李天峰准备亲自编制设计大纲，技术含量，其先进性必须在涡轴D发动机之上。

　　这一段时间，李天峰一直在构思这一款发动机的总体设计方案，基本考虑成熟，准备编制设计大纲，但接到直升机设计所与制造厂发来的邀请函，李天峰整理东西，带着孙小平，以及两名助手，一起前往。

　　瓷都市。

　　李天峰一行受到来热烈的欢迎，且被客气的安排在市内一家最好的酒店，第二天，李天峰受邀参观了直升机制造厂。

　　进入直升机总装车间，看到一架一架的武直十直升机，李天峰看得非常仔细，当然，也看到了一台台的涡轴D发动机，这些发动机，有一部分正准备装上直升机。

　　带领李天峰等人一起参观的是直升机制造厂的一名副总，姓欧，四十几岁，正年富力强，又是技术干部出身，交流起来倒也没有什么障碍，尤其是一些技术问题。

　　孙小平看到一台涡轴D发动机正在准备装上一架武直十，孙小平道：“欧总，你们武直十产量不小哦。”

　　欧副总道：“这一个月，武直十的产量相比上一个月，几乎翻了一倍，只是，新的设计方案还没有出来，这些武直十全是按照老方案进行生产的。”

　　李天峰、孙小平等人当然也看出来了，这些武直十全是按照以前的设计方案生产，也就是说，这些武直十并没有升级，还只能算是一款中型武装直升机，并没有升级成为重型武装直升机。

　　李天峰道：“欧总，你们每月的产量现在已经超过二十架了吧，在新的升级方案出来之前，可能会生产出数十架，数量不少。”

　　欧总道：“军方需求量很大，即使是没有经过升级的武直十，军方也是抢着要，一下线就被军方拉走了。”

　　李天峰笑着道：“如果武直十成功升级成为综合性能优秀的重型武装直升机，那军方还不疯了，催着你们全力生产。”

　　欧副总也笑了，自从批量生产武直十之后，效益那叫一个好，欧副总开心不己，当然，武直十能在这两、三个月进入批量生产，涡轴D功不可没。

　　“李总，要谢谢你们的涡轴D发动机，不然，我们的武直十根本不可能进行批量生产，根本不可能月产达到现在的二十架。”

　　闻言，李天峰也开心一笑。

　　欧副总拉着李天峰手，“李总，我们正在进行产能提升，希望等武直十的新方案出来之后，我们的制造全新的武直十能达到月产三十架以上。”

　　月产三十架，这对于直升机制造厂来说，属于高产，每月需要的涡轴发动机将达到六、七十台。

　　说完，欧副总沾沾自喜，高兴的看着李天峰，那眼神，那意思仿佛在说，不错吧，你们的涡轴D发动机在产量上可要跟上哦。

　　前面一段时间，天峰科技公司的涡轴D发动机来的很快，很猛，尤其是前面两百台，半个月不到就全部运抵直升机制造厂，后续每月又有五十台的量，欧副总等一众直升机厂的高管压力比较大。

　　现在好了，产能提升之后，武直十的月产量将达到三十架，在欧副总看来，形势应该反转，天峰科技的涡轴D生产应该有一点跟不上了吧，应该轮到天峰科技公司有压力了吧。

　　欧副总开心的，面带笑意的看着李天峰等人。

　　对欧副总心中所想，李天峰洞若观火，李天峰心中想道，哥不是要打击你了，就三十架的月产量，远远跟不上咱涡轴D的产量。

　　于是，李天峰一笑。

　　欧副总一愣，不解的问道：“李总，你们的涡轴D发动机在产量方面没有一点问题。”

　　不是吧！

　　欧副总惊愕的看着李天峰，不相信的问道：“李总，如果我们的武直十月产量达到三十架，你们的涡轴D发动机能跟上来。”

　　李天峰一笑道：“欧副总，我们涡轴D的月产量已经达到八十台，如果我们再进行稍稍的产能提升，月产一百台以上都没有一点问题。”

　　什么！

　　月产八十台！

　　月产一百台以上！

　　欧副总一脸的震惊，呆呆的看着李天峰，足足呆了两、三秒之后，欧副总道：“李总，真是不敢想象，你们的涡轴D发动机月产量居然达到了如此程度，难怪，难怪啊，你们的涡轴D发动机能源源不断的运至咱们厂。”

　　李天峰一笑道：“咱们涡轴D工艺性本来就比较好，生产非常顺畅，加之我们硬件条件，管理水平都跟上，以后月产一百台都没有一点问题。”

　　不过，关键还是工艺性，工艺性很重要，不然，哪里能生产这么顺畅，质量这么优良。


第二百四十七章 技术研讨会

　　昨天上午，李天峰等人参观了直升机制造厂，在生产第一线参观了武直十的生产制造，昨天下午，李天峰等人又参观了直升机设计所，且是武直十总设计师吴明辉总设计师（勿与现实挂钩）亲自接待。

　　在直升机设计所参观一番，吴明辉客气的道：“李总，到我办公室去坐一坐，喝一喝茶。”

　　李天峰知道，吴明辉肯定有很多技术上的事情要和自己交流，于是，李天峰挥手道：“孙总，你先带大家回宾馆。”

　　说完，和吴明辉一边走一边聊，两人有说有笑，两人以前在武直十试飞的时候见过，倒也不陌生，今天再次接触，更加的熟悉起来。

　　进入办公室，吴明辉热情的招呼李天峰，并亲自泡了一杯好茶，两人一边慢慢的喝茶，一边聊着天。

　　聊了没有多久，就聊到了技术上的一些事情，吴明辉道：“李总，这次武直十能拥有出色的动力，你们功不可没。”

　　“哪里，哪里。”李天峰谦虚的道：“武直十也设计得非常优秀，以前，限于动力稍显不足，现在，应该可以来一次脱胎换骨，成为一款综合性能优异的重型武装直升机。”

　　为了武直十，吴明辉付出了很多，为了武直十可以说是呕心沥血，现在，武直十有了一款合格的动力，吴明辉是最高兴的人之一。

　　吴明辉握紧拳头道：“对，肯定会来一次脱胎换骨，我们对武直十的设计改进已经基本完成，明天，就是技术交流会，大家一起对这设计改进方案进行评审。”

　　聊着，聊着，两人就聊到了武直十的设计改进方面，李天峰道：“吴总，对于武装直升机的设计我也比较感兴趣，我自己也弄了一套武直十的设计改进方案，你给我看一看。”

　　“哦，李总，武装直升机的设计方面，你也懂？”吴明辉微微奇怪。

　　不过，吴明辉以为李天峰只是业余爱好，水平肯定也是非常有限，见李天峰从自己的包之中拿出一大叠资料，吴明辉接过来，开始的时候，根本就毫不为意，只是出于礼貌，稍稍的翻一翻。

　　翻了几页，看到一架充满刚毅美感的武装直升机，有几分像现在的武直十，但区别又很大，吴明辉不禁停了下来，“李总，这架武装直升机真漂亮，不但有刚毅的硬线条，又充满常规的美感，且两者结合的非常巧妙，这是什么型号的武装直升机。”

　　李天峰道：“吴总，这就是咱们升级之后的武直十，怎么样，还不错？”

　　什么，这是武直十！

　　吴明辉微微惊愕，认真的看了看来，这么一看，表情就完全不一样了，刚才是出于基本的礼貌，毫不在意，现在，眼睛几乎离开这些资料，仿佛这些资料充满了无穷的魔力。

　　认认真真，仔仔细细，吴明辉看了良久，脸色微微潮红，激动的道：“李总，这是你们设计的，太巧妙了，如果不亲眼看见，简直就不敢相信。”

　　李天峰谦虚的道：“只是一些基本的思路，具体的参数，尺寸还没有定下来，只是一个大概的方案。”

　　因为武直十的参数，一些基本尺寸，这些数据高度保密，李天峰暂时不知道，故刚才的这一份只能是简易版的武直十升级改进方案，但即使如此，在吴明辉这个总设计师看来，已经是精彩艳艳，水平之高，设计之巧妙，另吴明辉叹服。

　　另外，即使是简易版的方案，但其中涉及了好几项直升机的新技术，让吴明辉更是大开眼界。

　　吴明辉道：“李总，幸好请你上来喝一喝茶，聊一聊天，有了你的这份升级方案，咱们的武直十绝对能脱胎换骨，浴火重生，变成为一款非常优秀的重型武装直升机。”

　　李天峰谦虚的道：“吴总，其中有很多细节，可能还需要你们去完善，如果可以的话，我认为可以放在明天的技术研讨会上，和你们以前弄得那套方案一起，好好的讨论一下。”

　　吴明辉想都不用想，马上点头同意道：“李总，我看完全可以。”

　　接着，吴明辉和李天峰聊了这套方案之中涉及的很多关键性的技术问题，说是聊天，实际上倒是有一点像是吴明辉在虚心请教，因为李天峰表现出来的技术水平，让吴明辉彻底放下了总设计的身份。

　　……

　　第二天，直升机设计所。

　　今天，偌大的会议室之中，坐了数十人，李天峰、孙小平两人作为被邀请嘉宾列席会议，从所坐位置看，李天峰被非常重视。

　　会议室之中，投影仪清晰的将PPT投影在大家的面前，直升机设计所的一名专家，正在介绍情况，关于武直十改进和升级的设计情况。

　　经过这么两、三个月，设计所对武直十改进升级已经告一段落，新的设计方案已经出来，主要是装甲、雷达、火力，以及综合性能的改进提高，这名专家正在介绍。

　　介绍得比较详细，会议室之中，不但有直升机设计所的专家，也有直升机制造厂的专家，也有军方的代表，更有相关单位的代表和专家，如雷达制造厂的专家，武器专家，航电专家等。

　　涡轴D发动机是武直十的动力，李天峰、孙小平参加会议，尤其是李天峰，被邀请坐上了相当于主席台的位置，和直升机制造厂，设计所的总工们，总师们坐在一起。

　　听完介绍，主持会议的武直十总设计师吴明辉道：“同志们，这就是我们结合涡轴D发动机，对武直十进行了几个方面的改进升级，大家可以畅所欲言发表自己的意见。”

　　这是一个技术研讨会，汇集各方面的专家，目的就是对武直十的改进升级进行评审，若评审通过，很快就会形成正式设计方案，立马对武直十进行相应的改进升级。

　　雷达方面的专家，武器方面的专家，甚至是电子方面，材料方面，还是军事方面，不少的专家一一发言。

　　李天峰听的比较仔细，大家集思广益，还是提了不少有价值的建议，吴明辉示意几名设计人员将这些建议一一记录下来，以便进行改进。

　　会议进行了一个多小时，各专家纷纷发言，待一位老专家发言完毕，吴明辉客气的道：“李总，你的那套设计方案，现在也和大家说一说。”

　　还有第二套设计改进方案！

　　大家有点惊异的看着李天峰。

　　李天峰一笑，对大家说：“这是我们天峰科技公司的一套关于武直十的升级改进方案，如果有不成熟的地方，还望各位专家指正。”

　　天峰科技公司！

　　不少的专家们马上接头细语，显然心中有一点惊讶，天峰科技公司不但是涡轴D发动机的研发单位，而且居然弄了一套武直十的设计改进方案。

　　李天峰一挥手，一名工作人员将天峰科技公司方面早就准备好的PPT通过投影仪放了出来，在雪白的屏幕上，首先引入大家眼中的是一架充满刚毅与美感的武装直升机，仔细看的话，有几分像现在的武直十。

　　这是武直十！

　　这是升级改进之后的武直十！

　　不少参加会议的人一阵惊呼，仅仅只是一张图片，这么一亮相，马上就吸引了大家的目光，且不时的有一阵阵的惊呼。

　　李天峰认为，作为一名优秀的飞机设计师，不但要考虑飞机的综合性能，也应该考虑飞机的外观美感，一架外观笨拙丑陋，缺乏美感的直升机，相信大家都不喜欢。

　　李天峰朗声的道：“对，这就是进行升级改进之后的武直十，下面我说一说整个改进设计方案……”

　　李天峰一开口，本来一阵骚动的会议室，马上就安静下来，就是那些在接头细语，一脸惊讶的专家们，大家也纷纷停了下来，仔细的看着屏幕，认真的听李天峰讲解。

　　李天峰讲解的比较详细，且又图文并茂，大家简直听的如痴如醉，偌大的会议室，数十号人，居然安静的出奇，只有李天峰的声音。

　　李天峰讲了三、四十分钟，会议室安静了三、四十分钟，李天峰讲完，会议室之中还是一片安静，大家完全沉浸在这方案之中，足足过了两、三分钟，大家才陆续回过神来。

　　一名白发苍苍的老专家，微微颤颤的站了起来，对这李天峰深深的鞠了一躬，老专家动情的道：“李总，一架武装直升机，难住了我们几代人，我们从满头乌发变成了白发苍苍的老者，今天，我要代表我们老专家们向你鞠躬。”

　　说完，又深深的鞠躬。

　　李天峰心中一阵感到，没想道自己的一套方案，赢得了老专家如此的感激，李天峰连忙站起来。

　　老专家鞠躬完毕，会议室之中，响起了热烈的雷鸣般的掌声，尤其是有几名老专家，一边鼓掌，一边悄悄的擦了擦自己湿润的眼睛。


第二百四十八章 第二款发动机

　　常人可能难以理解，作为一名白发苍苍的老者，怎么会站起来鞠躬，李天峰倒是清楚其中的缘由。

　　刚才的这个升级方案肯定深深的折服了大家，另外，作为一名搞了一辈子武装直升机的老专家，其中一路的艰辛，肯定深有体会，且为之奋斗一辈子，最终的理想就搞出一款优秀的武装直升机。

　　现在，李天峰的这个方案一出来，自己的理想马上就要实现，在有生之年，还能弄出这么优秀的一款武装直升机，所以，这名白发苍苍的老专家才会有如此举动。

　　见状，李天峰在感动之余，连忙站起来，几步走到这名老者面前，扶着老者，连连道：“老专家，千万不要这样，这折煞我也！”

　　雷鸣般的掌声响起，经久不息！

　　待掌声完全停息，主持会议的吴明辉道：“诸位，还有补充的吗？”

　　两套方案，孰优孰劣，一目了然，吴明辉甚至都不用大家评判就知道，肯定是采用天峰科技的这一款方案。

　　这是一款非常优秀的方案，大家还真难以挑出毛病，一名专家道：“这套方案在我个人看来，非常的完美，如果真要说一点不足的话，就是一些参数和数据可能还有进一步的完善，但我相信，这数据的完善工作设计所方面会做得很好。”

　　吴明辉也表态道：“有了这份方案，我们会将各参数和数据完善，在这基础上形成一套完整的，非常优秀的武直十升级改进方案。”

　　一名带着厚厚老花眼镜的专家也道：“这份方案我非常佩服，不但不用将现有的武直十推到重来，而且，我们已经生产制造的武直十，如果按这套方案进行改进的话，其工作量也不是太大，完全在接受的范围之内。”

　　“是啊，方案之中的模块化设计非常的科学，方便零件的更换，也极大的方便了直升机的升级改进，完成升级改进之后的武直十，我相信其性能肯定会来一个数倍跃升！”

　　“对，肯定会数倍跃升！”

　　“是啊，从此之后，咱们的武直十简直就是来了一次脱胎换骨，浴火重生，完全会成为一款最优秀的武装直升机。”

　　一名军方代表也道：“有了这么优秀的武装直升机，我们陆军也将挺起自己坚实的脊梁，完全能和欧美国家相比肩。”

　　坦克，武装直升机，现代陆军不可或缺的两大强力支柱，国内的坦克还算是国际一流水平，但武装直升机明显就要落后很多，现在好了，即将拥有如此出色的武装直升机，陆军也该挺起自己的脊梁，从此扬眉吐气了。

　　大家都是赞美之词，对天峰科技一番表扬，见状，孙小平敬佩的看了李天峰一眼，心中想道，李总真是牛叉，这技术水平，简直就是杠杠的。

　　不过，也有一名专家提出了自己的看法，这名专家站了起来，朗声的道：“李总，我有一点比较疑惑，按照您的这升级方案，咱们的武直十装甲防护能力将大幅提升，且外表还极具美观，柔和美感和刚毅线条的结合简直就达到了巅峰，但是，据我所知，这种新型装甲材料，国内研究才刚刚起步，从国外购买的话，肯定有会受到很大的限制。”

　　李天峰一笑道：“这不是问题，这种材料我们天峰科技公司有，可以的话，我们天峰科技公司可以负责代加工武直十的装甲部分零件。”

　　大家有纷纷惊讶的看着李天峰。

　　李天峰道：“我们天峰科技公司有材料工程中心，专精于新型航空材料的研究，正好，这种装甲材料我们在技术上比较成熟。”

　　大家一阵阵惊讶，很久才接受，天峰科技原来不但能独立研发航空发动机，而且还自己研究航空新材料。

　　其实，拿出这套武直十升级改进方案，帮一帮国内的直升机工业，尽早研制出真正的世界一流，综合性能出色的武装直升机是一个方面，另外，李天峰有一点那么小小的私心。

　　天峰科技公司的材料工程中心已经非常健全，已经在李天峰“技术指导”之下展开数种新型材料的研究，且已经取得了不错的成果，其中武直十装甲材料的研究已经成功。

　　不少的专家点一点，材料不是问题，装甲部分零件的制造，更加就不成问题，交给天峰科技公司即可。

　　技术研讨会，整整进行了一天，天峰科技公司收获最大，大家一致通过，采用天峰科技公司的方案对武直十进行升级改进，改进之后的武直十，毫无疑问，将成为最一款非常出色的武装直升机，足矣和长弓阿帕奇，卡50等世界知名武装直升机比肩。

　　会议之后，吴明辉又客气的留了李天峰一天，请教了不少技术上的事情，而李天峰也不藏私，一一讲得非常详细。

　　短短两、三天之内，吴明辉和李天峰成了好友，临别的时候，吴明辉亲自客气的送李天峰一行至车站。

　　握着李天峰手，吴明辉客气的道：“李总，技术上的事情，可能还得麻烦你。”

　　李天峰道：“吴总客气，如果有什么问题，可以直接给我打电话，另外，如果有空的话，可以来我们天峰科技公司看一看，我们再好好的交流交流。”

　　这相当于是邀请，吴明辉心中早就想去天峰科技公司看一看了，马上高兴的道：“李总，我一定过来，到时，我联系你。”

　　两人挥手道别，李天峰带着孙小平等人返回宋州，回到天峰科技公司。

　　……

　　天峰科技公司发展一直比较快，12月份过去，过年之前的时候，吴明辉真的带队亲自来了天峰科技公司，又请教了李天峰不少技术上的问题。

　　农历新年之后，天峰科技公司的过渡机型“TFWZ002”型涡轮轴发动机经过一系列的验证之后，终于正式设计定型，成功申请设计合格证，发动机正式代号“涡轴E”。

　　因为核心机部分和涡轴D通用，不管是设计工作，还是生产制造都少了很多事情，新年之后，第一台验证机已经开始组装，预计不久的将来就会进入验证试车。

　　涡轴E发动机，技术含量也很高，绝对是一款世界一流的涡轮轴发动机，1500KW的额定输出功率，决定了这款涡轮轴发动机将有很广阔的市场，如果能申请出口，市场会更大。

　　不过，涡轴E发动机只能算是一个过渡机型，目前，天峰科技公司正在研发的是一款非常先进，性能非常优良的涡轮风扇发动机，瞄准的是国内和国际支线客机市场。

　　这一款涡扇发动机的设计大纲已经在天峰科技公司内部通过评审，农历新年之后，已经开始展开设计工作，孙小平被任命为这一款涡轮风扇发动机的总设计师。

　　丘文安擅长于涡轮轴的设计，孙小平擅长于涡轮风扇发动机的设计，任命孙小平为这一款涡轮风扇发动机的总设计师，也算是人尽其才。

　　李天峰的事业上顺利，感情方面也非常顺利，再没有焦头烂额。

　　涡轴D发动机顺利研制成功，且大批量生产，性能优异，当初和王国宏的三年赌约，李天峰胜出。

　　今年新年，李天峰去了一趟京城，王国宏亲自找李天峰，两人在书房之中有一次一个多小时的长谈。走出书房的时候，李天峰是带着微笑走出来的，至此，李天峰和王若冰在感情上再无障碍。

　　欧阳菲菲在大学校园之中读书，经过这么长的时间，欧阳菲菲也彻底想清楚了，心中再无一点醋意，也将自己的位置摆得很正。

　　李天峰和欧阳菲菲一次彻底的敞开心扉，两人一次长谈之后，李天峰感动的抱着欧阳菲菲，一个女孩要做出这么大让步，不容易，李天峰觉得，虽然不能给欧阳菲菲名分，但自己的心目之中，欧阳菲菲和王若冰两人同等重要，并不分彼此。

　　个人感情再无问题，李天峰才用顺畅的心情投入到工作之中，这一款涡轮风扇发动机，李天峰非常的重视，投入了大量的精力，不但亲自主导了设计大纲的编制，一些重要零件，一些重要设计方案，李天峰还将会一一把关。

　　涡轮风扇发动机，技术含量更高，也是现在航空发动机的主流，也代表这未来航空发动机的方向，天峰科技的第一款涡轮轴发动机，自然要一炮打响。

　　考虑到实际情况，李天峰并没有仓促上马大涡扇，而是研发直线客机的涡轮风扇发动机，先小后大，天峰科技的第一款涡轮风扇发动机，定将一炮而响。

　　设计大纲已经定型，天峰科技公司的一众设计人员，在过完农历新年之后，几乎全部心身投入到了这一款涡轮风扇发动机的研发。

　　现在的设计所，可谓兵强马壮，这么多的设计人员，且又经历涡轴D、涡轴E发动机的设计，队伍早就过了磨合期，这样一支强兵悍将，李天峰对这一款发动机有足够的信心。


第四卷 涡轮风扇发动机


第二百四十九章 宽弦风扇叶片设计草图

　　涡扇发动机全称为涡轮风扇发动机，是飞机发动机的一种，由涡轮喷气发动机发展而成。与涡轮喷气比较，主要特点是首级压缩机的面积大很多，同时被用作为空气螺旋桨（扇），将部分吸入的空气通过喷射引擎的外围向后推。

　　发动机核心部分空气经过的部分称为内涵道，仅有风扇空气经过的核心机外侧部分称为外涵道。涡扇引擎最适合飞行速度400至1，000公里时使用，因此现在多数的飞机引擎都采用涡扇作为动力来源。

　　现今世界三大航空动力巨子中的罗·罗、普惠、通用电气都有自己出色的涡轮风扇发动机，在涡轮风扇发动机的研制上，天峰科技公司才刚刚起步，想要马上和这三家公司一较高下，从偌大的国际航空发动机市场分一杯羹很难，非常难。

　　李天峰对自己的定位非常的准确，从国内起步，首先开始的是民用支线客机的涡轮风扇发动机。

　　虽然是从国内起步，但天峰科技公司第一款涡轮风扇发动机的技术定位非常高，将采用大量的新技术，新工艺，新材料，设计大纲的编制，李天峰亲自操刀。

　　此外，核心的机部分的设计，李天峰肯定会严格把关，涡轮风扇发动机的技术难度极大，要求极高，重点零件，关键零件，李天峰可能会自己设计出草图。

　　如果有足够的精力，李天峰恨不得自己亲自设计出那些关键零件，重点零件，但个人的精力往往是非常有限的，一款先进的涡轮风扇发动机的设计，依靠的是一支强大的技术团队，而不是某一个人。

　　李天峰要做的就是从总体的高度进行把关，将总体设计框架搭建好，对一些重点零件，关键零件进行把关，甚至是画出基本的草图，或是示意图，具体的设计细节，全部交给孙小平的设计团队。

　　天峰科技公司的航空发动机设计所，下属十几个设计室，一千多名设计人员，其中研究员级高级设计工程师就有好几名，高级设计工程师就更多，在李天峰看来，这是一支合格的设计技术团队。

　　技术中心，航空发动机设计所。

　　在这里，李天峰有自己的一间办公室，以前，这间办公室李天峰来得比较少，从前一段时间开始，李天峰经常出现在这间办公室之中，在这里，李天峰的主要工作就是绘图，办公室之中多了一张绘图专用桌。

　　绘图桌上，铺着一张雪白的绘图专用纸，桌子上面，几支铅笔，削得粗细有致，粗铅笔用来绘制粗线，细铅笔当然用来绘制细线，除了铅笔，还有一块大号橡皮。

　　在电脑普及，绘图软件非常先进的时代，一般情况都是电脑绘图，但绘制草图的情况，又不用标注大量的尺寸，技术条件等等，李天峰习惯于徒手绘制草图，且速度很快。

　　桌面上，铺开的白纸上，李天峰拿着一支铅笔，挥手而就，非常的快速，画几笔，想一想，接着再画，没有多久，一片风扇叶片的草图就跃然纸上，虽然是手工绘制，但清晰标准，体现出了极高的水平。

　　想了想，李天峰将这片风扇叶片的主要尺寸标注了一下，一些具体的尺寸，尤其是叶型尺寸，这都需要经过严格的计算，这些工作，孙小平的设计技术团队足矣完成。

　　画完这片叶片，李天峰又停下来想一想，然后拿起铅笔，将这片叶片在设计上需要注意的地方一一标明，标注完成这些，看了看，觉得非常满意之后，李天峰停了下来。

　　“咚、咚、咚！”

　　响起三声轻轻的敲门声，一听这熟悉的声音和节奏李天峰就知道是谁，于是，一笑，朗声的道：“请进来。”

　　进来的果然是刘薇，刘薇手里拿着大把削好的铅笔，轻轻的走进来，“老板，我给你准备了大把的铅笔，足够用一天的了。”

　　这些铅笔，按照李天峰要求认真细致的削成两种，一种粗，一种细，全是手工削的，卷笔刀虽然使用起来很方便，但难以达到李天峰要求，一般都是手工削铅笔。

　　李天峰一笑：“放这里。”

　　桌面的一角有两只笔筒，红色的粗铅笔放一只笔筒，蓝色的细铅笔放一只笔筒，拿着用起来也非常方便。

　　刘薇面带微笑，将这些铅笔一一放进笔筒，然后搬一个凳子坐下来，将李天峰用钝了铅笔一一小心的削一削，然后轻轻的放回笔筒。

　　刘薇自然也看到了这张刚刚绘制完毕的草图，刘薇道：“老板，这是一种航空发动机的叶片吧，看这长度，应该是风扇叶片。”

　　自从加入天峰科技公司，刘薇就经常看一些航空类的书籍和杂志，也懂一点东西，这不，一看就知道是风扇叶片。

　　李天峰点一点头，门外响起了一个声音，孙小平高兴的走了进来，且大声的道：“刘总，你真是好眼光，一看就看出来，没错，这是咱们这一款新发动机的风扇叶片。”

　　孙小平过来，正是找李天峰，一些设计技术上的事情，每当自己拿不准的时候，孙小平就会过来虚心的请教。

　　以前，在原来的工作单位，孙小平就主持设计完成了涡扇B发动机，以前，孙小平也是涡扇B发动机的总型号师，目前，涡扇B正在E厂批量生产，每年生产五、六十台，主要装备国内某新型高级教练机。

　　现在，孙小平又被任命为这一款发动机的总设计师，简直如鱼得水，不过，这一款涡扇发动机技术含量很高，很多设计新技术，孙小平也拿不准，今天也是一样，正有一个问题需要请教李天峰。

　　这个问题，还就是风扇叶片设计的问题，没想到，一进门，就看见这张风扇叶片的草图，孙小平眼前一亮，马上就大声的高兴的说了起来。

　　刘薇微微一笑：“孙总，又过来和老板讨论设计问题。”

　　孙小平道：“不是讨论，我是过来请教的。”

　　见状，李天峰微微一笑，“孙总，有什么事情？”

　　孙小平道：“老板，我们正在进行风扇部分的设计，有一些问题拿不准，需要您指点。”

　　看到桌面上的这张风扇叶片的设计草图，孙小平眼前又是一亮，惊讶的道：“老板，草图您都画出来了。”

　　李天峰点一点头道：“这一款涡扇发动机，虽然只能算是一款中、小型涡轮风扇发动机，但技术含量高，要求也极高，核心机部分的设计难度会非常大，这一部分的主要零件，我会亲自完成设计草图，你们按照我的设计草图展开设计。”

　　闻言，孙小平大喜，又认真的看了桌面上的这张风扇叶片的设计草图，欣喜的道：“老板，你的画图功底绝高啊，手工绘制的草图能达到这样的程度，在整个天峰科技公司算是第一人，我想再没有第二人能达到这样的程度。”

　　李天峰笑骂道：“少拍老子的马屁。”

　　孙小平呵呵一笑，抓了抓脑袋，哪里有总设计师的样子，旁边的刘薇见状，噗嗤一笑，非常的美艳，孙小平看着呆了呆，见状，刘薇又是一阵掩嘴轻笑。

　　孙小平和丘文安性格完全不同，孙小平外向，丘文安性格内向且不喜言语，不过，两人性格虽然完全不同，但在李天峰看来，对自己都忠心，且设计水平在国内来说是一流的。

　　李天峰笑骂完毕，脸色一正，对孙小平道：“孙总，我和你说一说这风扇叶片的设计，这是一款宽弦风扇叶片，采用目前国际上最新型最科学的风扇叶片叶型设计……”

　　说起风扇叶片的设计，在国际上经历了好几代。涡扇发动机的外函推力完全来自于风扇所产生的推力，风扇的好坏直接影响到发动机的性能，这一点在高函道比的涡扇发动机上特别明显，而天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机，正是一款高函道比发动机。

　　涡扇发动机的风扇发展也经历了几个过程。在涡扇发动机之初，由于受内函核心机功率和风扇材料的机械强度的限制，涡扇发动机的函道比不可能作的很大，比如在涡扇发动机的三鼻祖中，其函道比最大的CJ805-23也不过只有1.5而以，而且CJ805-23所采用的风扇还是后独一无二的后风扇。

　　这个时候的涡轮风扇叶片，大多采用细长的风扇叶片，当风扇叶片变的细长之后，其弯曲、扭转应力加大，在工作中振动的问题也突现了出来。为了解决细长的风扇叶片所带来的麻烦，普惠公司采用了阻尼凸台的方法来减少风扇叶片所带来的振动。

　　带阻尼凸台的风扇叶片，算是第二代风扇叶片。

　　刚才，李天峰设计的这片风扇叶片，自然不是带阻尼凸台的风扇叶片，而是比这先进得多的另外一种风扇叶片。


第二百五十章 寻求合作被拒

　　李天峰刚才设计的这种新型风扇叶片，是一种先进的宽弦风扇叶片，这种新型的风扇叶片也叫作“宽弦无凸肩空心夹层结构叶片”。故名思意，这种新型风扇的叶片采用了宽弦的形状来加大机械强度和空心结构以减少重量。

　　新型的空心叶片分成三个部分：叶盆、叶背、和叶芯。它的叶盆和叶背分别是由两块钛合金薄板制成，在两块薄板之间是同样用钛合金作成的蜂窝状结构的“芯”。通过活性扩散焊接的方法将叶盆、叶背、叶芯连成一体。新叶片以极轻的重量获得了极大的强度。

　　这样的新型风扇叶片，在当今国际上先进的主流涡扇发动机上已经有运用，但李天峰相信，自己能做得更好。

　　这样的叶片，相比带阻尼凸台的风扇叶片，那要先进得多，因为带阻尼凸台的风扇叶片有很多缺点和不足。

　　带阻尼凸台的风扇叶片在发动机上装配完成之后，其风扇叶上的凸台就会在叶片上连成一个环形的箍。当风扇叶片运转时，凸台与凸台之间就会产生摩擦阻尼以减少叶片的振动。加装阻尼凸台之后其减振效果是明显的，但其阻尼凸台的缺点也是明显的。

　　这样的叶片他增加了叶片的重量，其次他降底了风扇叶片的效率。而且如果设计不当的话当空气高速的流过这个凸台时会发生畸变，气流的畸变会引发叶片产生更大的振动。

　　李天峰设计的这种款弦风扇叶片，很宽，很大，很厚，一般来说，这样的叶片会很重，但实际上并不如此，因为材料是密度相对比较小的钛合金，且还是空心叶片设计，这样的片很轻，强度很高，且因为叶型非常先进的缘故，叶片看上去非常美，极具美感。

　　李天峰说得非常详细，详细的介绍了自己的这片风扇叶片，一些技术要点更是讲解的非常透彻，孙小平听得简直差点如痴如醉。

　　连旁边的刘薇，听了李天峰对这叶片的讲解，也是眼中异彩连连，两眼放光的看着李天峰。即使不如孙小平这样的专业，但李天峰讲解得非常通俗易懂，刘薇也基本上听懂了。

　　刘薇欣喜的道：“老板，这样先进的叶片，加工制造会不会很难？”

　　孙小平擅长的是设计，对工艺懂一些，但肯定没有李天峰这样的高水平，孙小平也看着李天峰。

　　李天峰一笑，“这样的叶片，相比普通叶片，在制造上肯定会难度大一些，不过，只要充分考虑工艺性，难度不是你们想象之中的那样大，依照我们的制造实力，完全能制造出优良的风扇叶片。”

　　天峰科技公司制造各类航空叶片的技术实力，还真不是吹的，尤其是拥有高精度高速磨削技术之后，对这类新型风扇叶片的加工，也相对容易很多。

　　李天峰如是说，孙小平心中大定，对这种风扇叶片充满了希望，涡轮风扇发动机，其中的风扇部分非常关键，高性能的发动机风扇，是高质量涡轮风扇发动机的重要标志之一。

　　优良的风扇叶片，无疑是高性能风扇的保证之一，如此关键的零件，李天峰亲自设计出草图。

　　孙小平交流了良久，孙小平在设计上有几个地方拿不准，也一一请教了李天峰。最后，孙小平满意的拿着李天峰的设计草图离开，显然，会在第一时间进行进一步的设计工作。

　　李天峰又亲自拿了一张雪白的绘图专用纸，亲自铺在绘图桌上，准备将下一个零件的设计草图绘制出来。

　　李天峰绘制的是这一款发动机的风扇盘，涡轮风扇发动机其风扇部分三大零件，风扇叶片，风扇盘，风扇机匣，不出意外的话，这三大零件的设计草图将全部由李天峰亲自绘制。

　　这是天峰科技公司的第一款涡轮风扇发动机，这一款发动机的重要零件，关键零件，大约有数十个图号，这些零件，李天峰准备亲自绘制设计草图。

　　以后，如果天峰科技公司研发第二款涡轮风扇发动机，李天峰可能不会这样亲自操刀，可能只是在大局上，在关键问题上进行把握。

　　秉着进一步锻炼设计队伍的目的，李天峰一般只绘制设计草图，具体的设计细节由下面的设计人员完成，这些关键零件完成设计之后，李天峰可能会进行最后的审核。

　　雪白的绘图纸铺在绘图桌上，李天峰拿着绘图铅笔，稍稍沉思一下，在自己的脑海之中勾勒出这件风扇盘的大致轮廓，又拿过一张草纸，计算了一番，画一画图形，涂改一番，觉得大致差不多了，开始在绘图纸上正式画这件零件的草图。

　　一边画，一边想，如果不对的地方又擦掉重来，风扇盘属于受力结构件，其结构一般比叶片要复杂，草图而言，也要难一些，但李天峰基本功非常扎实，用了大半个小时，这件零件的草图基本成型。

　　认真的看一看，觉得有要改进的地方又进行适当的修改，最终定型之后，又标注了一些主要尺寸，零件的技术要求，以及在设计上应该注意的地方，前后花了一个把小时，草图基本完成。

　　刘薇道：“老板，我虽然不是学理工科的，但你这草图真的漂亮，和电脑制图基本差不多。”

　　李天峰对自己的设计草图显然也比较满意，高兴的一笑，然后道：“刘总，不知道徐总他们怎么样了，和对方的商谈有结果了没有。”

　　刘薇道：“徐总已经带队去了两天了，应该有结果了。”

　　徐立龙按照李天峰的邀请，正带队在国内一家著名的航空轴承厂和对方进行商谈，因为考虑到国内航空轴承的现状，李天峰认为，自己的这一款涡轮风扇必须用更高质量的轴承，尤其是发动机的几大主要轴承。

　　涡轴D发动机使用的就是国产轴承，但限于轴承质量，发动机的首翻期寿命暂定于2000小时，虽然最大寿命试车达到了4685小时，按道理涡轴D发动机的首翻期寿命定在3000小时也是可以的。

　　考虑到国产航空轴承的实际质量情况，李天峰还是采用了比较保守的办法，涡轴D发动机的首翻期寿命暂定为2000小时，也许，再过一、两年之后，视实际情况，可能会将涡轴D首翻期寿命定位3000小时。

　　现在，天峰科技的这一款涡轮风扇发动机，立足点是国内支线客机市场，发动机的经济性非常重要的，而经济性的一个重要指标就是这一款发动机要有比较长的使用寿命。

　　一款短命的涡轮风扇发动机，使用不了多久就要进行大修，这何谈经济性能。为了使自己的这一款涡轮风扇发动机有一个比较长的使用寿命，李天峰需要高质量的航空轴承。

　　徐立龙前往的这家轴承厂，是国内技术实力最强的航空轴承厂之一，徐立龙的带队过去的目的，就是准备和这家航空轴承厂商谈技术合作事宜。

　　拥有高质量的航空轴承，这款涡轮风扇发动机才有可能有比较理想的使用寿命，李天峰对徐立龙此行寄予很大希望。

　　徐立龙按照李天峰的吩咐前往这家轴承厂，也算是准备充分，按照李天峰设想，事情应该比较顺利，现在这个时候，应该也要有初步的结果了。

　　正想着这件事情，徐立龙的电话就打过来了，且带来了一个非常不好的消息，李天峰的一颗心一下子沉到了谷底。


第二百五十一章 难以翻越的“珠穆朗玛峰”

　　电话之中。

　　徐立龙汇报道：“老板，你批评我吧，我将事情搞砸了。”

　　李天峰一颗心整个沉了下去，几乎沉到了谷底，高端高质量的轴承已经成为这一款涡轮风扇发动机研制成功的关键因素之一，如果没有合格的航空轴承，这一款涡轮风扇发动机在使用寿命、可靠性等方面将大打折扣。

　　李天峰道：“徐总，你将事情具体的和我说一说。”

　　徐立龙道：“老板，事情是这样的……”

　　徐立龙说得很详细，说了起码十几分钟，听完，李天峰脸色比较难看，心中微微气愤，这不是看不起人吗。

　　原来，人家自持是国内轴承大厂，国字号企业，根本就不信天峰科技公司有和自己共同研发高质量航空轴承的技术实力。可谓隔行如隔山，也许在研制航空发动机方面天峰科技比较牛叉，但在轴承研制方面，对方认为肯定比天峰科技公司强。

　　放下电话，李天峰一阵沉默，不知道心中在想着什么，不过，从脸色上看，肯定心情极度不好。

　　旁边的刘薇轻声的问道：“老板，不用太担心，也许车到山前必有路，肯定会峰回路转的。”

　　李天峰叹了一口气道：“刘总，你不知道高质量的航空轴承对一款民用涡扇发动机的重要性，也许，我们的涡轴D能使用质量稍差的国产航空轴承，待发动机进行2000小时或3000小时大修的时候对轴承进行更换即可，但民用涡扇发动机绝对不可以。”

　　刘薇道：“老板，这方面我懂，我看了不少的航空杂志，我知道对于民用航空发动机来说，高可靠性，长寿命对民用涡扇发动机非常重要。”

　　李天峰道：“是啊，非常重要，这件事情容我再想一想，我一定得想出一个对策出来，为我们的这一款涡扇发动机配备最好，最顶级的航空轴承。”

　　不过，李天峰自己也知道，要配备这样的航空轴承，很难，非常难，所以，李天峰才眉头紧锁。

　　轴承具有很高的技术含量，甚至可作为一个衡量一个国家科技、工业实力的重要标准。当今世界科技、工业强国无一例外是轴承研发、制造强国。我国之所以是工业大国而不是工业强国，一个重要表现就是轴承产业大而不强。2010年我国轴承产业销售额达一千多亿元人民币，生产的主要是中低端轴承，而高端轴承则主要依靠进口。

　　用于航空发动机配套的高可靠性、高精密度的顶级轴承已成为我国在航空发动机研发中难以翻越的“珠穆朗玛峰”。

　　以航空发动机主轴承为例，主轴承是航空发动机的关键部件之一。在高速、高温、受力复杂的条件下运转，主轴承质量和性能直接影响到发动机性能、寿命和可靠性。

　　航空发动机的关键的指标之一就是高可靠性。要想保证可靠性，前提之一就是要保证发动机内的轴承具备长寿命——主轴承的寿命，军机航空发动机要求在3000小时以上，民机航空发动机要求更高，要达到数万小时。

　　而航空发动机中轴承工作环境完全可以用“炼狱”来形容，它们不仅要以每分钟上万转甚至数万转的速度长时间高速运转，还要承受着各种形式的应力挤压、摩擦与超高温。

　　另外，对于一般的结构部件来说，即便出现轻度裂纹也可以保证安全使用——这在专业上称为损伤容限，而航空发动机主轴承这样关键传动部件不存在损伤容限一说，其在使用过程中绝不允许出现裂纹等形式的损伤。而我国目前航空发动机的主轴承寿命有限，轴承已成为木桶原理中的“短板”。

　　李天峰陷入了沉思，刘薇见状，轻轻的将退了出去，小心的将李天峰这间办公室的大门关好。

　　思考了良久，李天峰知道，自己只有两条路可以走，要么就是自己研发航空轴承，要么就是在国内寻求一家优秀的轴承企业进行技术合作，共同研发。

　　无疑，第二条道路是最好的。天峰科技自己独立研发的话，李天峰没有这么大的精力不说，一切还需要从零起步，如科技团队的组建和培养，相关厂房的建设，相关设备的采购等等，非常麻烦，而且周期会很长。

　　寻求一家优秀的轴承企业进行技术合作，将要方便得多，因为对方有现成的专业技术团队，现成的厂房和设备等硬件，可以立马展开相关研究。

　　寻求技术合作，主要是李天峰脑海之中有一些制造高端航空轴承的技术，有了这一些技术，再加上一直强大的专业技术研发团队，李天峰有信心能研制出自己需要的这种高质量航空轴承。

　　李天峰认为，寻求一家优秀的轴承企业共同研发航空发动机所需的关键部件之一的轴承，这是一条没有其他选择的道路。

　　民机所用航空发动机虽可以从西方引进，但西方不会把航空发动机中配置的高端轴承单卖给我们，以防止我国正在研制的航空发动机装上引进轴承而成为其竞争对手，至于军用航空发动机，西方连整机都对中国禁运，更不可能把其中配置的高端轴承单卖给我国。

　　想明白这些，李天峰打了一个电话：“徐总，你们先回来，我们再好好的商量一下。”

　　徐立龙也如释重负，马上道：“老板，那我们马上回来。”

　　虽然高端轴承成为木桶原理中的“短板”，但天峰科技公司在这一款涡轮轴发动机的研制上并没有停滞，而是一切按计划有条不紊的展开。

　　前面已经完成总体方案设计，现在，这一款发动机开始进入全面详细设计阶段，李天峰几乎每天都要画上两、三张设计草图，全是这一款发动机重要零件，关键零件的设计草图。

　　……

　　这几天，李天峰一直比较忙碌。

　　徐立龙已经回来了，不然，会更加的忙碌，有时候，李天峰暗暗幸庆，徐立龙真是一个出色的助手，李天峰才有不少的精力用于这一款发动机的研发。

　　对于这一款涡轮风扇发动机，李天峰可谓寄予了很大的希望，李天峰自己也充满干劲，轴承的事情，还在和国内那几家知名轴承企业接触，希望有一个比较好的结果。

　　李天峰正兴致勃勃的画完一张设计草图，喝一口茶，休息一下，准备再次开工，再画第二张设计草图。

　　正巧，手机在这个时候响了起来，一看来电显示，李天峰一笑，郭通德可是难得亲自给自己打电话。

　　李天峰笑着道：“郭市长，你可真是稀客，咱们也有一段时间没有聚一聚了。”

　　郭通德看似非常高兴，心情超好，哈哈一笑道：“李总，明天我正要上门来拜访你呢，不知是否方便。”

　　李天峰一愣，马上就明白了，这是郭通德客气的说法，明天肯定是来天峰科技公司调研或考察。同时，李天峰也已经从魏进那里得知，郭通德已经升了一级，从常务副市长升为市长。

　　其中升职的原因，很有可能和天峰科技公司有关，天峰科技公司成功研制出涡轴D发动机，郭通德也跟着沾光，升为了市长。

　　李天峰笑着道：“郭市长，哪里有什么不方便，欢迎领导前来咱们公司调研。”

　　郭通德哈哈一笑道：“李总，客气了，咱们之间哪有什么领导不领导的，那就这么说定了，明天上午九点我过来。”

　　李天峰道：“行，没有问题。”

　　第二天，郭通德一行如约而至。

　　和郭通德随行的有十几人，都是宋州市的一众政府官员，此外，还有三名随行记者，双方见面，一番寒暄。

　　李天峰也客气，给足郭通德面子，亲自陪着郭通德一行，去了好几个车间，此外，还去了总装车间。

　　在一号车间。

　　大家走进这个车间，看到如此环境，地面光洁的几乎能照出人影，一台台高端机械设备，工人们统一工作服，精神饱满，不但是郭通德，就是一众随行大小官员都是一阵阵惊讶。

　　“李总，这是你们的加工车间，不来看一看，简直不敢相信。”

　　“是啊，如此条件，如此环境，我算是开了一次眼界。”

　　“嗯，真是了不起，难怪能制造出这么先进的航空发动机。”

　　“……”

　　大家一阵阵惊讶，接着一阵阵的赞美，大家以前也多少去过一些机械加工企业，看到情况都是油污满地，零件乱堆乱放，哪里能做到天峰科技公司如此程度。

　　走进这样的高标准加工车间，看到如此景象，大家不惊讶才怪，不少人心中微微震惊，感觉算是开了一番眼界。

　　尤其是看到一台一台高精高端进口设备，不少人眼中精彩连连，如果能拍照的话，肯定早就拿出自己的相机或是手机拍下了照片。

　　在惊讶和高兴之余，有几人走到一台台进口设备前，仔细的看了起来，甚至还轻轻的摸一摸这台设备，也不知道看不看得懂。

　　见状，李天峰微微一笑，天峰科技的众人更是对视一眼，心中满是自豪。


第二百五十二章 工业名片

　　一号加工车间，那两台长达十几米，一个多人高的巨大的进口卧式数控拉床最是引人注目，这两台拉床，正在工作，正在对涡轴D发动机某涡轮盘进行榫槽拉削。

　　大家走到这两台一字排开的卧式数控拉床旁边，纷纷停下了脚步，连郭通德也停了下来，郭通德惊奇的看了看这两台数控拉床，然后道：“李总，这两台设备不简单吧！”

　　李天峰介绍道：“这是两台德国进口的卧式数控拉床，主要加工咱们涡轮盘上的榫槽。”说完，李天峰拿起一件加工好的涡轮盘，指着涡轮盘上的榫槽，简单的向郭通德介绍一番。

　　旁边一名官员道：“李总，这样的两台设备，价值不菲吧。”

　　李天峰自豪的一笑，“这两台卧式拉床，基本上代表了国内最好的拉削加工设备，在世界上也是一流的，这样的两台设备，价值自然不菲，一共花了我们五千多万元。”

　　什么！

　　国内最好！

　　五千多万元！

　　不少人都是一脸的震惊，甚至有一名女性官员震惊的小嘴张得老大，嘴巴之中几乎能塞下一个鸡蛋，一脸呆呆的看着李天峰。

　　见状，李天峰一笑。

　　郭通德也震惊的道：“李总，如此设备，你们真了不起，一些小型的机械加工厂，可能全厂全部加起来也抵不上你们两台这样的设备。”

　　旁边一名官员感慨的道：“是啊，一些小机械加工厂，全部资产可能也就三、五千万，还真比不上这样的两台设备。”

　　闻言，天峰科技的众人一脸自豪，开心的一笑，不少人心中想道，这样设备，咱们天峰科技公司可不止这样两台，你们好好看吧，更多的震惊还在后头呢。

　　果然，在李天峰等人的陪同之下，郭通德等众人接连参观了叶片制造车间，精密铸造车间，锻造车间等，看到每一个车间都是环境一流，不乏价值上千万，甚至两千万以上的进口设备，大家脸上的表情都是精彩不断。

　　走进总装车间。

　　看到这个车间在面积上更大，环境更好，大家又是一阵阵的惊讶，在惊讶之余，脸上渐渐露出浓浓的兴奋。

　　“李总，不来亲自看一看，简直难以相信，咱们宋州还有这样优秀的企业，单单是你们的环境和硬件条件足矣让人折服。”

　　“是啊，我老陈算是看过不少的机械加工企业，但在我的印象之中，没有哪一家能比得上天峰科技公司。”

　　“天峰科技公司不但硬件条件一流，我看管理水平也非常高，不然，哪里能研制出这么优秀的一款发动机。”

　　“……”

　　听到大家一阵阵的赞扬，李天峰又是开心一笑，尤其是听了郭通德的话，李天峰心中更加高兴。

　　郭通德道：“李总，你们很了不起，我今天算是被你们折服了，以后，我会经常过来，以后，你们有什么困难，尽管提出来，只要在我职权范围之内，我一定尽力优先解决。”

　　李天峰道：“郭市长，那就太感谢你了，走，我们去看一看装配之中的涡轴D发动机。”

　　大家此次前来，主要还是想看一看自己心目之中的涡轴D发动机，走进总装车间之后，不少人就四处张望起来。

　　总装车间很大，看到部分涡轴D的零件大家也不认识，大部分的人只见过整台的成品涡轴D发动机，对零部件不熟悉，于是，不少人伸长脖子，想看到自己心仪已久的涡轴D发动机。

　　听李天峰这么一说，大家马上跟紧李天峰，一大帮子人，大家一起朝远处的总装区走去。

　　在这里，有几台涡轴D发动机正在进行组装，有几台发动机已经组装完毕，正准备送往试车车间进行工厂试车。

　　看到这些发动机，大家眼前纷纷一亮，脚步加快，不少人甚至夸张的小跑起来，纷纷一路小跑至这些发动机面前，很快，每一台发动机旁边就围上了好几人。

　　亲眼近距离看到真正的涡轴D发动机，大家纷纷眼中放光，甚至有部分人脸色因为激动有一点点潮红，甚至用自己微微颤抖的手，轻轻的抚摸着这发动机，仿佛在抚摸一件绝世珍品。

　　“啧啧，这就是涡轴D发动机。”

　　“是啊，我居然这么近距离的亲眼看到了涡轴D发动机，这发动机真漂亮，真精致！”

　　“是啊，好精致，比以前在照片上看到得还要精致，还要漂亮，不行，我太激动了。”

　　“是啊，亲眼看到这样的发动机，心中还真是激动。”

　　其中的一名年轻女性官员，因为激动，脸色红红的，摸一摸自己眼前这台发动机，仔细的看一看，仿佛百看不厌。

　　郭通德也心情激动，亲自摸一摸自己眼前的那台涡轴D发动机，郭通德道：“李总，今天最大的收获就是看到了涡轴D发动机，你们这发动机看上去真精致，完全像一件精致的工艺品一样。”

　　涡轴D发动机质量优良，外观也设计得非常美观，极具现代工业审美观点，加之做工非常精致，瞬间就赢得了大家的好感，大家的心情不可控制的一阵阵激动，一阵阵莫名的高兴。

　　高兴的看了一番，郭通德道：“李总，涡轴D发动机就是咱们宋州人民的骄傲，是咱们宋州的工业名片。”

　　得到如此高的评价，李天峰心中一阵高兴，开心的道：“郭市长，涡轴D发动机是宋州的第一张工业名片，后续，我们还会打造出第二张工业名片。”

　　还有第二张工业名片！

　　闻言，郭通德一脸惊喜的看着李天峰，那眼神之中满是激动，满是询问。

　　李天峰道：“郭市长，我们正在着手研发一款优秀的涡轮风扇发动机，这一款发动机的技术含量还在咱们的涡轴D发动机之上，如果研制成功，绝对是国内最顶尖的涡扇发动机，即使放眼国际，这样的涡扇发动机也是绝对一流的。”

　　什么！世界一流！

　　郭通德一脸震惊的看着李天峰，良久才消化这个消息，此时，郭通德感慨的道：“李总，如果不是你和我说出来，我是绝对万万不敢相信，世界一流，这多么了不起啊。”

　　李天峰自信的道：“绝对世界一流！”

　　郭通德发现，自己心中莫名的升起一股浓浓的自豪感，身子微微的颤抖，不可抑制的脸色有一点微微的潮红，郭通德完全沉浸在这种自豪、激动、高兴交织而成的心理状态之中。

　　足足过了一、两分钟，郭通德道才道：“李总，天峰科技是咱们宋州的骄傲，有什么需要帮助，尽管向我开口。”

　　李天峰还真有事情必须和郭通德讲，于是，李天峰道：“郭市长，还真有一件事情，咱们的涡扇发动机已经全面进入详细设计阶段，为了这一款发动机以后的顺利大批量生产，天峰科技公司需要进行大规模的扩建，我们需要再征地至少一千亩。”

　　一千亩！

　　对于一家工厂来说，这是很大的面积，不过，郭通德想都没想，大手一挥道：“这没有一点问题，我以最优惠的价格将给你们一千亩地。”

　　郭通德很高兴啊，现在的天峰科技公司占地一千二百亩，员工六千余人，如果进行扩建，面积就是两千多亩，员工至少上万人。

　　上万人的航空工业企业，这又要为宋州市解决很大的就业问题，且会很大程度的带动地方经济，身为市长，郭通德一下子就想到了这些，于是，才回毫不迟疑，大手一挥，满口答应下来。

　　一千亩土地顺利解决，李天峰心中也是一阵高兴，今天最大的收获也就是这一千亩土地了。

　　于是，李天峰兴致也上来了，开始滔滔不绝的向郭通德介绍涡轴D发动机，听得郭通德，以及旁边好几名政府官员一阵阵两眼放光，脸上的表情精彩连连。

　　介绍完毕，李天峰热情的道：“郭市长，你看时间已经到了中午十二点，走，我们一起去吃一点便饭。”

　　郭通德正准备点头，旁边马上就有几分道：“李总，再等一等，让我们再看一看这涡轴D发动机。”

　　情感大家这是白看不厌，爱不释手，久久不想离开。见状，李天峰一笑道：“各位，想看的话下午再可以看看，另外，如果大家喜欢的话，我们天峰科技供公司有涡轴D发动机精美的图册，我每人送一本。”

　　还有精美图册，这可太好了，以后看不到这发动机，可以翻一翻图册吧，看一看图片，也能过一过瘾。

　　李天峰道：“怎么样，走，我们现在先去吃饭。”

　　见大家还是有一点舍不得离开，还想再看一看涡轴D发动机，郭通德也笑笑，轻轻的摇一摇头，朗声的道：“今天李总可热情，走，大家先去吃饭。”

　　市长发话，再舍不得也要一起去，于是，出现这样一幕，李天峰和郭通德并排走在最前面，朝总装车间的大门走去，在两人的身后，基本上是天峰科技公司的众人，走在最后的是一众大小政府官员。

　　这些人，不但走在最后，不少人还走几步，回头又看一看涡轴D发动机，脸上全是不舍，仿佛以后再也看不到这样的发动机一样，从这里走出总装车间大门也就一百多米，短短的距离，足足走了好几分钟。


第二百五十三章 重奖激励

　　郭通德一行在天峰科技公司调研参观几乎用了一整天，下午还开了一个座谈会，询问天峰科技公司有什么问题需要市府出面解决，下午五点时分，郭通德等一行高高兴兴的离开天峰科技公司。

　　第二天。

　　《宋州日报》在头版的位置大篇幅的进行了报道，第一篇报道“天峰科技公司首款涡轮风扇发动机进入全面详细设计阶段”，第二篇报道“郭通德市长在天峰科技公司调研”。

　　第一篇报道，篇幅最大，也非常的详细，且配置有这一款涡轮风扇发动机的3D彩图，当然，这不是实物照片，第一台真正的发动机远没有研制出来呢，这是使用3D绘图软件绘制的全景3D彩图。

　　虽然是绘图软件绘制，但和真正的实物有八、九分像，不细看的话，绝对看不出来这是使用软件绘制的，肯定以为是真正的发动机照片。

　　《宋州日报》一出，顿时，不少的宋州市民都看到了这样的报道，大家先是一阵阵的惊异，接着，很快就感到非常的高兴和自豪。

　　“老赵，看到报纸没有，咱们大宋州又要出航空发动机了。”

　　“刚看了，天峰科技公司真是了不起！”

　　“老赵，你看这图片，这一款发动机真漂亮！”

　　“……”

　　接连两、三天，宋州市广大市民一阵热议，在茶余饭后，工作闲余，不少市民的话题就是天峰科技，以及这一款正在研制的涡轮风扇发动机。

　　E厂，几名员工正围在一起看着一份《宋州日报》，报纸的头版赫然是这样的两篇报道，这几人，一边看，一边一脸的佩服和羡慕。

　　“啧啧，天峰科技公司真牛叉啊！”

　　“何止牛叉，我看吊炸天了，这才多久，一款涡轮风扇发动机居然进入了全面详细设计阶段。”

　　“是啊，了不起，我如果是天峰科技的员工就好了。”

　　“……”

　　杨仙丰和刘青山两人，正在办公室之中，两人手里也是各一份这样的报纸，两人也是一脸的佩服。

　　刘青山道：“杨总，我们不服都不行了，天峰科技多么了不起，全面详细设计阶段，按照天峰科技公司的技术实力，这一款涡扇发动机今年可能就会设计定型。”

　　杨仙丰点一点头道：“天峰科技公司，已经甩开我们很远，远远的跑到我们前面去了，今年设计定型，我看是肯定的。”

　　刘青山道：“不过，杨总，涡扇发动机的技术含量，涉及到的一些技术层面的东西，远不是涡轮轴发动机可比，不知道天峰科技公司能否克服这些难题，顺利的将这一款发动机研制出来。”

　　杨仙丰想了想道：“我看他们能克服，我对他们有信心。”

　　说完，杨仙丰道：“不行了，我要马上给天峰打电话，我要好好的提前祝贺他们。”

　　说完，李天峰拿起自己办公桌上的电话，熟练的拨通了李天峰的手机。

　　……

　　天峰科技的一千亩工业用地很快就批复下来，属于特事特办，且价格方面还真的很便宜，一个非常低的价格，如此低价，连李天峰都感到不好意思了。

　　土地批复下来的当天，李天峰客气的请郭通德喝了一次酒，当然是私人形式，也没有其他人，就只有魏进，三个大男人喝了两瓶白酒，很是尽兴。

　　这一千亩土地，和现在天峰科技公司厂区紧邻，几乎完全是连在一起的，中间只隔着一条四车道的柏油路。当初，李天峰看中这块一千二百亩的土地，也就是看中了这里的发展空间，现在再增加一千亩，天峰科技公司的厂区就达到两千二百亩，如果再加上试车车间厂区，那面积就更大。

　　这一千亩新土地，李天峰准备找国内最专业的建制设计团队进行合理的规划，然后展开建设，建成之后，天峰科技的产能至少能番一倍，以后即使这款目前正在研制之中的涡轮风扇发动机要批量生产，也有足够的产能。

　　至于试车车间厂区，本来就预留了大片的空地，涡扇发动机试车车间马上就可以开始建设，另外，涡扇发动机的试车台建设也可以启动。

　　……

　　今天，天峰科技公司广大员工一大早上班就发现，进入厂门之后，在宣传拦之中醒目的张贴着好几张实景彩图，这是天峰科技公司员工生活小区的大幅实景照片。

　　经过两年多的建设，这个大型小区全面建设完成，可以交付使用，清一色的精装修公寓，有两室一厅，三室一厅，四室一厅的公寓，甚至还有整整二十栋豪华的别墅。

　　照片很多，全是实景拍摄，每一张大幅彩图上起码十几张照片，将整个员工生活小区全部展现出来，甚至，精装修的室内照片都有很多。

　　“这是咱们公司的生活小区，太漂亮了！”

　　“是啊，不但漂亮，而且小区环境非常好，距离咱们公司也不远，只有几公里，非常的方便哦。”

　　“不知道我们有没有份，如果能有这么一套房子，我这一辈子就满足了，扎根公司，努力工作。”

　　“我也是，这样的一套房子，住着多么舒服啊，你们看，全是精装修，可以拎包入住。”

　　“……”

　　宣传拦前面，员工们越来越多，很快就里三层，外三层，几乎围了一个水泄不通，一些外围的员工，踮着脚，伸长脖子。

　　一份放大版的红头文件前面，更是围得密不透风，这份文件，有李天峰的亲笔签名，天峰科技公司的正式红头文件，A3大小的红头文件，放大了好几倍，大家即使隔得稍微远一点也看得清楚。

　　文件的内容自然是说员工生活小区已经全面完工，进入评选阶段，然后给出了很多细节，条件，达到相应条件的人，经过评选之后，可以购买相应的房子。

　　房价很便宜，精装修的房子和宋州市一些楼盘的毛坯房基本相当，甚至还便宜一点，这完全是成本价，甚至天峰科技公司还贴了一少部分钱，不然，不可能这么便宜。

　　“我的老天，一共20套别墅，18栋电梯楼，这岂不是有超过两千套房子，哈哈，我老周也有份了。”

　　“老周，这里有条件，你看一看再说。”

　　顿时，不少人的眼睛紧紧的盯着这份放大版的文件，大家看得非常仔细，仿佛害怕漏掉任何一个字。

　　“不是吧，技术人员要工程师以上，一线技术工人要高级技能等级以上。”

　　不少暂时达不到条件的员工顿时一阵哀嚎，不过，有人大声的道：“你们再看看文件，这里有说明，技术人员没有达到工程师，拥有助理工程师职称也是有可能买到房子的，但必须表现优秀，要通过评选和评定。”

　　“对，对，一线技术工人的话，没有高级技能等级，中级工的话也是有可能买到房子的，也要通过评选和评定。”

　　“嗯，是这样的，你们看这里，即使是工程师职称以上，或是高级技能等级以上，也不是百分百有资格买到房子，也要通过评选和评定，有少部分平时表现不能达标的人，可能也无法买到房子。”

　　文件很详细，也就是说，只要表现好，职称稍微低一点也是有希望的，表现不够好的话，职称高也不一定百分之百能买到房子。

　　且整个小区两千多套房子，只拿出了一千套出来，以后，每半年拿几百套出来，也就是说，这次没有能够买到这样的房子，只要表现好，努力积极，半年之后还是有机会的。

　　李天峰这么做，自然是为了进一步提高天峰科技公司的管理水平，最大程度调动广大员工们的工作积极性，在天峰科技公司营造出一种积极向上，你追我赶的气氛。

　　这样价格实惠，物美价廉的房子，吸引力是巨大的，且如果没有购房款的话，还可以每月从工资里面扣，任何员工购房再无压力，另外，能买到这样的房子，住进这样的小区，完全是一种荣誉啊！

　　这样的消息一出，整个天峰科技共的广大员工奋发积极，整个公司充满正能力，基本完全达到李天峰的目的，天峰科技公司也马上推出了几大管理措施，整个公司的管理水平隐隐的上了一个台阶。

　　……

　　办公室之中。

　　接连几天，李天峰明显得感受到了广大员工们的这种微小的变化，此时，刘薇正在向李天峰汇报这次员工生活小区的一千套房的分配情况。

　　几天的评选和评定，结果已经出来了，只是暂时没有公布，听完刘薇的汇报，李天峰稍稍翻看了一下名册，公司的那些高级工程师，研究员级高级工程师，一线工人之中的技师，高级技师基本都分配到了购房名额，李天峰微微点一点头，这些人平时的表现，在李天峰眼里是非常不错的。

　　技术人员的之中的工程师，一线工人之中的高级工，有少部分落选，没有分配到购房名额，李天峰认为，对他们肯定是一种鞭策，希望通过自己的努力，半年之后有机会。

　　李天峰道：“刘总，我看这名册没有问题，打印出来，公布出去，给出三天的公示期。”

　　刘薇马上点头答应：“老板，没问题！”


第二百五十四章 陶瓷基复合材料

　　这两天，曾庆海心情非常不错，走路都觉得自己轻快了不少，工作也充满了干劲。

　　一大早，曾庆海驾驶自己的奔驰轿车，在天峰科技公司大门外两侧的停车场，找了一个位置，停好车，下车之后，高高兴兴的朝技术中心大楼走去。

　　天峰科技公司大门外两侧，规划了规模不小的停车场，一字排开，一共整齐的两排，整整齐齐的停了不少各式小车，一、两年之前，这处停车场还显得比较空旷，现在，至少有八成的停车位置上停了小车。

　　这也说明，经过这么几年的发展，天峰科技公司发展不错，员工收入也比较高，买车的员工越来越多了。

　　曾庆海脚步轻快的进了技术中心大楼，进了自己的办公室，一屁股坐在自己舒服的办公椅上，轻轻的吹着口哨，从自己的口袋之中拿出一串崭新的钥匙，满脸的高兴和开心。

　　这是一串别墅的钥匙，天峰科技公司员工小区，这一批不但有一千套公寓式精装房，也有十栋别墅的名额，这十栋别墅，基本上分给了天峰科技公司的中、高层。

　　作为中层管理者，工艺技术部部长的曾庆海，在涡轴D发动机的研制和制造过程之中表现不错，解决了一系列的工艺技术难题，带领的工艺技术团队也表现出色，李天峰很满意，这样，曾庆海有幸分到了一栋别墅。

　　别墅啊！

　　这两天，曾庆海完全沉浸在喜悦之中，工作充满干劲不说，工作空闲之余，还私底下经常掏出这串钥匙，简直就是白看不厌。

　　别墅很豪华，这样三层的小别墅，在宋州市的市场价肯定要大几百万，而李天峰也是客气，并没有亏待天峰科技公司表现出色的中、高层管理者们，不但拿出了十套，而且，只象征性的收一点钱。

　　“老板真不错，我喜欢！”

　　掏出钥匙，看了很久，曾庆海这么想着，然后将钥匙放在自己的办公桌上，打开电脑，准备开始一天的工作，不时的，曾庆海还看一看这串喜人的钥匙。

　　正巧，有一名高工敲门进来，向曾庆海汇报了一点情况，也请曾庆海签了一份工艺工艺文件。

　　看到办公桌上这串钥匙，这名高工羡慕的道：“曾部长，这是别墅的钥匙！”

　　曾庆海高兴的一笑道：“对，这是别墅的钥匙，老板人不错，给了我一套别墅，汪工，你也不错，分了一套四居室。”

　　汪工高兴的道：“是一套四居室，一百六十多平米的面积，非常不错，我很满意，昨天我们全家就高高兴兴的搬了新家。”

　　曾庆海道：“汪工，不错嘛，动作这么快！”

　　汪工高兴的搓一搓手道：“房子是精装修的，家具电器都不用再添置，带一点生活用品进去就可以了。”

　　曾庆海高兴的一笑，然后道：“汪工，努力工作，不要辜负了老板的期望，努力为公司再做贡献！”

　　汪工道“曾部长，这是一定的，现在已经搬进新家了，再无后顾之忧，不努力工作我都对不起自己，也对不起老板。”

　　像汪工一样分到四居室房子的高级工程师不少，甚至还有一部分表现出色的工程师们也分到了四居室。

　　像曾庆海一样，幸运的分到别墅的一共十人，三名高管，李天峰、孙康、徐立龙三人每人一套，还有七名表现优秀的中层管理者，如曾庆海，此外，还有刘薇。

　　另外，丘文安，孙小平两人在涡轴D发动机的设计上表现出色，每人一套别墅，其余还有好几名中层管理者，一共七人，半年之后，李天峰还会拿出几套别墅，奖励表现出色的中、高层管理者。

　　……

　　材料工程中心。

　　李天峰来到这里，就是想看一看某一种陶瓷材料的研制情况，这是一种火焰筒用陶瓷材料。

　　随着推重比的增加，燃烧室进出口温度显著提高，特别是出口温度大幅度上升，释热率显著提高，同时对燃烧室性能要求也有所提高，燃烧室重量限制进一步增加，对材料以及冷却也提出了更高要求。

　　对于涡扇发动机来说，要提高推重比，就必须提高涡轮前温度，而提高涡轮前温度，就必须有耐更高温度的火焰筒，当涡轮前温度进一步提高，达到1500K，甚至以上更高温度时，单纯的高温合金金属材料火焰筒就难以满足需要，即使采用最先进的冷却技术，也不行。

　　无疑，陶瓷材料能满足这一点，目前，陶瓷是唯一可以在1370℃下不需要冷却的耐高温材料，其中氮化硅不仅强度好而且最安全，使用温度可达1650~1750℃，很多国家都已把陶瓷基复合材料纳入了国家高技术发展计划。

　　国外20世纪80年代采用高温陶瓷结构的汽车发动机已经经受了长期考验。该种高温陶瓷材料也已在航空发动机热端部件上试用。

　　把陶瓷以涂层形式同金属基体相结合，以发挥陶瓷耐高温、耐腐蚀和密度低等优点，这称为热障陶瓷涂层。而在厚的陶瓷涂层和高温合金火焰筒之间使用一种烧结金属纤维结构（柔性层），这样的结构称为复合金属陶瓷火焰筒，是向完全的陶瓷冷却结构发展的一种过渡方式。

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，设计上采用的就是复合金属陶瓷火焰筒，不过，关键不在设计技术，而是在材料上，尤其是这种陶瓷材料。

　　李天峰走进材料工程中心，径直走进其中某一间实验室，实验室里面，正有几名穿着白大褂的科研人员，其中一名年约四十岁左右的科研人员，看到李天峰，马上快步走了进来。

　　“李总，您好！”

　　李天峰道：“陈工，咱们的陶瓷材料研究进展得怎么样？”

　　四十岁左右的陈卫平，材料学博士，以前为国内某著名研究所的技术骨干，金属材料造诣很高，但更擅长于非金属材料的研究，没有加入天峰科技公司之前，在以前那家研究所从事的研究课题就是航空用陶瓷材料的研究。

　　开始的时候，陈卫平加入天峰科技公司，主要是抱着天峰科技公司待遇高，环境好，设备先进的目的，但很快，陈卫平就沉浸其中了，完全沉浸于陶瓷材料的研究之中。

　　尤其是在李天峰的技术指导之下，完全仿佛打开了一扇全新的大门，陈为平差点达到了废寝忘食的程度，几乎痴迷于自己的研究。

　　现在，见李天峰问起，陈卫平道：“李总，你来得正好，我们已经完成了喷涂，马上就要将样件送进试验设备之中进行烧结。”

　　李天峰微微欣喜的道：“哦，速度这么快，已经可以进行烧结了。”

　　旁边另外一名穿着白大褂的科研人员道：“李总，你不知道，咱们的陈工简直就是废寝忘食，工作非常的努力，不然，真没有这么快的进度。”

　　陈卫平一笑道：“老板，别听他们乱讲，主要还是李总给我解开了好几个技术上的难题，不然，哪里有这么顺利。”

　　陶瓷材料已经完成喷涂，已经开始进行烧结了，李天峰心情也比较欣喜，也不纠缠这些，大手一挥道：“陈工，如果可以的话，现在就进行烧结，我要看一看烧结之后的情况。”

　　陈卫平道：“李总，没有问题，我马上安排。”

　　因为早就做好了准备，也比较快，没有多久样件就被送进试验设备，开始进行高温烧结。

　　烧结的程序，参数，包括温度控制，时间控制，有严格的要求，显然，这些东西事先已经计算好了，也形成了详细的工艺文件，几名研究人员严格按这些进行操作。

　　而李天峰则微微紧张和激动的看着大家操作，李天峰知道，如果这种陶瓷材料研究成功，那简直就是划时代的，填补国内空白，而且对自己这款涡轮风扇发动机研制，有开拓性的成功。

　　有了这种陶瓷材料，就能研制并生产出复合金属陶瓷火焰筒，如果研制失败，那就比较麻烦，搞不好，要用传统高温合金材料设计火焰筒，自己的高热负荷燃烧室设计也将成为泡影。

　　搞不好，这一款涡轮风扇发动机的设计要推到重来，因为没有合格的陶瓷材料，不能采用复合金属陶瓷火焰筒设计，涡轮前温度就达到不到设计要求，发动机的推重比也就无法达到设计要求，推到设计重来，很有可能。

　　李天峰脸上虽然波澜不惊，但内心微微激动，看着这几名科研人员操作，时间一分钟，一分钟的过去。

　　滴！

　　试验设备指示灯亮，显示烧结完成，按照程序和参数开始降温，时间一分钟一分钟过去，眼看马上就要有结果，李天峰的一颗心莫名的被提了起来。


第二百五十五章 改进型武直十

　　待基本冷却，这台烧结试验设备的门打开，陈卫平亲自从设备内将烧结的样件拿了出来。

　　余温散尽，李天峰戴着白色手套，拿着这件样件亲自看了起来，甚至还拿上了放大镜，此时的李天峰，一颗高悬的心远没有放下来，仔仔细细看了一番之后，李天峰才基本稍稍放心。

　　至少，这件样件从外观上看起来没有什么大问题，李天峰将样件给了陈卫平道：“陈工，你也仔细的看一看。”

　　接过这件样件，陈卫平也仔仔细细，认认真真的看起来，在陈卫平看来，这是自己几个月以来，经过无数次试验的研究成果，陈卫平心中最关注这件样件。

　　拿着样件看了良久，甚至也拿着放大镜仔仔细细的看了一番，陈卫品道：“李总，从外观上看，这件样件非常不错。”

　　李天峰点一点头，“我也认为至少外观没有问题，不过，性能怎么样，要经过详细的检测和性能分析。”

　　陈卫平马上道：“小刘，你过来一下，马上对这件样件进行详细的检测！”

　　一名年轻的白大褂过来，拿着这件样件走了，显然是按照要求进行性能检测。

　　李天峰知道，检测结果需要等一段比较长的时间才会出来，李天峰也不准备在这里干等了，于是，李天峰起身道：“陈工，有检测结果了马上告诉我。”

　　陈卫平马上道：“李总，您放心，结果一出来我就送至你办公室。”

　　李天峰点一点头，出了材料工程中心，在李天峰的心中，这种陶瓷基复合材料至关重要。

　　这一款涡轮风扇发动机，是否研制成功有几个重要关键因素，其中前面提到过的高质量的航空轴承是一个因素，此外，还有几种新材料也至关重要，如刚才的这种陶瓷基材料。

　　就涡轮风扇发动机的设计而言，李天峰技术水平摆在那里，且有领先这个时代数十年的技术，对未来航空发动机的发展方向，第五代，第六代，甚至第七代航空发动机都知道得清清楚楚。

　　一代材料，一代新航空发动机，航空发动机的升级换代和新材料有关，没有新材料，李天峰也研制不出来先进的航空发动机，巧妇难为无米之炊啊！

　　下午时分。

　　陈卫平果然亲自将检测结果送过来了，看陈卫平的脸色，似乎结果并不是很满意。

　　果然，李天峰接过检测结果一看就发现，有几项指标不合格，其中还有一项关键指标，虽然距离合格不远，但还是属于不合格。

　　看完检测报告，李天峰道：“陈工，还是不合格啊！”

　　陈卫平道：“李总，我们再试一试，再改进一下配比。”

　　李天峰放下检测结果，心中道，果然，这种陶瓷基材料真是研制难度很大，现在还只是在试验阶段，经过这么多次反复试验，现在还是没能达到完全合格。

　　想来了想之后，李天峰道：“陈工，将配比这样改进一下，三号物质增加0.5%，相应的，七号物质减少0.5%，另外烧结温度提高十度，时间增加十五分钟，你们再试一试。”

　　闻言，陈卫平满是高兴的道：“李总，我们马山展开试验，一有结果，我马上向您汇报。”

　　陈卫平如何不大喜，每当研制遇到难题的时候，李天峰稍稍指点，马上就有立竿见影的效果，很快就能攻破这个技术难题，这次，李天峰说得这么详细，陈卫平信心十足。

　　李天峰道：“去吧，抓紧，咱们的这一款涡轮风扇发动机可是等米下锅，如果这种陶瓷基材料不能研制成功，咱们这一款发动机也只能沦为二流发动机了。”

　　陈卫平大声的道：“李总，我马上就去试验。”

　　说完，陈卫平急急忙忙，高高兴兴的出了李天峰的办公室。

　　看着陈卫平离开的背影，李天峰喃喃的道，这次可一定要成功啊，不能再拖下去了，咱们的这一款涡轮风扇发动机可是不能因为没有合格的陶瓷基材料而真的推到重来。

　　……

　　东海市。

　　林海科技公司只能算是一家中小型企业，员工一千余名，但和别的中小型民企又不一样，林海科技公司是一家专业的轴承公司，只生产各类轴承，且一千余名员工之中，有三、四百人是技术人员，这么大比例的科研队伍，这算是罕见的。

　　林海科技主要产品是各类中档轴承，但也致力于高端轴承的研发，甚至有某几种轴承还装上了国产的航空发动机，前几年林海科技发展得不错，但近两年以来，随着国外中、高端轴承进入国内市场，林海科技有走下坡路的味道。

　　一名看似中层管理者的中年人正在汇报：“赵总，我们这个月的销售额又下降了两个百分点，利润额也下降了三个百分点，这样下去不行啊。”

　　赵林海挥一挥手道：“沈总，我知道了，你下去吧！”

　　待这名老总出了自己的办公室之后，赵林海拿起自己的电话，拨通了一个号码，“郭行长，我们的那笔贷款怎么样了？批了没有？”

　　“什么，银行资金紧张，没有审批通过，不会吧！”赵林海脸色都变了，要知道，这笔资金可是等着救命的。

　　在科研上，赵林海投入了大量的资金，如果公司经营不错的话，投入这些资金也没有什么问题，但这几个月，经营上一直在走下坡路，再没有银行贷款的话，赵林海知道，自己只能支撑三、五个月，最后的结果就是资金链断裂，林海科技公司破产。

　　想着自己二十几岁开始创业，经过十几年的打拼，一手创建起来的这家公司，赵林海心中不甘。

　　……

　　天峰科技公司。

　　第二款涡轮轴发动机，也就是涡轴E发动机已经完成了一系列验证试车，且验证试车都非常顺利，结果非常完美，现在，发动机已经开始准备寿命试车。

　　发动机的型号合格证，生产许可证也已经顺利的下来了，只待完成寿命试车之后，就会有适航证。

　　涡轴E发动机核心机部分与涡轴D发动机通用，这就要省很多的事情，不然，进度哪里有这么快，如果不使用涡轴D发动机核心机，真的从头开始重新设计的话，现在能完成设计定型就不错了，哪里能到寿命试车。

　　对这一款发动机，李天峰准备暂定首翻期寿命是3000小时，当然，一切要等全面完成寿命试车才能定。

　　涡轴E发动机的研制比较顺利，武直十的改进工作也非常顺利，改进型的武直十不但已经完成了一系列的试验和验证，也完成了不少外场试飞试验，李天峰更是去了好几次直升机设计所和制造厂。

　　李天峰自然是受到邀请才过去的，整个武直十的改进和升级方案都是天峰科技公司做的，李天峰也乐于过去，和武直十的设计人员，工程技术人员进行一系列的技术交流，不然，武直十的进展哪里有这么快。

　　某陆航团基地。

　　团长郑光华和自己的参谋长，政委，副团长等在机场上翘首以待，看着远处的天际，似乎在等待着什么东西。

　　参谋长道：“团长，这次师长要亲自过来，没想道师长这么重视？”

　　郑光华道：“这次可是一次性六架武直十，师长不重视都不行。”

　　说到武直十，旁边的政委，副团长等纷纷看向远处停放着的几架武直十，大家眼中满是精光闪闪。

　　其中政委道：“团长，这次交付我们团的是改进型武直十，听说性能提高了很多倍，还真是期待啊！”

　　郑光华道：“上级非常重视我们团，改进型的武直十优先装备我们，咱们可要以最快的速度熟悉这些武直十，迅速形成战斗力。”

　　这时一名上尉跑了过来，高兴的道：“团长，听说咱们团将会拥有改进型的武直十，等一下这些武直十来了之后，让我首飞，怎么样？”

　　郑光华笑道：“怎么，按捺不住了，技痒了？”

　　这名上尉咧嘴呵呵一笑，“团长，这可是改进型的武直十，听说综合性能数倍提升，强劲的动力，先进的雷达，厚实的装甲，强大的火力，我真想过一过瘾。”

　　郑光华道：“你小子，我就知道你技痒了。”

　　上尉道：“团长，行不行，求你了。”

　　郑光华一笑道：“可是可以，但等一下绝对不能给我掉链子，师长他们可是亲自过来了。”

　　上尉大喜，立正，大声的道：“团长，您放心，等一下一定给你涨一把脸。”

　　郑光华一笑，挥手道：“去做准备吧，我估计飞机马上就要过来了。”

　　是啊，令人期待的飞机马上就要过来，不光是郑光华，旁边的参谋长，政委，副团长们，甚至不少直到消息的营连长们，普通的战士们，大家都是一脸的期待。

　　甚至，不少人还不时的看一看远方，没有多久，远处天际出现了几个小黑点，马上就有人大声的，兴奋的喊起来：“快看，咱们的武直十过来了！”

　　郑光华马上拿起望远镜，看着远方，这是两架直九运输直升机，六架改进型的武直十武装直升机。


第二百五十六章 很强大，很震撼

　　远处一共八架直升机的编队，朝着陆航团基地飞过来，高度不高，速度倒不慢，没有多久，大家都能清晰的看这八架直升机。

　　“快看，快看，过来了，过来了！”

　　“真的是武直十！”

　　在大家的目光之中，这些直升机飞临基地上空，在机场指定区域降落，六架五直十武装直升机更是一字排开，降落的整整齐齐，飞机降落，停稳，旋翼的转速渐渐的减慢。

　　这是大家第一次如此近距离的看到改进型的武直十，看清楚这六架武装直升机，大家脸上的表情可就精彩了，因为这六架经过改进升级的武直十和以前大家熟悉的武直十有很大的不同。

　　改进型的武直十漂亮多了，刚毅的线条和柔和美感巧妙的结合在一起，完全符合大家的审美观点，顿时，不少人一阵阵惊喜的惊呼。

　　“我的老天，这就是咱们改进型的武直十！”

　　“太漂亮了！”

　　“这简直就是翻天覆地的变化啊！”

　　“这是谁设计的，我佩服的五体投地了，太吊了，我好喜欢这样的武装直升机啊！”

　　“……”

　　这几架武直十不但一下子吸引了大家的眼球，不少的战士们，甚至不少的连、排长看到这样的武直十，大家一阵阵惊呼，脸上尽是激动和欣喜的神色。

　　一些自认为技术一流的业务尖子，看到这样的武直十，更是心中莫名的激动，一幅跃跃欲试的样子，早就按捺不止心中的激动，想马上登上直升机，狠狠的过一把瘾。

　　这样的武装直升机，对大家，尤其是对那些技术出众的战士们，吸引力无疑是巨大的。

　　作为陆航团的团长，郑光华也是神情微微激动，凭借自己多年的经验，这改进型的武直十肯定不单单这么简单，综合性能肯定来了一个翻天覆地的变化，已经不可同日而语。

　　参谋长道：“老郑，改进型的武直十，真是给了一个巨大的惊喜，单单看这变化，我认为，这改进型的武直十肯定非常不简单。”

　　旁边的一名副团长也道：“是啊，这样的武装直升机，光看这外观就不得了，综合性能肯定一流。”

　　团政委道：“如果咱们团清一色全部装备这样的改进型武直十，那就太牛了，这战斗力肯定成倍跃升啊！”

　　想道自己的陆航团以后可能会全部装备这种改进型的武直十，郑光华心中也是一阵莫名的激动，不过，看到直九直升机舱门打开，自己的师长走了过来，郑光华脸色一正。

　　带队快步迎了过去，郑光华立正，敬了一个军礼，大声的道：“师长好！”

　　如果李天峰在这里，肯定能认出来，这名不到四十岁的大校，郑光华口中的师长，正是魏进。

　　魏进以前是宋州军分区司令员，现在，职务发生了变化，不知道是上级安排，还是魏进自己申请，反正从地方军分区调到了某野战师，且这个野战师还是某王牌师，赫赫有名，且还下辖一个陆航团。

　　魏进回礼，朗声的道：“郑团长，改进型的武直十我给你送过来了，等一下给我开一开眼界，看一看咱们这种新型武装直升机的威力。”

　　郑光华心中大喜，立正，大声的道：“谢谢师长！”

　　然后，郑光华转身，一路小跑，立定，对早就站得整整齐齐，心中早就跃跃欲试的一众飞行员道：“陈小兵、吴正，曾东波……”

　　一连叫了十二人的名字，其中包括刚才那名上尉，这十二人，毫无疑问全是这个陆航团的业务尖子，驾驶武装直升机的能手。

　　被自己的团长点名，十二人心中一阵莫名的激动，这是要自己驾驶改进型武直十啊，被喊到名字，十二人一一出列。

　　“到！”

　　“到！”

　　“……”

　　十二声声音洪亮的“到”之后，十二人出列，排的整整齐齐，神色不可抑制的激动，看着郑光华。

　　郑光华大手一挥，朗声的道：“登机！”

　　这十二人集体向右转，一路整齐的小跑，朝着不远处停放着的六架改进型武装直升机跑过去，两人一组，配合娴熟，打开舱门，大家欣喜熟练的登上这六架改进型的武直十。

　　其余的战士们，甚至那些连、排长们，眼神之中羡慕得能滴出水来，恨不得自己登上武直十。

　　在大家羡慕的目光之中，这六架改进型武直十开始启动，发动机发动，旋翼开始旋转，渐渐的，旋翼越转越快，没有多久，这六架改进型武直十缓缓的离开地面，飞了起来。

　　“看，看，飞起来了！”

　　大家的目光，都集中在这六架武直十上面，只见这六架武直十离开地面，升入半空中，在大家的目光之中完成编队，开始一系列的飞行，地面上，大家看的津津有味。

　　六机编队，时而一字飞行，时而俯冲，时而大仰角爬升，时而编队倒飞，看得地面上的战士们纷纷叫好，一阵阵的喝彩，一阵阵的欢呼。

　　魏进拿着望远镜，目光一直在追随这六架直升机编队，魏进的脸上虽然波澜不惊，但内心已经是一阵阵莫名的激动。

　　“天峰，你真了不起，这样的武直十，这才过瘾，这才算是真正的武装直升机！”魏进心中喃喃的道。

　　六架武装直升机，配合的非常流畅娴熟，动作也非常熟练，体现出这十二名驾驶人员高超的水平。在空中的飞行表演进行了一、二十分钟，将平时训练的动作一一全部展现出来。

　　“精彩，太精彩！”

　　“过瘾，今天算是过足了眼瘾！”

　　“……”

　　大家正在大呼精彩，大呼过瘾，这六架武装直升机又开始编队，然后朝着远方的靶场飞去。

　　“不会吧，不会是进行实弹射击！”

　　看到这一幕，不少人心中一阵阵的惊呼，如果是实弹射击，那就更精彩，更过瘾了，看到这六架武装直升机飞临靶场，不少人整颗心都被提了起来，目不转睛，甚至踮着脚，伸长脖子。

　　在大家的目光之中，六架直升机对着靶场上的目标纷纷开火，顿时，地动山摇，尘土飞扬，偌大的靶场，基本被全火力覆盖，这情景，不少战士都是生平仅见。

　　这，这，这……

　　不少战士瞠目结舌，极度震惊的看着眼前的这一幕，这火力的强大程度，简直就是有一点逆天了，以前的武直九就不用说，完全和这改进型的武直十差得太远。

　　就是以前的那些武直十，也和现在的改进型武直十相差很远，这火力的强大程度，完全是数倍提升，比什么长弓阿帕奇，什么卡50不弱分毫。

　　魏进拿着望远镜，清楚的看着眼前的这一幕，心中热血沸腾，脸色微微潮红！

　　这次来这野战师担任师长，完全来对了，如此强大的武装直升机，再配合强大的坦克，中国陆军从此将挺起自己坚实的脊梁。

　　旁边的郑团长，看到眼前的这一幕，也远远没有想道，改进型的武直十火力如此的强大，如此的震撼，呆呆的看着远方烟雾笼罩，尘土飞扬的靶场。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰不知道改进型的武直十给大家带来巨大的震撼，李天峰此时全部的心思几乎都在自己的这一款涡轮风扇发动机上。

　　如果李天峰亲眼看到如此震撼场面，肯定也会热血沸腾，说到底，李天峰也是一个年轻人，更是一个热血青年。

　　办公室之中，李天峰正看完一份设计图纸，这是孙小平的设计团队，根据自己的设计草图完成的详细设计图，李天峰看得非常仔细，非常认真，一些需要改进和完善的地方，李天峰一一标注出来。

　　看完这份设计图纸，李天峰心中想道，陈卫平和他的带领的技术团队应该也要有结果出来了。

　　材料工程中心。

　　试验室之中，陈卫平两眼满是血丝，显然是又搞了一个通宵，此时的陈卫平，正在亲自检测结果，旁边几名科研技术人员，也是围在旁边，心情微微紧张的看着一项一项的数据被检测出来。

　　整个实验室之中，莫名的安静，几乎能听见大家的心跳声，不少人手心之中都只冒汗。

　　为了这陶瓷材料，大家奋斗了多少个日日夜夜，多少个通宵达旦，现在，结果就要出来了，大家如何不紧张，如何不期待。

　　陈卫平不但理论知识扎实，业务水平也极高，操作相关仪器和检测设备也非常的熟练。

　　此刻，陈卫平的脸上虽然看不出明显的变化，但心跳已经明显的加快，手心之中也满是汗水，心中更是默默的道，一定要成功，一定要成功！


第二百五十七章 成功了！

　　天峰科技公司材料研究中心，就设备，以及硬件而言，绝对是国内一流的，陈卫平熟练的操作这台先进的检测设备，对陶瓷材料的样件一一进行检测。

　　合格！

　　合格！

　　合格！

　　……

　　一项一项的数据被检测出来，一项项的合格，大家的脸上，渐渐的激动起来，尤其是几项关键数据全部合格，旁边那几名科研技术人员的脸上，全是精彩的神色。

　　此时，大家还在努力控制自己的激动和喜悦，因为还有几项数据没有检测出来，这几项数据，需要换上另外一台分析检测设备，这几项数据没有出来，大家怕高兴的太早，怕自己失望。

　　换上另外一台检测设备，陈卫平还是亲自操刀，动作熟练而心情微微紧张，到了现在这个时候，已经是最关键的时刻，如果这项数据也合格，那就代表着成功，反之，只要有其中一项不合格，那就代表这失败，还得从头再来。

　　合格！

　　合格！

　　统统合格！

　　随着这最后几项数据检测完毕，且全部合格，大家早就努力控制，极力压抑的激动心情，瞬间就如火山爆发，整个实验室，从极度的安静一下子变成了一片欢乐的海洋。

　　“哇！我们成功了！”

　　“是啊！我们成功了！”

　　大家全部欢呼起来，脸上的激动和喜悦一览无遗，这成功来之不易，大家付出了这么巨大的努力，这么巨大的艰辛，现在终于成功了，大家如何不激动，如何不喜悦。

　　甚至，有两名年轻的科研技术人员，激动得紧紧抱在一起去，还有一名女性科研人员，流下了高兴和喜悦的泪水。

　　陈卫平也是非常高兴，心中莫名的一阵舒畅，终于成功了，作为这种陶瓷材料的研究带头人，陈卫平深知这代表着什么，填补国内空白是其次的，这样的材料，具有巨大的划时代的意义，有了这种材料，复合金属陶瓷火焰筒就能制造成功。

　　“不行，我要给李总报喜！”

　　心情极度激动的陈卫平，第一时间想到的就是李天峰，这样的大好消息，陈卫平想在第一时间告诉李天峰。

　　正在陈卫平拿出电话，准备拨打的时候，实验室的大门被推开了，李天峰，徐立龙，孙小平等人一起含笑着走了进来。

　　看到李天峰，陈卫平马上一脸高兴的快步走了过去，激动得，大声的喊道：“李总，我们成功了！我们完全成功了！”

　　李天峰开心的一笑，“我知道了，你们的欢呼声我在走廊上就听到了，你们了不起，这样的材料在你们的努力下成功研制出来了。”

　　得到表扬，试验室之中的一众科研技术人员，大家全是一脸的高兴，大家的脸上写满了自豪，为自己伟大的科研成果感到自豪。

　　陈卫平也很高兴，不过，陈卫平知道，自己带领的这支技术团队能够成功，很大程度上还是因为李天峰的技术指导。

　　于是，陈卫平谦虚的道：“李总，没有你的指导，我们哪里能这么快就成功，可能三、五年也成功不了！”

　　李天峰一笑，“不管怎么说，大家功不可灭，我要好好的奖励大家，徐总，给大家发红包！”

　　徐立龙手里拿着厚厚的一叠红包，陈卫平带领的科研技术团队，每人有份，徐立龙高兴的道：“这是老板给大家的一点奖励！谢谢你们为咱们公司做出的贡献！”

　　每一个红包很厚实，拿到这样的厚厚的红包，大家暗暗摸了摸，感受到这厚度，大家知道，肯定不是几百块钱，怕是有好几千块。

　　将红包欣喜的放进自己的口袋，大家都是一一道谢：“谢谢李总，谢谢徐总！”

　　看到大家拿到红包的高兴模样，李天峰心中也是一阵阵的高兴，这种陶瓷材料的研究成功，具有什么样的重大意义，李天峰知道得比谁都清楚。

　　区区一个几千块钱的红包，李天峰很乐意拿出来，以后，如果再有这样的科研成果，李天峰还是非常乐意再次拿出红包。

　　“陈工，好好干，老板不会亏待你们的。”发完红包，徐立龙轻轻的拍了拍陈卫平的肩膀。

　　陈卫平心中又是一阵阵的激动，连忙道：“李总，徐总，我一定努力工作，发挥自己的最大才智，将自己全部才智贡献给咱们的公司。”

　　李天峰点一点头，然后亲眼看了这研制成功的陶瓷材料样件，这件样件和上次的那件，如果仔细看的话，有微小的变化，看到这样的陶瓷材料，李天峰心中也是莫名的激动。

　　这种材料的研制成功，扫平了自己这款涡轮风扇发动机在研发道路上的重大障碍，复合金属陶瓷火焰筒的研制再无问题，高热负荷燃烧室的设计也再无问题。

　　离开材料工程中心的时候，李天峰的心情是非常高兴的，心中也一阵阵轻松，总算解决了这一款涡轮风扇发动机研制道路上的一大难题，还有一个大难题就是顶级的航空轴承。

　　李天峰一边走，一边对旁边的徐立龙道：“徐总，和国内航空轴承厂合作的事情，怎么样了？”

　　徐立龙一阵迟疑，然后才道：“李总，不顺利，国内那几家国字号轴承大厂都没有什么兴趣，倒是东海市有一家民企表现出了极大的兴趣，和我们主动联系了好几次。”

　　“哦。”李天峰来了兴趣，问道：“这家民企是一家什么样的企业？”

　　徐立龙道：“这家企业倒也是专业的轴承制造厂，且集研发与制造于一体，规模也不算小，有一千多名员工。”

　　李天峰道：“徐总，将这家企业的详细资料给我，我要好好的看一看。”

　　徐立龙道：“李总，我等一下整理好给你送到办公室来。”

　　李天峰和徐立龙，一边走，一边聊，不但聊了这家轴承厂的事情，也聊了工作上的一些事情，两人一起进了办公楼。

　　走进自己的办公室，喝一杯茶的功夫，徐立龙就将一叠资料送过来了，全是这家轴承厂的资料。

　　拿着这些资料，李天峰认真的看了起来，看了一番之后，李天峰微微一笑，心中想道，林海科技公司，有一点意思，居然有数百人的专业科研团队，还给国内好几家航空企业提供航空轴承，就你了。

　　李天峰这个决定，让林海科技完全脱胎换骨，焕发出蓬勃生机，最后发展成为世界轴承行业巨头，当然，这是后话，此时的林海科技公司，正焦头烂额，面临破产的危险。

　　“徐总，和林海科技联系一下，有空的话，我准备去这家公司实地考察一下。”

　　徐立龙道：“老板，没有问题，我马上就和他们联系。”

　　看着徐立龙走出自己的办公室，李天峰心中想道，也许，和林海科技合作也不错。

　　……

　　国家专利局也就是知识产权局。

　　一名审查员正在审查专利申请，偌大的办公室之中，这样的审查人员还不少，这是专利申请的初审。

　　一名戴着黑框眼镜的年轻审查员，皮肤白皙，看似比较文静，这样文静的年轻女性，居然突然张大了自己的嘴巴，似乎看到了什么十分震惊的事情。

　　“小李，怎么了？”

　　旁边一名年纪偏大，大约有四十几岁的中年妇女，这是一名老资格的专利申请审查员，正好看到这年轻审查员的异样，不禁关心的问了起来。

　　小李扬了扬手里一大叠专利申请，一脸震惊，一脸难以置信的道：“张姐，你看，看这些，这怎么可能！”

　　“哦。”张姐起身，走过去，拿着这些专利申请资料看了看，发现这些专利申请全是天峰科技公司的，且还不止一项，起码有十几项。

　　看到天峰科技公司，张姐释然，笑着道：“小李，你刚参加工作，不知道天峰科技公司不足为奇。”

　　旁边另外一名专利审查员显然也知道了情况，插话道：“小李，如果是天峰科技公司的话，这没有什么好惊奇的，这家公司一年的专利申请资料堆起来起码有一、两尺高。”

　　什么！一、两尺高！

　　年轻的小李怔怔的看着这名说话的专利审查员，良久，小李才道：“赵哥，这天峰科技公司到底是一家什么公司，一年申请这么多的专利，这也太，太惊人了吧。”

　　“小李，天峰科技公司可不简单哦，国内的一家航空工业企业，目前国内最先进，性能最优良的涡轮轴发动机就是这家公司研发并生产制造的。”

　　“怪不得，原来是一家高科技的航空工业企业，难怪，他们的专利申请这么多，且每一项的技术含量极高。”小李恍然道。

　　张姐也道：“是啊，他们的专利一般都是技术含量极高，且有一些足以申请国际专利，你们看一看这些。”

　　见张姐这么说，大家纷纷凑了过来，看到了这些专利申请资料。

　　某型航空发动机涡轮叶片设计！

　　某型涡轮风扇发动机新型叶片设计！

　　某型航空发动机燃烧室设计！

　　某航空发动机……


第二百五十八章 一哥的位置！

　　天峰科技公司。

　　偌大的会议室之中，设计人员，工程技术人员二、三十人，此外，型号总设计师孙小平，工艺技术部长曾庆海，以及李天峰，大家都坐在会议室之中。

　　会议室的投影仪正将这款涡轮风扇发动机的3D彩图投放在大家正前雪白的屏幕上。这款发动机，看上去非常的漂亮，很具视觉吸引力。

　　天峰科技的这一款涡轮风扇发动机，定位非常准确，民用支线客机动力，第四代涡轮风扇发动机。

　　关键是第四代涡轮风扇发动机，研制并生产制造第四代涡轮风扇发动机的国家，放眼世界，也就只有寥寥几个国家，如美国，英国，此外俄罗斯也能算上一个。

　　航空发动机已服役的共4代，分代的标准一般来说很复杂，都是以整体性能质的飞跃为代表，为简单划分，可以选用比较能区分发动机能力的一个参数：推重比，既推力和自重的比值，涡轴发动机用功重比。就国内而言，第一代涡喷5、6，第二代涡喷7，涡扇9，第三代涡扇10，第四代还木有。

　　天峰科技的这一款涡轮风扇发动机，名副其实的第四代涡轮风扇发动机，放眼整个世界，在民用涡扇领域，也绝对是一流。

　　这是第一次大规模的技术会议，核心技术人员，核心工艺人员，大家第一次这么齐全的坐在一起，为了保密，大家都按规定没有带手机，只带了笔记本和笔。

　　作为型号总设计师，孙小平的心中微微激动，看了李天峰一眼，见李天峰朝自己微微点一点头，孙小平深深的呼吸一口气，努力使自己的心情平静，第一次在这么多的设计人员，工艺人员面前介绍这一款优秀的涡轮风扇发动机。

　　这一款涡轮风扇发动机，主要数据和性能如下：

　　风扇：单级，直径1420毫米，采用钛合金空心无冠宽弦叶片。

　　低压压气机：4级。

　　高压压气机：5级。

　　燃烧室：以高热负荷燃烧室为基础，但采用激光钻孔，薄膜冷却的壁板结构，采用复合金属陶瓷火焰筒。

　　高压涡轮：单级。

　　低压涡轮：3级。

　　发动机性能：起飞推力为18000～23000KG。

　　涵道比：5.2。

　　总压比：36。

　　发动机长度：2645MM。

　　发动机净重：2185KG。

　　……

　　孙小平介绍得比较详细，这是第一次正式全面向大家公布这一款我们风扇发动机的详细参数和性能，作为设计人员当然也知道这些，但工艺技术部的工艺技术人员第一次这么详细的知道。

　　随着孙小平的介绍，大家脸上的表情渐渐的精彩，这样的一款涡轮轴发动机，绝对世界一流，一旦研制成功，绝对是放了一颗卫星上天。

　　待孙小平介绍完毕，不少人的脸色微微激动，看向李天峰的眼神明显不一样，充满了敬佩，这样一款发动机，大家知道，真正技术掌舵的就是李天峰。

　　更有部分人低声交流，或是侧着头，或是扭过身子，和身边的人交流起来，且不时的一阵阵的惊叹。

　　“老杨，第四代涡轮风扇发动机啊！”

　　“是啊，推重比达到了10，且油耗比普惠公司同类型民用涡扇发动机要低几个百分点，太了不起了。”

　　“不但油耗低，而且噪音也低，发动机震动也小，如果有客机装上这样的发动机，乘坐起来肯定非常的舒适。”

　　“……”

　　李天峰见大家一阵阵低声热议，大家脸上尽是精彩的神色，李天峰不禁高兴得微微一笑，抬起手，往下压了压，示意大家保持安静。

　　很快，整个会议室之中就安静下来，大家都微微激动和喜悦的看着李天峰，而李天峰则清一庆嗓子，朗声的道。

　　“诸位，这一是咱们天峰科技公司的第一款涡轮风扇发动机，虽然我们起步比较晚，但这一款发动机的技术起点非常高，如果研制成功，绝对是第四代涡轮风扇发动机之中的王牌，尤其是民用支线客机领域，我想让我们这一款发动机坐上一哥的位置。”

　　一哥的位置！

　　顿时，大家更加激动，不少人紧紧的捏紧自己的拳头，甚至有部分人暗暗用力的挥舞一下自己的拳头，将心中的激动表现得淋漓尽致。

　　坐上一哥的位置，那就是说，这一款涡轮风扇发动机如果研制成功，将是世界上目前最出色的支线客机动力。

　　李天峰道：“咱们这一款涡轮风扇发动机，不但将大量采用新材料，新技术，而且在整体性能方面，将会非常的出色，低油耗，低噪音，低震动，高可靠性，高安全性，高推力，高寿命等等，这些我们在设计上都将会进行充分考虑。”

　　顿了顿，李天峰又道：“咱们这一款涡轮风扇发动机在核心机上采用了不少的新材料，如陶瓷基材料，钛基复合材料，单晶高温合金材料等等，也采用了不少的新设计技术。”

　　李天峰介绍完毕，孙小平站了起来，高兴的大声道：“咱们的核心机，技术非常的先进，不要说是作为第四代涡轮风扇发动机的核心机，我看作为第五代涡轮风扇发动机的核心机也是完全可以胜任的。”

　　李天峰点一点，也道：“孙总，核心机的技术含量极高，你们有没有压力，有没有信心！”

　　孙小平道：“老板，在你的带领之下，我们整个设计团队信心十足，即使有压力，也将化为无穷的动力。”

　　李天峰高兴的道：“好，现在我们的核心设计人员，核心工艺人员全部聚集在一起，大家有信心，我也很高兴，但有一些技术上的难题，我还是要一一和大家进行一个通报。”

　　接着，由孙小平将这一款发动机上的一系列待攻克的技术难题一一进行了说明，且当场成立了一个个技术攻关团队，李天峰也在会上承诺，每一个技术攻关团队完成任务，将会得到重奖。

　　当然，在一些关键技术问题上，李天峰肯定会亲自带队，成立这么多的技术攻关团队，主要的目的还是锻炼大家，提高大家的技术水平，为下一款更高技术含量的航空发动机做技术储备。

　　……

　　叶片加工车间。

　　这个专业的叶片加工车间，不管是人员，还是设备，早就全部配备到位，且已经生产出大量的各类叶片，涡轴D发动机的叶片，普惠公司的叶片等等。

　　一台大型立式加工中心旁边，几件钛合金叶片毛坯正整齐的摆放在那里，机床上，一片毛坯正在进行加工。

　　从这叶片毛坯看，这样的叶片不小，不但宽度比较大，最宽的地方足有一个大巴掌的宽度，长度也比较长，目测毛坯足足超过六百毫米的长度，且叶型比较新颖。

　　一名中年工人正在进行叶片的粗加工，这是高速铣削，这台立式加工中心里面，乳白色的冷却也水花四溅，铣刀高速旋转，大量的钛合金金属屑呈“C”型形状，被大量的铣削下来。

　　这台立式加工中心的金属收集槽里面，很快就有不少的钛合金金属屑，这名中年工人显然经验非常丰富，认真的看一看这些金属屑，点一点头，加工非常的正常。

　　旁边另外一台加工中心，一名相对年轻的工人大声的道：“老汤，这是咱们新型涡轮风扇发动机的风扇叶片？”

　　这名中年工人师傅道：“正是这种叶片，你看看，这每一片叶片多大，多宽，比我一个巴掌还宽不少，小刘，听说咱们公司的这一款涡扇发动机将非常先进。”

　　“老汤，我也听说了，发动机非常先进，这样的发动机，还真是让人期待啊，老汤，你运气真好，这一款发动机的首批零件安排你进行加工。”

　　中年工人开心的一笑：“小刘，你的技术也不错，不要多久也会安排加工这一款发动机上的零件的，到时，可要拿出的全部本领，加工出最出色的零件哦。”

　　小刘拍着胸脯道：“老汤，那是肯定的。”

　　天峰科技公司的这一款涡轮轴发动机，核心机即使还在设计阶段，但风扇叶片完成最先设计，现在已经开始进行加工，加工出来之后，将进行相关的一系列的零件验证试验。

　　风扇叶片非常关键，高性能的风扇部件，能为发动机提供强劲的推力，也能为压气机提供强大的气流，一款涡轮风扇发动机是否先进，性能是否优异，风扇部分至关重要。

　　中年工人道：“小刘，听说这种风扇叶片设计得非常先进，是一种空心叶片，你看那边那台高速高精度立式磨床，我第一批加工的风扇叶片已经开始进行高速磨削了。”

　　小刘道：“真的呀，老汤你加工的这类风扇叶片已经有两批了，现在是第一批，真羡慕你。”

　　中年工人正要回答，突然停了下来，惊喜的看着不远处的车间入口处，那里正有几人朝这边走过来。


第二百五十九章 天峰，你太牛了！

　　李天峰，曾庆海两人，后面还跟着工艺技术部的一名工艺主管，以及叶片加工车间的一名主管技术员，大家正朝这边走过来，李天峰来这里的目的，正是要看一看这些风扇叶片的加工情况。

　　径直走到这台粗铣风扇叶片的立式加工中心前面，李天峰看了看加工情况，拿起其中一片加工完粗加工的叶片。

　　因为是钛合金材质，叶片虽然比较大，但重量并不算很重，李天峰看的就是叶片的加工纹路，依照李天峰的水平，通过加工纹路能看出不少的东西。

　　看了一番，李天峰满意的道：“汤师傅，加工得不错。”

　　中年工人汤师傅高兴得一笑：“李总，这种材料比较好加工，数控程序也编制都不错，加工起来还算比较顺利，不过，还是有几个问题需要进行改进。”

　　旁边的工作桌上，正有一本白纸的工艺规程，这道数铣工序上面，用钢笔，或圆珠笔，改了很多地方，且还写了不少的文字，将一些需要改进的地方，需要注意的地方一一记录在上面。

　　每一处改过的地方，都有工艺技术员的签名，且还有年月日，这是天峰科技公司的一种技术管理，某一种新航空发动机的零件加工，前面几轮几个批次的加工，都是这种白纸工艺规程，发现的问题，一一记录在上面。

　　每完成一个批次的加工，工艺技术人员就会根据这些发现的问题，根据这批零件的加工情况，对加工工艺进行完善和改进，每加工完一个批次，工艺规程就会完善一遍，问题就会越来越少，加工会越来越顺畅，零件的加工质量也会越来越好。

　　李天峰翻了翻这本白纸打印的工艺规程，满意得点一点头，对旁边的主管工艺员道：“小王，做得不错。”

　　得到表扬，主管工艺员小王心中一阵莫名的高兴。

　　在这台立式加工中心看了这些叶片毛坯的粗加工情况，然后，大家又走到了不远处那台立式五轴联动数控磨床，这是一台高精度，高速磨床，正在磨削加工风扇叶片。

　　有几片叶片已经加工完毕，经过精加工，叶片加工得非常漂亮，不但叶片表面光滑，有钛合金独有的金属光泽，叶型也非常漂亮，且每一片已经很薄，很轻。

　　李天峰拿起两片，合在一起，两片叶片丝毫不差，合在一起就是一整片，这一款涡轮风扇发动机的风扇叶片，是两块叶片，一块凹面，一块凸面，构成叶片的叶盆和叶背，中间将是蜂窝，采用焊接工艺焊接在一起。

　　两片合在一起，丝毫不差，非常的漂亮，李天峰满意的道：“你们看一看，加工得非常不错！”

　　曾庆海也道：“老板，这种叶片虽然设计得非常先进，但工艺性非常好，加工起来并不是想象之中的那样大。”

　　李天峰道：“咱们的每一款发动机，设计的时候就充分考虑工艺性，这样的零件，多加工几个批次之后，只会越来越顺利。”

　　顿了顿，李天峰道：“这些风扇叶片完成数控加工，只是完成了加工的一半，后续的焊接才是非常关键的工序。”

　　曾庆海道：“老板，我们已经做了几件试件，准备开始焊接试验，成功之后再进行这些正式叶片的焊接。”

　　一般来说，一些比较关键的零件，尤其是一些新零件，首次加工的时候，特别是涉及到新工艺的时候，往往要先用试件进行试验，如这次风扇叶片的焊接，也准备了焊接试件。

　　李天峰在叶片加工车间详细的看了这些风扇叶片的加工情况，心中比较满意，同时对加工情况也有了一个详细的了解。

　　依照天峰科技公司的技术实力，工艺技术水平，李天峰对这一款涡轮风扇发动机充满了信心。

　　涡轮风扇发动机，一般来说中、小型发动机的研制和制造难度比大型涡轮风扇发动机要小一些，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，属于中型发动机。

　　这样的一款发动机，虽然设计性能非常优秀，绝对是同类第四代涡扇发动机之中的佼佼者，但相比大型涡扇发动机，如空客A380，波音777等客机的大型涡扇，研发和制造难度要小一些。

　　……

　　这几天，李天峰的主要精力基本在这一款涡轮风扇发动机的研制上，一些重点和关键零件甚至亲自把关，但也会关注一下涡轴D发动机的生产，涡轴E发动机的试车。

　　今天的《宋州日报》在头版头条的位置，图文并茂，大篇幅，热情洋溢的对涡轴E发动机进行报道。

　　“涡轴E发动机开始3000小时寿命试车”的标题非常醒目，更加醒目的是，还有涡轴E发动机的彩色照片，这一下子就吸引了不少人的眼光。

　　“这是天峰科技的第二款涡轮轴发动机，了不起啊！”

　　“这么短的时间，第二款涡轮轴发动机居然开始寿命试车了，天峰科技公司牛叉！”

　　“是啊，还是3000小时寿命试车，太了不起了！”

　　“天峰科技公司，咱们宋州的骄傲！”

　　“……”

　　天峰科技的第二款涡轮轴发动机顺利开始寿命试车，《宋州日报》的这次报道，在整个宋州市刮起了一场小小的风暴，不少市民在茶余饭后，工作闲暇，大家说得最多的话题就是天峰科技公司。

　　“老宋，听说天峰科技公司还在研制涡轮风扇发动机，且还是一款非常先进的涡轮风扇发动机。”

　　“是啊，我也听说了，只是不知道具体是怎么样的一款发动机，天峰科技公司的保密很严格。”

　　“真是期待，居然是涡轮风扇发动机！”

　　“……”

　　不但广大市民在热议，宋州市市政府一次会议上，会议临近结尾，郭通德居然也提到了天峰科技公司，作为一个市长，在市长办公会上提出来，可见天峰科技公司在郭通德心目之中的地位。

　　郭通德高兴的道：“同志们，告诉你们一个好消息，天峰科技公司的第二款涡轮轴发动机，也就是涡轴E发动机，已经顺利开始3000小时寿命试车了！”

　　“啊！速度真快啊！”

　　“天峰科技公司，真是了不起啊！”

　　参加会议的众人，尤其是那几名副市长，大家都是一阵阵的惊讶，纷纷惊喜的道。甚至有人心中在想，有机会的话，一定要去天峰科技公司看一看，走一走。

　　郭通德见大家都是一脸的惊讶，不禁道：“这样的好消息，相信大家非常高兴，我也是一样，听闻这样的大好消息，我高兴了很久。”

　　“郭市长，这真是一个大好消息，看来，咱们宋州马上就有第二款先进的涡轮轴发动机了。”

　　“是啊，天峰科技公司真是让我们刮目相看！”

　　“……”

　　几位副市长，又是一阵阵的赞扬和感慨，甚至，大家的心中微微的激动，天峰科技公司如此给力，在座的大家都知道，自己的仕途可能也会沾上天峰科技的光，听闻郭市长能上升一步，就是因为天峰科技公司的缘故。

　　对大家的心思，郭通德不禁洞若观火，心中明白的很，郭通德爽朗的一笑，又抛出一个重磅炸弹。

　　“同志们，再告诉你们一个更好，更激动人心的消息，天峰科技公司已经在展开研制一款非常优秀的涡轮风扇发动机，且已经进入全面详细设计阶段，这可是一款第四代涡轮风扇发动机啊！”

　　什么！

　　优秀的涡轮风扇发动机！

　　第四代发动机！

　　大家你望我，我望你，发现对方的眼睛之中满是震撼，这完全是一颗重磅炸弹，“轰”的一声，将炸得半天回不过神来。

　　“嘭！”

　　其中某一名副市长，拿起自己的茶杯准备喝一口水的时候，因为激动，手都是微微颤抖的，一时没拿稳，茶杯居然掉在了地上。

　　见状，郭通德开心的一笑，心中想到，天峰，你牛啊！让我们的副市长如此失态，太牛了！

　　……

　　天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，李天峰正审阅完一份设计图纸，突然打了一个喷嚏，心中想到，谁在说我啊！

　　李天峰微微一笑，然后又看了看这份设计图，拿起铅笔，在这份白纸打印的设计图纸上，修修改改，改了一番之后，李天峰才满意的放下自己的铅笔。

　　这一款涡轮风扇发动机，李天峰可是寄予厚望，对一些重点零件，关键零件，一点也不敢掉以轻心，亲自把关，这些零件的设计图纸，完成设计之后全部送到李天峰这里。

　　李天峰则耐心的，一一进行认真的审阅，一些要修改和改进的地方，李天峰也一一用铅笔在设计图纸上标注出来。

　　修改一番之后，才收起这份设计图纸，门外，响起了敲门声。

　　李天峰一听这敲门的节奏和力度就知道肯定不是刘薇，李天峰朗声的道：“请进！”


第二百六十章 林海科技公司

　　进来的正是徐立龙，只见徐立龙一脸喜色，手里还拿着一份资料，高高兴兴的快步走过来，大声的道：“老板，好消息，林海科技公司已经是第三次发来邀请，请我们去他们公司实地考察。”

　　这还真是一个好消息，一直以来，李天峰比较看重林海科技公司，也看了不少关于这家公司的资料，对这家公司比较中意，现在，林海科技再三发来正式邀请，那就是双方合作的事情基本能成了。

　　李天峰笑着道：“徐总，看来林海科技公司在资金周转方面确实存在问题了，不然，他们也不会连续三次发来邀请函。”

　　徐立龙道：“目前世界四大轴承巨头，美国铁姆肯、日本NSK、瑞典SKF，德国舍弗勒（FAG）开始进军国内高端轴承市场，林海科技的日子可是不好过哦。”

　　徐立龙又道：“老板，不过这所谓的高端轴承市场，对他们四大轴承巨头来说，也是二流的轴承产品，真正顶级的轴承，他们是不会来拿进军国内市场的。”

　　李天峰道：“是啊，如果他们愿意拿出顶级轴承，我们就不会这么费事了，直接从他们那里进行采购就行。”

　　徐立龙点一点头，然后道：“老板，那林海科技的事情，我们怎么回复？”

　　李天峰道：“定机票，我明天亲自去林海科技，我要和林海科技的赵总亲自谈一谈合作的事情。”

　　徐立龙道：“老板，看您的样子，似乎是把握十足，您应该是有所准备吧！”

　　李天峰道：“当然，我自然给赵林海同志准备了足矣让他眼红的东西，这次我们的东海之行，不出意外的话，肯定会非常顺利，咱们这一款优秀的涡轮风扇发动机所需要的顶级轴承应该也要有着落了。”

　　闻言，徐立龙一阵惊喜，“老板，真的啊，那就太好了。”

　　李天峰神秘一笑。

　　……

　　林海科技公司。

　　赵林海在自己的办公室中眉头紧锁，办公桌上的烟灰缸之中，满满的全是烟头，赵林海的手上，一支抽了一半的香烟正在冒着淡淡的青烟。

　　深深的又吸了一口，赵林海再次看了看自己桌上这份最新的财务报表，长长的叹了一口气，如果再没有资金注入的话，自己这家公司最多能再支撑一个月。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到办公室响起来了敲门声，赵林海将自己的烟头在烟灰缸之中用力的拧灭，收起这份财务报表，然后道：“进来吧！”

　　进来的是两人，一名年轻人带着一名带着金丝眼镜的中年人，年轻人是赵林海的秘书兼助手，中年人赵林海感觉比较陌生，不认识。

　　赵林海疑惑的道：“小刘，这是怎么一回事？”

　　秘书小刘道：“赵总，这是金冠金融管理公司的丁总，前两天我和您提到过的。”

　　中年金丝眼镜一脸的热情，上前两步，客气的道：“赵总，您好！刚才刘秘书和我介绍了贵公司的基本情况，我想，我们金冠公司可以为贵公司解了燃眉之急。”

　　赵林海知道这是怎么一回事情，金冠金融管理公司实际上是一家贷款公司，高利贷，合法的高利贷。

　　赵林海兴趣乏乏的挥一挥手道：“丁总，不好意思，我暂时并没有借高利贷的打算。”

　　中年金丝眼镜也并不生气，笑着道：“赵总，我们可不是高利贷，我们是国家批准的贷款公司，如果我们合作的，我可以给贵公司最低的利息。”

　　赵林海道：“最低的利息，那是多少。”

　　中年眼镜一喜，伸出两个指头道：“每月两个点，免一切手续费，三天之内就可以放款。”

　　每月两个点，还是最低利息，赵林好心中一阵冷笑，只是脸上并没有表露出来，赵林海道：“丁总，不好意思，我们并没有向贵公司贷款的打算。”

　　说完，赵林海挥一挥手，显然是要小刘送客，见状，小刘微微摇头叹了一口气，知道自己的这家公司再没有资金注入的话，可能坚持不了多久，可惜了。

　　中年金丝眼镜收起脸上的笑容，公式化的道：“赵总，你再冷静的考虑考虑，如果有需要再联系我。”说完，头也不回的走了。

　　看着中年金丝眼镜出了自己的办公室，赵林海心中想道，目前来说，唯一的希望就是天峰科技公司了，只是，天峰科技公司是一家航空工业企业，擅长的是航空发动机的研发和制造，他们难道真的掌握了制造顶级航空轴承的技术？

　　赵林海又抽了一支烟，拿起电话，再次拨大打了一个朋友的电话，“老朱，昨天我和你说的事情怎么样？什么，你们公司也资金紧张，喂、喂……”

　　直到电话之中传来一阵忙音，赵林海才无力的放下手里的电话，平时称兄道弟，关系铁得很的老朱怎么也这样呢，哎，真是人情冷暖。

　　正在心灰意懒之际，办公室大门外又响起了敲门声，进来的是林海科技公司的一名副总。

　　“赵总，天峰科技公司方面正式回复我们，明天，李天峰总经理将率团来我们公司考察。”

　　什么！

　　这简直就是峰回路转啊！

　　顿时，赵林海瞬间就被激动和喜悦包围，脸色微微潮红，激动得浑身几乎有一点微微颤抖，几乎语无伦次的道：“好，好，马上安排接待事宜，记住，一定要隆重。”

　　……

　　东海机场。

　　李天峰、刘薇、以及一名法务部的部门经理，轻车简行，一共三人在机场下机之后，大家正走出机场。

　　一出机场，李天峰就看到迎接自己的牌子，不禁一笑，对旁边的刘薇道：“刘总，林海科技公司接待工作蛮不错嘛，已经派车在机场迎接我们。”

　　刘薇也是高兴的一笑，快步走过去，表明身份，很快，李天峰一行就被热情客气的邀请上了一辆商务车，朝林海科技公司行驶而去。

　　林海科技公司位于一处高科技开发区，这一带，工厂企业林立，前来迎接的一名副总，坐在李天峰的旁边，顺便介绍整个开发区的一些情况，也介绍林海科技的一些情况。

　　对于林海科技，李天峰还是比较清楚的，来之前就看了不少关于林海科技公司的资料，知道这是一家专业的轴承研发与制造公司，且有比较强大的研发团队，集轴承的研发，制造，销售为一体。

　　只是，现在暂时遇到了激烈的市场竞争，遇到的了资金困难，如果有强力的资金注入，这家公司会顿时焕发强大的生命力，展示出美好的发展前景。

　　经过近一个小时，商务车终于在林海科技公司大门前停了下来，下车之后的李天峰，看到巨大的欢迎横幅已经拉起来了，林海科技公司的一众高、中层管理者集体站在那里迎接自己。

　　受到隆重欢迎，李天峰自然也是心情高兴，看到赵林海带着一众中、高层管理者热情的过来，李天峰也迎了上去。

　　双方自然是相互介绍，接着又是一番客气，寒暄几句之后，赵林海热情的邀请李天峰一行进入林海科技公司。

　　进入林海科技公司，赵林海就热情的向李天峰介绍公司的基本情况，且一边谈一边带着李天峰一行进了早就准备好的会客室。

　　大家坐下来，喝一喝茶，抽烟的抽上一支烟，一边聊，一边顺便休息一下，这种情况之下，一般不会说到正题。

　　在会客室呆了近半个小时，李天峰提出来道：“赵总，能否带我们去你们的生产现场和研发中心看一看。”

　　赵林海热情的道：“当然，当然可以，那我们现在就去看一看。”

　　大家一起首先去了加工生产现场，李天峰看到林海科技的设备情况，不禁点一点头，林海科技公司虽然只能算是一家中、小型的企业，但在设备的投入上并没有吝啬。

　　李天峰就看到了不错的几台轴承专用设备，其中还有一部分国外进口的好设备，李天峰道：“赵总，看来你们在投入上下足了功夫。”

　　说到投入，赵林海自豪的一笑道：“李总，不瞒你说，在公司的投入上面，每年我们都花了不少的资金。”

　　赵林海亲自陪同李天峰，大家一看一边聊，通过和李天峰聊天交流，赵林海惊奇的发现，李天峰在技术造诣上不凡，尤其是在轴承的研发和制造上，说出来的一些新理念和新工艺方法，都是自己没有听说过的。

　　赵林海不由惊奇的多看了李天峰几眼，在赵林海的心目之中，李天峰接连上升了好几个档次，同时，赵林海在内心期待起来，期待着和李天峰的合作。赵林海有预感，和这样懂技术的人合作，自己绝对不会吃亏，说不定，整个林海科技公司能迎来一次新生也不一定。


第二百六十一章 李氏工艺法

　　林海科技公司生产加工现场不算小，有好几个加工车间，在这些加工现场看了一番之后，赵林海亲自陪同李天峰一行去了自己的研发中心。

　　林海科技共研发中心是一栋独立的六层大楼，环境居然一流，比刚才的办公大楼还要高一个档次，李天峰不由高看了赵林海一样，办公大楼可以差一点，但研发中心绝不吝啬，这是一个干大事的人。

　　研发中心，有不少的大小办公室，不少的研发技术人员正在工作，除了这些大小办公室，还有一些实验室，分析室等等，配套得还比较齐全。

　　李天峰自己就是一个懂技术的人，在研发中心看得非常仔细，还看了一些林海科技公司正在研发的新轴承，也问了一些研发人员的问题。

　　这么一圈看下来，李天峰比较满意，对林海科技的研发中心评价很高。

　　李天峰道：“赵总，你们研发中心的人员不少，能为我简单介绍一下整个研发中心的情况吗？”

　　赵林海点一点头：“李总，当然可以。咱们林海科技公司是专业化的轴承制造商，集研发，生产，销售为一体，咱们的研发中心目前有各类科研人员三百八十余人，其中拥有高级职称的科研人员有十七人，中级职称的科研人员有六十六人，我们致力于中、高档轴承的研发和制造，涉及到航空、汽车、船舶等多个领域……”

　　赵林海介绍得比较仔细，李天峰也听得比较认真，李天峰暗暗点头，林海科技只能算是一家中、小型的专业轴承企业，和那些国字号老牌轴承大厂相比，只能算是一个轻量级的选手，但就是这样的一家企业，居然有这样强大的研发队伍。

　　李天峰不禁又高看了赵林海一眼，李天峰道：“赵总，你们的研发队伍很强大啊，你们这样的一家公司，发展前景远大啊！”

　　赵林海苦涩的一笑，心中想道，如果有充足的资金，自己的这家企业可算是发展前景远大，但作为一家民营企业，没有资金注入的话，目前这样的情况，只怕不久之后就会破产。

　　赵林海知道，自己在资金不充足的情况之下，步子跨得大了一点，组建这么强大的研发队伍，又投入这么多的研发资金，还采购了不少先进的设备，这就导致了资金紧张，不过，扪心自问，赵林海不后悔。

　　在研发中心看了一番之后，眼看就是中午，赵林海邀请道：“李总，我们准备了便饭，这边请。”

　　中午的午宴倒也算丰盛，看得出来，赵林海非常重视，午宴上也非常的热情，大家还都喝了一点白酒。

　　下午。

　　李天峰还是在赵林海的陪同之下，更加详细的考察了整个林海科技公司，甚至还看了林海科技公司一些主要轴承产品，仔细的看了一番之后，李天峰觉得自己对林海科技的了解得也基本差不多了。

　　李天峰道：“赵总，我考察得也差不多了，我们去会议室谈正事吧。”

　　此次，双方的目的都非常明确，赵林海也知道李天峰意思，马上道：“行，李总，这边请。”

　　会议室不大，但也干净安静，看上去有一点档次，应该是林海科技公司最好的会议室，这间会议室早就收拾好了，会议室铺着厚厚的地毯，中间一张椭圆形的大会议室桌。

　　李天峰等三人坐在会议桌的一侧，赵林海和自己公司的几名副总，总工等人坐在会议桌的另外一侧，双方开始了正式的商务谈判。

　　因为目的明确，大家都没有拐弯抹角，寒暄几句，开了几句玩笑调节一下气氛，没有多久就进入了正题。

　　赵林海道：“李总，你也仔细得考察了我们林海科技公司，我们公司是一家市值二十多亿的专业化轴承企业，不知道李总所说的技术合作，是怎么样的一种合作方式。”

　　李天峰并不首先说技术合作的条件，而是笑着道：“赵总，市值二十多多个亿，那是贵公司鼎盛时期吧，现在的情况，我认为最多值十五个亿就不错了。”

　　赵林海默然，并没有反驳，李天峰说得倒也算是实情，现在的林海科技公司，能值十五个亿就真不错了。

　　不过，显然有林海科技的一名副总不服气，反驳道：“李总，我们林海科技虽然暂时面临一点小小的困难，但我们有强大的研发团队，这支研发团队是有钱也买不到的。”

　　李天峰微微一笑，“赵总，我们是谈技术合作的，我也是一个爽快人，我的条件是我们天峰科技向林海科技公司注入5亿资金，天峰科技公司控制林海科技45%的股权。”

　　闻言，赵林海差点站了起来，脸色瞬间就涨得通红，没有想道，李天峰开出这样苛刻的条件，5亿就想控制45%的股权。

　　其余几名林海科技的副总，差点大怒，如果不是因为这是商务谈判，商谈合作事宜，可以漫天要价，坐地还钱，只怕真的会发飙了。

　　见林海科技方面这样的表情，李天峰并不为意，淡淡的一笑，李天峰没有想过控制林海科技公司50%以上的股权，因为李天峰了解过，这家公司是赵林海一手创建起来的，自己要绝对控股很难。

　　赵林海内心有一点愤怒，如果不是在商场上摸爬滚打十几年，赵林海肯定当场就爆发了，此时，赵林海极力控制自己内心的愤怒。

　　李天峰微微一笑道：“赵总，是不是认为我有一点过分了？”

　　赵林海气得不想说话，旁边的一位副总大声的道：“当然，李总，这样的价格，这完全是在羞辱我们，羞辱我们林海科技，要控制45%的股权，没有十亿以上免谈。”

　　另外一名副总也气愤的道：“李总，你这完全是在趁火打劫，我们林海科技是面临了一点小小的困难，但我们完全能自己度过去，没有资金注入，我们也能克服目前的这点小困难。”

　　李天峰也并不生气，示意刘薇打开自己的公务包，然后从里面拿出一份早就准备好的一份厚厚的技术资料，扬了扬，李天峰道：“如果再加上这个呢？”

　　顿时，大家的目光全部被吸引住了，很想知道，李天峰手里的这份东西是什么，难道这样的东西就值好几个亿不成？

　　这是什么东西！

　　见大家目光都集中在自己手里的这份技术资料上，李天峰一笑：“赵总，这可是好东西，你们先看一看，看完之后再回答我。”

　　说完，李天峰见这份技术资料给了赵林海，然后端起茶杯，悠闲轻松的喝着茶，耐心的等着赵林海。

　　而赵林海从李天峰手里接过这份技术资料，看到封面上“李氏工艺法”几个字，且还配有一幅轴承的彩图，赵林海隐隐明白这是什么东西，拿着这份资料，马上就翻看起来。

　　这一页一页的看下去，赵林海的脸上表情可就精彩了，从最开始的疑惑，到震惊，到现在的激动，看得旁边几位副总也全部凑了过来，大家纷纷看向这份技术资料。

　　这份技术资料，仿佛有无穷的魔力，凡是看到这份资料的人，很快脸上就一阵阵的激动，不可抑制的激动。

　　资料上，图文并茂，让人一看就明白，这是一种全新的高端轴承制造工艺，非常先进，非常高端的制造工艺，赵林好搞了十几年的轴承，怎么会看不明白。

　　赵林海激动啊，仿佛是一个热衷于收藏的收藏家，突然看到了一件自己仰慕已久，而一直没能收藏的绝世珍宝一样，而现在，这件绝世珍宝则摆在了自己的面前，不，已经送到了自己的手上。

　　赵林海激动，喜悦，脸色潮红，身子都有一点不可抑制的微微颤抖，而林海科技的总工程师，专业钻研轴承二十余年，就更加知道这份资料的价值，看完这份资料，完全仿佛进入了一个新天地，新领域。

　　总工程师同志的心脏本来就一点小小的毛病，现在，简直就受不了，连忙拍一拍自己的胸口，急急忙忙从口袋拿出一个小药瓶，颤抖着倒出一片白色的药片，赶紧吃下去，不然，真有可能因为激动过度心脏并发作的危险。

　　刘薇看到赵林海等人这样的表情，不禁惊奇的看了李天峰一眼，心中想道，李总拿出来的份东西到底是什么东西，赵林海等人完全像被施了魔法一样，于是，刘薇一双美丽的大眼睛，精彩连连的看了李天峰好几眼。

　　李天峰看到赵林海等人的反应，仿佛在自己的预料之中一样，李天峰开心一笑道：“赵总，我这份资料怎么样？现在够不够资格拥有45%的股份。”

　　赵林海激动得连连道：“够，够，绝对够了！”

　　闻言，李天峰开心的哈哈一笑，高兴的站了起来，伸出自己的右手道：“赵总，合作愉快！”


第二百六十二章 第三代单晶叶片

　　赵林海也激动得站了起来，紧紧的握住李天峰的手，“李总，合作愉快！”

　　基本调子已经定下来，接下来就要谈一些具体的细节问题，李天峰正准备开口，林海科技公司的一名副总站了起来，疑惑的道：“李总，请慢，我有疑问。”

　　李天峰道：“张总，有什么疑问？”

　　这名张姓副总道：“李总，这份所谓的‘李氏工艺法’的每一工艺步骤非常清晰，看上去也比较科学，但缺少很多详细的工艺数据，这样的一份技术资料，我看值不了几个亿吧！”

　　李天峰哈哈一笑道：“张总，正是因为缺少部分详细的工艺参数，这样的一份技术资料才只算了几个亿，如果工艺参数详细齐全，这样的一份技术资料，那就不是区区几个亿，而是几十个亿，甚至上百亿。”

　　说完，李天峰对赵林海道：“赵总，你说是不是？”

　　赵林海道：“李总，你说的完全正确，我完全赞成，这份‘李氏工艺法’虽然有部分工艺参数不齐全，但工艺方法和工艺步骤已经非常清晰，且也有一部分工艺参数，几个亿完全能值。”

　　看来，赵林海也是一个实在人，居然非常公平公正的说出了这一番话，李天峰不禁微微看了赵林海一眼，暗暗点一点头，心中想道，真是没有看错人，将来双方的合作，肯定会非常的愉快。

　　林海科技的这名总工，又拿着这份技术资料看了看之后道：“虽然工艺参数有一点不够详细，但我相信，凭借我们的技术实力，多经过几次试验，这些参数工艺参数我们能试验出来。”

　　旁边另外几名副总也赞同的点一点头，工艺参数神马的，并不是一点都没有，这份资料上也标注了很多工艺参数，缺失的那一部分，真的可以通过反复实践试验出来。

　　这份资料最珍贵的地方在于它的工艺方法，和工艺步骤，林海科技的众人深知这一点，赵林海当然也知道这一点，不然，刚才不会这么激动得站起来，和李天峰激动的握手。

　　不过，赵林海也问了一个问题，赵林海道：“李总，我从来没有听说过什么‘李氏工艺法’，难道是你们天峰科技公司自己研究出来的这种制造轴承的工艺方法。”

　　李天峰微微一笑，当然不会说。其实，李天峰是凭借自己的记忆，将后世著名的一种轴承制造工艺方法抄了过来，只是有部分工艺参数李天峰也记不清楚，好在工艺方法和工艺步骤记得非常清晰，于是，才有了这份技术资料，且被李天峰冠名为“李氏工艺方法”。

　　这种工艺方法，还要十几年才问世，现在拿出来，自然能让赵林海等人惊奇万分，于是，才有了天峰科技公司和林海科技公司的合作。

　　接下来的商谈非常的顺利，双方谈妥了合作的细节，签署了正式的和合同和文件，一切顺利，李天峰高高兴兴的回到天峰科技公司。

　　……

　　天峰科技公司。

　　回到公司没两天，听到一点消息的孙小平就高高兴兴的来到了李天峰办公室，欣喜的道：“老板，咱们这一款涡轮风扇发动机所需的顶级轴承有着落了。”

　　李天峰都有一点佩服自己，五亿的资金，一份半成品的技术资料，不但拥有了林海科技公司45%的股权，以后，自己各类航空发动机所需要的各类轴承，也有了稳定的供应。

　　另外，相信以后的林海科技公司掌握了轴承制造核心科技，肯定会蓬勃发展，最后发展成为世界轴承巨头也不一定。

　　越想，李天峰就越开心，从林海科技公司回来之后，李天峰一直都是乐呵呵的，现在，孙小平问起来，李天峰又是一乐。

　　李天峰高兴的道：“孙总，总算解决了一大难题，咱们再也不用为航空顶级轴承发愁了。”

　　孙小平大喜，“老板，你真是了不起，有了高质量的顶级轴承，咱们的这一款发动机使用寿命将不成问题。”

　　李天峰高兴的挥手道：“当然，不但是咱们的这一款涡轮风扇发动机将装上顶级的航空轴承，以后，咱们的涡轴D发动机，涡轴E发动机将全部装上林海科技生产的顶级航空轴承。”

　　有了“李氏工艺法”再加上自己五亿资金的强力注入，赵林海还不能生产出世界顶级的轴承，那就只能找一块豆腐撞死算了。

　　……

　　心情不错的李天峰，不但和孙小平聊了轴承的事情，也聊了目前这一款涡轮风扇发动机一些设计上的事情，看着孙小平高高兴兴的离开自己的办公室，李天峰一笑。

　　接着，李天峰又去了试车车间，看了涡轴E发动机寿命试车的情况，试车情况良好，涡轴E发动机同样表现出优良的品质，李天峰非常满意。

　　更加满意的是，李天峰接到了张海平从京城打来的电话。

　　张海平道：“李总，告诉你一个好消息，军方准备上一个军用运输直升机的项目，军方很看好你们的涡轴E发动机，如果不出意外的话，可能会采购这一款发动机作为咱们新型军用运输直升机的动力。”

　　闻言，李天峰大喜。

　　同时，李天峰也知道，张海平肯定又为自己出了大力气，于是，李天峰感激的道：“张主任，我又要好好好的感谢您才行，什么时候有空来宋州，咱们好好的喝两杯。”

　　张海平开心的哈哈一笑：“李总，我们还真有一段时间没有喝酒了，不过，最近没空，下一个月有一个联合军演，我被作为军事观察员应邀参加，我们要一起喝酒的话，可能要再等一等了。”

　　李天峰道：“张主任，联合军演？”

　　张海平稍稍透露了一下道：“在我国西北边境，一共七个国家参加，其中包括俄罗斯，咱们的武直十将参加哦。”

　　啊！武直十将参加！

　　毫无疑问，参加军演的肯定是改进型的武直十，这将是改进型的武直十第一次正式在国际上亮相，想到改进型武直十，李天峰内心不可抑制的一阵阵微微激动。

　　这样的武直十正式在国际上亮相，真是激动而期待！

　　直到和张海平结束了通话，李天峰内心还一直在微微激动。

　　……

　　天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机，设计工作一直在有条不紊的进行，设计所的一间会议室之中，孙小平正和十几名设计人员一起在讨论涡轮叶片的设计。

　　这十几名设计人员，不是研高工，就是高级工程师，属于核心设计人员，会议室的投影仪正将某一种涡轮叶片的3D彩图放大数倍投影在大家面前。

　　一款优秀的航空发动机，涡轮部分的设计非常关键，涡轮叶片作为涡轮部分的关键零件，孙小平也非常的慎重，完成初步设计之后，现在又召集大家一起再次讨论。

　　涡轮作为航空燃气涡轮发动机的关键部件在其研制体系中占有举足轻重的地位，其关键技术主要涉及叶片设计及优化、叶片冷却及传热、涡轮与发动机压缩系统的匹配等。

　　投影在屏幕上的这种叶片，设计得非常先进，属于第三代单晶空心叶片，极具技术含量，在国内来说，肯定是遥遥领先，放眼国际，这样的叶片也是极为先进的。

　　这种叶片，不但材料采用单晶高温合金，在结构设计上采用“超冷”设计，所谓“超冷”又称“超级冷却”，叶片不但是空心的，而且在每一片叶片上有数百个激光打出来的小孔，这些小孔起到非常优良的冷却作用。

　　孙小平道：“这是我们完成初步设计的第三代单晶空心涡轮叶片，大家都仔细的看一看，有什么问题可以畅所欲言。”

　　叶片是关键零件，大家又全部是核心设计人员，大家的水平也比较高，又同是一个单位同事，也没有什么好顾忌，大家一一发表自己的观点和看法。

　　孙小平则示意自己旁边的一名设计员，将大家所说的东西一一记录下来，待会议之后，再进一步完善这叶片的设计。

　　大家正在一片热烈，纷纷发表自己的观点，会议室的门被轻轻的推开了，李天峰走了进来。

　　见会议室之中的模样，李天峰笑着道：“没有打搅大家吧！”

　　孙小平连忙起身道：“老板，您亲自过来了。”

　　李天峰道：“正好过来看一看，正巧遇上了。”说完，李天峰坐了下来，道：“你们继续，继续。”

　　大家对李天峰也算比较了解，因为李天峰经常来设计所，大家继续发言，将自己的一些见解，这叶片设计存在的一些小问题，一一说了出来。

　　李天峰主要坐在那里听，听得很认真，也仔细的看了涡轮叶片的设计图，李天峰不禁微微点一点头。

　　这叶片设计得和不错，大家的发言和意见也非常的不错，一些意见完全在设计上进行采纳，让李天峰高兴的是，大家的设计水平明显不错，有显著的提高。

　　如这叶片的设计，虽然在设计之初有自己的设计草图，但能根据设计草图设计得这么好，基本不存在问题，连李天峰看来这叶片都算设计得不错。

　　李天峰心中一片满意。


第二百六十三章 豪车、女神

　　黄坪机场外。

　　李天峰驾车于半个小时之前就赶到了这里，正在车子外面，靠着车子耐心的等待，还不时的看一看时间。

　　正巧，一名年轻人牵着自己的女友从李天峰的旁边经过，看到李天峰的车子，不禁道：“哥们，车子不错！”

　　李天峰注意到，这年轻也是驾车过来的，一辆百多万的车子，看样子像某个二代，而不像自己创业赚钱买的车子。

　　李天峰见这年轻人面像不错，虽然可能是某个二代，但给人一种舒服的感觉，李天峰不禁微微一笑，“哥们，你的车子也不错。”

　　“哪里，哪里，我的车子比你的差远了，哥们你行啊！”

　　看着样子，如果不是急着赶飞机，这年轻人肯定会停下来和李天峰聊上一会儿，看得出，这年轻人多少有几分自来熟，年轻人道：“哥们，你的车子真不错！”

　　说完，年轻人牵着自己的女友，急急忙忙朝机场入口处走去，李天峰微微一笑，心中想道，咱这新车可花了一、两千万，自然不错咯。

　　这是李天峰第三辆车，前面两辆都是越野车，这一辆是顶级豪车，世界名车迈巴赫，开惯了越野车，李天峰换着开一开轿车。

　　黑色的迈巴赫，充满了美感，很是吸引人的眼球，就这半个小时的功夫，李天峰就发现，从自己面前经过的人，至少有数十人都回头看，显然，是在看自己这辆豪车。

　　“若冰也应该要到了。”李天峰心中想道。

　　果然，没有几分钟，李天峰就看到一个熟悉的靓影，正在左顾右盼，显然在寻找李天峰。

　　李天峰挥手大声道：“若冰，这边。”说完，李天峰快步走了过去，一手接过王若冰手里的行礼箱，一手牵着让若冰的小手。

　　王若冰长得本来极美，极具气质，在机场出口一出现，马上就吸引了不少目光，尤其是年轻人的目光，这吸引目光的能力，比李天峰这辆迈巴赫的吸引力只强不弱。

　　尤其是不少的年轻人，看到这样的美女出现，眼前一亮，目光哪里还离得开，甚至有几个胆大的跃跃欲试，想上前搭讪。

　　李天峰的出现，将这几个人跃跃欲试的想法消灭在了萌芽状态，看到李天峰牵着王若冰的小手，不少人羡慕得眼睛之中差点滴出水来。

　　这是谁啊！怎么这么好的福气！

　　我的老天，如此漂亮的女孩居然有男朋友了！

　　走开，让我来！

　　不少人，甚至恨不得取而代之，将自己变成李天峰，还有几个心中甚至在想，这哪里来的小白脸，居然能泡这样的美女，老天，我怎么没有这么好的运气，我也长得很帅气啊。

　　李天峰似乎感受到了周围那密集的羡慕的目光，不禁一笑，轻轻搂住王若冰的纤腰，轻轻的道：“若冰，怎么有空从美国回来呢？现在这个时候，学校并没有放假哦。”

　　王若冰一笑，开心的道：“天峰，想你了不行！”

　　李天峰搂住王若冰纤腰的手，轻轻一带，将王若冰搂进自己的怀里，“若冰，我也想你了。”

　　说完，李天峰准备吻王若冰，顿时，王若冰大羞，轻轻的一推，红着脸低声道：“好多人呢！”

　　李天峰看了一下四周，见自己两人几乎成了焦点，不禁一笑，笑着道：“对，这么多人，咱和媳妇亲热，可不能让他们看到了，走，咱们上车。”

　　王若冰娇嗔的道：“谁是你媳妇啊，厚脸皮。”

　　李天峰哈哈一笑，牵着王若冰走到自己的车子前面，亲手打开车门，让王若冰上了副驾驶位置，然后又打开后备箱，将王若冰的行李箱放进去，关好之后，李天峰上了驾驶位置。

　　“我的老天，迈巴赫！”

　　“顶级豪车，真有钱！”

　　“这是哪位二代，开这样的豪车，太牛叉了！”

　　“……”

　　不少人，纷纷一声声的惊呼，显然是很难得看到一次这样的顶级豪车，有部分年轻人，甚至心中想道，只有这样的豪车才配得上刚才的女神。

　　有一名年轻人，想了想之后，大声的，高兴的道：“我知道了，刚才那年轻的帅哥是谁了！”

　　“是谁？”

　　“对！是谁？和我说一说？”

　　不少人大感兴趣，纷纷想知道李天峰的身份，很多人都围了过来，围着刚才这名准备爆料的年轻人，不少人甚至催促道，快说啊，刚才那开迈巴赫的年轻人是谁，真急死了，快说啊！

　　关键时刻，这爆料的年轻人却卖起了关子。

　　不少人这个时刻纷纷猜测起李天峰的身份，甚至有人大声的道：“该不是某高官的儿子吧！”

　　“脑残，高官的儿子敢驾驶迈巴赫招摇过市？”

　　“难道是某集团公司的少东家？”

　　见大家越猜越离谱，这爆料的年轻人还是忍不住了，大声的道：“什么乱七八糟的啊，我告诉你们，刚才那年轻人可是咱们宋州市的名人，咱们宋州人民的骄傲！”

　　宋州距离黄坪机场不远，仅仅四、五十公里的距离，对宋州市大家都不陌生，可能这一大群人之中起码有一少部分是宋州市的人。

　　“小伙子，你就不要再卖关子了，快说吧，真是急死我们了。”人群之中，一名中年人终于按捺不住了，大声的道。

　　周围的人群纷纷附和，都道：“就是，就是，关键时刻卖什么关子，快说，快说。”

　　这爆料的小伙子正准备说李天峰的身份，人群之中另外一人抢先了，这人像发现新大陆一样，大声的，高兴的道：“我想起来了，我想起来了，刚才那驾驶迈巴赫离去的年轻人是咱们宋州市天峰科技公司的老总李天峰。”

　　这人显然也是宋州人，一下子就说出了李天峰身份，刚才那爆料的年人见有人抢自己的风头，大急，哪里还顾得上卖关子，抢着大声道：“对，就是李天峰，人家一手创建了目前咱们宋州的明星企业天峰科技公司，可了不起了……”

　　这年轻人，竹筒倒豆子，将自己知道的情况纷纷爆了出来，这时，大家对李天峰有了一个基本的认识，不少人佩服得不得了。

　　“不简单啊，玩得是高科技！”

　　“就是，搞航空发动机，牛叉，老子算是服了！”

　　“天峰科技公司威武，居然开发如此先进，如此优秀的航空发动机！”

　　“对，这样的牛人，不要说开什么迈巴赫，就是开火箭也完全可以。”

　　“哈哈……”

　　大家正在热议李天峰，热议天峰科技公司，而此时的李天峰则驾驶着自己的车子上了高速，正朝宋州市方向高速行驶而去。

　　这样的豪车，性能一流，驾驶起来完全是一种享受，另外，还有王若冰这个超级大美女在自己的旁边，李天峰心情愉快，三、四十公里的高速，没有多久就跑完，宋州城远远在望。

　　下了高速，出了收费站，速度慢了很多，李天峰笑伸过脖子道：“若冰，吻一下。”

　　车内就两人，王若冰倒也不害羞，轻轻一笑，在李天峰嘴唇上轻轻一吻，完全像蜻蜓点水一样。

　　李天峰笑着道：“这不够！”

　　王若冰娇嗔的道：“这是在开车，等一下再说。”

　　李天峰哈哈一笑，将车往路边一停，很霸道的一把抱住王若冰，深深的吻了上去，开始的时候，王若冰还轻轻的挣扎了两下，但很快就热烈的回应，两人这么久没有见面，王若冰心中早就想李天峰，完全就是一团火一样。

　　好在这是豪车，外面是绝对看不清车内的情况，只是两人这个长吻动作幅度有一点大，车子外微微的摇晃，一些经过这里的司机，看到这情况，都是意味深长的一笑，以为哪对情侣按捺不住，在这路边行那好事。

　　几分钟之后，王若冰按住李天峰手道：“天峰，这里不可以，晚上再说。”

　　原来，李天峰的大手在王若冰的衣服里面摸了一番，并不满足，准备伸进王若冰的裤子里面，被王若冰按住了。

　　李天峰也是一笑，自己太久没有见到王若冰了，差点没有控制得住，李天峰松开手，轻轻的吻了一下王若冰道：“那就晚上再说，这大白天在路边也确实不像话。”

　　王若冰噗嗤一笑，娇嗔的白了李天峰一眼，将自己被李天峰推开的罩罩弄好，将衣服弄整齐，笑着道：“还看什么看，还不开车。”

　　李天峰添了舔嘴唇，笑着道：“若冰，这真丰满，这大白兔我一只手都握不过来。”

　　王若冰娇嗔道：“要死，开车啦！”

　　李天峰开心的哈哈一笑，驾驶自己的车子进了宋州城区，穿城区而过，朝“水岸春天”别墅区行驶而去。

　　魏进虽然已经调离宋州，但家还一直在这里并没搬走，偶尔，魏进也会回来住一、两个晚上。

　　见李天峰的车子进了别墅区，王若冰心中微微紧张，两人可是约定好了，今天去李天峰的家，见一见李天峰的父母。


第二百六十四章 “丑媳妇”见公婆

　　王若冰看了看外面，见李天峰的别墅越来越近，王若冰道：“天峰，我好紧张。”

　　李天峰一笑，安慰道：“若冰，我爸妈又不吃人，很慈祥的，很好打交道的，我妈妈如果知道我找了这个一个天仙般的女朋友，肯定会高兴得要死。”

　　“若冰，别紧张，要像我，像我上次去京城的那样，我当初见到你爷爷也没有紧张啊。”

　　王若冰道：“那能像你，你的胆子简直太大了，不少人见到我爷爷都是手心冒汗，你却像一个没事人一样，还和我爷爷在书房聊了那么久的天，天峰，我真佩服你。”

　　李天峰道：“若冰，我觉得你爷爷很慈祥啊，还祝福我们两个，我真要感谢你爷爷，大家都说，被长辈祝福的爱情是美好的爱情，而我们的爱情得到了长辈的祝福，肯定会非常美好。”

　　王若冰点一点头：“天峰，我们一定要恩恩爱爱，白头偕老。”

　　李天峰道：“嗯，我们要相爱一辈子。”

　　说完，李天峰脑海之中又浮现了欧阳菲菲的身影，心中微微叹了一口气，这一辈子，真是辜负了这个女孩子。

　　王若冰似乎看出了李天峰的心思，轻轻的道：“天峰，你可能不知道吧，我和菲菲经常联系，我们现在的关系好得很。”

　　李天峰感动的亲了王若冰一口，王若冰真是一个聪明的女孩，一个女孩子能放下自己心中的醋意，非常了不起，这要爱自己爱到什么程度，才能做出这样的举动。

　　王若冰道：“天峰，谁要我这么喜欢你了，记住，以后要对我好，对我很好。”

　　李天峰道：“若冰，一定对你好，对你好一辈子。”

　　王若冰微微感动，在车内主动的吻了李天峰，一个热吻之后，王若冰心中的那一点点紧张也消失不见，说到底，王若冰是名副其实的大家闺秀，什么大场面没有见过，那一丝丝紧张消失，代之而起的是落落大方。

　　下车，李天峰一手牵着王若冰，一手拿着行李箱，走进了别墅。

　　走进客厅，李天峰就高兴的大声的喊起来：“爸爸，妈妈，我回来了！”

　　李建军正在客厅看报纸，戴着老花眼镜，看得正入神呢，听到李天峰的喊声，李建军头也不抬，微微不满的道：“天峰，你这孩子，大喊大叫的，哪里有一家大公司老总的样子。”

　　王若冰轻轻一笑，礼貌的，甜甜的道：“叔叔，您好！”

　　听到声音，李建军抬头一看，马上将手里的报纸一丢，噌的站了起来，这架势，这敏捷，哪里看得出来是六十岁的人，倒是像一个年轻小伙子。

　　看到王若冰，又看到李天峰和王若冰两人一脸亲密的手牵手，李建军马上就知道了，这是儿子的女朋友。

　　顿时，李建军就惊喜的大声喊起来：“老婆子，老婆子，快出来！”

　　“老头子，鬼叫鬼叫什么啊，没看见我正忙活着吗。”

　　肖萍正在厨房忙活，听到喊声，正微微不满呢，系着围裙，手里拿着一把正折了一半的青菜，走了出来。

　　顿时，肖萍完全定住了，手里的这把青菜掉到了地上，不过，肖萍很快就反应过来，也顾不上这把掉在地上的青菜，三下五除二，将自己的围裙解了下来，麻利的用围裙擦一擦手，激动的走了过来。

　　肖萍早就梦想自己的儿子找一个女朋友，也催过很多次，但李天峰说自己已经有女朋友了，肖萍就多次猜测，自己未来的儿媳妇长什么样子。

　　一年多之前，在王娟家的别墅门口，肖萍无意之中看到了王若冰的背影，从那以后，肖萍就在心中多次猜测，这个背影的主人是什么样子，漂不漂亮。

　　现在，王若冰俏生生的站在自己的面前，且和李天峰亲密的手牵手，肖萍一下子就认出来了，这就是上次自己看到的那个女孩，虽然当初只看到一个背影，但印象太深刻，肖萍一下就认出来了。

　　肖萍激动啊！

　　见状，李天峰一笑，心中想道，自己的父母这反应也太大了，尤其是自己的母亲，这一脸激动得，在李天峰印象之中，自己的母亲可从来没有这么激动过。

　　李天峰高兴的道：“爸爸，妈妈，这是我女朋友，王若冰。”

　　王若冰也落落大方，甜甜的道：“叔叔，阿姨，你们好！”

　　李建军给了李天峰一个“你小子了不起”的眼神，然后热情的道：“若冰，来，坐，坐，别站着。”

　　肖萍在激动之余，高兴得差点合不拢嘴，自己的儿子给自己找了这么漂亮的一个儿媳妇，对王若冰，肖萍心里是一万分的满意，在肖萍看来，王若冰不但人长得极漂亮而且很有气质，且没有那种娇气，王若冰落落大方，很有礼貌，一副大家闺秀的范。

　　肖萍高兴的将自己的手在衣服又擦了擦，然后热情的牵着王若冰的手道：“来，闺女这边坐。”

　　王若冰坐在沙发上，肖萍坐在王若冰的旁边，百看不厌，越看越喜欢，问道：“若冰，你是哪里人？”

　　王若冰知道，自己将来是人家的儿媳妇，一些东西没有必要隐瞒，王若冰如实回答：“阿姨，我是京城人。”

　　肖萍又准备问下一个问题，显然是准备问王若冰家里的情况，见状，李天峰一笑，心中想道，每一个母亲都差不多，都这么八卦。

　　李天峰道：“妈，你不要问了，若冰的姐姐是王娟，咱们隔壁不远的邻居王娟。”

　　王娟，魏进两夫妇，肖萍自然认识，心中道，哦，原来是王娟的妹妹，肖萍也不准备问了，高兴的道：“老头子，打电话，叫玉英他们都回来，今天我们一家子一起吃饭。”

　　说完，肖萍又去吩咐厨房的张妈准备，又打电话给孙康和李玉英，然后有是端上来水果，小吃，泡茶等等。

　　李天峰道：“妈，爸，你们不要忙了，坐下来。”

　　王若冰也道：“叔叔，阿姨，我给你买了礼物，喜不喜欢。”

　　说完，王若冰从行礼箱之中拿出早就准备好的礼物，李建军和肖萍两人高兴得很，对王若冰喜欢得不得了。

　　肖萍拉着王若冰的手，热情的道：“若冰，走，我们上楼，阿姨问你一点事情。”

　　李天峰一笑，看样子，自己的母亲不问清楚若冰家里的情况肯定罢休的，于是，李天峰道：“若冰，你去吧。”

　　待两人上楼，李建军也按捺不住了，哪个做父母的不关心自己儿女的未来终身大事，李建军也问道：“天峰，你和说一说若冰家里的一些情况。”

　　李天峰一笑，如实的简单介绍了一下，听完，李建军惊骇得半天没有回过神来，良久之后，李建军才喃喃的道，不得了，不得了啊，咱老李家的祖坟简直冒青烟了。

　　当得知王若冰的爷爷是当今权力中枢核心之一，天天看报纸的李建军心中的震撼可想而知。

　　“儿子，你以后可要好好的对待人家。”

　　李天峰道：“爸，这还要你说，若冰是一个非常好的女孩子，你儿子也不知道敲烂了多少只木鱼才能得到如此女孩的垂青，这样的好女孩，我含在嘴里都怕化了。”

　　中午，家宴非常的热闹，孙康，李玉英，孙林都过来了，王娟和魏进不在家，不然，肯定也会一起吃饭。

　　王若冰过来的当天下午，王娟和魏进都回来了，在宋州市，王若冰呆了差不多一个星期，主要是肖萍舍不得王若冰走啊。

　　这几天，李天峰什么都充满了干劲，仿佛被打了兴奋剂一样，在公司上班也是如此，一些不明白情况的员工，心中在猜测，李总这是遇上了什么好事情。

　　不过，好事往往是成双的。

　　送走王若冰之后，没有几天，天峰科技就正式收到了军方的邀请，邀请天峰科技公司参加即将举行的军方春季订货会。

　　去年的军方秋季订货会，天峰科技公司和军方签下了五百台涡轴D发动机的订单，整整一百亿元，这次的春季订货会，不知道又会有什么样的收获。

　　春季订货会的正式邀请函，是徐立龙兴高采烈的送过来的。

　　办公室之中，李天峰正心情不错的审阅完一份设计图纸，徐立龙就高高兴兴，一脸喜色的进来了。

　　“老板，好消息啊，大好消息，军方春季订货会的正式邀请函到了。”

　　接过盖着军方鲜红大印的邀请函，李天峰一阵阵莫名的高兴，“徐总，看来我们又要一展身手，签订大单了。”

　　徐立龙道：“李总，可不是，咱们的涡轴D发动机早就已经批量生产，现在库房之中有一百多台正待售，咱们的涡轴E发动机也已经取得型号合格证，生产许可证，如果能和军方形成订单，那就太爽了。”

　　李天峰点一点头，高兴的道：“徐总，着手准备参加春季订货会事宜，这次，我们要争取拿几个大订单回来。”


第二百六十五章 春季订货会

　　京城。

　　李天峰是第二次率团参加军方订货会自然轻车熟驾，李天峰等人下榻在上次的军方宾馆，宾馆之中全是来自全国航空工业系统的众多企业的代表，好不热闹。

　　李天峰也遇到了不少的熟人，这不，本来想出去逛一逛的李天峰，刚下楼到宾馆大厅，杨仙丰等人正在大厅之中。

　　看到李天峰，杨仙丰与刘青山就热情的快步走了过来，杨仙丰道：“李总，刚到？”

　　李天峰道：“到了没多久，刚弄好房间，这不准备出去走一走，看一看咱们京城的美好景色。”

　　杨仙丰哈哈一笑道：“李总，看什么景色，这眼看就要中午了，咱们找一个地方，好好的喝两杯，好好的聊一聊。”

　　旁边的刘青山也道：“李总，就是，难得的好机会，咱们不好好的喝两杯就浪费这个大好机会了。”

　　李天峰爽快的道：“那行，今天中午咱们就好好的喝两杯。”

　　李天峰的声音刚落，一个熟悉的声音在背后响起：“李总，喝酒这种大好事，怎么能少了我呢。”

　　只见龙应时快步走过来，对李天峰道：“李总，去年的秋季订货会，你们天峰科技公司真是牛啊，整整一百亿的大订单，啧啧，了不起！”

　　李天峰开心的一笑道：“龙总，你们B厂拿下的业务也不少，也有好几十个亿。”

　　龙应时道：“咱们厂拿下的业务是不少，但和你们天峰科技公司相比，还是少了不少，李总，真是羡慕你们。”

　　李天峰微微一笑道：“走，大家一起，今天我请客，咱们老朋友之间好好的喝两杯。”

　　李天峰倒也客气，找了一家不错的酒楼，点了一桌丰盛的好菜，要了两瓶好酒，大家一共四人，彼此之间关系很好，非常的热闹。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　龙应时道：“你们知道吗？我听说这次军方订货会有乌克兰的厂商参加，不知道是参加那个项目的订货。”

　　杨仙丰来了兴趣，“哦，还有这样的事情，据我所知，军方订货会已经有两三年没有出现乌克兰厂商了。”

　　李天峰也疑惑的道：“杨总，以前经常有乌克兰厂商参加吗。”

　　杨仙丰点一点头道：“以前，偶尔有乌克兰厂商参加，咱们军方以前有不少东西是从乌克兰或俄罗斯采购的。”

　　李天峰点一点，这一点倒也知道，国内目前不少发动机都是俄罗斯或乌克兰采购，甚至有一些航空发动机从俄罗斯购买，再自己测绘，然后在国内进行仿制。

　　国内航空工业一直比较弱，不止一些航空发动机从乌克兰或俄罗斯采购，一些直升机，军用运输机，战机都从乌克兰或俄罗斯购买。

　　龙应时道：“这次有乌克兰厂商参加，不知道是什么项目？”

　　杨仙丰沉吟一下道：“应该是某一个新项目，不过，没有听说军方最近有什么新项目啊。”

　　想了想之后，杨仙丰突然想起来了，看了看李天峰之后，杨仙丰猜测道：“李总，不会是军方的新型军用运输直升机项目吧！”

　　李天峰点一点头，“如果真是这个项目，那还真有一场刀光剑影的争夺。”

　　杨仙丰关切的道：“李总，乌克兰的涡轮轴发动机也不错，军方不少人都热衷于采购乌克兰或俄罗斯方面的发动机，你们这次压力会很大啊。”

　　李天峰道：“即使压力很大，我们天峰科技公司也要竞争一番，和乌克兰这家航空发动机厂家一争高下。”

　　杨仙丰道：“好，李总，我就佩服你这份胆气，来，大家干杯！”

　　四人碰杯，然后，纷纷给李天峰打气，鼓劲。

　　龙应时道：“李总，这次一定要为国内航空企业争一口气，让乌克兰方面知道，咱们的航空发动机并不比他们的差。”

　　刘青山也道：“就是，李总，这次一定要打败这家乌克兰厂商，让军方使用咱们国产的涡轮轴发动机。”

　　李天峰豪气的道：“谢谢大家，我们天峰科技公司一定会胜出的，乌克兰厂商又怎么样，这次我要告诉他们，咱们的涡轴E发动机的性能和质量并不比他们的差。”

　　感受到李天峰的豪情万丈，杨仙丰、龙应时、刘青山三人对视一眼，然后一起站了起来，端着酒杯道：“李总，你这种豪情我们佩服，来，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　中午的一顿饭吃得非常开心和尽心，在喝酒的时候，仗着几分酒意，李天峰可是豪气十足，但饭后回到自己下榻的酒店，李天峰不得不重视。

　　乌克兰的经济实力虽然不怎么样，但是，他的航空工业基础比较雄厚，在乌克兰境内的航空工业企业都是前苏联留下来的，有不少著名的航空发动机或飞机设计所，也有不少实力比较强大的航空工业企业。

　　就我们国内而言，和乌克兰或是俄罗斯的合作，渊源很深，早期就和苏联有深厚的技术合作，就拿E厂来说，目前E厂批量生产的涡桨B发动机，涡扇B发动机，都是从苏联引进和测绘的。

　　国内不少航空企业也将苏联航空企业当成自己心目之中的至高神，开口闭口就是老毛子怎么怎么样，如何如何，满是敬佩。

　　基于这样的情况，苏联解体之后的俄罗斯和乌克兰，这两国的航空产品在国内大受欢迎，也被不少人当成高质量，高性能的对表，对这两国的航空产品，如航空发动机，各类飞机情有独钟。

　　李天峰想了想之后，心中莫名的感到一阵阵压力，李天峰深知自己的涡轴E性能和质量肯定一流，但不足之处就是涡轴E发动机还没有完成最大寿命试车，也未取得适航许可证。

　　李天峰握紧拳头，用力的挥一挥手，心中暗暗想道，人争一口气，佛争一柱香，这次无论如何也要尽全力。

　　于是，李天峰将徐立龙叫了过来，将情况简单的吩咐一下，叫徐立龙先去摸一摸底。

　　知己知彼，百战不殆！

　　目前要做的就是先了解清楚情况再说，针对情况再采取对策。还别说，徐立龙的效率很高，至傍晚时分，徐立龙基本打听清楚，急急忙忙的向李天峰汇报。

　　不听汇报还好，一听了徐立龙的汇报，李天峰感到压力更大，这完全是在和一个巨人掰手腕。

　　天峰科技公司成立时间比较短，基础不算雄厚，影响力也仅仅限于国内航空工艺系统，真正拿得出手的优秀发动机也就目前正在批量生产的涡轴D发动机，而涡轴E发动机则还没有开始批量生产，没有正式广泛的亮相。

　　而这次天峰科技公司的竞争对手，则是乌克兰鼎鼎大名的一家航空发动机企业，有“航空发动机领域的沙皇”之称的乌克兰马达西奇公司。

　　可能大家对这家公司不是很熟悉，但说起米-8MT、米-14、米-24、米-17、米-28、卡-27、卡-29、卡-32、卡-50等多用途直升机和武装直升机装，大家肯定都耳熟能详。

　　在乌克兰马达西奇公司书写的百年传奇里，直升机发动机同样是厚重的一笔。马达西奇生产直升机发动机的历史要追溯到上世纪70年代，当时公司开始为直升机生产克里莫夫设计局研制的TV3-117型涡轮轴发动机并实施量产，该型发动机曾被米-8MT、米-14、米-24、米-17、米-28、卡-27、卡-29、卡-32、卡-50等多用途直升机和武装直升机装备使用。

　　这样的一家公司，现在将成为自己的竞争对手，李天峰感到压力很大，不过，压力归压力，李天峰是一个迎难而上，并不轻易服输的人。

　　李天峰心中暗暗道，马达西奇公司，这次我就好好的和你竞争一下，不管是输是赢，天峰科技公司绝对不退缩。

　　……

　　李天峰一行抵京的第二天，军方订货会正式开始，此次订货会的规模比去年秋季订货会的规模更大，更加热闹，也更加的激烈。

　　参加订货会的厂商，不止乌克兰的马达西奇公司，还有俄罗斯一家著名公司和国内某一大型航空企业展开竞争。

　　订货会上的一些消息，不少传了出来，也传到李天峰的耳中，大家都是航空工业界人士，又统一下榻在同一个宾馆，小道消息的传播不可避免。

　　这些小道消息，不可避免的传进李天峰耳中，这不，李天峰除了自己的房间，下楼刚进入宾馆大厅，李天峰就发现，偌大的大厅里面，不少航空界的人士，三五成群，正在说订货会上的一些事情。


第二百六十六章 火药味很浓

　　在酒店大厅，听到大家的议论，李天峰心中想道，这次的订货会还真是激烈，不知道明天自己将参加的订货会会怎么样。

　　此次军方订货会，又分为若干个小型专场订货会，如明天李天峰将参加的涡轮轴发动机订货会专场，明天的订货会，将有乌克兰马达西奇公司参与竞争，不知道情况会怎么样。

　　正心中想着明天的订货会，李天峰看见朱茂华，杨仙丰等垂头丧气的从外面走进来，仿佛打了一个大败仗一样。

　　李天峰迎向上去，关切的道：“朱总，杨总，你们这是怎么了。”

　　朱茂华叹了一口气，苦笑着摇了摇头，杨仙丰也叹了一口气道：“哎，别提了，半路杀出一个竞争对手，硬是抢走了一半的订单。”

　　李天峰知道，E厂今天参加的是涡扇类发动机专场，E厂的涡扇B发动机一直稳定供应军方，装备于国内最新型的教练机。

　　涡扇B早期测绘和仿制于俄罗斯的某一款涡扇发动机，目前已经批量生产，质量还算稳定，但大问题没有，小问题还是偶尔会暴露出一些，可能是偶然暴露的一些小问题让军方微微不满，这不，邀请俄罗斯方面参加了这次订货会。

　　见杨仙峰苦笑这摇头，李天峰道：“杨总，具体是怎么一回事？方便说一说吗？”

　　杨仙丰也不隐瞒，又叹了一口气道：“哎，俄罗斯的XX厂也参加了这次订货会，天峰你知道，咱们的涡扇B就是测绘仿制XX厂，这次，人家参与此次订货会，同样的发动机，质量比我们好，价格也不高，我们失去了一半的订单。”

　　“啊，原来是这么一回事。”李天峰心中一片默然，依照E厂的技术实力，还真无法和俄罗斯的XX厂掰手腕。

　　杨仙丰苦笑着摇一摇头道：“天峰，你们明天面对的是马达西奇公司，军方有一部分人有意购买这家公司的TV3-117型涡轴发动机，你们要小心了。”

　　李天峰点一点头，对自己的这位对手，李天峰非常的重视，要知道，卡50的动力就是TV3-117型涡轴发动机。

　　和杨仙丰、朱茂华等人，在大厅之中稍稍聊了几句，李天峰见对方情绪比较低落，于是道：“朱总，杨总，那你们忙。”

　　朱茂华、杨仙丰点一点头，正准备离开，杨仙丰眼尖，看到宾馆大门外进来三名老外，走在最前面的老外杨仙丰认识，不禁给了李天峰一个眼神，轻声的道：“天峰，那走在中间的就是伊凡诺夫，马达西奇公司的代表。”

　　李天峰秉着知己知彼，百战不殆的原则，已经了解到马达西奇公司参加此次订货会的情况，领头之人正是伊凡诺夫。

　　李天峰不禁朝伊凡诺夫看了过去，没想道，对方也看到了李天峰，径直走了过来，走到李天峰的面前，伊凡诺夫居然会几句中文，用比较生硬，并不标准的普通话道：“李先生，你好。”

　　见对方认识自己，李天峰先是微微一愣，很快也就明白了，对方肯定也了解了自己这一方的情况，就像自己去了解马达西奇公司一样，有可能对方还见过自己的照片。

　　李天峰淡淡的道：“伊凡诺夫先生，你好。”

　　伊凡诺夫身材高大，站在李天峰面前，显得气势十足，一副稳操胜券的样子，“李先生，我们现在算是竞争对手，明天的订货会，我们拿出的产品可是TV3-117型涡轴发动机，你们要小心哦。”

　　李天峰能明显的体会到，伊凡诺夫语气之中的火药味很浓，李天峰反击道：“伊凡诺夫先生，我们天峰科技公司明天将拿出的产品并不会比你们的TV3-117型涡轴发动机差，谁赢谁输还不知道呢。”

　　伊凡诺夫哈哈一笑，“你们中国的航空发动机不行，你们明天根本就没有赢的希望。”

　　李天峰道：“那明天走着瞧，看一看谁是最后的胜利者。”

　　伊凡诺夫得意的哈哈一笑，显然，在伊凡诺夫的心目之中，天峰科技公司完全就是一个轻量级的对手，根本不可能赢自己，伊凡诺夫得意一笑，带着自己的两名下属头也不回的走了。

　　杨仙丰一直站在旁边，站在李天峰的身后，好想开口帮几句，但一直没有帮上，看到伊凡诺夫等人走远进了电梯，杨仙丰气愤的道：“天峰，这个伊凡诺夫太不像话了，这完全就是明目张胆的挑衅。”

　　朱茂华也道：“这个伊凡诺夫太没风度，居然公然说我们的航空发动机不行，李总，我们一定要争一争这口气。”

　　李天峰坚定的道：“一定要争这一口气，一定不能给我们的航空工业丢脸。”

　　明天的涡轮轴发动机订货会专场，E厂也肯定参加，因为E厂的产品有涡轴B发动机，涡轴C发动机。

　　朱茂华道：“李总，明天我们E厂一定坚定支持天峰科技，一定要打败马达西奇公司，让这个伊凡诺夫灰溜溜的回家。”

　　李天峰道：“朱总，谢谢你，明天我们一定要为中国航空工业界好好的争一口气。”

　　朱茂华，杨仙峰齐声道：“一定要争这一口气！”

　　顿时，三只有力的大手，紧紧的握在一起。

　　……

　　涡轮轴发动机订货会专场，如期举行，上午九点开始，在军方早就准备好的一间大会议室之中举行。

　　首先开始的直九、武直九的动力订货会，E厂的涡轮轴B，涡轮轴C顺利完成订货会。

　　不得不提一下，军方有意将涡轴C用于武直九作为这一款武装直升机的动力，军方一次性定了40台涡轮轴C，这让E厂方面很是高兴，从朱茂华、杨仙丰的眼神之中，能明显看出欣喜。

　　除了涡轴C发动机，军方还定了60台涡轮轴B，这一款发动机一直是直九的动力，倒也并无争议，也无竞争。

　　一共100台涡轮轴发动机，不但达到了E厂方面的预期，还稍稍超出，朱茂华、杨仙丰等人对视一样，心中满是高兴。

　　见证整个订货过程的李天峰，也暗暗替E厂方面高兴，同时，在李天峰看来，涡轴C装备于武直九，这一款武装直升机的动力将大幅跃升，随之，这一款武装直升机也将能进行一系列的改进和改善，总体性能肯定也将有一个大幅度的提高。

　　涡轴B、涡轴C这两款发动机的订货，马达西奇方面并没有参加，伊凡诺夫等人并没有出现在这里，因为这涉及到军方的秘密，不可能让他们参加。

　　主持这次涡轴发动机订货会的是一名军方大校，这名大校代表军方和E厂方面签完订货合同之后，这名大校大手一挥，示意将马达西奇方面的人请进来。

　　接着开始的就是军方这一款新型军用运输机的涡轮轴发动机订货，而武直十的订货，明显放到了后面，成了此次涡轮轴订货会的压轴。

　　没有几分钟，一名少校就带着伊凡诺夫等人进入了会议室，伊凡诺夫一共四人，除了昨天李天峰见到的那三名老外之后，还有一名东方人，应该是翻译之类。

　　伊凡诺夫等人在指定的位置坐下之后，这名大校示意可以开始了，军方的一名代表，简单的介绍了此次专场订货会，也简单的介绍了军方的这一款新型运输机。

　　当然，该保密的部分肯定只字不提，仅仅只是一个简单介绍，让伊凡诺夫等人知道，有这么一款军用运输直升机，至于这一款运输直升机的具体性能，数据等一点也没有说。

　　但这并不妨碍此次专场订货会，马达西奇公司方面也用不着知道得这么详细，李天峰当然对这一款军用运输直升机知道得详细得多，具体得多。

　　军方介绍完简单情况，主持会议的这名大校示意马达西奇方面介绍自己这一款参加此次订货会的涡轮轴发动机。

　　伊凡诺夫准备得还算比较充分，拿出一个小小的优盘，将早就做好的幻灯片资料拷入会议室之中的这台专用笔记本电脑，投影仪将幻灯片投影在大家的面前。

　　幻灯片的首页，正是TV3-117型涡轴发动机的彩图，结合幻灯片，伊凡诺夫亲自介绍自己这一款涡轮轴发动机，而旁边那名刚才和伊凡诺夫一起进来的东方人则充当翻译。

　　TV3-117型涡轴发动机全长2.05米，宽0.65米，高0.73米，起飞功率2200轴马力（1618千瓦）、燃油消耗率0.215KG/HP-H，压缩比9.4、净重294公斤……

　　伊凡诺夫介绍得比较详细，且还是图文并茂，将这一款发动机的全面的介绍一番，当然，伊凡诺夫也上报了一个非常有竞争力的价格，220万美元。

　　介绍完毕，军方的几名代表低声交流意见，从大家的神色上可以看出，对这一款发动机非常的满意。

　　见状，伊凡诺夫得意的看了李天峰一眼，那眼神仿佛在说，这次我赢定了。

　　朱茂华和杨仙丰对视一眼，看到这样的情况，两人十分为李天峰担心，和这样的对手竞争，胜算太小了。


第二百六十七章 完胜！

　　李天峰也是脸色凝重，不得不说，这一款发动机非常不错，技术成熟，有很大的竞争力。

　　旁边的徐立龙也非常担心，非常没有底气的看了过来，李天峰点一点头，给了徐立龙一个眼神，意思是告诉徐立龙，不要太担心。

　　此时，这个关键时刻，杨仙丰鲜明的站在了李天峰这一边，只见杨仙丰大胆的质疑道：“伊凡诺夫先生，据我的了解，你们这一款发动机在国际上的售价根本不到220万美元的价格。这次这样的价格，我个人认为实在是偏高。”

　　伊凡诺夫反驳道：“这位先生，你又不是军方代表，没有权利质疑我们的价格。”

　　伊凡诺夫的意思很明显，那意思就是说，你又不是买家，人家买家都没有质疑，你说了也没有用。

　　主持会议的那名大校，大手一挥道：“价格方面暂且不议，等双方都进行了报价再说。”

　　说完，大校同志示意天峰科技方面可以开始了，见状，杨仙丰给了李天峰一个抱歉的眼神，那意思仿佛在说，天峰，不好意思，我只能帮你到这里了。

　　李天峰给了杨仙丰一个感激的眼神，拿出自己早就准备好优盘，将早就准备好的幻灯片资料拷入刚才那台笔记本电脑。

　　天峰科技方面，在这涡轴E发动机的介绍资料上下了一番狠功夫，幻灯片打开，图文并茂，不但有这一款发动机的多张图形，还有不少部位的特写，甚至一些采用新设计的部件还有专门的图片。

　　为了显得重视，李天峰亲自介绍，只见李天峰用非常标准的普通话朗声道：“军方的各位代表，各位同仁，大家上午好，我代表天峰科技公司对咱们的涡轴E发动机做一个比较详细的介绍……”

　　不得不说，李天峰介绍得非常详细，也介绍得非常生动，并不死板，且将这一款发动机的优点一一展现在大家的面前。

　　如这一款发动机采用了哪些最新的设计，在零件的加工上采用了哪些新工艺，在材料的选用上使用了哪些新材料等等。

　　另外，当然也重点介绍了这一款发动机的最大优点，那就是在各种飞行条件下的燃油经济性好、安全可靠、服役寿命长，并且操作维护简便，适合在沙漠、山区等恶劣环境下工作。

　　此外，这一款涡轮轴发动机采用数字式功率调节和自动飞行控制记录器，且价格也不算贵，李天峰的报价是1500万元。

　　李天峰介绍完毕，朱茂华和杨仙丰两人对视一眼，两人还是第一次这么详细的了解涡轴E发动机，两人远远没有想到，这一款发动机会这样的先进。

　　在坐的几名军方对表，显然也是懂行的人，听完李天峰的详细介绍，大家对视一眼，纷纷点一点头。

　　在此之前，军方当然详细的了解过涡轴E发动机，现在，李天峰再次详细的介绍一遍，军方的这几名代表，此刻心中又是一阵微微的激动，这样的发动机，一个字，牛！

　　军方的几名代表，大家一阵阵低声的交流彼此的意见，且一边交流，一边还不时的点一点头。

　　天峰科技的众人，见状，大家都是高兴的对视一眼，眼神之中满是喜色，甚至有人暗暗的握紧拳头，用力的在空中挥舞一下，将自己心中的喜悦和激动表现得淋漓尽致。

　　此刻，说实话，李天峰的心中也比较高兴，但李天峰知道，事情远没有定论，一切还很难说。

　　果然，马达西奇的其中一名代表站了起来，大声的质疑道：“李先生，你们不可能研制出这么先进的发动机，你们的介绍肯定有水分。”

　　李天峰一笑，这人还真是脑残，不知道是因为太急躁了，还是因为心中太难以置信，居然问出这样没水平的话。

　　李天峰道：“先生，我要告诉你的是，在此之前，我们天峰科技公司已经研制成功并已经批量生产出另外一款更加先进的发动机，同时，我也敢为刚才的介绍负责，没有一点水分，没有一点夸大的成分。”

　　这名马达西奇的代表，一脸的难以置信，惊呼道：“不可能，你们还研制出比这先进的发动机？”

　　李天峰一笑，天峰科技的众人也是开心哈哈一笑，连朱茂华、杨仙丰两人也对视一眼，两人开心的哈哈大笑起来，这名马达西奇的代表还真有意思，难道只允许你们有先进的航空发动机吗？

　　军方的几名代表也轻轻笑了起来，主持会议的这名军方大校道：“涡轴E发动机是天峰科技公司研制成功的第二款涡轮轴发动机，在此之前，天峰科技公司研制成功的另外一款更加先进，更加优秀的涡轮轴发动机已经大批量装备咱们的武直十武装直升机。”

　　显然，马达西奇的这几人都没有了解到这些，也许是在此之前过分轻视天峰科技公司，根本就没有去详细的用功去了解这些东西，不然，不难打听出来天峰科技公司的涡轴D发动机。

　　此刻，伊凡诺夫知道自己此前真的太小看天峰科技公司，这家公司根本就不是什么轻量级选手，相反，人家是货真价实的重量级选手。

　　不过，伊凡诺夫并不甘心失败，伊凡诺夫站了起来，大声的道：“即使你们的涡轴E发动机很优秀，但我们的TV3-117涡轮轴发动机也非常优秀，比涡轴E发动机还要优秀。”

　　真是大言不惭，看来，吹牛并不止国人擅长，看来老外也擅长于这项业务。

　　李天峰笑了。

　　因为李天峰非常熟悉TV3-117型涡轮轴发动机，如果说这一款七十年代就已经研制成功的涡轮轴发动机比自己的涡轴E还要先进，还要优秀的话，李天峰打死都不信。

　　另外，通过刚才伊凡诺夫对TV3-11 7型涡轮轴发动机的介绍，李天峰已经知道，马达西奇拿出来的仅仅只是TV3-11 7型涡轮轴发动机的基本型。

　　这样一款三十多年前就研制成功的涡轮轴发动机，在这几十年的发展过程之中，经历了多次改进和提高，也衍生出不少的改进型。改进型肯定比基本型在性能上要更加优秀。

　　现在，马达西奇公司拿出来参与此次订货会的仅仅只是基本型，李天峰心中早就大定，胜券在握。

　　李天峰笑着道：“伊凡诺夫先生，你们这是在糊弄外行啊，你们的这一款发动机只是基本型，如果只是基本型的话，根本无法和我们的涡轴E发动机进行竞争，如果是你们的最新改进型TV3-117VMA-SBMV1型发动机，可能还能和我们的涡轮轴E发动机一争高下。”

　　伊凡诺夫惊愕的看着李天峰，远远没有想到，李天峰对自己方面这么了解，居然一听自己刚才的介绍就知道是基本型，且还知道目前的最新改进型TV3-117VMA-SBMV1型发动机。

　　要知道，最新改进型是万万不可能出售给中国军方的，就是这性能相对落后一点的基本型，也出报出了一个高价，且在数量上还将会做一个很大的限制，每年能供应三、五十台就顶天了。

　　看到伊凡诺夫的表情，李天峰开心一笑道：“伊凡诺夫先生，我没有说错吧，你们打算拿出来只是基本型。”

　　军方的这名大校也看出问题了，当然也知道TV3-117型涡轮轴发动机的基本型和最新改进型在性能上会有很大的差距，军方要买的肯定不是性能相对落后的基本型，而是TV3-117型涡轮轴发动机的最新改进型。

　　这名大校道：“伊凡诺夫先生，刚才李总所说，是不是真的，你们要知道，我们希望购买的是你们的最新改进型。”

　　伊凡诺夫张了张嘴，想说几句，但完全不知道如何说起，自己能拿出来确实只能是基本型。

　　见状，天峰科技公司的众人，E厂方面的人，大家都高兴的笑起来了，开心的大笑，如果不出意外的话，此次天峰科技公司完胜。

　　李天峰也是开心一笑，谁输谁赢，已经是板上钉钉的事情了。

　　果然，这名大校稍稍询问了伊凡诺夫几句之后，这名大校站了起来，郑重宣布，天峰科技公司胜出，军方定购天峰科技公司的涡轴E发动机。

　　“哦也！太好了！”

　　“哈哈，我们赢了！”

　　整个会议室之中，爆出惊天的呼唤声，不止是天峰科技公司的众人，E厂方面的众人也是，大家一起欢呼，这真是扬眉吐气，天峰科技公司完败马达西奇公司。

　　意义不止是简单的胜出，意义在于，中国的航空工业第一次挺起了自己的脊梁，能和工业基础雄厚，历史悠久的乌克兰航空发动机公司一较高下！

　　“老板，太爽了，我们赢了！！！”徐立龙大声的道。

　　天峰科技工的另外一人，高兴和激动的跳了起来，动作非常的夸张，脸上尽是激动和喜悦。

　　见状，李天峰很想说一声，注意形象，同志，要注意形象啊！但李天峰心中实在也是太高兴，李天峰自己都开心的笑了起来。


第二百六十八章 又是一个大单

　　看到大家高兴得手舞足蹈，李天峰一笑，自己也差点哈哈大笑起来，真爽！没想到，胜出的是天峰科技公司，自己的涡轴E发动机完胜。

　　军方的几名代表，看到大家高兴成这模样，似乎也受到了这样气氛的影响，几名军方代表相视微微一笑。

　　伊凡诺夫等人，脸色难看，灰溜溜的走出了会议室，再没有脸皮在会议室之中呆下去。

　　看到伊凡诺等人的郁闷形象，李天峰终于开心的哈哈大笑，旁边的天峰科技众人，大家也全部开心的大笑起来，整个会议之中，充满了欢快的大笑声。

　　即使会议室隔音效果很好，这爆棚的笑声还是隐隐的传到了外面，会议室外面几名军方的工作人员，大家听到这笑声，相互对视一眼，心中纷纷想道，这是怎么一回事？

　　听到里面传来的一阵阵开心的爆笑声，大家好奇心大起，恨不得推开会议室的大门，进去瞧一瞧到底是怎么一回事。

　　良久，大家的笑得非常尽兴，笑声渐渐停息之后，大家的脸上还洋溢着喜悦和高兴。杨仙丰高兴的道：“李总，祝贺你们，同时也谢谢你们为我们国内航空界大大的涨了一次脸。”

　　完胜马达西奇公司，且还是涡轴E发动机打败TV3-11 7型涡轮轴发动机，李天峰感到也是一件扬眉吐气的事情。

　　李天峰高兴的道：“杨总，谢谢，晚上我请客。”

　　杨仙丰开心得又是一阵哈哈大笑。

　　军方的几名代表，待大家完全尽兴之后，主持本场订货会的军方大校道：“同志们，安静一下，我们继续这场专场订货会。”

　　大家纷纷安静下来，军方的这名大校道：“李总，咱们的新型军用运输直升机目前还在设计阶段，我们订购的涡轴E发动机在数量上不会很多。”

　　李天峰点一点头，这新型军用运输直升机还在设计阶段，军方订购发动机主要用于给类验证，试飞，和试验，数量自然不可能很多。

　　军方大校道：“我们军方首批订购的涡轴E发动机为40台。”

　　声音一落，李天峰心中一喜，40台不少啊，要知道军用运输直升机还在全面设计阶段，能订购40台涡轴E那完全属于大手笔，李天峰刚才心里预计是一、二十台，没想道是40台。

　　李天峰心中大喜！

　　40台是整整6000万，这还是只是春季订货会，那下半年举行的秋季订货会呢，这一款运输直升机采用了自己的涡轴E发动机，那秋季订货会军方所需的涡轴E发动机就会成倍，甚至数倍的上升，因为那个时候，军方的这款运输直升机可能已经进入试制阶段。

　　今天，最大的收获就是军方采用了自己的这一款涡轮轴发动机，涡轴E发动机能顺利装备上军方最新型的军用运输直升机，以后，军方就会有源源不断的需求，自己的涡轴E发动机就有了军方这一家稳定的客户。

　　天峰科技公司的众人，同样也是大喜，大家相互对视一样，眼神之中满是喜色。

　　大家都知道，这不仅仅是40台涡轴E发动机6000万元这么简单，而是代表着，以后军方会对涡轴E发动机有源源不断的需求，另外，自己公司的涡轴E发动机能成功装备军方的新型运输机，也是一种莫大的荣誉，完全可以引以为豪，意义远大于6000万元。

　　李天峰代表天峰科技公司，这名大校代表军方，双方签订了正式合同，接下来，进行涡轴D发动机的订货。

　　涡轴D发动机大批量装备于改进型直十武装直升机，表现非常优异，深受军方的欢迎和好评，这一款优秀的发动机的订货，基本没有什么问题，此外，还是天峰科技公司独家供应，没有竞争对手。

　　涡轴D的订货就非常顺利，没有多久，双方就谈妥了订货事宜，价格还是没有变，订货数量是600台。

　　在场的E厂方面的众人，既替天峰科技公司感到高兴，又非常羡慕天峰科技公司。

　　整整600台啊！

　　一共120亿！

　　李天峰和军方签订完正式合同，李天峰潇洒的在合同上签下自己的大名，整个会议室之中，爆发出热烈的掌声。

　　这是喜悦和高兴的掌声，掌声如雷鸣，经久不息！

　　良久之后，待掌声停息，这名军方大校站起来，同李天峰热情的握手，高兴的道：“李总，谢谢你们为部队提供如此先进，如此优异的发动机。”

　　李天峰高兴的道：“谢谢军方订购我们的发动机，有了这600台涡轴D发动机的大订单，我们天峰科技公司又有了充足的资金，我们一定再接再厉，研发出更加先进的航空发动机。”

　　大校同志也高兴的道：“好，希望你们为军方研发出更加先进的航空发动机，我非常期待！”

　　“嗯。”李天峰用力的点一点头。

　　军方的几人，站起来，一一和天峰科技公司方面的众人握手，然后，大家列队走出会议室。

　　此时，会议室之中只有天峰科技和E厂方面的人，大家再无顾忌，不少人高兴的欢呼起来。

　　“太好了！李总，整整600台，120亿！”

　　“太高兴了！没想到军方又一次大手笔！”

　　看到大家高兴成这样，李天峰开心一笑，然后大手一挥，豪气的道：“今晚我个人请客，朱总，杨总，你们也全部一起过来。”

　　朱茂华点一点头，也高兴的道：“李总，恭喜你，晚上这一顿饭我是一定会来的。”

　　杨仙峰也祝贺道：“李总，你们真是牛叉，军方居然一次性订购600台涡轴D！你们牛气！”

　　李天峰哈哈一笑。

　　李天峰知道，随着改进型武直十顺利进入大批量生产，自己的涡轴D发动机也将进入盛产期，军方每年需求的涡轴D肯定都是数百台，甚至更多。

　　同时，李天峰也知道，按照目前中国陆军的规模，以及国家的实力，武直十的需求量至少都是千余架，军方对自己涡轴D的需求量估计有三、四千台，甚至更多。

　　会议室之中，因为高兴，不少人一阵阵欢呼，脸上全部都写着喜色，很久之后，大家才意犹未尽的离开会议室。

　　军方和天峰科技公司签订600台涡轴D发动机的订购大合同，这消息不胫而走，在大家之间流传，大家都是航空工业界人士，深知这600台涡轴D发动机的含金量，对天峰科技公司羡慕得不得了。

　　“天峰科技公司真是牛气啊！”

　　“是啊，整整600台，惊天大手笔！”

　　“太羡慕他们了，如果是换做咱们公司，我会高兴的三天睡不着觉。”

　　“……”

　　李天峰也下榻在这间宾馆，自然也听到了一些，甚至还有部分熟悉李天峰人，主动祝贺李天峰，李天峰的心情，无疑是非常高兴的。

　　晚上的时候，李天峰非常客气，在京城一家著名高档酒店摆了几桌，和大家尽心的喝到很晚，这一次，李天峰快乐的喝醉了。

　　……

　　在自己的房间之中，李天峰也不知道睡了多久，直到很久很久之后，李天峰才迷迷糊糊的醒过来，看一看时间，已经快第二天中午，李天峰不禁一笑。

　　洗了一把脸，脑袋清醒很多，拿出自己的手机看了看，有多个未接电话，其中有三个都是张海平打过来的。

　　李天峰微微一笑，拨了过去，李天峰道：“张主任，谢谢关心。”

　　张海平哈哈一笑道：“李总，恭喜你们，整整600台的订购合同，大气！”

　　李天峰谦虚的道：“这是军方的同志们看得起咱们的涡轴D发动机。”

　　张海平道：“李总，不要太谦虚了，主要是因为你们这一款发动机实在是太优良，现在的改进型武直十，几位军方大佬非常喜欢，不然，也不可能达到如此订货数量，不过，600台，真是激动人心。”

　　李天峰对这个数量非常满意，兴致不错的和张海平在电话之中聊了很久，最后，李天峰道：“张主任，我们的涡轴E也可以进行批量生产了，这是一款定位于运输直升机，通用直升机的涡轮轴发动机，如果有多家用户就太好了。”

　　张海平道：“李总，这件事情不难，我可以帮你牵一牵线。”

　　李天峰惊喜的道：“张主任，真的啊，那就太感谢你了。”

　　张海平哈哈一笑道：“李总，不过，这件事情急不得，给我一点时间，我帮你运作一下试一试。”

　　李天峰当然高兴的点头答应，在电话之中又感谢了张海平一番。

　　……

　　天峰科技公司。

　　在京城呆了两天之后，李天峰率队回到宋州，马上又投入到了自己这一款涡轮风扇发动机的设计工作之中。

　　不过，公司又签下大单的消息，在整个天峰科技公司已经传开了，广大员工都知道这个好消息，顿时，大家大受鼓舞，工作充满干劲。


第二百六十九章 高级负荷压缩系统

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机的研制工作，一直在有条不紊的进行，全面详细设计阶段，已经进入了高峰期，不少重点，关键零部件纷纷展开了设计工作。

　　这是天峰科技公司的第一款涡轮风扇发动机，李天峰非常的重视，重点、关键零部件的设计工作，李天峰亲自把关。

　　技术中心，航空发动机设计所。

　　作为这一款涡轮风扇发动机的总设计师，孙小平正在主持会议，压气机部分的一众设计人员，大家都在会议室之中，因为此次讨论的是发动机的重要部件，李天峰也参加了此次会议。

　　投影仪上，压气机部分的3D彩图正投影在屏幕上，在座的大家都能清楚的看到，这一款涡轮风扇发动机，虽然只能算是中型涡轮风扇发动机，但设计上极具先进性，采用了不少非常先进的设计技术，如压气机部分采用的设计就是高级负荷压缩系统。

　　高压压气机技术发展的目标是单级压比高、级数少、推重比高、飞行性能好。天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机，其压气机部分采用的就是高级负荷的压缩系统。

　　其中，低展弦比设计、气动前掠设计、整体叶盘、整体叶环、压气机稳定性主动控制等技术是高级负荷压缩系统中具有代表性的新技术。

　　低展弦比叶片即宽弦叶片，它与窄弦叶片相比，增宽了弦长，使压气机的长度缩短，抗外物损伤能力、抗疲劳特性和失速裕度有所提高。还可使压气机零件数减少，降低生产和制造费用成本。

　　这一款涡轮风扇发动机的风扇叶片采用就是空心钛合金宽弦叶片设计，且已经完成设计，风扇叶片已经进入试制阶段。

　　压气机叶片也同样采用宽弦叶片设计，整体钛合金宽弦叶片，这类压气机叶片广泛应用于大涵道比涡扇发动机和高推重比小涵道涡扇发动机上。GE公司TECH56技术计划的验证机和F119发动机、EJ200发动机都采用了这种宽弦叶片。

　　这样的叶片设计，放眼国际上，也是非常先进的，在国内而言，那是绝对首创。

　　孙小平朗声的道：“咱们的压气机部分基本完成初步设计，现在咱们聚一起，集思广益，讨论一下压气机部分的设计，尤其是一些重点零件的设计。”

　　孙小平说完，投影仪上的画面一转，出现在大家眼前是第一级压气机叶片，对压气机而言，第一级压气机叶片最大，最长，后续逐级变小，变短。

　　第一级压气机叶片非常重要，设计技术含量也极高，孙小平结合这一级叶片的设计图，介绍这一款叶片的设计。

　　“这是咱们的第一级压气机叶片，整体钛合金宽弦叶片设计，采用最先进，最合理的气动和结构性能设计……”

　　孙小平介绍的很详细，李天峰也认真的听着，且还仔细的看了设计图，甚至拿起草稿纸和笔，所计算一下，写一写，画一画，不时的，李天峰还皱着眉头想一想。

　　这种叶片，只完成初步的设计，问题肯定是会存在一些的，孙小平介绍完毕，在座的不少设计人员都纷纷发表自己的看法，甚至有少部分人指出了叶片设计上存在的一些不足和小毛病。

　　孙小平示意旁边的两主管名设计人员，将这些东西全部一一记录下来，会后再结合这些问题进行设计完善和改进。

　　大家的发言很活跃，很热烈，这样的会议，这样的发言，几乎成了天峰科技公司的一这种传统，大家完全你可以畅所欲言，不用有什么顾忌，说得对，会被采纳，说错了，也没有什么大关系。

　　针对这压气机叶片的设计，大家说了不少，甚至，有两名设计人员，因为设计问题存在争议，在会上激烈的争论起来，脸红脖子粗的，这样的设计问题争议，完全是允许的。

　　讨论了二、三十钟，大家都基本说得差不多了，孙小平道：“李总，您也说几句，指正一下我们在设计上存在的不足。”

　　李天峰的设计水平，孙小平是非常崇拜的，设计所的设计人员们，也都非常敬佩李天峰的设计水平，在大家的心目之中，李天峰就是大家心中高高的存在！

　　大家纷纷看着李天峰，等待着李天峰说话，李天峰微微一笑，朗声的道：“这一级压气机叶片的设计总体不错，完全把握了宽弦叶片设计的精髓，但还是有一些微微不足，这几个方面要进行改进，如叶片的叶型的坐标尺寸要这样改进……”

　　李天峰将叶片设计上存在不足的地方一一指出来，孙小平赶紧一一记录，有一些地方，孙小平自己都没有看出来有不足或问题，李天份这么一一点出来，孙小平心中大为敬佩，不愧是李总，这设计水平真是高山仰止。

　　低压压气机：4级。高压压气机：5级。对压气机部分的叶片，大家都一一进行了讨论，问题收集了不少，会后将进行设计上的改进和完善。

　　低展弦比叶片已成为先进航空发动机压缩系统的关键技术，与3D气动掠形、空心结构、整体叶盘结构和更轻的钛金属基复合材料技术相结合，是未来的发展重点。

　　而天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机采用的就是钛金属基复合材料整体整体叶盘结构，设计上非常先进。

　　上述的宽弦压气机叶片，和钛金属基复合材料压气机轮盘采用黏结工艺制成，其重量只有常规金属材料盘鼓结构的30%。

　　这样的设计，不但能满足了高转速和高温的要求，减轻了盘的质量，还降低了制造费用，改善了可维护性。

　　这样的设计，技术含量很高，当初是李天峰亲自给出的设计草图，结合李天峰设计草图，由孙小平带领的设计团队展开详细设计，现在，完成初步设计，大家准备一起讨论和评审一下这样的设计。

　　孙小平亲自介绍这整体叶盘的设计，介绍完毕之后，大家按照惯例，集思广益，对一些设计存在不足的地方，大家一一指出，最后，李天峰也发言，指出了一些关键地方。

　　结合这些问题，再次经过设计改进和完善之后，设计上会基本成熟，最后，李天峰肯定会再次亲自把关。

　　记录完这些问题之后，孙小平有点担心的道：“老板，咱们的钛金属基复合材料会不会有问题？”

　　李天峰挥手道：“这方面不要担心，咱们的材料工程技术中心正在展开对这种新材料的研究，已经有初步的成果，不会耽误咱们这一款发动机的研制。”

　　稍微想了想之后，李天峰道：“不过，因为涉及到的是新材料，新设计，完成设计，零件试制出来之后，我们要进行严格的低循环疲劳旋转试验，进行充分的试验和验证之后才能装上我们的发动机。”

　　孙小平点头道：“老板，这方面我们肯定不敢松懈，一定经过严格的低循环疲劳旋转试验，试验完全合格之后，咱们才正式装机。”

　　会议进行了整整一天，从上午到下午，对这一款涡轮风扇发动机的压气机部分进行了充分的设计技术讨论，孙小平收集的问题不少，将结合这些问题对这高级负荷压缩系统的设计进行完善和改进。

　　这一款涡轮发动机，设计上非常先进，不但压气机部分采用了高级负荷压缩系统的设计，燃烧室部分也采用高热负荷燃烧室设计，涡轮部分采用高负荷涡轮设计等等。

　　对这一款发动机，李天峰寄予的希望很大。

　　在设计上采取了这么多的先进设计技术，涉及到不少新材料，新技术，在将来进行零件加工制造的时候，还将采用不少的新工艺技术。

　　天峰科技公司在这一款发动机的设计上，进行得有条不紊，全面展开详细设计，甚至有部分零件已经设计完成，已经开始进入试制阶段，如上述提到过的风扇叶片。

　　……

　　林海科技公司。

　　随着天峰科技公司数亿资金的强力注入，且有天峰科技公司提供的，代表着如今最高，最先进工艺水平的“李氏工艺法”，整个林海科技公司焕发出蓬勃的生机。

　　赵林海正在自己的办公室之中，兴致勃勃的看着一件采取“李氏工艺法”制造的轴承，甚至还拿着放大镜看得非常仔细。

　　旁边的林海科技公司总工程师，感慨的道：“赵总，天峰科技公司真了不起，提供的这份‘李氏工艺法’非常的先进，我们仅仅用了一个多月就基本将那些空缺的工艺参数试验出来了。”

　　赵林海点一点头道：“这件按‘李氏工艺法’制造的轴承，我看非常的不错，内行人一看就能发现比一般的轴承要精致得多，马上安排测试和试验，将这件轴承的测试和试验形成详细的报告，我要亲自寄给李总。”

　　看着自己的总工拿着这件轴承走出自己的办公室，在赵林海的心中，对李天峰充满了感激，没有李天峰，哪里有林海科技公司的蓬勃生机。

　　舒服的靠在自己的老板椅上，赵林海心中想道，有了这样先进的轴承加工工艺技术，林海科技公司要好好的大干一场了。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到门外响起了敲门声，赵林海中气十足的道：“请进！”

　　看到进来之人，赵林海眼睛一凝，沉声问道：“是你？”


第二百七十章 上合联演

　　赵林海没有想道，进来之人居然是一个多月之前找过自己，要向自己高利贷款的金冠金融管理公司的丁姓副总。

　　丁文杰带着一副金丝眼镜，脸上堆笑，“赵总，你好！”

　　不过，赵林海在商海摸爬滚打这么多年，知道丁文杰脸上的堆笑完全是公式化，非常虚伪的，并不是内心真诚的。

　　赵林海沉声问道：“丁总，想向我们公司贷款？”

　　丁文杰道：“赵总，你真是聪明人，一猜就猜到了，像赵总这种我们心目之中的优质客户，我们金冠公司为贵公司准备了一笔大资金，完全能解你们当前的燃眉之急。”

　　闻言，赵林海开心的哈哈大笑，差点眼泪都笑出来了，这个丁文杰，消息也太不灵通了，居然不知道自己公司和天峰科技公司的事情。

　　不过，话又说回来，林海科技公司和天峰科技之间的事情，完全是两家公司之间的事情，又没有大张旗鼓的进行对外发布，丁文杰还真不清楚。

　　见赵林海笑得眼泪都差点下来了，丁文杰不禁大惑不解，问道：“赵总，怎么了？难道你们已经成功融资了。”

　　赵林海也不点头，只是道：“丁总，请回吧，我不送了，另外，咱们林海科技公司以后也用不着找你们贷款，我的办公室你最好不要再来了。”

　　丁文杰脸色一变，没想到自己碰了一鼻子灰，自己的如意算盘完全落空。

　　原来，一个多月之前，丁文杰上门来推销自己的高利贷贷款，遇到了赵林海的冷落，一直耿耿于怀，估摸着过了一个多月，林海科技应该很难支撑下去了，这才信心满满的亲自再次上门。

　　这一次，丁文杰想看到赵林海求着自己贷款，且丁文杰已经想好了，只要赵林海哀求自己，丁文杰准备将贷款利息再上浮零点五个百分点，另外，还有好好的摆一摆架子。

　　没想到，事情会是这样，大大出乎丁文杰的预料。

　　对丁文杰这种心态，赵林海心里清楚得很，戏谑的对正在发呆的丁文杰道：“丁副总，请吧！我还有工作。”

　　丁文杰一脸的郁闷，狼狈的走了，看到这副模样，赵林海开心的哈哈大笑。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在接听赵林海亲自打过来的电话，按照“李氏工艺法”生产的新轴承，已经完成了初步的检测和试验，同样规格和型号的轴承，采用这种工艺法生产的，性能和质量非常优良，赵林海大喜，这不，亲自打电话向李天峰报喜。

　　听到这样的好消息，李天峰的心中也是非常的高兴，“赵总，你们真了不起，才短短一个多月你们就生产出来轴承样品，不错，不错。”

　　赵林海道：“李总，主要还是因为我们资金充足，又有如此先进的工艺方法，不然，哪里能达到如此程度。”

　　接着，赵林海将轴承的检测和试验数据传真给李天峰，看到这些数据，李天峰认真的看了一看，轴承质量不错，这是某一种航空主轴承，依照李天峰看来，这轴承的性能和质量绝对是国内顶尖的，足矣和世界上那几大轴承巨头生产的高质量航空轴承媲美。

　　不过，李天峰需要的是世界上最顶尖的航空轴承，按照自己的“李氏工艺法”完全能生产出这样的轴承。

　　于是，李天峰道：“赵总，轴承的检测和试验报告我已经看了，但距离我的心里要求还有一定的差距，你们继续努力，再进一步对工艺参数进行完善和改进，生产出世界上质量最好的轴承。”

　　世界上最好的轴承！

　　闻言，赵林海心中一阵阵莫名的激动，这是自己的终极目标，如果这样的顶级轴承真的在自己的林海科技被生产出来，那将是多么爽的一件事情啊。

　　赵林海大声的道：“李总，我们全力以赴，继续努力，一定生产出世界上质量最好，性能最优秀的航空轴承。”

　　李天峰点一点头，然后交待赵林海，待工艺参数和工艺方法非常完善和成熟的时候，首先生产涡轴D和涡轴E发动机的那几种主轴承。

　　另外，正在研制的这一款涡轮风扇发动机更加需要顶级航空轴承，如果林海科技公司能顺利生产出来，那将多么给力，有了样的航空轴承，这一款涡轮风扇发动机的使用寿命将非常喜人，相应的经济性能也非常优良，将极具市场竞争力。

　　当然，这样的航空轴承，生产制造出来之后，将经过严格的验证试车。

　　结束和赵林海的通话，不久，魏进的电话就打了过来，李天峰开心的一笑道：“魏哥，什么喜事？”

　　魏进道：“天峰，还真是一件大喜事，我被选为即将举行的上合联演的我方军事观察员，马上将启程前往大西北。”

　　李天峰道：“魏哥，这样的好事情，祝贺你。”

　　魏进道：“可不是，接到上级通知，我都高兴得几天没有睡着觉，太高兴了。”

　　李天峰知道，上合联演全称上海合作组织联合军事演习，这次军事演习，改进型武直十将隆重登场，第一次在国际上正式亮相。

　　……

　　中国，大西北。

　　这里人烟稀少，一片广袤的荒漠和戈壁，往常，这里一片荒凉，但是今天，这里非常热闹。

　　某大型军事训练场，宽阔的场地上，十几辆新型主战坦克排列的整整齐齐，坦克上的“八一”标志非常的鲜明，看到这一长排的坦克，足矣让人热血沸腾。

　　不过，最吸引人眼球的，最足矣让人热血沸腾的是距离这里不远，整整齐齐停靠在那里的十二架改进型武直十，两天之后，这批武直十将正式亮相，此次军演的两国军队将向媒体记者开放了参演装备。

　　此次联合军演，将演练侦察搜索、联合封控、分区清剿、联合火力突击、围点打援、纵深攻歼等课目。

　　武直十将充当中坚力量，将自己的优秀性能，强大火力，强劲动力展示出来，说是武直十的第一次正式亮相，还不如说是一次武装直升机强大实力的展示。

　　蔚蓝的天空之中，几架直九直升机朝这处军事训练基地飞来，在训练场上降落，从直升机上下来一大帮中、高级军官，军衔最高的是一名中将，也是此次联合军演的中方总负责人。

　　魏进也在这些人之列，从直升机上下来的魏进，目光一扫，就看到了远处那排列得整整齐齐的那十二架改进型武直十。

　　魏进道：“后天，咱们的这批改进型武直十将正式亮相，不知道其他各国的军事观察员第一次看到咱们的武直十，将是什么反应。”

　　旁边一名上校接口道：“是啊，咱们的改进型武直十，让人一看就足矣热血沸腾，莫名的激动，真想看一看咱们的外国同行的反应。”

　　旁边一名大校道：“咱们这一款武直十设计得真非常不错，光是这外观，就足矣吸引大量的眼球，充满刚毅的线条，又将柔和与刚毅完美的巧妙的结合，符合大众审美观点。”

　　“何止外观，咱们现在的武直十，不管是综合性能，火力，动力，防护装甲等等全是世界一流的，咱们师更是已经装备了三十六架这样的武直十，综合实力大幅提升。”

　　大家羡慕的看着这名大校，大家知道，这名大校的是国内有名的重装师，优先装备三十六架改进型武直十。

　　要知道，武直十自从改进升级之后，就成了香饽饽，各军区，各师，各团抢着要，为了能抢到足矣让人眼红的武直十，各师长，各团长完全是各显神通。

　　直升机制造厂，也是开足马力全力生产，所有一切纷纷为武直十让道，即使这样，也远远跟不上部队的需求，武直十一旦生产出来，马上就被部队抢走。

　　领队的中将同志，也远远的满意的看了看远处那十二架早就准备好的武直十，然后大手一挥，带着大家朝远处一出营房走去。

　　虽然是联合军演，但中方人员暂时并没有和外方人员一起，外方人员被安排在另外一处地方。

　　两天之后。

　　上合联演正式开始……

　　中俄双方导演部就反恐作战等问题召开专题研讨会，针对反恐作战的特点和战法进行了广泛交流，然后，演习将从战役筹划阶段正式进入战役实施阶段。

　　在战役筹划阶段，双方参演部队在某大型训练场先后举行了实兵合练、实弹协同训练和全员全要素实兵协同训练等活动。然后，演习将进入最后一个阶段，即战役实施阶段。

　　参演的是中俄双方部队，观察员则为多国人员，包括哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦等国的军事观察员。

　　辽阔的戈壁荒漠上，中方坦克编队正在疾驰，扬起漫天的黄沙，在一处小高地上，几顶迷彩帐篷，几把遮阳伞，以及大量的军方人员，也有记者，大家正在看着远处坦克编队疾驰的壮观场面。


第二百七十一章 震撼出场

　　西北，这片巨大的荒漠就是军演的主要场地，中方坦克编队正在疾驰，扬起漫天的黄沙，场面非常的壮观。

　　一处小高地上，迷彩帐篷，野战帐篷，迷彩遮阳网，以及不少的各方人员，还有数国的记者，这些记者正架着长枪短炮，对着远方的坦克编队。

　　参演的军方各级指挥员，各国军事观察员，正看着远方，甚至有不少人都拿起了望远镜，魏进身为我方的军事观察员之一，正拿着望远镜，看着远方坦克编队疾驰的情况。

　　旁边一名大校也拿着望远镜，一边看一边道：“老魏，场面真壮观，咱们的这款坦克性能不错。”

　　魏进点一点头道：“这是咱们的主战坦克，放眼世界，其性能也是一流的。”

　　旁边有不少军事观察员，甚至还有不少他国的军事观察员，看到坦克编队的情况都微微点一点头，纷纷认同这坦克的优越性能，数名记者，更是用镜头捕捉这一场面。

　　“快看，那是什么？”

　　有名中方记者，看到远处又出现另外一支装甲编队，不但有坦克，也有装甲运兵车，编队疾驰，从一处小山包后面出现，正朝中方坦克编队行驶过来，很快，两支装甲编队，齐头并进，相距距离不足一公里。

　　“那是俄方的装甲编队！”

　　不少人已经看出来了，这只装甲编队正式俄方的坦克和装甲运兵车编队，气势十足，甚至有隐隐超越中方坦克编队的趋势。

　　“老魏，我们的目标是一号区域，俄方的目标是二号区域。”

　　魏进点一点头，在更远处的缓坡上，已经设立了很多标靶，分为两个大区域，分别是一号区域，二号区域。

　　魏进道：“老许，这次可是地面装甲群和武装直升机群协同演习，等一下肯定会非常精彩。”

　　旁边那名大校，也就是魏进口中的老许，举着自己的望远镜，看着远方，似乎在搜索武装直升机群的出现。

　　参演的两国军方指挥员，各国军事观察员，大家知道，武装直升机群应该要出现了，纷纷拿着望远镜看着远方。

　　魏军旁边不远，一名高鼻子的老外，一身上校军服，是哈萨克斯坦的一名军事观察员，用英文问道：“魏师长，你们中方的武装直升机群还是武直九吗？你们一直没有透露参演武装直升机群的型号，难道有新型号的武装直升机群出现。”

　　魏进一笑，也用英语道：“不急，等一下就知道了。”

　　武装直升机群和地面坦克群联合作战，一般都是非常壮观的，也是极具视觉冲击力，非常吸引眼球的，大家纷纷拿着望远镜，这些记者也是严阵以待，架着摄像设备对着远方。

　　“快看！武装直升机群！”

　　远处的一处小山包后面，升起一支武装直升机编队，大家都是军事人员，这些记者也基本上军事记者，一看清这武装直升机的型号，大家就知道，这是俄方的武装直升机编队。

　　“卡50直升机编队！”

　　认出来武装直升机的型号，不少记者一阵惊喜的大喊，然后，赶紧将这武装直升机编队飞行的场面拍下来。

　　俄方的军事人员，看到自己的武装直升机群出现，且还这么壮观，都是相视一笑，脸上满是骄傲。

　　卡50武装直升机，不管是在俄方人员眼里，还是在其他各国军事观察员的心中，这一款武装直升机，远超中方的直九武装直升机。

　　魏进旁边，刚才那名哈萨克斯坦的军事观察员，放下望远镜，对魏进道：“魏师长，你们武直九相比卡50武装直升机，还真是有不小的差距。”

　　因为说的是英语，旁边的众人都听得懂，俄方的一名上校一脸的骄傲，对魏进道：“魏先生，你们的武直九太落后了，等一下出现之后，和我们的卡50就能形成鲜明的对比。”

　　这完全就是看不起中方的武装直升机。

　　旁边几名中方军事观察员，听到这名俄方上校的话，以及说话的语气，还有脸上傲慢的神色，大家很是不舒服。

　　你们卡50就是先进，但你也不用当着这么多人的面说出来，且还非常没有礼貌的说我们的武直九不行，这是什么意思嘛，这不是完全看不起咱们的武装直升机嘛。

　　魏进心中也一阵气愤，非常不满的看了看这名俄方上校，心中想道，等着吧，咱们的武装直升机群也应该要出现了。

　　果然，远处的地平线上，十几个黑点出现在大家的视野之中，且正朝这边快速飞过来，看到这一幕，大家纷纷举着望远镜，朝这个直升机机群看去。

　　“那是什么型号的武装直升机！”

　　“哦，上帝，整整十二架武装直升机的编队！”

　　“上帝，这是一种从来没有见过的武装直升机！”

　　“……”

　　其他国家的军事观察员，包括俄方人员，看到武直十编队震撼出场，都是一阵阵惊呼，尤其是这些武装直升机看上去明显就不错，刚毅的线条，充满视觉冲击力的机身。

　　另外，每一架直升机挂载满了各式武器，火箭弹，反坦克导弹，且每一架直升机的旋翼上，顶端，中心位置，一个圆盘状的东西，大家都是军事行家，知道这肯定是一款先进的雷达。

　　挂载满满的各式武器，先进的雷达，加上充满视觉冲击力的外观，根本就不用介绍，大家知道，这肯定是一款非常先进，非常优秀，综合性能非常出色的武装直升机。

　　“哦，上帝，这是中方的最新型的武装直升机！”

　　“上帝，这是中方的秘密武器！”

　　“这武装直升机看上去好强大！”

　　这些他国的军事观察员，指挥员，大家一阵阵的惊呼，仿佛看到了难以置信的一幕一样，刚才那名傲慢的俄方上校，更是惊呆了，惊愕的嘴巴张得老大，呆呆的看着远方的武直十机群。

　　“这，这，这不是武直九，这，这是中方新型的武装直升机。”这名俄方上校心中呆呆的这样想道。

　　魏进看了一眼这名俄方上校的表情，不禁开心一笑，心中一阵舒爽，你刚才不是瞧不起咱们的武装直升机吗，这下呆了吧！

　　旁边那名哈萨克斯坦的军事观察员，也呆了良久，然后一脸难以置信的表情，“魏师长，这，这是你们的新型武装直升机，看上去好强大，这场面实在是太震撼了。”

　　刚才的武直十，一共十二架飞机编队，出场的样子确实充满震撼，这不，不少人现在都没有回过神来。

　　中方的记者们，也没有提前知道消息，也是第一次看到武直十，也许，有部分记者以前看到过这种改进型武直十，但绝对没有看到十二架武直十编队飞行一起出现的情况。

　　大家看到这震撼的一幕，先是一脸的震惊，然后，瞬间就转为巨大的惊喜，心中豪气大发，激情万丈，这样的武装直升机，足矣在一众同行面前深深的自豪。

　　“这是咱们最新型的武装直升机！”

　　“对！这是咱们的改进型武直十，装上了强大的动力，综合性能相比以前成倍跃升！”

　　这几名中方记者，纷纷拿着摄像设备，紧紧的跟着武直十机群拍摄，将这难得的，非常壮观，非常震撼的场面拍摄下来。

　　中方的军事指挥员，军事观察员，虽然早就知道自己的武直十会参演，但远远没有想道，十二架武直十的出场是这样的震撼，这样的壮观，看到这样的场面，足矣让人热血沸腾，激动万分。

　　魏进何尝不是，看到武直十编队飞临坦克编队上空，和地面的坦克编队齐头并进，一个地面，一个空中，魏进脸上微微激动，用力的挥舞了一下拳头，将心中的激动和自豪表现的淋漓至尽！

　　空中是武直十编队，地面是坦克编队，朝着远处的一号区域疾驰，距离目标区域近了，行进之中坦克开始瞄准标靶开火。

　　“轰、轰、轰！！！”

　　一声声震耳欲聋的声音传来，大家通过望远镜看得清清楚楚，这开火的坦克，弹无虚发，一一命中目标。

　　了不起！

　　看到这样的成绩，几乎百分之百的命中率，不少人脸上微微震撼，此刻，中国陆军表现出极高的素质，极高的军事技能水平。

　　“魏师长，你们真了不起！”

　　“是啊，魏师长，你们的坦克表现的非常不错！”

　　听到旁边他国军事观察员的祝贺声，魏进心中高兴，不过，魏进知道，这只能算是开胃小菜，真正壮观的场面还没开始。

　　魏进拿着望远，紧紧的跟随空中的武直十编队，其他人似乎也意识到，真正的看头在武直十，大家纷纷拿着望远镜，看着空中的武直十机群。

　　那些记者们，也是一样，架着长枪短跑，全部对准远处空中的武直十机群，全神贯注，仿佛生怕错过了什么似的。

　　更加精彩，更加壮观，更加激动人心的一幕，马上就要开始了，不少武直十通过自己先进的雷达和火控，已经锁定了目标。


第二百七十二章 反响很大

　　武直十自从装上了动力强劲，性能优秀的涡轴D发动机之后，进行了全面的升级和改进，这个升级和改进方案还是出自李天峰之手，不但改变了外观，增强了装甲，加装了先进的雷达，也升级了电子设备，大大的增强了火力，也升级了火控系统。

　　现在的武直十，综合实力非常强大，完全是一款非常优秀的重型武装直升机，而此刻，这一款强大的武装直升机将展现在大家的面前。

　　目标锁定！

　　开火！

　　空中，一架一架武直十朝着靶区的目标纷纷开火，火箭弹，反坦克导弹，甚至有的是使用机炮，场面那叫一个壮观。

　　“轰、轰、轰……”

　　看到这壮观震撼，极具视觉冲击力的一幕，不少人莫名的激动，尤其是中方人员，还有那些军事记者们，这样场面，足矣可以看出来，武直十具有惊人的，强大的火力。

　　这就是咱们的新型武装直升机！

　　太牛气了！

　　这些记者，有部分人激动得脸色微微潮红，浑身不可控制的战栗，如果这些摄像设备是固定在三角架上的，肯定会影响拍摄，因为激动，手也是不可控制的微微颤抖，这样的情况，不影响拍摄才怪。

　　那些外观记者们，情况也好不到哪里去，一个劲的惊愕的大叫，一声声惊呼不绝于耳。

　　“哦，上帝！太难以置信了！”

　　“哦，上帝！这太强大了！”

　　“哦，上帝！这壮观了！”

　　在一声声惊呼的同时，这些外观军事记者也知道，这绝对是巨大的新闻，心中也是非常激动，努力控制自己，用镜头记录着远处的那一幕。

　　俄方的军事观察员们，看到这一幕，心中也是极度震撼，远远没有想道，中方不声不响，研发出了这样强大的武装直升机。

　　大家都是军事人员，可以说是内行，看到这一幕，这些人知道，这一款武装直升机不止火力强大，肯定还装了强大先进的火控系统，且还装了先进的雷达。

　　另外，通过望远镜，看着武直十的外观情况，这些人知道，武直十肯定具备坚固的装甲，三十毫米机炮肯定是无法奈何这样的武装直升机。

　　想道这一款武装直升机具备强大的动力，坚固的装甲，先进的雷达，强大的火力，这些俄方人员就不敢再往下想了，此刻，这些俄方人员知道，中方的这一款武装直升机肯定不会比自己的卡50差，甚至更加优秀，综合性能更加强大！

　　哦，上帝！

　　不少俄方人员心中想道，今天不是愚人节，自己不是在做梦了。说实在话，这些俄方人员希望自己眼睛花了，看到得这一切都是假的。

　　中方人员看到自己强大的武直十，心中除了激动之外，大家感到深深的自豪，这次，真算是扬眉吐气了一把，以前，数次军演，参演的武装直升机都是武直九，这次，来了一个翻天覆地的变化，改进型的，强大的武直十！

　　“老魏！真爽！此刻，我的心中爽透了！”

　　魏进开心一笑，“老许，我也是的，今天算是扬眉吐气了，你看一看俄方那些人的脸色，哈哈，真是高兴！”

　　“哈哈……”

　　两人对视一眼，开心的哈哈大笑起来。不少的中方人员何尝也不是这样，扬眉吐气，不时的高兴的开心大笑。

　　远处，硝烟散尽。

　　偌大的一号靶区，一片狼藉，泥土翻滚，一个个的弹坑触目惊心，一些用于标靶的废旧坦克，完全成了残骸，那些用于标靶的坚固水泥工事也成了碎渣，被完全摧毁。

　　这大部分都是武直十的功劳，刚才，武直十强大的火力体现的淋漓尽致，场面的震撼和壮观，在大家的脑海之中挥之不去！

　　射击停止，再无炮声传来，这处小高地上，一片死寂，不少人拿着望远镜看着远方的那一幕，呆呆的，仿佛被完全定格了一样。

　　不少的中方人员，相视一笑，心中满是自豪，脸上全是扬眉吐气的神色，部分人甚至激动的紧紧抱在一起，部分人甚至激动得跳了起来。

　　武直十机群完成任务，编队返航，不过，在返航的时候又极度的震惊了大家一把。

　　刚才射击的时候，武直十机群的高度也就数百米，返航的时候，居然统一大仰角快速爬升，很快就爬上两、三千米的高空，然后在大家震惊的目光之中编队，潇洒的朝远处飞去，直至最后连小黑点也不见。

　　大仰角快速爬升！

　　看到这一幕，大家又基本都是内行，知道这样大的仰角，这么快的速度，如果这武装直升机没有强大的动力是万万做不到。

　　“哦，上帝！我看到了什么！”

　　“上帝，我的眼睛肯定是看花了！”

　　“哦，简直难以置信，这要多么强大的动力才能做到啊！”

　　“这么强劲的动力，中国什么时候有这么先进的涡轮轴发动机了？”

　　各国军事观察员，包括那些外观记者，看到这一幕，纷纷极度震惊，同时，也想道了，中方的这武装直升机肯定装备了一款强大的动力，纷纷猜测，这是哪一款涡轮轴发动机。

　　甚至有部分人想道，难道中方和某一个国家有合作，从该国采购了先进的涡轮轴发动机。

　　众记者们，用镜头将刚才的那一幕又记录了下来，同时，心中也是不可抑制的震撼，如果不是亲眼所见，谁敢相信！

　　……

　　此次上合联演，改进型的武直十成了焦点，也是绝对的热点，反响是巨大的，首先，国内的反响就非常的热烈。

　　军方报纸，国内军事论坛，甚至是一些著名网站的军事版块，纷纷报道了改进型的武直十，甚至还有武直十的彩色照片，甚至，有部分网站有短暂的视频。

　　改进型武直十揭开神秘面纱，国内的军迷们，彻底激动了！

　　各大网站，各大军事论坛，大家一阵热议，语气之中充满了激动，充满了自豪，武直十完全成了明星，顺带的，武直十的动力涡轴D发动机也被大家又挖了出来。

　　“这是改进型的武直十，威武！”

　　“太强大了，太震撼了！”

　　“咱们这样的大国就应该要有这样强大的武装直升机！”

　　“武直十！你太给力了！太涨咱的脸了！”

　　“……”

　　网上一阵热议，很快，大家就谈到了涡轴D发动机，不少网友纷纷留言，对涡轴D全是一片赞美之词。

　　“武直十的动力是两台功率为1800KW的涡轴D发动机！”

　　“对，天峰科技公司研发的涡轴D发动机，这一款涡轴发动机太了不起了！”

　　“是啊！如果没有这样优秀的发动机，武直十就没有这样强劲的动力，就不会有现在的改进型武直十！”

　　“没想道，我们国产的发动机也这么优秀，动力这么强劲，我的老天，单台功率1800KW，太难以置信了！太了不起了！”

　　“国产优秀航空发动机，咱们的航空工业终于有出头之日了！”

　　“……”

　　李天峰没有参加军演，也没有被应邀作为观察员近距离的观看军演，但李天峰接到了魏进的电话，在电话之中，魏进心情激动，大是高兴，开口就是对李天峰一阵表扬。

　　李天峰心情不错，没想道咱们的武直十终于露脸了，心情高兴的李天峰，在自己的办公室之中打开电脑，登陆网站，看到网上这么热闹，也是微微一惊。

　　再看一看网上的报道，看一看大家的热议，李天峰开心一笑，涡轴D性能优异，动力强劲，且这一款发动机出自自己之手，一种成就感从李天峰心中心底升起，将李天峰整个人全部包围。

　　网上的反应很大，军方的反应也比较大，尤其不少官兵看了报纸之后，看了报纸上关于此次上合联演的报道，看了武直十的出色性能之后，大家也是一阵热议。

　　每每一说起武直十，大家都是一阵眉飞色舞，津津乐道，甚至有部分校官心中活动开了，尤其陆军的校官们，大家心中想道，是不是也找一找上级，自己的部队也装备几架武直十。

　　国内反响非常热烈，在国际上，反应也不小。

　　上合组织成员国，纷纷报道了武直十的出色表现，且有一些军事分析家对这一款新型的武直十进行了分析，一些报纸，电视台，都进行报道。

　　而美国的著名防务周刊，更是大篇幅的进行了报道，还配上了武直十的多幅彩图，甚至还对这一款武装直升机进行了数据分析和猜测，然后，大喊，狼来了！

　　当然，武直十的详细性能数据，以及涡轴D发动机的性能参数，这些都是严格保密的，国外的报道，以及数据分析都只是猜测，但即使这样，这么一番分析下来，也是吓得不轻，因为武直十绝对是一款非常优秀的武装直升机。


第二百七十三章 打破垄断

　　李天峰的办公桌上面，放着一件涡轴D发动机的主轴承，这是林海科技公司按照改进之后的工艺生产的轴承，李天峰兴致勃勃的看着这件轴承，且还准备了放大镜。

　　“做得真精致，外观真漂亮。”李天峰拿着放大镜看了一番，心中一由得一阵阵的赞扬。

　　涡轴D发动机的几大主轴承，林海科技公司多按照改进的新工艺生产制造了一批，只是每一批数量不多，如果要装上发动机的话，也就两、三台发动机的用量。

　　这些轴承在林海科技公司完成了检测，也在轴承试验设备上进行了初步的试验，质量上又有不少的提高，这不，这些轴承已经送至了天峰科技公司，将装上涡轴D发动机进行验证试车。

　　李天峰拿着这只轴承看了一番，非常满意，依照李天峰的专业眼光看，这只轴承质量优良，足矣和国外进口航空轴承相媲美。

　　此外，李天峰也看了这只轴承的检测报告和试验报告，各项数据非常的优良。

　　李天峰满意的又看了看这件轴承，仿佛有一点爱不释手，有了高质量的航空轴承，不但涡轴D与涡轴E发动机的可靠性，使用寿命将进一步的提高，而且，正在研制的这一款涡轮风扇发动机，也将会有优质的航空轴承可供使用。

　　不过，航空发动机的轴承，尤其是主轴承，岂能非同儿戏，即使李天峰个人认为轴承质量不错，但也经过严格的验证试车，装上航空发动机，经过严格验证试车，试车之后，再经过严格检查，得出结论之后，才能批量的装上航空发动机。

　　虽然最终还要试车，但李天峰的心中已经非常满意了，如果验证试车顺利通过，这些轴承完全能满足自己的要求，那意义就重大了，不仅仅只是自己的航空发动机有了质量优良的轴承，而是填补了国内空白，一举打破了世界轴承巨头对高端轴承的垄断。

　　想一想，足矣让人激动！

　　目前国内的情况，高端轴承已经我国航空发动机研发中的短板。轴承具有很高的技术含量，可作为一个衡量一个国家科技、工业实力的重要标准。当今世界科技、工业强国无一例外是轴承研发、制造强国。

　　我国之所以是工业大国而不是工业强国，一个重要表现就是轴承产业大而不强，生产的主要是中低端轴承，高端轴承则主要依靠进口。

　　用于航空发动机配套的高可靠性、高精密度的顶级轴承已成为我国在航空发动机研发中难以翻越的“珠穆朗玛峰”。

　　以航空发动机主轴承为例，主轴承是航空发动机的关键部件之一。在高速、高温、受力复杂的条件下运转，主轴承质量和性能直接影响到发动机性能、寿命和可靠性。

　　航空发动机的关键的指标之一就是高可靠性。要想保证可靠性，前提之一就是要保证发动机内的轴承具备长寿命——主轴承的寿命，军机航空发动机要求在3000小时以上，民机航空发动机要求更高，要达到数万小时。

　　而航空发动机中轴承工作环境完全可以用“炼狱”来形容，它们不仅要以每分钟上万转的速度长时间高速运转，还要承受着各种形式的应力挤压、摩擦与超高温。

　　另外，对于一般的结构部件来说，即便出现轻度裂纹也可以保证安全使用——这在专业上称为损伤容限，而航空发动机主轴承这样关键传动部件不存在损伤容限一说，其在使用过程中绝不允许出现裂纹等形式的损伤。而我国目前航空发动机的主轴承寿命有限，轴承已成为木桶原理中的“短板”。

　　目前，高端轴承的研发、制造与销售基本上被世界四大轴承巨头即美国铁姆肯、日本NSK、瑞典SKF，德国舍弗勒（FAG）所垄断。

　　而现在，这种垄断局面，国内航空发动机研发中的短板即将被自己打破，李天峰仅仅这么想一想，心中就一阵阵微微的激动。这完全是创历史意义的。

　　另外，林海科技公司李天峰拥有40%的股份，也算是自己的半家企业，有了这样的轴承制造工艺，将源源不断的生产出高质量的中、高端轴承，发展前景非常远大。

　　也许，用不了两、三年，这家企业就会发展成为国内轴承业巨头，垄断国内中、高端轴承市场都是有可能的，再假以时日，发展成为世界轴承业巨头，和目前世界四大轴承业巨头比肩，这是完全有可能的。

　　李天峰拿着这件轴承似乎百看不厌，反复看了良久之后，李天峰才拿起电话，安排轴承验证试车的试车的事情，首先是涡轴D发动机的这几大主轴承进行验证试车，后续，接着会进行涡轴E发动机的试车。

　　试车试验安排妥当，李天峰心中想道，千万不要让自己失望，一定要达到自己的要求，如果真的顺利完成验证试车，完全达到自己的质量和性能要求，那将是一件多么爽的事情啊。

　　……

　　日子一天一天的过去，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，进入全面详细设计阶段也有数个月的时间。

　　风扇部分最先完成设计，风扇叶片的试制甚至已经快完成，高负荷压气机设计，上次完成初步设计之后，进行了一起技术评审会，收集了不少各类问题，孙小平领导的设计团队，已经再次进行了设计完善和改进，且已经在数天之前再次进行了技术评审。

　　高负荷压气机的设计极具技术含量，且采用了这么多的新设计，新材料，第二次设计评审，基本勉强通过，有一少部分问题需继续改进和完善，最后，可能第三次评审。

　　李天峰估计，完成第三次设计评审之后，这压气机部分的设计也可以基本定型，只待以后的各类验证和试验。

　　今天，航空发动机设计所的一间会议室之中，燃烧室部分进行第二次设计评审，该燃烧室也已经完成第一次设计评审，也根据上次的评审进行了设计上的改进和完善，现在正在进行的是第二次设计评审。

　　涡轮风扇发动机，几大重要部件，风扇、压气机、燃烧室、涡轮、尾喷以及附件等，在技术上，涡扇发动机的总体技术含量比涡轮轴发动机一般要更高，更为复杂。

　　我们先认识一下现代的先进涡轮风扇发动机，现代战斗机、军用运输机、民航干线客机等采用的都是涡轮风扇发动机。

　　简单来说，涡扇发动机有2个同心圆涵道，由风扇、压气机、燃烧室、涡轮、喷管等5部分组成。其中压气机、燃烧室和涡轮又往往被合称为发动机的核心机。

　　战斗机用涡扇发动机，与运输机、民航客机的区别主要在于风扇，客机的发动机一般采用大直径风扇，可降低耗油率；战斗机的发动机风扇直径一般较小，以进行超音速飞行。

　　空气从涡扇发动机的进气口流入，经过压气机压缩后，在燃烧室与煤油混合燃烧，高温高压燃气经由涡轮、喷管膨胀，最后高速从尾喷口喷出。涡扇发动机的推力一部分来自喷出燃气所产生的反作用力；另一部分是涡轮驱动风扇，风扇旋转驱动空气，经由发动机外涵道喷出的反作用力。

　　涡扇发动机为何那么难？

　　想象一下，苏27的AL-31涡扇发动机最大加力推力是12.5吨，2台AL-31可推动20多吨的苏27以超过2倍音速飞行。但AL-31的风扇直径不到900毫米，涡轮直径不到300毫米。

　　基本物理学原理，力是相互作用的，也就是说这么小尺寸的风扇、涡轮反过来要时刻承受着12.5吨的力。形象一点说，大家应该都看过壮汉用喉咙顶着钢枪推动汽车的表演，涡扇发动机也大概如此，只是壮汉推汽车是慢慢挪动，而涡扇发动机要推动飞机以2倍音速飞行，各部件要承受住异常严酷的高温高压考验。

　　另外，一台用于超音速战机的涡扇发动机直径一般仅1米左右、长度4米左右。以AL-31为例，这么小的一个圆筒状物体，要塞进4级风扇、9级压气机、2级涡轮、可收敛扩张喷管、燃烧室、加力燃烧室，还要在之间安排冷却空气通道，周围安装燃油控制系统等的。

　　所以，设计、制造一台高性能的涡扇发动机，可谓“螺蛳壳里做道场”，难度极大。在世界范围内，掌握一流水平涡扇发动机制造技术的仅有英国罗·罗、美国普惠和通用3家公司，俄法两国都属于二流，这是一个真正的高技术行业，也是一个实实在在的垄断行业。

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，就是要打破这种垄断壁垒，好好的让几大航空业巨头知道，中国也能独立研制和制造世界先进涡轮风扇发动机。


第二百七十四章 国家科技进步奖

　　会议室之中。

　　孙小平亲自介绍火焰筒的设计情况，以及改进和完善情况，只见孙小平结合幻灯片，朗声的道：“诸位，这是咱们这一款涡轮风扇发动机高热负荷火焰筒的第二次设计评审……”

　　天峰科技公司这一款火焰筒，采用的设计理念是高热负荷燃烧室，采用的先进设计有热障涂层和陶瓷复合材料结构设计，冷却上采用多斜孔发散冷却和层板冷却结构相结合的冷却设计。

　　这样的设计，在结构上就显得非常先进，尤其是冷却方面。

　　多斜孔发散冷却方式在国外已经开始了广泛的研究，是一种比较成熟的冷却方式，广泛运用于先进发动机燃烧室火焰筒的全部或局部。

　　层板冷却是采用钎焊将多层带孔和槽（或凸台）的耐热合金片叠合而成。多孔层板的冷却过程为空气从火焰筒二股通道经有规律分布的小孔流入，然后在下层板料的小槽或者是小凸台之间流动，再经该层板上的小孔进入到下层通道，至最下层的有规律排布小孔流出，形成气膜。可以看出，多孔层板大大加大了换热面积和内部通道的对流换热量。

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，火焰筒的冷却方式为上述两者相结合的方式，冷却效果将非常好，火焰筒的使用寿命肯定数倍提高。

　　因为设计结构先进，采用的还是先进的热障涂层和陶瓷复合材料，火焰筒出口温度达到2100K的高温。大家知道，火焰筒出口温度，也基本是涡轮前温度，而涡轮前温度是衡量一款优秀发动机的重要标准之一。

　　国际上，第四代涡轮风扇发动机，其涡轮前温度基本逼近2000K的高温，或是超过2000K的温度，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，涡轮前温度达到2100K，在第4代涡轮风扇发动机之中绝对属于佼佼者。

　　孙小平介绍的比较详细，不但介绍了将上次高热负荷火焰筒的设计，以及采取的新设计，新材料，也介绍了结合上次的设计评审之后，火焰筒的改进情况。

　　火焰筒在设计上经过了再次的改进和完善，在李天峰看来，基本达到了设计要求，在设计上，应该不会什么大问题，至于实际使用的时候有没有问题，则要进行零件试制，进行验证，或是装机进行验证试车。

　　再次对火焰筒进行了第二次评审，也对整个燃烧室进行了首次设计评审，燃烧室的问题稍多，评审时的一些问题，被一一记录下来，待进行再次改进和完善，然后进行再次评审。

　　一款航空发动机的设计，总是要经过很多次的设计评审，工艺评审，甚至材料评审，也要经过反复的改进和完善，好在李天峰这尊大神在这里，从整个设计上掌舵，即使是一些关键重要零件，或部件，经过这么一、两次的评审，设计上就可以基本定型。

　　如果是换成国内其他航空工业企业，哪里能达到这样的程度，不经过反反复复的评审，设计上不进行反反复复的修改，远远不能设计定型，有时候，一款新航空发动机，光是设计就要搞上好几年。

　　评审完整个燃烧室，李天峰朗声道：“诸位，告诉大家一个好消息，咱们这一款发动机火焰筒所采用的陶瓷基材料已经申报了国家科技进步奖，目前，正在评审之中。”

　　对于国家科技进步奖，大家可是比较熟悉的，尤其是孙小平，当年，孙小平在李天峰指导之下，对涡扇B发动机的风扇叶片进行改进，涡扇B的风扇整体性能提高不少，孙小平也荣获了很大的荣誉，获得国家科技进步二等奖。

　　孙小平站来了起来，高兴的道：“老板，这真是一个振奋人心的好消息，如果不出意外的话，咱们的这种陶瓷基材料肯定能获奖。”

　　李天峰也信心十足的点一点头，这样的先进材料，完全填补国内空白，且在航空发动机研制上有重大意义，获奖是肯定的，关键是荣获什么等级的奖项。

　　孙小平欣喜的道：“李总，咱们申报的国家科技进步奖，加上这一项，已经是第七项了吧。”

　　李天峰道：“对这次是第七项，前面如咱们的涡轮轴D发动机荣获了国家科技进步特等奖，获得了国家的重奖，大家再接再厉，现在是第七项，后面，我们还有第八项，第九项。”

　　闻言，不少的人对视一样，这样的奖项，不但是一种巨大的荣誉，也是对天峰科技公司科研成果的肯定，大家脸色微微激动，不少人，心中深感自豪。

　　国家科学技术进步奖，是国务院设立的国家科学技术奖5大奖项之一（国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、国际科学技术合作奖）。

　　国家科学技术进步奖授予在技术研究、技术开发、技术创新、推广应用先进科学技术成果、促进高新技术产业化，以及完成重大科学技术工程、计划等过程中做出创造性贡献的中国公民和组织。

　　涡轴D发动机，荣获特等奖，第三代单晶空心叶片荣获一等奖，此外，还有二等奖两项，涡轴E发动机正在申请，加上正在申请的宽弦风扇叶片，陶瓷基材料的申请，属于天峰科技公司向国家申请的第七项。

　　加入天峰科技公司，自己的人生价值能完全得到实现，这些巨大的荣誉背后，也有自己的一份努力。

　　李天峰扫视整个会议室一眼，大家的表情尽收眼底，满意的一笑，正待开口说话，鼓励大家几句，李天峰手机震动起来，因为是评审会，李天峰手机开了震动。

　　拿出手机一看，张海平的来电，李天峰心中想道，难道有什么好消息，于是，李天峰示意孙小平主持会议，自己在出了会议室。

　　李天峰道：“张主任，肯定是有什么好消息，是不是？”

　　张海平哈哈一笑道：“李总，还真是好消息，你们的涡轮轴E发动机不是即将取得适航证，很快就将进入小批量生产吗？”

　　李天峰道：“是的，首台涡轴E发动机的适航证很快就将取得，张主任，难道是有关涡轴E发动机的好消息。”

　　张海平道：“李总，你可要好好的感谢我一番，我给你牵了一个线，巴西亚马孙航空工业公司的米格尔先生想来你们公司看一看，考察一下你们的涡轴E发动机。”

　　闻言，李天峰大喜，“张主任，这真是一个惊天的大好消息，太感谢了。”

　　李天峰为什么这么高兴呢？

　　因为李天峰知道，巴西亚马孙航空工业公司（剧情需要，杜撰的）是一家非常有实力的公司，且还是一家专业的直升机制造公司，占据世界通用直升机市场30%左右的份额，这就非常了不起。

　　巴西的航空工业水平，虽然无法和欧美先进国家相比，但在巴西有两家有名气的公司，最有名的是巴西航空工业公司，另外一家就是巴西亚马孙航空工业。

　　前者是世界是巴西的一家航空工业集团，成立于1969年，业务范围主要包括商用飞机、公务飞机和军用飞机的设计制造，以及航空服务。现为全球最大的120座级以下商用喷气飞机制造商，占世界支线飞机市场约45%市场份额。该公司现已跻身于世界四大民用飞机制造商之列，成为世界支线喷气客机的最大生产商。

　　巴西亚马孙航空工业规模稍小，但非常专业，主要业务是各类直升机的研制，包括通用直升机，运输直升机，甚至巴西军方的一款武装直升机都是出自这家公司之手。

　　天峰科技公司的涡轴E发动机，主要瞄准的是国际市场，如果能和巴西亚马孙航空工业形成合作关系，那天峰科技公司的涡轴E发动机就有可能走出国门，装上亚马孙航空工业公司生产的直升机。

　　如果真能和亚马孙公司形成合作，那对方需求的涡轴E发动机肯定不是几台，几十台这个数量级别的，每年的需求量至少都是数百台。

　　李天峰道：“张主任，你真是我的大福星啊。”

　　张海平高兴的一笑道：“李总，如果业务谈成了，可不要忘了请我喝酒哦。”

　　李天峰道：“张主任，一定一定，这次你来宋州，咱们就好好的喝一喝，我这里正有一瓶好酒呢。”

　　张海平道：“李总，这次我就不能来了，最近公务繁忙，暂时脱不开身，等一下我将米格尔一行的资料传真给你，陪同他们过来的是商务部和国防科工局的同志。”

　　李天峰道：“那行，张主任，这瓶好酒我给你留着，下次咱们好好喝一喝。”

　　和张海平介绍通话，李天峰兴奋的用力挥舞一下拳头，太爽了！


第二百七十五章 这是非卖品

　　天峰科技公司。

　　两辆商务车从外面的宋州大道行驶过来，徐立龙代表天峰科技公司，亲自去机场迎接巴西亚马孙航空工业公司米格尔一行，为了表示正式和隆重，李天峰带人在天峰科技公司大门口迎接。

　　米格尔个子有一点矮，身材微胖，头发微微秃顶，其貌不扬，带着一名助手和一名翻译，陪同前来的是商务部一名副司长，以及国防科工局的赵司长，对于赵司长，李天峰比较熟悉，上次涡轴D发动机立项申请，两人就打过几次交道，且赵司长还帮了天峰科技公司不少忙。

　　大家下车，赵司长就哈哈一笑，走了过来，主动介绍道：“李总，来，我给你介绍。”

　　李天峰快步迎上去，大家介绍一番，寒暄几句，李天峰也代表天峰科技公司欢迎大家的到来，并和米格尔热情的握手。

　　会客室中。

　　大家坐了下来，随便聊了聊，气氛比较轻松，米格尔是亚马孙航空工业公司中国办事处的负责人，亚马孙航空工业公司在巴西、中国、法国、乌克兰、葡萄牙、新加坡和美国均设有办事机构、负责工业生产运作和客户服务。

　　会客室之中，早就准备好热茶，水果，香烟，饮料，大家坐下来，休息一下，聊一聊。

　　李天峰道：“米格尔先生，看样子你会一点中文，来我们国内应该有一段日子了吧。”

　　米格尔道：“我来中国工作已经三年了，会一点基本的中文，来宋州是第一次。”

　　李天峰道：“米格尔先生，欢迎来到我们宋州，我们天峰科技公司是一家集研发，生产制造为一体的航空工业企业，公司成立于2009年，占地2200亩……”

　　李天峰简单的介绍一遍天峰科技公司，米格尔来之前，肯定了解过天峰科技公司，但李天峰再次介绍一遍，显得比较正式，米格尔也一样，待李天峰介绍完毕，米格尔也简单的介绍了一番亚马孙航空工业公司。

　　亚马孙航空工业公司是一家提供从超轻型到大型直升机产品的专业制造商，产品包括山鹰50、山鹰100、山鹰200、格赛300、格赛400、格赛500、格赛650等型号直升机。

　　介绍完自己的公司，米格尔道：“李总，你能为我们介绍一下你们的涡轴D，涡轴E发动机吗？”

　　李天峰一挥手，刘薇拿了好几本涡轴D与涡轴E发动机的图册，米格尔等人每人一本，连赵司长都发了，李天峰道：“这是我们这两款涡轮轴发动机的图册，你们看一看。”

　　同时，李天峰也结合这些图册，简单的介绍起这两款涡轮轴发动机，米格尔看得非常仔细，也听得非常认真。

　　米格尔惊讶的道：“涡轴D发动机，功率1800KW，功重比达到9，第四代涡轮轴发动机！”

　　李天峰点一点道：“对，这是我们天峰科技公司研发并生产的第一款航空发动机，名副其实的第四代涡轮轴发动机，目前，已经生产制造数百台，综合性能优良，在外场表现一直非常出色。”

　　显然，米格尔对涡轴D发动机非常感兴趣，听完李天峰的介绍之后，米格尔道：“李总，能带我们去参观一下你们的这一款发动机吗。”

　　李天峰微微迟疑一下，然后道：“可以，不过，请大家不要携带相机等照相设备，在参观现场严禁拍照和摄像。”

　　这是出于保密的需要，也是最基本的起码要求，米格尔显然也知道这些，微微一笑，立马爽快的同意道：“没问题！”

　　于是，一行人出了会客室，下了办公大楼，朝总装车间走去，一路上，看到一栋栋巨大的气派的厂房，笔直宽敞的厂内道路，米格尔微微惊奇，心中对天峰科技公司又高看了一眼。

　　李天峰亲自带着米格尔一行，简单的一一介绍了这些厂房，如这是叶片加工车间，这是铸造车间，这是焊接车间等等。

　　光看这些厂房的外观，这些厂房肯定不凡，米格尔很想进去看一看，但李天峰没有邀请，米格尔数次想开口，但最后还是忍住了，米格尔知道，作为一家高科技的航空工业企业，有一些核心加工车间，不是想去看就能去看的，这中间涉及到技术保密的问题。

　　李天峰当然注意到了米格尔的表情，尤其是路过叶片加工车间厂房的时候，米格尔伸长脖子，努力的朝里面张望，李天峰见状，微微一笑。

　　但李天峰并没有邀请米格尔一行进去看一看的打算，带着米格尔一行，一直走到总装车间，大家纷纷换上崭新的雪白的棉质拖鞋，在李天峰带领之下进入总装车间。

　　“哦，上帝！”

　　一进入总装车间，米格尔旁边的那名棕发女翻译就惊呼起来，总装车间很大，且地面干净得宛如镜子，人影都能照出来，此外，整个车间整整齐齐，规划有序。

　　金发女翻译显然是第一次看到这么上档次，这么干净的总装厂房，顿时就惊呼起来，小嘴张得老大，然后，用自己的手捂住自己张大的小嘴。

　　米格尔也没有想道，天峰科技公司的总装车间如此有档次，相比自己公司的直升机总装车间还要干净，整洁三分。

　　米格尔道：“李总，你们的总装车间不错，很大，非常不错！”

　　李天峰一边走，一边带着大家，并不停留，快步径直朝总装区走去，那里，整齐的十个发动机总装台架，正在进行涡轴D发动机的总装配，在旁边不远，还有一台已经完成装配，等待运往试车车间试车的涡轴D发动机。

　　看到总装车间的涡轴D发动机，米格尔眼中精光一闪，身为航空工业界业内人士，米格尔发现，天峰科技公司的发动机总装配不简单。

　　米格尔想走向前去，站在一旁看一看工人们的装配过程，但李天峰热情的道：“米格尔先生，这边请，这是我们的涡轴D发动机。”

　　这台正等待运往试车车间的涡轴D发动机，距离那十个总装台架大约有十几米的距离，李天峰带着大家，来到这台涡轴D发动机旁边，和这台涡轴D发动机并排放置在一起的，还有一台涡轴E发动机。

　　这台涡轴E发动机，看上去和涡轴D发动机有几分相似，但又有很大的不同，这台涡轴E发动机完成装配，将送至试车车间进行某项验证试车。

　　米格尔惊奇的看着这台涡轴D发动机，显然是大感兴趣，认真的看起来，一边看，还一边的啧啧称奇。

　　米格尔道：“李总，这就是涡轴D发动机，很不错，非常的精致，也非常的漂亮。”

　　李天峰自豪的一笑道：“米格尔先生，我们的涡轴D发动机不但外观漂亮，而且综合性能也非常出色。”

　　米格尔点一点头道：“我知道，输出功率达到惊人的1800KW，功重比达到9，安全性，可靠性，燃油利用率都非常高，非常优秀的一款涡轮轴发动机。”

　　李天峰看这架势，这个米格尔有可能是看上了自己的涡轴D发动机，这可不行，得让他看上涡轴E发动机才行，因为李天峰准备拿来卖给亚马孙公司的是涡轴E发动机，而不是涡轮轴D发动机。

　　于是，李天峰笑着道：“米格尔先生，这边是咱们的涡轴E发动机，也是一款非常优秀，综合性能非常出色的涡轮轴发动机，输出功率1500KW，功重比也接近9，安全性，可靠性，经济性非常出色。”

　　米格尔连忙摆手道：“NO，NO，李总，我对涡轴D发动机非常感兴趣。”

　　李天峰一笑道：“米格尔先生，涡轴D发动机是非卖品，不对外出售的。”

　　非卖品！

　　这么出色，这么优良的一款涡轴发动机居然是非卖品，米格尔难以置信的看着李天峰，在米格尔看来，这么优秀的一款涡轮发动机，如果放到国际市场的话，会有大把的人抢着要。

　　旁边的赵司长也道：“米格尔先生，涡轴D发动机真是非卖品，不可能对外出售的，涡轴D发动机主要供应我们的陆军，属于军品。”

　　良久，米格尔无奈的摇了摇头，“真是遗憾，居然是非卖品。”

　　李天峰猜测的没错，米格尔还真是看上了涡轴D发动机，但这样的发动机是万万不能出售给亚马孙航空工业公司的。

　　李天峰将米格尔拉到这台涡轴E发动机前，指着这台涡轴E发动机道：“米格尔先生，我们的这一款发动机怎么样，这是我们对外出售的一款涡轮轴发动机，综合性能同样出色。”

　　接着，李天峰详细向米格尔介绍一番涡轴E发动机，将涡轴E的优点重点的介绍了一番，如出色的安全性能，可靠性能，特别是经济性等等，一一重点介绍。

　　听完介绍，米格尔认真的看起这款涡轴E发动机。


第二百七十六章 突生变故

　　米格尔看了良久，似乎也对这一款发动机比较满意，一边看，还一边点一点头，甚至还拿出刚才的发动机图册，对着图册上的图形和介绍，看了不短的时间。

　　李天峰趁机介绍道：“米格尔先生，我们的涡轴E发动机也是标准的第四代涡轴发动机，放眼国际，这样的发动机也是世界一流的，另外，更重要的是，涡轴E发动机的核心机部分和涡轴D发动机是一样的。”

　　米格尔停了下来，看着李天峰道：“李总，这两款发动机的核心机是一样的，真的？”

　　李天峰一笑道：“当然是真的，这两款发动不但机核心机是一样的，而且，技术含量和等级基本相当，涡轴E发动机只是出于经济性考虑，输出功率方面设计得稍微偏小一点。”

　　“米格尔先生，你们的那一系列直升机，装上咱们的涡轴E发动机足矣，经济性能更好，要知道，涡轴E发动机的价格可比涡轴D要便宜数百万元哦。”

　　也许是价格打动了米格尔，也许是认为涡轴E发动机也十分不错，尤其是方才李天峰对涡轴E发动机的一番详细介绍，米格尔心中有一定的动心。

　　米格尔问道：“李总，你们这一款发动机的售价多少？”

　　李天峰一笑道：“咱们的涡轴E发动机售价非常公道，一台1680万元，换算成美元也就是两百万多一点。”

　　天峰科技公司的旁边众人，见李天峰报出这么售价，心中都是开心的一笑，不愧是李总，居然敢报这样的价格，难道是认为米格尔人傻钱多。

　　要知道，天峰科技公司和军方签订的订货协议，一台涡轴E的售价是1500万元，现在，李天峰立马就涨价180万，当然，天峰科技的众人都希望能卖一个更高的价钱。

　　不少人，不禁敬佩的看了李天峰一眼。

　　国防科工局的赵司长，知道航空发动机值钱，没想道会这么值钱，这样的一台涡轮轴发动机，售价居然高达1680万元，真是不敢想象，这应该是国内罕见的一个高价了。

　　旁边商务部的那名副司长，心中也是微微震撼，没有想道，一台这样小小的航空发动机售价居然高达1680万元，副司长同志心中暗暗计算起来，一台是1680万，另外十台是1亿6800万，一百台是16亿8000万，一千台是……

　　这位副司长根本就不敢再计算下去，再计算下去就是一个天文数字，自己都会将自己吓住。

　　米格尔心中也在盘算这个价格，和同类涡轮轴发动机进行一番对比盘算，然后，米格尔道：“李总，这个价格我认为太高了，乌克兰的TV3-117型涡轮轴发动机也没有达到这个价格。”

　　李天峰笑着道：“米格尔先生，我知道你们每年都采购不少的TV3-117型涡轮轴发动机，但你们采购的都是人家的基本型，人家的改进型根本就不卖给你们。”

　　于是，李天峰将自己的涡轴E发动机和TV3-117型涡轮轴发动机做了一个比对，将自己这款发动机的优秀之处一一说出来，将TV3-117型涡轮轴发动机的不足和缺陷也一一说出来。

　　这么一对比，高下立判，李天峰道：“米格尔先生，TV3-117型涡轮轴发动机的基本型，其对你们的售价也超过200万美元吧，其实价格并没有什么优势。”

　　李天峰一番极力的游说之后，米格尔心中有强烈的意动，对涡轴E发动机非常的中意。

　　在米格尔看来，涡轴E发动机这么一款优秀的涡轮轴发动机，不管是可靠性，安全性，经济性，维修的方便性都是一流的，自己公司生产的多个直升机型号都可以换装涡轴E发动机。

　　某些直升机可能装一台涡轴E足矣，大一点的中型直升机，装两台涡轴E就有强劲的动力，自己公司最大的运输直升机，装上三台涡轴E发动机，也是能轻松起飞，有强大的动力。

　　想到这里，米格尔心中暗暗决定，如果没有什么意外的话，应该可以和天峰科技公司形成稳定的合作关系，天峰科技每年稳定的向自己公司供应涡轴E发动机。

　　心中有这样的初步打算，米格尔问道：“李总，你们的涡轮轴E发动机月产量是多少台。”

　　李天峰道：“咱们的涡轮轴E发动机，已经顺利取得设计型号合格证，生产许可证，即将马上取得适航证，后续还将申请欧美适航认证，马上就可以进入小批量生产，小批量生产的话，每月二、三十台没有问题。”

　　二、三十台吗？

　　米格尔微微沉吟，显然，认为这个产量有一点偏小，要知道，作为一家专业的直升机制造公司，如果真的大量采购的话，每月二、三十台的量有一点偏小。

　　李天峰察言观色，心中一喜，亚马孙航空工业公司的需求量越大越好，需求量越大，自己卖的发动机就越多，赚得钱就越多。

　　李天峰道：“米格尔先生，你是认为这个月产量有点偏小吧，放心吧，这只是小批量生产的产量，最多半年的小批量生产之后，马上进入大批量生产期，每月的产量就数倍提升。”

　　产量数倍提升！

　　闻言，米格尔心中一阵惊喜，高兴握着李天峰的手道：“李总，这样还差不多，我们具体的谈一谈合作事宜。”

　　李天峰大喜，“没问题，不过，这眼看就中午了，我带你去尝一尝咱们中国的美味。”

　　米格尔高兴的道：“可以，我最喜欢中国菜了。”

　　因为已经是中午十二点，这个时候谈合作的具体细节，显然是不可能的，因为这样的商务谈判，不是几分钟就能谈下来的，起码要半天，如果不顺利的话，可能要两、三天。

　　中午，李天峰非常客气，在国宾酒店安排了两桌丰盛的午宴，米格尔一行，包括国防科工委的赵司长，商务部的王副司长，李天峰，徐立龙，孙康等一桌，另外一桌是天峰科技公司的众人。

　　考虑到下午还有正事，午宴虽然没有上白酒，但非常的热烈，一顿饭吃的非常开心，米格尔更是对菜肴赞不绝口。

　　午宴之后，有一个短暂的休息，休息一个小时，李天峰考虑得非常周到，米格尔一行每人都安排了房间，稍作休息是一方面，更重要的是，双方合作的事宜，米格尔肯定要请示自己的上司，要一个独立的空间打一打电话。

　　果然，进入自己的房间之后，米格尔就打了一个长途电话，将今天上午在天峰科技公司的情况一一向自己的上司进行了汇报。

　　即将开始商务谈判，商谈双方的合作事宜，李天峰在国宾酒店要了一间豪华的商务会议室，也没有必要再回天峰科技公司。

　　下午三点。

　　这间豪华商务会议室中，米格尔代表亚马孙航空工业公司开始和天峰科技公司方面商谈双方合作事宜。

　　米格尔虽然看上去其貌不扬，但经验非常丰富，一把商业谈判的好手，一些涉及到自己利益的问题，丝毫不让，谈判进行的非常艰苦，李天峰对米格尔在印象也大大改观。

　　这不是一个简单的家伙，好在李天峰也不是简单角色，且有天峰科技公司庞大的阵容，不然，谈判肯定会陷入僵局。

　　一个下午的谈判，居然没有谈成，在一些问题上存在分歧，如价格问题，售后维护问题，技术细节问题等等。

　　第二天，继续进行。

　　还是在国宾酒店的这间商务会议室，双方又开始了谈判，可能是真的认为涡轴E发动机不错，或是又打电话请示了自己的上司，今天的米格尔居然破天荒的做出了一些让步。

　　李天峰也稍稍做了一些让步，一些存在争议的细节问题，双方一一达成协议，今天谈判比昨天顺利不少。

　　到了下午时分，基本敲定所有细节，焦点开始集中在价格上面，米格尔的报价是单台1460万元，天峰科技公司的报价是1680万元，存在220万元的差距。

　　整个下午，基本都是价格之争，最后，经过艰苦的谈判，双方达成共识，涡轴E发动机的单台售价为1580万，但天峰科技公司不负责运费。

　　这样的价格，李天峰非常满意，天峰科技公司的众人，也知道这样的价格是一个非常不错的价格，大家心中一阵阵的高兴，甚至有人偷偷的对视一眼，眼神之中难掩喜悦。

　　李天峰也是心中大喜，正准备站起来和米格尔握手，然后准备进一步商谈发动机的出售数量。航空发动机，购买一台，和购买十台，百台，单台售价一般变化不大，这次，双方首先谈的就是单台价格，然后再谈数量。

　　但正在这个关键时刻，米格尔的手机明显响了起来。

　　米格尔看了看手机，抱歉的道：“李总，对不起，我接一个重要电话，说完，米格尔出了会议室，显然，这是一个非常重要的电话，且不方便在大家的面前接听。”

　　李天峰心中莫名有一种不好的预感，心中想道，不会因为这个电话而半路生成变故吧。

　　米格尔出了会议室，足足过了十几分钟才进来，李天峰发现，走进来的米格尔的脸色明显有一点不好看，于是，李天峰心中一咯噔。


第二百七十七章 超塑成型和扩散连接工艺

　　果然，米格尔抱歉的道：“李总，十分不好意思，公司有重要事务，我必须马上回国，咱们之间合作的事宜，只能推后。”

　　李天峰知道，“推后”是委婉的说法，也许，这件事情就会无限期的被搁置，双方合作的事情也可能泡汤，想明白这些，李天峰心情极度郁闷。

　　眼看就要谈成合作，马上就要签订合作协议了，但在这节骨眼上，这个关键时刻，被一个电话搅局，心情能好起来才怪。

　　米格尔也知道自己理亏，站起来，再次向李天峰等众人道歉，且还再次道：“李总，真是万分抱歉！”

　　事已至此，李天峰挥一挥手道：“算了，米格尔先生，我知道这事也不能怪你，刚才应该是你某一位上司的电话吧。”

　　米格尔点一点头，“李总，我回国之后，尽量争取一下，我个人认为，你们的涡轴E发动机，非常适合我们的多款直升机。”

　　说完，米格尔带着歉意和李天峰等人一一握手，然后带着自己的那名下属和翻译，匆匆忙忙出了会议室。

　　……

　　天峰科技公司。

　　这两天，李天峰终于弄清楚了米格尔是怎么一回事情，现在，张海平也亲自将电话打了过来，因为当初的事情，还是张海平找关系牵线的，张海平心中也比较焦急。

　　张海平道：“李总，你看这事情弄的，哎呀，真是对不起。”

　　李天峰道：“张主任，事情和你没有关系，主要是有人中间搅局，不然，我们和亚马孙航空工业公司已经形成了合作，当初，我们价格都谈妥了，关键时刻被一个电话搅了。”

　　张海平道：“李总，你们已经知道是有人从中搅局了？我也是刚刚才查清楚，没想到，还有这样不讲竞争规则的人。”

　　李天峰道：“他们的那一款涡轴发动机，明显不如我们的涡轴E发动机，这次，亚马孙航空工业公司如果真选择了他们，我想，亚马孙航空工业公司算是走了一步昏棋。”

　　张海平点一点头道：“李总，我再帮你去找一找关系，等米格尔从巴西回来，我再托关系和他好好的谈一谈。”

　　李天峰道：“张主任，算了，你的好意我心领了，这件事情，还是我们来吧。”

　　就这么放弃，肯定不是李天峰性格，一些该做的努力还是必须要做的，尽力争取一番，肯定是必须的，李天峰也不愿意失去这么大的一个客户，因为亚马孙航空工业公司每年生产的各类直升机不少，需求的涡轴发动机不在少数。

　　张海平想了想之后道：“李总，那行，不过，有什么困难的话，记得给我打电话，只要我老张能帮上忙的，我一定不遗余力。”

　　两人在电话之中聊了一番，挂了电话之后，李天峰心中想道，张海平不错，完全可以当成能和自己交心的那种朋友。

　　李天峰心中想道，就这么放弃，老子肯定不甘心。心中这么想着，李天峰又拿起电话，拨了一个号码……

　　……

　　天峰科技公司，叶片加工车间。

　　天峰科技公司这一款推重比达到10这一级的中型涡轮风扇发动机，虽然设计工作并没有全面完成，但某一些零件已经开始进入试制阶段，如宽弦空心风扇叶片。

　　这种风扇叶片，生产工艺比较复杂，主要工艺是超塑成型和扩散连接工艺，身为天峰科技公司工艺技术部部长，总工艺师，曾庆海亲自在加工现场。

　　上一个月，天峰科技公司提拔了一批中、高层管理者，曾庆海这个工艺技术部长也上升一级，成了天峰科技公司总工艺师兼工艺技术部部长。

　　不但提拔了一批中、高层管理者，而且，天峰科技公司又招收了一批高端技术人才，其中博士后就有十几名，博士更多，涉及到材料，工艺，设计等好几个领域。

　　现在的天峰科技公司，已经在国内具有一定名气，尤其是航空工业界名气比较大，吸引人才的能力比较强，加之有胡潇这个能力出色的人力资源部部长兼人力资源总监，每年都制定非常科学的人才招聘计划，天峰科技公司的人才队伍结构更加完善，更加强大。

　　叶片加工车间，这是天峰科技公司的专业叶片加工车间，曾庆海亲自在加工现场，亲自关注首批风扇叶片的加工。

　　这批叶片，设计得极为先进，制造工艺也比较复杂，首批加工曾庆海非常重视，尤其是这种超塑成型和扩散连接工艺，对天峰科技公司来说，是一种全新的制造工艺。

　　这些风扇叶片，每一片分为前后两片，也就是叶片的叶盆和叶背，两片叶片合在一起，中间再填充金属蜂窝，就是一片完整的叶片。

　　这些毛坯，叶型已经按照工艺要求进行过精密的叶型数控加工，且还是采用非常先进的高速高精度磨削工艺，每一片叶片加工的非常漂亮，非常精致。

　　这些风扇叶片加工得非常漂亮，非常精致，但还只能算是半成品，不但叶型有一点扁平，远没有达到最终那种漂亮的气动布局叶型，且榫槽还没有进行精加工。

　　曾庆海正拿着一片半成品的风扇叶片，满意的看了看，即使是半成品，但加工得足够精致，足够漂亮。因为是第一次加工，曾庆海在工艺上提了高要求，以便确保一次性加工成功。

　　正拿着叶片看得仔细，李天峰从叶片车间外面走了进来，一直走到这批叶片的旁边。

　　曾庆海道：“老板，已经做好了所有工艺准备工作，正准备开始加工呢。”

　　李天峰点一点道：“那现在就开始，看一看我们的风扇叶片加工能否成功。”

　　曾庆海点一点头，示意旁边的主管工艺员开始开始，因为涉及到先进的新工艺方法，在这里的工艺技术人员不少，李天峰对大家点一点头，算是打了招呼。

　　示意开始之后，一名工人认真的在模具上均匀的涂上止焊剂，模具是天峰科技公司自己设计并加工，模具的工作面和风扇叶片的最终叶型一样，且磨具分为上下两部分。

　　现场大家都没有说话，大家认真的看着这名工人操作，旁边的一名主管工艺人员，拿着厚厚的一本白纸加工工艺规程，指导这名工人师傅进行操作。

　　在模具上涂上止焊剂，目的就是防止等一下超塑成型的时候，叶片粘接在模具上面而取不下来。

　　涂完止焊剂，这名工人又仔细检查一番，确定无误，拿起两片早就配对好的叶片，在两片相对比较扁平的叶片上面，两片叶片合在一起相互接触的部位，认真仔细的按照工艺要求涂上焊接剂。

　　等一下，在一定的压力和温度之下，这两片叶片就会被焊接在一起，形成一个整体，也构成了一片完成的叶片，当然，在模具的作用之下，这两片焊接在一起的叶片，叶型会发生改变，最后渐渐的达到和最终设计要求相符合的叶型。

　　这是超塑成型工艺，目的就是叶片不但焊接在一起，而且要使叶片最终成型，达到满足设计要求的叶型。

　　两片叶片涂好焊接剂，再在两片叶片之间放入早就准备好且加工至规定尺寸和形状的芯板，仿佛就是一个汉堡一样，两片叶片夹一层芯板。

　　将两片叶片对好，中间装上芯板，然后放进模具之内，按动启动按钮，模具开始缓缓的下压，且升温，模腔内空气被抽出。

　　这套专用的模具很大，专门用于这一款风扇叶片的超塑成型和扩散焊接，结构也比较复杂，模具比一个人还要高不少，数字显示，数字控制。

　　天峰科技公司技术含量更高的航空发动机都能研发出来，这样一套模具也没有什么问题，几个月的功夫，模具就做好并可以使用，安装在叶片加工车间。

　　这样的大家伙，说是模具，还不如说是一台叶片加工设备更加形象和贴切。

　　超塑成型，有严格的工艺参数，如真空度，压力，温度，时间，等等，一切必须严格按照工艺参数和步骤进行。

　　这首批风扇叶片的加工，目的就是进行工艺验证，验证这工艺参数和工艺步骤是否合理科学，是否需要改进和完善。

　　国际上，宽弦空心风扇叶片的超塑成型和扩散连接工艺已经发展至第三代，掌握第三代超塑成型和扩散连接工艺仅有罗罗这一家公司，连普惠和通用也才开始第三代超塑成型和扩散连接工艺的工艺试验。

　　如果天峰科技公司工艺验证成功，将成为世界第二家掌握这一第三代超塑成型和扩散连接工艺的航空工业公司。

　　模具渐渐下压，模腔内空气被抽走，按照工艺要求，吹入1.5MPA的氩气，通过数字式显示屏可以看出来，模具内温度正在按照工艺要求速度上升。

　　大家都看着显示屏上的各显示数据，温度一直攀升，上升到920度的温度之后，温度开始稳定，在这个温度之下，开始超塑成型，如果能看清模具内的情况的话，此刻，肯定能看到刚才放进去的那风扇叶片正在渐渐的发生变化。


第二百七十八章 先进的核心机

　　宽弦空心风扇叶片，在超塑成型之前采用机械加工的方法加工出两半对称的相对扁平的叶身，现在，这两半对称的叶身中间放入金属蜂窝的芯板，在高压和高温之下，其形状正在缓缓的发生变化。

　　数字式显示屏幕上，不但压力，温度等参数都有显示，时间当然也有显示，稳定在920度的高温状态之下，在高压力之下，时间一分钟一分钟的过去。

　　整个现场，大家都认真的看着那些工艺参数，甚至，有部分人心中微微紧张，心中祈祷，老天保佑，一定要成功，千万不要失败。

　　李天峰也在认真的看着这些参数，从李天峰的面部表情上看，看不出什么，其实，李天峰的心中也有一点微微的紧张，如果成功，就意味着天峰科技公司将掌握这一先进的工艺，如果失败，一切得从头再来。

　　曾庆海道：“老板，说心里话，我心中还真有一点微微紧张，担心失败。”

　　李天峰知道自己不能将这种紧张的气氛传染给大家，于是，李天峰微微一笑道：“曾总，没关系，我们这次准备的叶片坯料比较多，一次不行，再进行第二次，第三次，一直到成功为止。”

　　曾庆海也是一笑，看一看时间，不在说话了，因为时间是程序控制的，达到工艺要求的时间之后，“叮”的一声，时间到，模具不再加热，不再高压，而是压力渐渐释放，加工好的风扇叶片随炉自然冷却。

　　温度显示从920度渐渐的降下来，等待温度下降也是一个比较长的过程，但大家显得比较有耐心，等了良久之后，待温度降到室温，模具缓缓的打开，这片风扇叶片出现在大家的面前。

　　不少人心中微微激动，马上向前两步，想看一看这片叶片的情况，李天峰一笑，而曾庆海则大声的道：“大家不急，不用挤，张师傅，将叶片取出来。”

　　工人张师傅戴着手套，将这片还微微温热的风扇叶片取了出来，因为事先在模具上涂了阻焊剂，在如此的高压和高温之下，叶片并没有和模具发生粘接，轻松就拿了下来。

　　叶片很大，很宽，一个成人巴掌的宽度，长度也比较长，但这样一片大叶片，居然非常的轻，工人师傅非常轻松的就拿了过来。

　　叶片是钛合金的，且还是空心的，当然不可能很笨重，相反，感觉比较轻，叶片被放置在旁边的一张工作桌上，李天峰亲自拿着叶片看了起来，旁边的众人，大家都是围着李天峰，伸长脖子，微微激动而紧张的看着这片新鲜出炉的风扇叶片。

　　叶片基本最终成型，尤其是叶身的形状，基本和最终设计形状一致，不过，为了得到更加精密的叶片形状，这片叶片还只能算是一个半成品，叶身还有一点点加工余量，将上五轴联动高速高精度数控磨床，将叶身再高精度的磨削一遍。

　　这样加工一遍，可以想象，将得到非常精密的叶型，风扇叶片的叶型非常重要啊，不但关系到风扇的整体性能，也关系到风扇部分的气动性能。

　　无疑，这样再高精度的对叶身进行一次高速高精度磨削，将得到精度非常高得风扇叶片，而不管是罗罗公司，还是普惠公司，采用超塑成型和扩散连接工艺，风扇叶片的叶型最终成型是靠刚才那样的模具直接压出来，精度上肯定无法和天峰科技公司的这一工艺相比。

　　李天峰仔细的看了一番，并没有看出来什么明显的异常，见大家纷纷围着自己，脖子伸得老长，不禁一笑，对旁边的曾庆海道：“曾总，你们也好好的看一看。”

　　曾庆海早就等这句话了，马上拿着这片叶片认真的看了起来，看完之后，将叶片给了旁边的一众技术人员，顿时，大家马上围着看了起来。

　　曾庆海道：“老板，加工得似乎还不错。”

　　李天峰道：“第一次能加工到如此程度，非常了不起，说明我们的工艺参数和工艺方法基本没有什么大问题，不过，叶片最终合不合格，还得经过严格的检查才知道。”

　　曾庆海点一点头，叶片完成超塑成型和扩散连接工序之后，后面的工序就是高速高精度磨削，将叶身磨削一遍，达到最终的叶型尺寸，当然，叶片根部的榫头叶将进行最后的精加工。

　　这些工序加工完成之后，叶片就基本是成品了，最终再采用等离子喷涂的方法在叶身喷上一层涂层。

　　而叶片的检查则在喷涂工序之前，完成磨削工序之后，加工好的叶片，不但要进行尺寸测量，还将进行金相理化分析，将叶片切开，检查焊接部位，也就是前后两半叶片的结合部位，因为这两半叶片是涂了焊料之后，在高温和高压的情况焊接一起的，和真空钎焊有一点像类似。

　　尺寸检查合格，金相分析也没有问题，代表着距离成功只有一步之遥，最后，叶片要进行力学性能试验，疲劳试验等等一系列的试验，这些都合格，就基本成功了。

　　如果期间任何一个环节有问题，那就要进行分析，找出原因，并对刚才超塑成型和扩散连接工艺的参数和工艺步骤进行完善，改善之后再加工叶片，直至最后叶片完全合格，再无问题。

　　后续工作还有很多，李天峰道：“曾总，咱们的风扇叶片在整个发动机之中至关重要，后续的工作你亲自跟进，有什么情况亲自向我汇报。”

　　曾庆海道：“老板，没有问题。”

　　李天峰满意的回到自己的办公室，刚才，李天峰认认真真，仔仔细细的看了叶片的情况，依照李天峰看来，基本无大问题，即使有一点问题，也仅仅只是一些小问题，结合这些小问题，完善一番工艺参数，最终肯定能加工出完全合格的宽弦空心风扇叶片。

　　如果采用该工艺，真正能加工出完全合格，甚至质量优良的这种宽弦空心风扇叶片，那意义就巨大了，且以后天峰科技公司如果再研发下一款涡轮风扇发动机，再也不必要为这种宽弦空心钛合金风扇叶片担心。

　　李天峰清晰的记得，当初罗罗公司采用第三代超塑成型和扩散连接工艺加工出合格的宽弦空心风扇叶片，这种风扇叶片装上首台发动机之后，英国王室的卡特王妃还亲自和这台发动机合影，且照片还发在了英国一家著名报纸的头版头条。

　　刚才加工的风扇叶片，还得进行精密磨削，以及一系列的检查和试验，结果还得要一段时间才能出来，李天峰知道，自己只能耐心的等待。

　　……

　　时间过去好几天之后，首批加工的那几片风扇叶片，已经完成了高精度磨削，叶片加工得非常漂亮，李天峰甚至还亲自去了叶片加工中心，看到叶片和自己想象之中的一样漂亮，李天峰非常满意，非常高兴。

　　甚至，李天峰还来了兴趣，用自己的手机拍了一张风扇叶片的照片，将这漂亮的风扇叶片作为自己手机的壁纸，以前，李天峰手机的壁纸一直是涡轴D发动机，现在换成了这风扇叶片。

　　可见，李天峰的心情是多么的高兴，曾庆海也非常高兴，成就感十足，另外，叶片的尺寸检查也非常给力，这几片叶片居然尺寸全部符合设计尺寸，无一超差。

　　第一批叶片能加工到如此质量，李天峰心中点一点头，曾庆海的工艺技术水平真的不错。

　　尺寸全部测量合格，也完成了高精度磨削，叶片已经几乎是成品，只要最后喷涂工序，喷上一层涂层即可，当然，这些叶片绝对不会进行喷涂，而是抽出一、两片进行理化金相分析，其余的则进行各类相关试验。

　　钛合金宽弦空心风扇叶片加工得比较顺利，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机的设计工作也进行的比较顺利，昨天，涡轮部分也完成了首次设计评审。

　　风扇，压气机，燃烧室，涡轮，一台发动机最核心，最重要的部分，也被称之为航空发动机的核心机（有的也不包含燃烧室），而天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机的核心机无疑，技术含量极高。

　　大量的采用新材料，新设计，新工艺，整体综合性能非常出色，就拿昨天完成初步设计评审的涡轮部分来说。

　　涡轮盘不但是先进的双幅板设计结构，材料还是粉末冶金高温合金，表面喷涂热障涂层，能耐更高的温度；涡轮工作叶片为第三代单晶叶片，也是空心叶片，超冷结构设计，表面也有热障涂层。

　　涡轮外环为先进的瓦片式结构，且还是耐高温的陶瓷基复合材料，封严为先进的新一代金属蜂窝封严，静止的涡轮导向叶片，也是超冷结构设计，表面有热障涂层。

　　核心机部分非常重要，李天峰可谓下足了功夫，一点也不敢掉以轻心，因为李天峰知道，核心机技术含量高，设计得比较先进，以后在此基础上再研发第二款涡轮风扇发动机，就将事半功倍，轻松很多。


第二百七十九章 亚马孙公司方面的动静

　　其实，这一款涡轮风扇发动机的核心机部分，和涡轴D发动机的核心机，在设计上有很多相似的地方，正因为有了涡轴D发动机的基础，这一款涡轮风扇发动机的设计才比较顺利。

　　李天峰办公室的工作电脑里面，存放了不少涡轴D与涡轴E发动机零部件的3D设计图，当然，也有这一款涡轮风扇发动机不少零部件的3D设计图。

　　涡轴D发动机的核心机3D设计图，这一款涡轮风扇发动机核心机3D设计图，都被李天峰调了出来，此刻，李天峰正在电脑面前，认真的看着这两款发动机的核心机。

　　细细的看了一番，在设计上，还真是有不少相同之处，只是，涡轮风扇发动机核心机更为先进，技术含量更高。

　　这样先进，这样高技术含量的核心机，以后再研发下一款涡轮风扇发动机，就有了坚实的基础，要知道，一款先进的核心机，可以衍生出很多型号的航空发动机。

　　这拿着一款涡轮风扇发动机的核心机来说，以后可以在此基础上，研发出多款军用，民用的涡轮风扇发动机，甚至包括小涵道比的军用涡扇。

　　兴致勃勃，认认真真的看了良久，徐立龙敲门进入了李天峰的办公室，看徐立龙一脸高兴的样子，肯定是有什么喜事。

　　果然，徐立龙道：“老板，大好消息啊！”

　　李天峰微微一笑道：“徐总，亚马孙公司方面有消息了？”

　　徐立龙道：“老板，您真是料事如神啊，亚马孙公司方面给我们正式来函，将就咱们的涡轴E发动机进行商谈，准备采购咱们的涡轴E发动机。”

　　李天峰道：“这个亚马孙航空工业公司每年需求的涡轮轴发动机可不少，看来咱们得开足马力生产了。”

　　徐立龙道：“老板，你是不是暗地里做了很多努力，不然，他们怎么会主动联系我们，且明确就涡轴E发动机和我们进行商谈呢。”

　　李天峰神秘的一笑道：“努力工作也做了一些，不过，这次关键还是老天帮了我们一把，我们占据了好运气。”

　　徐立龙道：“李总，你是说南美某国坠机的事情。”

　　李天峰点一点头：“如果不是因为这次坠机事件，亚马孙航空公司的行动可没有这么快。”

　　徐立龙知道这次坠机事件，这次坠机时间影响很大，一架亚马孙航空工业公司生产的运输直升机坠毁，某国的国防部长正好在飞机上，至这个倒霉的国防部长以下，包括机组人员，一共十几人全部死亡，国际上不少的媒体都进行了报道。

　　事后分析，是发动机故障，这一款运输直升机的动力正是TV3-117型涡轮轴发动机。

　　事情影响很大，亚马孙航空工业公司的一众高层也是焦头烂额。这不，马上就开始考虑天峰科技公司这一款性能优秀的涡轴E发动机，且发了正式的商务函至天峰科技公司。

　　上次，双方的谈判几乎要成了，只等签署正式合同，但马达西奇公司从中搅局，事情就这样黄了。

　　事后，李天峰也调查清楚了，搅局的是马达西奇公司，且关键人物还是上次在军方春季订货会上见过一次的伊凡诺夫，查明真相，李天峰知道，涡轴E发动机将和TV3-117型涡轮轴发动机在国际上形成竞争关系。

　　上次和亚马孙航空公司方面的合作黄掉之后，李天峰并没有放弃，遇到困难就放弃不是李天峰性格，一番努力之下，加之这次坠机事件，真如李天峰所料，亚马孙公司方面终于有动静了。

　　徐立龙道：“老板，我们的涡轴E发动机，上次和米格尔达成的价格是每一台1580万元，这次，我们是不是趁机加一、两百万元。”

　　这个想法很有吸引力，但李天峰想了想之后道：“徐总，还是算了，1580万元的价格已经非常不错了，另外，亚马孙航空工业公司可能是我们以后长期的合作伙伴，双方关系不能弄得太僵，我们乘机加价，给对方的印象不好。”

　　徐立龙点一点头道：“老板，那行，我先和亚马孙航空工业公司方面联系，有结果了再向您汇报。”

　　李天峰挥手道：“可以，前期的一切事物就交给你了。”

　　看着徐立龙出了自己的办公室，李天峰心中一阵莫名的高兴，这次，这件事情应该是板上钉钉的事情。

　　上次，双方谈判的时候，涡轴E发动机还没有取得适航证，现在，首台涡轴E发动机已经顺利取证，现在的涡轴E发动机可谓是三证齐全。

　　涡轴E发动机的3000小时寿命试车也已经接近尾声，且涡轴E发动机基本上完成了所有一系列的验证试车，在李天峰看来，亚马孙公司完全可以大批量采购自己的涡轴E发动机。

　　李天峰心中想到：“亚马孙航空工业公司采购自己的涡轴E，是一百台，还是两百台呢，或是三百台？”

　　心中这么想着，李天峰微微激动，对亚马孙公司还真有一点期待起来。

　　……

　　天峰科技公司，总装车间。

　　总装区的总装台架又增加了十个，从以前的十个总装台架增加到了现在的二十个。

　　考虑到涡轴E的前景，李天峰做出了这样的决定，台架数量翻倍，好在总装车间面积够大，即使再增加一、二十个总装台架都没有问题。

　　不过，二十个涡轴发动机的总装台架足够了，其余空地方的要预留给目前正在研制的这一款涡轮风扇发动机，这一款中型民用涡扇发动机，极具技术含量，综合性能优良，定位的又是民用支线客机市场，如果不出意外的话，其前景也是非常不错的。

　　总装区，二十个总装台架上，不但一台一台的涡轴D发动机正在有条不紊的进行装配，甚至还有两、三台涡轴E发动机正在进行总装配。

　　顺利取得适航证，基本完成一系列的验证试车，涡轴E发动机按照李天峰的要求，全面进入小批量生产阶段。

　　总装车间后门，这也是巨大的物流门，足以可以供大卡车进进出出，总装车间的发动机完成总装，送往试车车间就是用卡车从这里运出去的，偶尔，从试车车间运过来的发动机，也从这里运进来。

　　一辆中型货车，车厢的工装架上面，一台涡轴E发动机正从这大门外运进来，巨大的物流门，最外面的自动控制门缓缓的打开，货车驶入，进来之后，这大门缓缓的关上。

　　接着，里层的大门缓缓的打开，货车又继续行驶进入，这才算是进了总装车间里面，使用天车将发动机上连带工装架一起吊了下来，然后，发动机被送到总装区。

　　在总装区，丘文安带着几名设计员，工艺员，早早的等待在那里，看着这台经过3000小时试车的发动机，丘文安的眼神之中微微的激动。

　　3000小时试车，这是一个非常了不起的成绩，也极具含金量，在国内航空工业界，鲜有一款新研发的航空发动机试车达到3000小时的，上次的记录是涡轴D发动机创造的，这次，涡轴E发动机也达到了这个成绩。

　　试车达到3000小时，这一台涡轴E发动机表现得还非常的正常，至少各试车数据非常正常。

　　总装区既可以进行发动机的总装配，也当然可以进行发动机的拆卸，发动机在这里将马上进行拆卸。

　　几名检查员，工艺员，设计员联合对发动机进行了一个外观的基本检查之后，丘文安大手一挥，这台发动机马上按照工艺要求进行拆卸。

　　拆卸一台发动机，自然比装配一台发动机要快很多，几名工人动作熟练，有条不紊，发动机的涡轮部分首先被拆卸下来，然后是减速器和附件部分，然后再是压气机……

　　一名设计人员，拿着高清照相机，在旁边不断的拍照，将这台发动机经过3000小时试车之后得内部各零部件的情况一一拍摄下来，这些照片，将作为珍贵资料存档。

　　短短一、两个小时，这台发动机就被拆卸成了零件状态，零件被运送至检验区，整整齐齐，按部件分类，摆放在几张检验桌上面。

　　如压气机部分的零件摆在一起，涡轮部分的零件摆在一起，丘文安也不嫌脏，一手拿着放大镜，一手拿着零件，认认真真，仔仔细细的看起来。

　　发动机经过这么长时间的试车，零件上面肯定有积碳，油污等东西，但丘文安真的不顾这些东西，看得津津有味，甚至，有时候还激动得点一点头。

　　李天峰进入总装车间，来到这里的时候，丘文安正看得入神，根本就没有发现李天峰已经过来了。

　　李天峰看到丘文安拿着一件零件看得这么专注，李天峰不禁微微一笑，也不打搅丘文安，在其中一张检验桌前坐了下来，拿起一件零件就认真的看了起来。

　　这一台发动机经历了3000小时试车，李天峰自然要亲自看一看一些关键零件经过这么长时间试车之后的情况。


第二百八十章 试车之后的检查

　　这一台涡轴E发动机的零件，完成全部拆卸工作，各零件在几张长方形的检查桌上，摆放得整整齐齐。

　　一些在场的设计人员，工艺人员，检查员等，看到李天峰，不少人准备上来和李天峰打招呼，李天峰摆一摆手，示意没有必要，然后，李天峰坐在一张检查桌旁边，亲自拿起一件零件认真的看起来。

　　这张检查桌上面，摆放的正是燃烧室部分的零件，包括燃烧室机匣，火焰筒，甩油盘等等，大大小小的零件一大桌。

　　燃油在这里面混合空气燃烧，燃烧室工作温度最高，其中，又以火焰筒承受的温度为最，李天峰拿起火焰筒，看得很仔细，甚至，还拿起了放大镜，对一些细节部位认真的看一番。

　　经过这么长时间的工作，火焰筒在如此的高温条件之下，颜色自然发生了变化，明显能看出来颜色的变深变黑，但这种变化是允许的，只要不出现烧蚀现象或是出现热腐蚀。

　　“嗯，基本没有出现烧蚀现象，也没有出现热腐蚀。”李天峰看了一番之后，心中如是道。

　　然后，李天峰又看了燃烧室机匣，也看了甩油盘，甚至还重点看了燃烧室的内壁情况，在内壁上，也微微有一点点颜色的变化，这是因为高温所致，李天峰特地拿着小手电筒，放大镜，仔细的看了一番。

　　这样看了一番之后，李天峰点一点头，依照李天峰的专业眼光看来，这种颜色变化完全在允许的范围之内。

　　看了一番燃烧室部分的几大重要和关键零件，李天峰心中有数，这些零件基本无大碍，没有什么大问题，完全可以继续装机工作。

　　一般来说，燃烧室的零件基本是全寿命的，如燃烧室机匣，火焰筒等零件。所谓全寿命，就是从生产制造出来，一直使用到这一台发动机整体寿命终结，中间历次大修都不需要进行更换。

　　涡轴E发动机的首翻期寿命定为3000小时，发动机全寿命为12000小时，这才试车至3000小时，这些零件表现如此正常，完全可以理解。

　　旁边的一张检验桌前，丘文安正拿着一片涡轮工作叶片看得非常出神，看了良久之后，还点一点头，放下叶片，无意之中抬头一看，正好看见李天峰。

　　丘文安连忙道：“老板，您也过来了。”

　　李天峰点一点头道：“刚看完了燃烧室部分的几大零件，零件状况非常不错，可以继续装机试车。”

　　丘文安也道：“老板，我正在看这些涡轮叶片，这些叶片情况也非常不错，您看一看。”

　　说着，丘文安将手里的这片涡轮也片给了李天峰，李天峰接过叶片，坐了下来，认真的看了起来。

　　这是第一级涡轮叶片，承受的涡轮温度最高，工作环境最恶劣，一些细节问题，李天峰甚至拿起了放大镜。

　　涡轴E发动机的涡轮叶片，全是单晶叶片，表面不但有热障涂层，而且，是超冷结构设计，叶片空心，有密密麻麻的冷却小孔。

　　所谓单晶叶片，就是只有一个晶粒的铸造叶片。这样的定向结晶叶片消除了对空洞和裂纹敏感的横向晶界，使全部晶界平行于应力轴方向，从而改善了合金的使用性能。

　　单晶叶片铸件的理想组织是叶根、叶身和叶冠，都由毫无缺陷的多相单晶体组成。晶体取向应是〈100〉方向，并与叶片主应力轴方向之间的偏离不应大于10度。

　　单晶叶片可以分为三代：第一代以PWAl480为代表，其承温能力比最好的定向凝固铸造高温合金PWAl422有25℃的优势；第二代以PWAl484为代表，比第一代又提高了25℃。

　　天峰科技研制的单晶叶片属于第三代，也称之为第三代单晶叶片，使用第三代单晶叶片，发动机涡轮前温度能达到2000K以上。且强度比二代叶片更高，能输出更为强劲的功率。

　　李天峰看了一番之后道：“丘总，叶片状况良好，不但没有出现烧蚀现象，这些冷却小孔都非常畅通，无丝毫堵塞。”

　　丘文安道：“老板，我看了至少十几片涡轮叶片，每一片的情况都差不多，基本没有什么大碍，能继续使用。”

　　李天峰点一点，然后问道：“咱们的涡轮盘情况怎么样？”

　　丘文安拿起一级涡轮盘道：“涡轮盘的情况也比较好，无大问题，老板，你看一看。”

　　涡轮盘也是全寿命零件，李天峰接过涡轮盘，认真的看了看，从外观上看来，这件涡轮盘没有什么大问题，就是关键的榫槽，李天峰都看得非常仔细。

　　李天峰点一点头道：“不错，这说明我们的涡轮盘不管是设计，还是材料，以及制造工艺都是一流的。”

　　丘文安和李天峰两人一起，将几件涡轮盘都认真的看了一番，然后，又看了容易出现磨损的封严类零件，如带蜂窝的涡轮外环，带封严篦齿的零件等等，这些零件，基本都出现了不同程度的磨损。

　　丘文安道：“老板，都有磨损，尤其是这件涡轮外环的蜂窝，磨损稍微有一点严重。”

　　这些东西，本来就是磨损件，每次大修的时候，都要根据实际情况进行修复或是更换。

　　李天峰拿起这件涡轮外环看了看之后道：“虽然有一定的磨损，但还是不影响，可以继续使用下去。”

　　丘文安也同意道：“我看也可以继续使用，这些篦齿也有一定程度的磨损，但不影响封严，也可以继续使用下去。”

　　李天峰拿起一件带篦齿的零件认真的了看了，这些零件数道封严篦齿，有一定的磨损，这种磨损能明显的看出来，但篦齿的磨损量在允许的范围内。涡轴E发动机的封严篦齿设计尺寸一般为5MM的高度，经过3000小时的试车，磨损最厉害的篦齿目测也就零点几毫米。

　　丘文道：“老板，这台发动机的几大主轴承您还没看吧。”

　　李天峰道：“我正准备看一看这些轴承的情况。”

　　这一台涡轴E发动机在半年之前开始3000小时试车，当初装的轴承全是国产轴承，国内某国字号轴承厂生产的最好的顶级航空轴承，虽然是国内最顶级的，但和国际上顶级航空轴承相比有一定的差别。

　　半年之前，天峰科技公司还没有和林海科技公司形成合作关系，这一台涡轴E发动机自然并没有安装林海科技最新生产的那种高质量航空轴承。

　　在没有装上林海科技公司生产的那种高质量航空轴承之前，不管是涡轴D还是涡轴E发动机，寿命最大程度受限于轴承的质量，尤其是发动机的那几大主要轴承。

　　李天峰当然想看一看，经过3000小时试车之后，这几主轴承的情况，于是，李天峰带着白色纱手套，拿起其中一件主轴承看了起来，甚至为了看得更加清楚，还用上了放大镜和手电筒。

　　旁边，丘文安也是一样，也拿着某一件主轴承认真仔细的看起来。

　　李天峰看了一番之后，微微皱了一下眉头，显然是不满意，因为经过3000小时的试车之后，这件轴承已经出现轻微的磨损，航空发动机的轴承，尤其是几大主轴承，有零损伤容限这一说法。

　　也就是说，航空发动机的轴承，尤其是主轴承，不允许出现损伤，哪怕是轻微的损伤也不行，因为轴承损伤，会影响到发动机的安全和使用。

　　丘文安也看出了情况有一点不妙，轴承的质量还是跟不上需要啊，丘文安道：“老板，这些轴承已经出现一定的轻微磨损。”

　　李天峰点一点头道：“是啊，有某一些轴承滚珠上已经出现亮点，丘总，你估计这些轴承还能使用多长时间。”

　　高质量的航空轴承，新轴承的话因为滚珠表面非常的光滑，在强光下，如用小手电筒照射，每一粒滚珠的表面是乌黑的，仅有某一个对着眼睛的小亮点。

　　如果出现使用磨损，就会看到表面有轻微的划痕，或是几个小亮点，如果磨损比较严重的话，就会出现麻点，再严重的话就会发生剥落，小麻点变成微小的凹坑。

　　丘文安想了想道：“老板，这些轴承还能使用多久，还真不好说，也许一千多个小时，也许是两千多个小时。”

　　李天峰点头道：“我估计，还能使用两千个小时左右。”

　　丘文安道：“老板，那这些轴承不进行更换，继续装机试车，看一看我们这一台涡轴E发动机最大寿命是多少。”

　　李天峰道：“我正有此意，不但这些轴承可以继续装机，这一台发动机的所有零件也可以继续装机，不进行修复，原样进行总装，这台发动机完成总装之后，送往试车车间继续试车。”

　　丘文安道：“嗯，我们就试一试涡轴E的最大寿命，咱们的涡轴D在装国产轴承的情况之下，最大寿命是4680多个小时，我估计，涡轴E发动机最大寿命会超过这个数字。”

　　李天峰道：“不管是涡轴D还是涡轴E，发动机各零件的设计，材质，工艺都是一流的，寿命很大程度上受制于轴承的质量。”


第二百八十一章 商务谈判

　　丘文安道：“老板，林海科技生产的轴承已经装上咱们的发动机，现在已经开始试车了，不知道试车之后的情况会怎么样？”

　　林海科技生产的航空轴承，已经分别装于涡轮D发动机和涡轴E发动机，且已经开始验证试车，经过数百小时的试车之后，将进行第一次检查。

　　李天峰道：“在我看来，林海科技公司生产的那些航空轴承质量一流，试车表现肯定比这些轴承要好很多。”

　　丘文安欣喜的道：“老板，有了这样高质量的航空轴承，咱们的发动机，不管是涡轴E还是涡轴D发动机，性能将进一步提高，尤其是使用寿命和安全可靠性等方面。”

　　李天峰点一点道：“嗯，不过，最终还得经过验证试车之后才能知道结果。”

　　为了验证这些轴承的质量，装上这些轴承的发动机，进行的是300小时持久试车，试车完成之后，将进行严格的检查，形成检查报告，可能会根据需要，进行继续验证试车。

　　同时，李天峰也知道，如果真的验证试车结果良好，就代表着林海科技公司按照“李氏工艺法”生产的轴承质量真正一流。

　　能真正的，名副其实的生产出高质量的航空轴承，生产其他航空的轴承肯定也是小菜一碟，林海科技公司将来的发展前景，李天峰想一想都感到微微的激动……

　　在总装车间，李天峰和丘文安两人，一起认认真真，仔仔细细的对完成3000小时试车的这一台涡轴E发动的关键、重要零件进行了检查。

　　在李天峰看来，各零件的质量状况良好，只是几大主轴承情况稍微差一点，这一台发动机完成检查之后，形成详细的检查记录，然后进行复装，总成完成之后，送至试车车间进行最大寿命试车。

　　……

　　国宾酒店。

　　李天峰一行早早的来到了酒店，要了一间高档的商务会议室，李天峰也没有想道，亚马孙公司方面的行动还蛮快，且规格也上升，过来的不止有米格尔，还有亚马孙公司方面的一名副总。

　　商务会议室之中，李天峰一脸的轻松。

　　徐立龙也心情不错，微微一笑道：“老板，亚马孙公司方面还真是奇怪，居然不用我们派人去机场迎接，自己直接过来。”

　　李天峰也是一笑，“米格尔也算是轻车熟驾，上次来过一次，这次直接抵达国宾酒店。”

　　旁边的孙康道：“这次如果谈成，咱们公司又将迈进了一大步，咱们的涡轴E算是真正的走出了国门。”

　　李天峰道：“咱们的涡轴E发动机瞄准的就是国际市场，现在，这一款发动机正在申请欧美适航认证，如果通过，那就更具竞争力。”

　　旁边的丘文安道：“老板，申请欧美适航认证，很难啊，对方要求很高，非常严格，咱们国内航空发动机通过欧美适航认证的没有几款。”

　　李天峰自信的道：“咱们的涡轴E发动机性能优良，设计堪称完美，即使是按照欧美的适航标准，也几乎是无可挑剔的。”

　　会议室之中，天峰科技公司的阵容庞大，来了不少的中高层，且会议室准备妥当，正一边聊天，一边等这亚马孙航空工业公司方面一行人的到来。

　　聊一聊天，甚至轻松的开一点玩笑，时间也过得很快，临近上午十点，刘薇的电话打了过来。

　　刘薇在酒店大厅负责迎接，刘薇在电话之中道：“老板，米格尔一行已经进入宋州市区。”

　　接完电话，李天峰起身道：“走，大家一起下楼，去迎接一下。”

　　集体下楼迎接，为的是显示热情和礼貌，接下来的商谈肯定会顺利很多，李天峰带着大家，集体在酒店大厅，站得整整齐齐，耐心的等待。

　　为了显示正式，李天峰等全是统一的商务高档西装，女士也是一样，西装革履，往那里一站，成了一道亮丽的风景，很是吸引目光。

　　进口酒店的客人，不禁纷纷侧目，有一部分人甚至一边走，一边小声的道：“难道有某位大领导过来视察？”

　　“我看不像，站在那里迎接的似乎是天峰科技公司的人，可能是有某重大商务活动。”

　　“重大商务活动！难道天峰科技公司要出售某航空发动机。”

　　“有可能，明天看一看报纸就知道了。”

　　“……”

　　李天峰似乎也注意到了一些人的低声热议，李天峰一笑，本来想低调一点，连媒体都没有通知，但没想道，往这里一站，马上就成了焦点。

　　好在在这里的时间不长，才等了不到十分钟，李天峰就看到过来几辆车子，这几辆轿车在国宾酒店大门口停下来，车门打开，下来几名老外，其中一人自然是米格尔。

　　此外，还有一名比较胖，肚子比较大，穿着白色衬衣打着领带的中年老外，米格尔陪同在旁边，应该就是亚马孙公司的副总经理卡纳尔。

　　除了几名老外之外，还有两个熟人，国防科工局的赵司长，商务部的王副司长，上次两人和米格尔一起过来，这次又一起来了。

　　李天峰给了大家一个眼神，然后面带热情的微笑，用英语大声的道：“欢迎，欢迎！”

　　赵司长上前两步，为双方做介绍。

　　李天峰热情的握住卡纳尔的手，“卡纳尔先生，欢迎前来宋州！”

　　卡纳尔显然也是一把商场老手，高兴的一笑，和李天峰热情的握手之后，还和李天峰来了一个热情的熊抱。

　　在酒店大厅门口，大家相互介绍一番，寒暄客气一番之后，李天峰挥手道：“走，大家商量，会议室早就准备好了。”

　　一行人，分乘两部电梯，上楼，进了商务会议室，大家坐下之后，又是客气一番，甚至为了调节气氛，还开了几个玩笑，会议室中，一阵哈哈大笑。

　　李天峰道：“卡纳尔先生，米格尔先生，那咱们正式开始。”

　　卡纳尔和米格尔相互对视一眼，两人点了点头。

　　于是，李天峰示意刘薇打开早就准备好的介绍资料，这是天峰科技公司和涡轴E发动机的介绍幻灯片，在大家面前的大型白色屏幕上，非常的清晰。

　　刘薇一口流利的英文，首先介绍了一番天峰科技公司，然后又详细的介绍了一番涡轴E发动机。

　　米格尔对这些东西自然熟悉，因为上次来天峰科技公司仔细的参观了一番，且还有涡轴E发动机的介绍图册，又和李天峰等就涡轴E发动机的采购事宜谈了这么久，当初只差最后一步就签单成功。

　　卡纳尔是第一次来，为了先是尊敬，李天峰还是刘薇结合幻灯片，图文并茂的介绍了一番。

　　听完介绍，卡纳尔点一点头，“李先生，你们的这一款涡轴E发动机似乎真不错。”

　　李天峰道：“这一款发动机当然不错，不但已经完成一系列的严格试车，首台发动机也已经取得了适航证，另外，安全性是顶级的，绝对不会发生空中停车的情况，更不会出现坠机事件。”

　　卡纳尔老脸一红，知道李天峰的这一番话是有所指的，显然是对上次的事情微微不满。

　　因为前不久的坠机事件，就是亚马孙航空工业公司生产的某一款运输直升机出现了发动机空中停车，最后导致直升机坠机，直升机上的一位国防部长直接死亡。

　　不过，卡纳尔是商界老手，脸色微微一红之后马上恢复正常，甚至还笑着道：“李先生，我们需要的就是综合性能出色，安全性能顶级的发动机。”

　　李天峰道：“那我们这一款发动机正好适合你们，卡纳尔先生亲自过来，也是为了我们的这一款发动机吧！”

　　卡纳尔亲自过来，就是希望能大批量采购天峰科技公司的涡轴E发动机，且还有一点急。

　　上次的坠机事件之后不久，又有一架直升机因为发动机故障差点又摔了，不过是有惊无险，这件事情也被严格控制了，李天峰等并不知道。

　　连续两次发动机故障，且是同一款发动机，亚马孙高层方面开始考虑更换发动机，天峰科技公司方面的涡轴E无疑是不错的选择。

　　当然，亚马孙公司方面公司也在和普惠公司方面接触，普惠公司有一款涡轮轴发动机也不错，也是1500KW功率等级，亚马孙公司打算采购这两款发动机。

　　即涡轴E采购一批，普惠公司的那一款涡轮轴发动机也采购一部分，两者都装机，根据使用情况之后，进行对比，再确定重点采购那一款发动机。

　　也就是说，两款发动机，谁的表现好，谁的综合性能优良，以后就大量采购这一款发动机。

　　亚马孙公司这一做法，也无可厚非，货比三家，不仅仅是中国的民粹，老外也深知其中的精髓。

　　卡纳尔道：“李先生，那咱们正式进入程序，好好的谈一谈关于采购涡轴E发动机的事宜。”

　　李天峰高兴一笑：“可以，那我们正式开始。”


第二百八十二章 800台涡轴E

　　偌大的豪华商务会议室之中，开始气氛是非常轻松的，开始正式进入主题之后，显得一切都非常正式，毕竟，也是一次关系到大数目的正式商务谈判。

　　李天峰道：“卡纳尔先生，经过我们的介绍，再加上上次米格尔先生来我公司进行过实地考察，对我们的涡轴E发动机应该有一个比较全面的了解了吧。”

　　卡纳尔道：“涡轴E是一款非常优秀的发动机。”

　　旁边商务部的王司长道：“卡纳尔先生，涡轴E发动机确实是一款非常不错的发动机，它代表着我们国内涡轮轴发动机的最高水平，如果贵公司从天峰科技公司大量采购涡轴E发动机话，在政策上没有一点障碍。”

　　卡纳尔道：“OK，那我们就好好谈一谈具体的细节问题。”

　　天峰科技公司方面因为上次和米格尔进行过一次关于涡轴E采购事宜的商谈，大部分细节问题基本上已经谈妥，李天峰也没有再提出什么过分的要求，谈判非常的顺利。一些细节基本一一敲定，基本上上次一致。

　　……

　　国宾酒店门外。

　　突然来了一大帮的记者，扛着长枪短炮，宋州市当地的媒体已经得到了消息了，这些新闻媒体的消息还真是灵通。

　　宋州电视台，宋州日报等媒体，记者至少十几人，急急忙忙朝国宾酒店跑，好像生怕错过了什么一样，一窝蜂就拥挤了国宾酒店，看着架势，是想冲进楼上的会议室。

　　大厅之中的几名保安，包括一名保安主管，见状连忙将这一波人拦了下来，“你们这是准备干什么？”

　　“我们是宋州电视台的记者。”

　　“我们是宋州日报的记者，我们要进去采访天峰科技公司。”

　　“我们是宋州在线的记者，听说天峰科技公司正在和巴西亚马孙航空工业公司进行商务谈判，我们要进去采访。”

　　“天峰科技公司的某一款航空发动机可能出口，这是大大涨脸的事情，属于重磅新闻，我们要进去采访！”

　　“……”

　　保安主管正不知道怎么办，国宾酒店总经理凌英俊急急忙忙的跑了过来，这么胖的身材，两百多斤的吨位，能跑这么快也算是难为凌英俊了。

　　天峰科技公司是一家什么样的单位，凌英俊可知道的比较清楚，估摸着现在正进入商务谈判的关键时候，凌英俊可不敢放这些记者们冲进去。

　　凌英俊堆笑道：“各位，实在是抱歉，现在天峰科技公司正在和亚马孙公司进行正式商务谈判，涉及到商业秘密，你们现在可不能进去。”

　　想一想之后，凌英俊建议道：“各位记者朋友，不如这样，我们这酒店大厅也算宽敞，你们就在这里等待，我估计不久，天峰科技公司方面的人也应该要下来了。”

　　马上就要记者道：“凌总，这可不行。”

　　“对，对，这万万不行，我们必须现在就上楼。”马上就要好几名记者附和着喊了起来。

　　凌英俊想了一会儿，一阵为难的神色，没想道这些记者这么激动，这样迫不及待的样子。

　　想了想之后，凌英俊道：“行，我带你们上楼，不过，你们不能进会议室，只能在会议室外面先等着。”

　　“行，这倒是可以。”

　　闻言，凌英俊心中一轻，擦了擦额头上的汗水，带着这一众记者，到了会议室大门外，此时，会议室大门紧闭，里面的商务谈判还没有结束。

　　这些记者们，在会议室大门外面，开始架设起自己带来的长枪短炮，对着会议室的大门，一众记者在会议室大门外面围成一个圆弧形，不过，还是有某一名记者准备推门进去看一看。

　　凌英俊连忙按住会议室的大门把手，“哎呦，我的祖宗，这可不能进去。”

　　阻止了这名记者想进入的举动，凌英俊又小声的道：“大家轻一点，安静一点，不要影响里面正在进行的商务谈判。”

　　好在会议室的大门比较厚实，隔音效果良好，这些记者们倒也还算安静，没有影响到里面，不过，这一众记者的神色，多少有一点急不可待，脸色有一点兴奋，很想马上就进入会议室。

　　会议室里面。

　　一切倒也算顺利，已经接近尾声，一些具体的细节已经谈妥，且已经谈妥了价格，因为上次双方谈好的价格是1580万元一台，这次的价格还是定价在1580万元每一台。

　　现在，已经进行到订货数量的环节，李天峰道：“卡纳尔先生，想必贵公司对涡轴E发动机的订货数量应该已经了计划吧！”

　　卡纳尔道：“李先生，关于我们涡轴E发动机的订货数量，来贵公司之前，我们董事会已经进行过商议。”

　　其实，不但对发动机的数量进行过商议，而且，对发动机的价格，亚马孙公司方面已经有一个心里最高价，而1580万元的价格，基本接近这个最高价位。

　　李天峰道：“卡纳尔先生，贵公司作为一家世界性的直升机制造专业公司，这次订货数量应该不会少啊。”

　　李天峰心中自然非常期待，亚马孙公司订货数量越多越好，天峰科技公司其他人，大家也看着卡纳尔等人，等待着卡纳尔的回答。

　　1580万的价格，属于绝对的高价，李天峰深知其中的利润，订货数量越多，赚得钱越多，另外，大批量的订货，绝对是对涡轴E的肯定，也是一件值得高兴和自豪的事情。

　　卡纳尔一笑，自信的道：“当然，我们是世界一流的直升机专业制造公司，我们这一次准备订购贵公司800台涡轴E发动机。”

　　800台！

　　126亿！

　　顿时，李天峰感到心中一阵舒畅，这个数量，真是给力。

　　天峰科技公司的众人，听到这个数量，都是相互对视一眼，眼神之中难掩激动。

　　与会的商务部王副司长，国防科工局赵司长，两人心中微微震惊，在震惊之余，心中也是一阵阵的高兴，两人也是对视一眼，欣喜的点一点头，这么大的订单，两人自然高兴，且感到倍有面子。

　　李天峰站了来，热情而高兴的道：“卡纳尔先生，这个数字我感到非常高兴！非常不错！”

　　卡纳尔也站了起来，高兴的和李天峰握手，“李先生，不过，还得提醒一下，这一条也将写入等一下将签订的合同之中，那就是，这800台涡轴E发动机必须在12个月之内交付完成，且如果在使用过程之中出现任何重大问题，我们有权利中止合同。”

　　李天峰自信的道：“没问题，我对我们的涡轴E性能和质量非常有信心，绝对不会出现任何重大问题。”

　　这么优秀的一款涡轴发动机，当然不会出现重大问题，另外，12个月之内交付800台涡轴E发动机，生产上也没有压力。

　　800台！

　　想一想真让人激动，李天峰的脸色也难掩激动，热情的握住卡纳尔的手道：“卡纳尔先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人紧紧的握手。

　　天峰科技公司的众人，大家心中高兴异常，甚至十分的激动，即使是作为高层的徐立龙，此刻，也难掩心中的激动，激动而高兴的看了李天峰一眼，恨不得高兴的跳起来。

　　随着李天峰和卡纳尔两人握手，雷鸣般的掌声响起，根本就不要人提醒，掌声就这么自然的，热烈的响起来，掌声之中，包含着大家此刻激动而喜悦的心情。

　　雷鸣般的掌声经久不息！

　　会议室外面，即使隔音效果非常好，在大门外等待的着的一众记者们，听到这样热烈的掌声，且经久不息，大家纷纷对视一眼，有部分人按捺不住，准备冲进会议室，采访第一手资料。

　　见状，凌英俊反应倒也非常快，一把拦住大家，大声的道：“哎呀，我的祖宗们，我的爷爷们，这可不能进去啊！”

　　会议室里面。

　　雷鸣般的掌声，足足过了两、三钟才停下来，天峰科技公司的众人之中，不少人手都拍红了，刘薇也不例外，小手拍得通红，漂亮的脸蛋兴奋得微微发红。

　　掌声停息。

　　李天峰和卡纳尔两人再次握手，事情基本尘埃落定，只等合同拟定，两人签字即可。

　　合同签字，那就是板上钉钉的事情，天峰科技公司将以每台1580万元的价格，12个月之内，分批交付亚马孙公司800台涡轴E发动机。

　　涡轴E发动机做出国门，且还是大批量的，这觉得是一件涨脸的事情，也是一件值得自豪的事情，什么时候，国内的航空发动机这么大规模的出口过，且对象还是一家世界一流的专业直升机制造公司。

　　正巧，这个时候，李天峰的手机响了起来，一看来电显示，李天峰马上按下了通话键。


第二百八十三章 孙小平的成就感

　　电话是郭通德打过来的，身为宋州市的市长，又和李天峰私交不错，这次的事情，郭通德自然知道。

　　郭通德道：“李总，我估计着你们的商务谈判也应该已经结束了，给你打电话，没有打搅吧，怎么样？还顺利？”

　　李天峰高的道：“非常顺利，已经谈妥800台涡轴E的采购事宜，准备等一下签约呢。”

　　“啊！”郭通德语气明显带着惊喜，“居然是800台！太让人激动了，不行，我要马上过来。”

　　李天峰邀请道：“郭市长，等一下就是签约仪式，正缺一个政府方面的人，你来了正好。”

　　“好，我马上就到。”

　　本来，李天峰的打算是等一下签约仪式的时候，请商务部的王副司长，国防科工局的赵司长，这两位政府方面的人出席，现在，郭通德过来，正好最合适，毕竟，郭通德是宋州市的市长，父母官。

　　郭通德来得速度还真快，仅仅带着自己的秘书，一路杀到国宾酒店，直奔李天峰他们所在的会议室。

　　看到会议室门口，围了这么多的记者，郭通德一笑，本地的记者同志这反应速度还真快。

　　“郭市长来了！”

　　不知谁喊了一声，众记者都纷纷看向郭通德，然后，大家的脸上就是一阵阵的惊喜。

　　郭通德挥手道：“大家随我进去吧，里面的商务谈判已经结束了，等一下马上就开始签约仪式。”

　　闻言，众记者一阵欣喜，马上跟随着郭通德进了会议室，这么一来，会议室之中就热闹了，也显得非常的隆重，众记者们纷纷又架起自己的设备，这长枪短炮的，倒是显得像那么一回事。

　　本来，李天峰还可以低调一点的，这样一来，肯定是无法低调，消息很快就传遍整个宋州市，甚至会传遍全省。

　　“什么！800台！”

　　“126亿4千万！”

　　这些进来的记者们，很快就了解到了基本情况，听说是800台涡轴E发动机，达到126亿4千万的金额，顿时，纷纷十分震惊，旋即，又纷纷一阵阵高兴，一阵阵自豪。

　　这些记者基本都是本土的，天峰科技也是宋州的，这样的事情，自己本市出了这样的一家企业，自然高兴。

　　签约仪式！

　　郭通德代表政府方面讲话，李天峰和卡纳尔发了言，然后就是激动人心的签字仪式。

　　合同一式两份，李天峰和卡纳尔签字之后，相互交换，然后热情的握手。随着一阵阵闪光等闪现，这一切，都被一一的记录下来。

　　签约仪式正式结束，从现在开始，合同正式生效，天峰科技公司和亚马孙公司也开始了正式的合作之旅。

　　这些记者们，欣喜异常，甚至有一部分记者，就在会议室中，找一个位置，打开自己的笔记本电脑，马上就开始撰写新闻稿件，希望这重磅新闻赶快发出去。

　　签约仪式之后，李天峰热情的款待了大家，这一切暂且不表。

　　很快，这重磅新闻就见诸在网络上，“宋州在线”是本地最大的一家网站，在当地也极具影响力。“宋州在线”首先报道，且图文并茂，然后，宋州电视台，宋州晚报，加上第二天的宋州日报，大量的报道简直就是铺天盖地。

　　看到这样的重磅新闻，整个宋州市广大的民众一阵阵欣喜的热议，且说起来的时候，大家都是一脸的高兴，一脸的自豪。

　　“天峰科技了不起啊！”

　　“咱们宋州终于出了一家不错的企业，800台航空发动机！”

　　“是啊，听说一百多个亿！”

　　“不但是一百多个亿！关键是咱们的航空发动机出口国外，了不起，算是争了一口硬气！”

　　“……”

　　整个宋州市，广大民众，不管是在茶前饭后，还是在工作休息之余，大家都纷纷热议这一件事情。

　　在国内，尤其是在航空工业界，不少人又一次听到了天峰科技的大名，天峰科技公司的名气和风头，甚至盖过了国内一些老牌国字号航空企业。

　　在国内一些网站上，也开始见诸这件事情的报道，尤其是在一些比较专业的论坛，大家也是一阵热议，说起天峰科技公司，大家不得不一阵阵佩服。

　　“牛叉！了不起，对天峰科技公司我是佩服得不行了！”

　　“是啊，发动机出口啊，什么时候我们的国产航空发动机能这么大规模的出口了，真是牛气！”

　　“第四代涡轮轴发动机啊！能研制和生产第四代涡轮轴发动机的国家，没有几个啊！”

　　“……”

　　广大的网友，对天峰科技公司佩服不已！

　　在一家国内的大型航空工业论坛之中，这里也是人气十足，这里的网友基本上是航空工业界的人士，或是航空发动机或飞机的爱好者，大家也是一阵欣喜的热议，不过，也爆出了一出猛料。

　　“最新消息，亚马孙公司也和普惠公司签订了采购合同，采购的也是功率等级1500KW涡轴发动机，具体数量不祥。”

　　“啊，不会吧，这样一来，岂不是咱们的涡轴E发动机要和普惠方面的这一款发动机展开竞争。”

　　“竞争是肯定的，也是正常的，亚马孙公司的意图很明显，就是同时采购两款不同公司生产的涡轴发动机，然后在使用过程之中进行对比，谁的质量好，谁的综合性能出色，以后就会重点采购谁的发动机。”

　　“这样啊！我们的涡轴E发动机是不是比不过人家啊！”

　　“不会，我对咱们的涡轴E有信心，我相信我们的涡轴E发动机。”

　　“……”

　　……

　　天峰科技公司。

　　足足签订800台涡轴E的合同，这样的大好消息，广大员工们足足高兴了好几天，一些喜欢看报上网的员工，看到报纸上和网上的报道，更是欣喜异常，非常的自豪。

　　大家在工作之中，也是充满了干劲，积极向上。这不，签约才没有几天，孙小平就兴冲冲的跑进了李天峰的办公室。

　　这几天，李天峰心情也不错，也接到了不少的祝贺电话，不但自己的一些同行给自己打了祝贺电话，自己的一些朋友，如张海平，杨仙丰等都一一打了电话给自己。

　　就是王若冰，欧阳菲菲两女，知道这个消息之后，也都兴高采烈的打电话给李天峰。

　　这不，刚才李天峰正结束和魏进的通话，在电话之中，魏进不但恭喜李天峰和亚马孙公司方面签订了这么大的一个订单，而且，在电话之中，对现在的武直10更是赞不绝口。

　　放下电话，看到孙小平敲门进来，李天峰心情不错的道：“孙总，有什么好事情？”

　　孙小平欣喜的道：“老板，真有好消息呢，咱们的这一款涡轮风扇发动机，已经全面完成核心机部分的设计。”

　　李天峰高兴的道：“从去年年底开始启动设计，到现在才七、八个月的时间，进度还蛮快的。”

　　孙小平道：“老板，主要是在你的技术指导之下，不然，哪里有这么快，不然，也不可能设计出这么先进的涡轮风扇发动机，这一款发动机，有时候我自己都完全陶醉了。”

　　这一款发动机的设计，自然不错，现在，更是全面完成了核心机的设计，有一些零部件，更是经过了两、三次的设计评审，一般不会有什么大问题，如压气机、燃烧室，涡轮部分的设计。

　　李天峰高兴的挥手道：“将核心机部分的设计资料准备好，我最近要抽时间再仔细认真的看一遍。”

　　孙小平道：“老板，设计资料早就准好了。”

　　李天峰挥手道：“咱们核心机完成设计，发动机控制系统，附件系统等设计马上展开，争取到年底之前，全面完成设计工作。”

　　全面完成设计工作！

　　闻言，孙小平一阵阵欣喜，被一种浓浓的成就感瞬间包围，这一款涡轮风扇发动机，在孙小平看来，极为先进，极具成就。

　　甚至，在孙小平看来，这一款涡轮风扇发动机研制成功，标志着自己达到人生新的顶点，虽然是在李天峰的指导之下完成设计工作，但孙小平也付出了很多努力，功不可没。

　　激动！身子微微的战栗，脸色微微的潮红，良久，孙小平才道：“老板，我们一定尽快完成全面设计工作。”

　　李天峰将刚才一切尽看在眼里，李天峰道：“孙总，当初跳槽加入天峰科技公司，没有后悔吧。”

　　孙小平大声的道：“没有，从来没有过，相反，常常为自己当初的明智的选择而感到高兴。”

　　李天峰点一点头，然后道：“咱们的这一款涡轮风扇发动机，是我们的第一款，我们一定一炮打响，所以，设计工作一定要慎重，仔细。”

　　孙小平道：“一定，一定万分的慎重和仔细。”

　　李天峰道：“孙总，走，和我去一下总装车间。”


第二百八十四章 还有提高的空间

　　天峰科技公司，总装车间。

　　一台涡轴D发动机已经完成了部件的分解，这台发动机所装的几大主轴承全是林海科技公司按照新工艺方法生产的，轴承的质量优良，为了实际验证这些轴承，这台发动机装上这些轴承之后，完成了150小时长久验证试车。

　　航空发动机，各类轴承大大小小不少，其中几大主轴承要求最高，高质量的轴承，显得非常重要，尤其是对主轴承来说。

　　发动机完成分解之后，这几大主轴承全部拆了下来，清洗得干干净净，李天峰和孙小平过来的时候，丘文安已经早早的在这里了，正拿着其中一件主轴承看得入神。

　　此刻，丘文安的表情可谓精彩，脸上先是微微震惊，然后是一阵阵的惊喜，现在，拿着轴承的手微微的颤抖，可见丘文安的心情是多么的激动和喜悦。

　　身为涡轴D发动机和涡轴E发动机的总型号设计师，丘文安知道，高质量的顶级航空轴承对一款发动机的重要性，而现在，丘文安手里就是这样轴承。

　　李天峰走过来的时候，丘文安完全沉浸在激动和喜悦之中，根本就没有发现李天峰和丘文安。

　　李天峰微微一笑，故意开玩笑似的道：“邱总，什么事情这么激动？”

　　抬头，看到李天峰，丘文安的神色更加的激动：“老板，真是不敢相信，这是完成150小时长久试车的轴承。”

　　李天峰也来了兴致，拿起一件轴承，仔细认真的看起来，甚至为了看得更加清楚和细致，李天峰用起了放大镜。

　　“嗯，不错，不错，非常不错！”

　　一边看，李天峰一边高兴得点头，搞得旁边的孙小平也来了兴致，见状，李天峰道：“孙总，你也看一看我们的这些轴承。”

　　闻言，孙小平兴致勃勃的拿起一件轴承，也认真仔细的看起来，这一看不要紧，很快，孙小平一脸的惊喜，高兴的道：“老板，真是难以置信，经过150小时的长久验证试车之后，咱们的轴承还有这么好的质量，这几乎看不出有什么变化。”

　　丘文安道：“如果不亲自来看一看，谁敢相信，经过这么长时间的试车，这些轴承还能基本保持原样。”

　　李天峰刚才也看了，自己刚才看过的这件轴承，几乎没有什么变化，轴承的滚珠一颗颗非常的干净，没有丝毫的磨损和划伤，哪怕是拿着放大镜，放大五倍的情况之下，也没有发现丝毫的异常。

　　整颗轴承滚珠，非常的光滑，因为光滑，整颗滚珠乌黑，只有某一个点有光线反射过来，只看到一个小小的光亮点，其余部分乌黑，说明是镜面反射。

　　轴承的跑道，也基本差不多，也是非常的光滑，一丁点的划痕，哪怕是非常轻微的划痕都没有。

　　对这样的轴承，李天峰自然满意。

　　李天峰道：“邱总，孙总，咱们的轴承质量不错吧。”

　　丘文安和孙小平齐齐点了点头，孙小平更是道：“这样的轴承，绝对是国际一流的，不，应该是国际顶级的航空轴承。”

　　李天峰一笑：“轴承质量不错，胜任涡轴D和涡轴E发动机肯定是绰绰有余，即使装上我们的这一款正在研制的涡轮风扇发动机，也是可以基本胜任的。”

　　涡轴D首翻期寿命2000小时（当然，也可以定位3000小时，只是李天峰暂时没有将寿命定位3000小时），涡轴E首翻期寿命3000小时。

　　作为民用客机的动力，这一款涡轮风扇发动机的首翻期寿命绝对不止3000小时，作为民用客机的动力，发动机的寿命越长，经济性越好。

　　孙小平道：“老板，应该不是基本可以胜任，而是完全可以胜任！”

　　“不！”李天峰轻轻的摇了摇头，“作为民用支线客机的动力，咱们的这一款涡轮风扇发动机应该具有足够长的使用寿命，相应的，也应该装上使用寿命足够长的航空轴承。”

　　孙小平道：“老板，这样的话，就需要更高质量要求的航空轴承。”

　　李天峰道：“我有办法进一步提高航空轴承的质量，也就是说，林海科技公司的工艺方法还有提高的空间。”

　　还有提高的空间！

　　顿时，不止是孙小平一阵阵欣喜，连丘文安也是一样。本来，有刚才这样高质量的航空轴承，足矣让人激动和高兴万分了，没想道，还有提高的空间。

　　孙小平道：“老板，如果还有提高的空间，还能进一步提高轴承的质量和性能，那就十分逆天了！”

　　李天峰点一点头，差点就脱口而出，老子就是要逆天，老子就是要制造出世界顶级的轴承。

　　……

　　天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机，风扇叶片是最先进入试制阶段和工艺验证，设计验证阶段的。

　　这种钛合金空心宽弦风扇叶片，其加工方法是将钛合金毛坯用切削和磨削的方法加工成两半叶片，用真空扩散焊成一整体空心叶身，最后超塑成极为复杂的曲面，最后再进行高速高精度磨削，得到复杂而精密的曲面，这又是一种全新的加工工艺。

　　风扇叶片的制造工艺极为先进和高超，极具技术含量，加工出来的叶片也非常漂亮。

　　第一批叶片，有几片正在进行金相理化分析，其中一片叶片已经被切开，在电子显微镜之下，金属材料的结构组织看得清清楚楚。

　　钛合金组织没有问题！

　　一名穿着白大褂的技术人员，认真的检查了良久之后，结合显微镜之下看到的情况和一些数据，得出了这样的结论。

　　叶片的钛合金组织没有问题，这就说明，这片钛合金空心宽弦叶片的材料组织力学性能没有问题。

　　“小刘，情况怎么样？”

　　“主任，钛合金组织没有问题？”

　　旁边不远，一名穿着白大褂，带着眼镜的中年人，正是小刘口中的主任。

　　“小刘，检查一下焊缝处的情况，一定要认真，尤其是焊缝处的金相组织情况。”

　　这宽弦风扇叶片是两半叶片，用真空扩散焊成一整体空心叶身，两半片叶片的结合部位也就焊缝部分。

　　“主任，我马上就检查！”

　　经过一番准备，小刘终于通过电子显微镜看到了焊缝处的情况，在高倍显微镜之下，情况看得清清楚楚，不但焊缝金属组织情况，甚至有没有微小的裂纹，有没有微小的缺陷等等。

　　小刘看到非常仔细，非常认真，刚才自己的主任郑重交代是一个方面，另外，小刘也知道，这风扇叶片非常重要，至关重要，来不得半点马虎。

　　花了很长时间之后，小刘微微皱起了眉头，然后喊道：“主任，你过来看一看，情况似乎有一点点不对。”

　　“哦，有这样的事情。”这名中年主任马上就过来，中年主任经验非常丰富，还是一名高工，认真看了一番之后，眉头也微微皱了起来。

　　……

　　铸造车间。

　　李天峰打算等下午再去金相分析室看一看，看一看那些风扇叶片的金相分析情况，此时，李天峰在关注压气机钛合金机匣的铸造。

　　这是这款涡轮风扇发动机的压气机钛合金机匣，涡扇发动机的钛合金机匣也不是省油的灯。发动机筒内外壁上还有许多造型奇特的结构，制造这些奇奇怪怪的构件就需要相对应的铸造或焊接技术，甚至对一些超薄组件、造型独特的构件一般还需要进行焊接。

　　正是知道钛合金的机匣不是省油的等，故，李天峰才亲自开了铸造车间，且曾庆海也亲自过来了。

　　这是压气机钛合金机匣首次铸造！

　　铸造车间的会议室里面，李天峰正在认真的翻看铸造工艺规程，前面一段时间，李天峰的主要精力在这一款涡扇发动机的设计之上，基本上没有多少精力亲自把关各零件的工艺。

　　现在，随着核心机部分基本完成设计，部分零件开始进入试制阶段，尤其是一关键零件，高难度零件开始试制，李天峰肯定要开始重点关注各零件的试制。

　　不得不说，这一款涡轮风扇发动机在设计的时候，充分考虑了工艺性，这钛合金机匣虽然要求极高，极具技术含量，但还远没有到无法下手的地步，相反，铸造起来不是想象之中的那样难度巨大。

　　想当初，E厂的涡轴C发动机，钛合金的中介机匣就因为工艺性很差，搞得E厂焦头烂额，而天峰科技公司的这钛合金机匣，其复杂程度，要求精度远比E厂的中介机匣高，但居然没有E厂中介机匣那样的铸造难度。

　　看了一看铸造工艺规程，李天峰赞许的道：“曾总，工艺规程不错，总体没有什么大问题，只是有几次地方要进行小改。”

　　曾庆海谦虚的道：“老板，主要是咱们的这压气机钛合金机匣工艺性极好，不然，还真是一块难啃的骨头。”

　　李天峰点一点头，但还是提醒道：“虽然工艺性比较好，但也有不小的难度，不能掉以轻心。”


第二百八十五章 新型运输直升机

　　这一款涡轮风扇发动机的钛合金压气机机匣，属于复杂薄壁钛合金整体机匣，极具技术难度，难怪李天峰这么重视。

　　先进航空发动机钛合金机匣的精密铸造技术，一直都是难啃的骨头，不是简单货色，要求极高，难度极大，故李天峰特地提醒。

　　钛在高温下具有极高的化学活性，液态金属成形过程中质量控制难度极大，钛合金精密铸造是集金属材料学、化工陶瓷学、真空冶金学、高精度加工检测技术、高分辨率无损检测技术、计算机辅助设计和制造技术及数值模拟仿真技术等实现的高技术产品。

　　目前世界上只有少数几个国家掌握了该项技术。异型薄壁钛合金精密铸造技术代表了钛合金精密铸造技术的高难度、高水平。

　　这钛合金压气机机匣的铸造，正是属于异型薄壁钛合金精密铸造技术。

　　而在钛合金精铸技术之中，数值化模拟仿真技术显得尤为重要，无疑，天峰科技公司在这一方面是做得不错。

　　涡轴D和涡轴E发动机钛合金机匣的精密铸造，采用的就是数值化模拟仿真技术，对天峰科技公司来说，这一技术比较成熟。

　　实现钛合金铸件研发制造全过程的数字化模拟仿真。通过计算机数字模拟仿真替代多轮的迭代试制，能大大缩短研发周期，减少材料消耗，降低研发成本，提高产品质量和可靠性。

　　作为天峰科技公司工艺技术的领头人，总工艺师，曾庆海点一点头道：“老板，对于该钛合金机匣，我们已经进行过数次数值化模拟仿真，应该没有大问题。”

　　在李天峰看来，铸造车间编制的铸造工艺规程也没有什么大问题，于是，李天峰挥手道：“可以，那我们开始着手该钛合金机匣的精密铸造，如果在铸造过程之中有什么问题，再结合实际情况，对铸造工艺进行优化和完善。”

　　曾庆海点头道：“老板，我看也可以进行首批铸造。”

　　李天峰道：“那就这样定了。”

　　具体的铸造事宜，用不着李天峰亲自安排，铸造车间会自行安排，且有专门的主管铸造工艺技术人员进行跟进。

　　决定开始首批精铸之后，看一看时间还早，本来准备下午去金相分析室的，现在，李天峰决定去看一看风扇叶片的金相检查情况。

　　于是，李天峰道：“庆海，和我一起去金相分析室。”

　　曾庆海点头道：“老板，这个时候，咱们的风扇叶片金相检查应该也要有结果出来了，只是不知道，结果是好是坏。”

　　李天峰也道：“这是我们的首批风扇叶片，也是第一次采用超塑成型和连接工艺，能否达到我们的要求，还真是一切难说。”

　　两人一边说着，一边出了铸造车间，朝位于材料工程中心的金相分析室走去。

　　这是一间大型的，高标准建造的分析室，有一点类似现代化的大型实验室，各种先进仪器设备不少，也是无尘分析室。

　　在门口，两人换上干净的棉质拖鞋，换上干净的白大褂，走进了分析室，分析室里面，一年四季恒温恒湿，进入期间，感觉还非常舒适，不过，李天峰现在不关注这些，李天峰关注的就是风扇叶片的情况。

　　看到李天峰和曾庆海进来，金相分析室杨主任马上就走了过来，脸色凝重的道：“李总，曾总，检查结果刚刚出来，情况不怎么好，有一点小小的缺陷。”

　　接过检查报告，李天峰匆匆的看了一遍，“曾总，风扇叶片的金相组织还是没有问题，材料性能合格，关键是两半片叶片焊接在一起的时候，焊接结合面有一定的小小缺陷。”

　　曾庆海接过报告，认真的看了起来，报告不但有数据，也有几张缺陷部位的高倍显微图片，图片上面，缺陷与焊接结合面的金相组织都清清楚楚。

　　图片的放大倍数也从500倍，1000倍，2000倍到5000倍，金相组织，金属晶粒情况等都能看得清清楚楚，缺陷情况自然也看得清清楚楚。

　　曾庆海道：“老板，焊接结合面并不完美，有一些缺陷。”

　　李天峰点一点头道：“幸好缺陷并不严重，这说明我们的工艺方法是十分正确的，只是工艺参数有一点小小的不合理。”

　　曾庆海也认同这一点，工艺方法肯定没有问题，工艺参数出现了一点小小的瑕疵，需要进行完善，然后再按照完善和改进之后的工艺参数，再试制几片风扇叶片。

　　毕竟，风扇叶片的朝塑成型和连接工艺，属于非常前沿的工艺技术，这样高级的工艺技术，鲜有能一次性成功，李天峰心里也早就做好了不成功的准备。

　　幸好，缺陷并不严重，属于白璧有瑕。

　　……

　　直升机制造厂。

　　偌大的总装车间，一架一架的武直十正在进行总装，场面显得蔚为壮观。随着武直十的表现出色，军方也急需这一款优秀的直升机，直升机制造厂方面开足了马力，全力生产。

　　有了出色的武装直升机，新型军用运输直升机项目也加快了进度，有直九型运输直升机为平台，又结合国外先进运输直升机的经验，这一款运输直升机的进度倒也比较快。

　　不但已经完成设计，取得了设计型号合格证，且首台原型机已经在进行系列的验证试飞，而在总装车间，又有两架运输直升机在进行总装。

　　李天峰是应邀来道直升机制造厂的，这一款新型的运输直升机其动力为两台天峰科技公司研制的涡轴E发动机。

　　李天峰走到这架运输直升机旁边，看了看之后，对旁边陪同自己的那名直升机制造厂副总道：“余总，直升机不错。”

　　余总道：“主要是设计得不错，听说当初这一款直升机的设计，李总也参与了设计工作，是不是真的？”

　　李天峰一笑：“没有，只是在设计上提了一点意见，而有幸被直升机设计所方面采纳了。”

　　余总道：“李总，你太谦虚了，当初咱们的武直十就是按照你提出的方案进行改进和升级的，现在的武直十简直就是脱胎换骨，性能成倍跃升，一举成为世界最先进的武装直升机之一。”

　　李天峰满意的看了看远处正在进行总装配的那一排武直十，点一点头，在李天峰看来，武直十真的不错，对自己当初的那套升级和改进方案也非常满意。

　　李天峰道：“运输直升机，没有复杂的火控系统和武器系统，相对来说要简单一些，即使我们没有提那一点意见，咱们设计所的同志，肯定也能出色的完成设计工作。”

　　余总道：“李总，你真谦虚，运输直升机在设计难度上是要小一些，这是肯定的，但前提必须要有出色的动力，而你们的涡轴E发动机性能优秀，动力强劲，不然，哪里能设计出这么好的运输直升机。”

　　在李天峰看来，这一款军方的新型运输直升机，属于中型运输直升机，性能和设计都还不错，在国内来说，绝对是最先进的，在国际上，也能勉强跻身一流军用运输直升机之列。

　　如果是李天峰主持设计，肯定能设计得更加优秀，但设计工作由直升机设计所完成，李天峰只能提一些意见，还好，设计所方面的吴总工和李天峰关系不错，李天峰这些意见在设计上基本采纳了。

　　有一台运输直升机的总装基本已经接近完成，余副总邀请道：“李总，登机上去看一看。”

　　李天峰也来了兴趣，登上直升机，先看了看运输舱，又进了驾驶舱，还兴致勃勃的坐在了驾驶位置上。

　　这一款运输直升机，驾驶位和副驾驶位平行并排定位，不像武直十一样一前一后布局，运输直升机的驾驶舱设计得还不错，比较宽敞，操作性也比较好。

　　“李总，听说你们的涡轴E发动机已经出口，巴西亚马孙航空工业公司向你们订购了数百台，你们真了不起。”

　　李天峰高兴的一笑：“余总，这件事情你都知道了。”

　　余副总道：“这件事情，已经传为业界内的美谈，很多人航空人努力一辈子而没有做成的事情，李总，你们居然做成了，真是佩服你们。”

　　闻言，李天峰大为高兴，也知道自己确实做了一件非常值得自豪的事情，国内的航空发动机工业相比一流国家有不小的差距，不要说航空发动机的大量出口，每年，我们还要从国外进口不少的航空发动机。

　　近年来，每当有一款国产新型飞机首飞，网友们最关心的往往已不是飞机的性能，而是这款飞机是不是采用国产发动机。就目前来说，答案往往是令人失望的。

　　国产航空发动机不行，这是大家的一贯观点，而天峰科技公司异军突起，让人眼前一亮。

　　出口800台涡轴E发动机，牛气！牛气冲天！


第二百八十六章 精铸机匣

　　航空发动机为何那么难？中国人就造不出先进的航空发动机吗？

　　我们先认识一下现代的先进航空发动机，现代战斗机、军用运输机、民航干线客机等采用的都是涡轮风扇发动机。

　　简单来说，涡扇发动机有2个同心圆涵道，由风扇、压气机、燃烧室、涡轮、喷管等5部分组成。

　　其中压气机、燃烧室和涡轮又往往被合称为发动机的核心机。战斗机用涡扇发动机，与运输机、民航客机的区别主要在于风扇，客机的发动机一般采用大直径风扇，可降低耗油率；战斗机的发动机风扇直径一般较小，以进行超音速飞行。

　　空气从涡扇发动机的进气口流入，经过压气机压缩后，在燃烧室与煤油混合燃烧，高温高压燃气经由涡轮、喷管膨胀，最后高速从尾喷口喷出。

　　涡扇发动机的推力一部分来自喷出燃气所产生的反作用力；另一部分是涡轮驱动风扇，风扇旋转驱动空气，经由发动机外涵道喷出的反作用力。

　　涡扇发动机为何那么难？想象一下，苏27的AL-31涡扇发动机最大加力推力是12.5吨，2台AL-31可推动20多吨的苏27以超过2倍音速飞行。但AL-31的风扇直径不到900毫米，涡轮直径不到300毫米。

　　基本物理学原理，力是相互作用的，也就是说这么小尺寸的风扇、涡轮反过来要时刻承受着12.5吨的力。

　　形象一点说，大家应该都看过壮汉用喉咙顶着钢枪推动汽车的表演，涡扇发动机也大概如此，只是壮汉推汽车是慢慢挪动，而涡扇发动机要推动飞机以2倍音速飞行，各部件要承受住异常严酷的高温高压考验。

　　另外，一台用于超音速战机的涡扇发动机直径一般仅1米左右、长度4米左右。以AL-31为例，这么小的一个圆筒状物体，要塞进4级风扇、9级压气机、2级涡轮、可收敛扩张喷管、燃烧室、加力燃烧室，还要在之间安排冷却空气通道，周围安装燃油控制系统等的。

　　所以，设计、制造一台高性能的涡扇发动机，可谓“螺蛳壳里做道场”，难度极大。在世界范围内，掌握一流水平涡扇发动机制造技术的仅有英国罗·罗、美国普惠和通用3家公司，俄法两国都属于二流，这是一个真正的垄断行业。

　　专业一点地描述，涡扇发动机要达到更大推力、更低的油耗，首要的是提高增压比、提高热效率，涡轮前温度是衡量热效率的一个重要指标。

　　例如，第三代苏27的AL-31发动机的涡轮前温度是1665K，而第四代F-22的F-119发动机将这个指标提高到了1977K；AL-31的涡轮前温度尚在普通钢材熔点之下，但F-119的已超出约200度。

　　天峰科技公司的涡轴D与涡轴E发动机，涡轮前温度尚在2000K以下，而现在正在研制的这一款涡轮风扇发动机，涡轮前设计温度则已经达到2100K的高温。

　　要在这样高的温度下正常工作，必须采用了第三代单晶空心叶片。具体什么是单晶空心叶片，在此很难展开描述，只能说一片面积仅几平方厘米的叶片具有大量自由曲面、复杂的内腔（用于进气冷却），还要控制合金晶体生产连续一致，这需要极高超的精密铸造工艺。

　　李天峰在直升机制造厂待了两天，考虑到自己公司里面有很多事情，尤其是正在研制的这一款涡轮风扇发动机，现在正处在紧要关头，李天峰两天之后回了天峰科技公司。

　　……

　　中国商用飞机有限公司。

　　这是一家专业民用客机制造商，说起翔凤支线客机，大家可能都比较熟悉，这一款民用支线客机就是这家公司的出色产品（勿与现实挂钩）。

　　翔凤支线客机，被誉为“21世纪新一代支线飞机”。是由中国商用飞机有限公司研制的支线飞机。除飞机引擎由通用电气公司提供外，翔凤是中国第一次完全自主设计并制造的支线飞机。

　　该飞机于2008年进行第一次试飞，在2009年取得适航证后，将交付客户投入商业运营，翔凤支线客机有四种容量不同的机型，客机型大约能设置70～100个座位。

　　作为商飞公司的一名副总，高管之一，沈文升正在皱着眉头抽烟，每当遇到棘手的事情，或是烦心的事情，沈文升都会这样。

　　烟雾缭绕，办公桌上的烟灰缸之中，已经有不少的烟头，整间办公室之中也有一股明显的烟味。

　　“被卡住脖子的滋味真是不好受啊！”一边抽烟，沈文升心中这么想着。

　　目前，商飞公司发展势头非常好，翔凤支线客机在国内市场销售良好，口碑也非常不错，山东航空、上海航空、厦门航空等公司又和商飞公司签订了上百架的订单。

　　按照这个势头，再过几年，翔凤支线客机可能就能走出国门，走向国际市场，才四十几岁的沈文升正直年富力强，充满干劲，准备大干一场。

　　在这个节骨眼上，作为翔凤支线客机发动机的供应商，美国GE公司却明确表示，从明年开始，将削减发动机的供应，且每一台发动机的价格还将上浮百分之十。

　　连续抽了好几根烟，想了良久，沈文升心中也没有什么头绪，心中叹了一口气想道，如果国内航空发动机给力就好了，哎，看来只能被GE公司老老实实的卡着脖子了。

　　“实在是不甘心啊！”

　　沈文升心中这么想着，发动机供应数量削减，意味着翔凤支线客机的产量不升反降，大干一场的希望怕是泡汤了。

　　想了良久之后，沈文升拿起电话，将自己的商务部部长叫了过来，“李总，GE方面的事情你也知道了，尝试着和普惠，罗罗公司方面接触一下，看一看是否有什么希望。”

　　商务部李部长无奈的点一点头，知道事已至此，只能死马当活马医，试着和这些航空发动机巨头接触，不过，希望肯定不大。

　　李部长道：“沈总，我试着努力一下，只是……”

　　见李部长有一点迟疑，沈文升何尝不知道意思，挥一挥手道：“先试一试吧，没有希望再说。”

　　看着李部长低头退了出去，沈文升又叹了一口气，心中想道，如果国内某家航空发动机企业能有一款出色的涡轮风扇发动机就好了。

　　脑海之中，沈文升将国内那几家国字号航空企业纷纷过了一遍，还真没有自己需要的航空发动机。

　　目前，国内的国字号航空工业企业，即使研制涡轮风扇发动机，也是为了军用飞机，况且，军用战机的发动机还不给力呢，自己的民用支线客机就本根不要想在国内尝试寻找到出色并合适的航空发动机。

　　想了良久未果，沈文升只能再次长长的叹一口气。

　　天峰科技公司的涡轴D与涡轴E已经批了生产，尤其是涡轴D发动机，更是已经生产了近千台，现在，还在以每月七、八十台左右的速度进行生产。

　　这两款涡轮轴发动机，国内航空工业界人士基本知道，也非常认同，知道这是两款出色的涡轴发动机。而真在研制的这一款涡轮风扇发动机，因为远没有进行设计立项申请，还真是鲜为人知。

　　沈文升不知道这一款优秀的涡轮风扇发动机正常，即使是航空工业界的业内人士，也知道道的人不多。

　　像张海平，杨仙丰等李天峰好友，也仅仅知道天峰科技公司在进行第四代涡轮风扇发动机的研制，一些非常具体的东西，还真不是十分清楚。

　　……

　　天峰科技公司，铸造车间。

　　钛合金压气机机匣的铸造已经开始，铸造之前，曾庆海特地组织了一次工艺评审，对铸造工艺规程进行了再次的完善和改进，又通过数字模拟仿真，确定没有什么问题之后，开始了第一批压气机机匣的铸造。

　　因为是第一批钛合金机匣，铸造的批量不大，三件机匣，也因为是首批铸造，考虑到工艺难度，李天峰和曾庆海都在铸造车间。

　　“李总，曾总，铸造准备已经完毕，可以进行铸造。”

　　李天峰挥手道：“那就开始铸造，看一看我们的首批钛合金机匣铸造情况会怎么样？”

　　这是薄壁复杂结构的钛合金机匣，能否一次性成功，还真不好说，李天峰也没有十足的把握。

　　精密铸造，前期的准备工作，花费的功夫最多，如模具的设计和制造，铸造前的制模，钛合金的融化等等。

　　当然，铸造的工艺参数也将严格控制，来不得半点马虎，不然，可能会造成次品甚至铸件的报废，要知道，这可是高难度的钛合金复杂薄壁机匣的铸造，代表着国内铸造的最高水平。

　　远远的，透过玻璃，看着钛合金金属液注入模具之内，李天峰脸色非常的认真，整个现场，一片安静，没有哪一个人说话。


第二百八十七章 第二批风扇叶片

　　铸造车间的数名工艺技术员，也在机匣铸造现场，看着三件机匣一一完成浇筑，这几人在一起接头交谈。

　　“刘工，你说这次钛合金精密铸造能不能成功？”

　　“嗯，难说，不过，我不是这钛合金机匣铸造工艺的主管工艺员，也许能成功吧！”

　　“如果这次铸造成功，那就了不起啊，这可是复杂薄壁钛合金机匣的铸造，难度很大，放眼整个国内，应该也算是顶尖的。”

　　“嗯，不但铸造结构比较复杂，而且，铸造的精度很高，最高精度能达到二十丝左右。”

　　二十丝！

　　不少的工艺员倒吸一口凉气，一脸的震惊，以前的精密铸造，铸造精度一般在三十丝，没有想道，精度提高了不少。

　　顿时，不少人都期待起来，甚至有部分在现场的技术工人们，心中也一阵阵期待，如果铸造成功，代表着精密铸造工艺上了一个新台阶。

　　李天峰的旁边，曾庆海也一脸的正色，其实，曾庆海心中还真有一点微微的担心，担心铸造失败。

　　看着顺利完成浇筑，没有什么异常，曾庆海稍稍放心。李天峰见整个浇筑完成，只待等冷却开模，于是，李天峰挥手道：“曾总，下午我们再来。”

　　曾庆海点一点道：“老板，不知道下午开模之后的情况怎么样，希望能铸造成功。”

　　李天峰道：“如果这类高难度的钛合金复杂薄壁机匣铸造成功，那意义重大，以后，类似的钛合金机匣铸造，我们就手到擒来。”

　　两人一边说着，一边走出铸造车间。

　　在铸造车间外面，沿着车间门口的这条大道向远处看去，能看到远处偌大的工地，这是天峰科技公司第二期工程，整整一千亩，比较巨大。

　　这一千亩的建设规划，当初寻找的是国内一家非常有名的规划设计院，规划得非常漂亮与科学。

　　现在，这里不少的厂房已经在开工建设，一些建造时间比较早的厂房，已经基本完成主体建设，这几栋厂房的建设接近尾声。

　　曾庆海道：“老板，如果我们的第二期工程建设完成，咱们天峰科技公司完全就焕然一新。”

　　李天峰道：“待第二期工程建设完成，咱们天峰科技公司不但规模几乎扩大一倍，产能也将成倍提升。”

　　曾庆海道：“老板，随着涡轴E发动机开始进入批量生产，我们的发动机月产量已经超过一百台，一线各车间的生产压力还是比较大的。”

　　亚马孙公司涡轴E发动机订单是800台，12个月内交付完成，前面6个月每月交付50台，剩余500台后面6个月交付完毕。

　　前面6个月交付的涡轴E数量相对较少，不然，一线各车间的生产压力还会更大，不过，即使这样，一些生产车间已经开始出现加班现象。

　　李天峰道：“待我们的二期工程建设完成，这些厂房投入使用，咱们的生产压力就会极大的缓解，另外，我们还将成立专门的国际工贸分公司，专门负责委外零件的加工，如哈利波顿，普惠等公司，E厂，九方装备公司等公司的零件。”

　　国际工贸公司将专业化为其余各公司代加工的零件，而各车间则专业化生产涡轴D、涡轴E发动机零件，以及后续的涡轮风扇发动机零件。

　　第二批涡轮风扇叶片的加工已经完成，结合第一批叶片的缺陷和不足，对工艺参数进行了优化和完善，按照新工艺，第二批叶片的加工倒也顺利，进展速度比较快。

　　第二批的几片叶片，有两、三片已经在金相分析室进行检查，在电子显微镜之下，放大数千倍，金属结构组织，金属晶粒等情况看得清清楚楚。

　　负责检查的还是小刘，上次也是小刘负责检查的，这次也算是轻车熟路，显得比较娴熟。

　　金相组织正常！

　　看了一番之后，小刘心中一阵惊喜，叶片的金相组织似乎比上次还要优良，非常不错。

　　旁边的金相室杨主任无意之中看到小刘脸上欣喜的表情，不禁问道：“小刘，情况怎么样？”

　　小刘道：“杨主任，这批风扇叶片的金相组织非常好，叶片的性能，尤其是金属力学性能肯定非常出色。”

　　杨主任也是一喜，这说明，这批叶片的钛合金材质比上一批风扇叶片还要提高一分，不禁道：“小刘，再赶快检查一下两半片叶片焊接结合面的情况。”

　　“嗯，我马上检查。”

　　小刘一面答应，一面欣喜的开始进行检查，在显微镜之下，两半片叶片的焊接结合面情况也看得清清楚楚，包括这个部位的金属金相组织情况。

　　两半片叶片焊接结合面，情况非常好，两半片叶片非常漂亮的结合在一起，看不出有什么缺陷，更没有什么微裂纹，非常完美！

　　小刘一阵阵的惊叹，远远没有想道，两片叶片的焊接这么好，完美的成了一个整体，浑然一体，成了一片质量非常优良的风扇叶片。

　　太妙了！

　　啧啧，真是太漂亮了，小刘似乎有一点沉浸在其中，百看不厌，直到旁边杨主任问起来，小刘才回过神来。

　　“小刘，情况怎么样！”

　　“杨主任，非常的完美，非常的漂亮！两半片叶片简直就是浑然一体，没有任何的缺陷，主任，你也过来看一看。”

　　闻言，杨主任也来了兴趣，走了过来，凑到显微镜前面，认真的看了起来，看了一番之后，杨主任心中一阵轻松，一阵舒爽！

　　“太好了！这说明我们的超塑成型和连接工艺非常的成功，工艺参数也非常的科学合理。”

　　杨主任和小刘正在一阵阵高兴，李天峰带着曾庆海进来了，看到两人的这幅摸样，李天峰也是心中莫名的一轻，一颗高悬的心缓缓的放了下来，这次来金相分析室，李天峰就是过来看一看第二批风扇叶片的金相分析情况。

　　“李总，结果非常的完美，您过来看一看。”

　　闻言，李天峰也来了兴致，快步走了过去，亲自看了起来，看了一番之后，李天峰道：“曾总，你也过来看一看。”

　　曾庆海也走了过来，欣喜的看了起来，看了一番之后，曾庆海高兴的道：“老板，咱们成功了，两半片叶片非常完美的结合在一起，焊接结合面没有任何的缺陷，太高兴了！”

　　李天峰也高兴的点一点头：“曾总，超塑成型和连接工艺成功，我们又迈出了坚实的一大步，距离这台涡轮风扇发动机研制成功又近了一步。”

　　风扇叶片，尤其是这种宽弦空心钛合金风扇叶片，非常重要，是风扇部分的关键和重要零件，现在，叶片试制成功，大家如何不高兴。

　　李天峰心中一阵阵的欣喜，心中一阵阵高兴。

　　……

　　下午时分。

　　上午完成浇筑的钛合金机匣，已经自然冷却，达到了开模的温度，几名工人正在按照工艺要求开模，将已经冷却的钛合金机匣取出来，在现场，还有几名工艺技术人员在场，包括铸造车间技术主任。

　　三件钛合金机匣，被一一取了出来，机匣还比较温热，工人们仔细的清理机匣内外表面，用软毛刷将机匣一一清理干净，然后又用风枪吹一吹，三件机匣表面的干干净净。

　　三件机匣，重量都不重，因为这是钛合金薄壁机匣，机匣被一一摆上了检验平台，准备进行检验。

　　首先是外观检查。

　　一名经验丰富的检查员，开始仔仔细细的看着机匣的外观，旁边的几名工艺技术人员也一样，围着其中一件机匣认真的看起来。

　　“哇，铸造得还真漂亮！”

　　“嗯，非常漂亮，非常精致！”

　　“似乎比我们以前铸造的各类钛合金机匣还要漂亮几分，精致几分！”

　　“对，对，你们看，这机匣表面多么精细，没有一点粗糙的感觉。”

　　几名工艺技术人员，看着这件机匣，都是一脸的高兴，大家都是工艺员，且还有这件机匣铸造工艺的主管工艺员，看到铸造出来的机匣这么漂亮，这么精致，不高兴才怪。

　　在铸造之前，大家都是非常担心铸造失败，没想到，机匣铸造出来之后，能达到如此程度。虽然尺寸情况怎么样，有没有什么内部铸造缺陷，这些暂时还不知道，但至少卖相不错，精致而漂亮。

　　这就足以让人高兴异常！

　　旁边的那名检查员，也正认真的看完一件机匣，见这么漂亮，铸造外观这么好，也暗暗点头。

　　“嗯，不错，非常不错！”

　　旁边的铸造车间技术主任胡东旭也点一点头，心中也是非常高兴，这精致的外观，不错。


第二百八十八章 我认识你

　　这三件钛合金薄壁复杂机匣，外观非常的精致，大家纷纷心中一阵阵高兴，接着，又进行了尺寸的测量。

　　一番尺寸测量下来，尺寸基本都合格，仅有两、三个尺寸微微超差，总体来说，这三件机匣的外观，尺寸等都比较好，接着，马上又进行了内部超声波探伤检查。

　　检查的结果也非常好，材料组织无内部缺陷，非常正常，这就说明，这三件机匣铸造成功，且质量还不错。

　　李天峰和曾庆海两人到达铸造车间，来到铸造现场的时候，正好看到不少人围在那里，一阵阵高兴的欢呼，甚至还看到不少人击掌相庆，李天峰和曾庆海对视一眼，两人都是高兴的一笑。

　　李天峰道：“看来咱们这三件钛合金机匣的检查结果已经出来了。”

　　曾庆海道：“看这情形，这三件钛合金机匣的铸造质量肯定优良。”

　　两人一边说，一边一脸高兴的走了过去，看到两人过来，铸造车间技术主任胡东旭一脸喜悦的走了过来，高兴的汇报道：“李总，结果已经出来，不管是外观，尺寸，还是材料组织都非常优良。”

　　李天峰高兴的道：“这可是一个好消息，你们了不起，干成了一件大事，这样复杂的薄壁钛合金机匣都铸造成功了，我替你们高兴。”

　　李天峰走到摆放在检验平台上的这三件机匣旁边，李天峰，曾庆海两人高兴的，认真的了起来。

　　仔细的看了一番之后，李天峰道：“曾总，铸造得真不错，你看，每一件机匣多精致啊，非常漂亮，显得非常高档，完全能配得上咱们这一款先进的涡轮风扇发动机。”

　　曾庆海道：“老板，这三件机匣都确实不错。”

　　两人看了一番外观，又看来了这三件机匣的检查报告，包括尺寸检查记录，超声波检查情况等等。

　　李天峰道：“虽然有两、三个尺寸微微存在超差，但瑕不掩瑜，总体质量非常不错，我很满意。”

　　曾庆海道：“老板，这两、三个尺寸，在后续之中还要进行机械加工，并不影响机匣的最终尺寸，另外，结合这次的铸造情况，我们将再进一步优化一番铸造工艺规程，我相信，下次再进行该机匣的铸造的时候，质量会比这次更好，还能有一定的质量提高。”

　　李天峰点一点头，随着试制几个批次，一边试制，一边对工艺进行完善，几个批次之后，铸造质量就能达到一个更高的高度，这机匣的铸造质量会更加的优良。

　　这一款发动机的其余零件试制，也是这样，随着试制的进行，零件会一个批次比上一个批次好，质量也会越来越优良。

　　天峰科技公司有这一方面的丰富经验，也有完善的技术质量管理体系。

　　在当初涡轴D发动机和涡轴E发动机的试制过程之后，也是工艺规程不断优化和完善，产品质量不断的提高，到正式进入批量生产的时候，各零件的工艺规程已经非常完善，按照工艺规程上的工艺步骤和工艺参数进行零件加工，零件质量优良。

　　现在，这三件薄壁复杂型钛合金机匣铸造质量不错，李天峰心中比较高兴，今天还真是喜事连连。

　　上午，第二批风扇叶片质量优良，现在，这一批钛合金机匣的铸造也比较优良，两大关键零件，一一工艺验证成功，李天峰心中不高兴才怪。

　　如果不是想道自己是公司老总，要保持着威严，离开铸造车间的时候，李天峰肯定会高兴的哈哈大笑起来。

　　……

　　宋州市中心街区。

　　这里是宋州市最繁华的地方，车水马龙，购物，美食，休闲等样样俱全，尤其是这一、两年来，这里更加的繁华。

　　天峰科技的高速发展，员工们收入提高，极大的带动了地方经济。今天是周末，李天峰难得来这里逛一逛街。

　　已经是暑期，王若冰也已经学业归来，顺利完成了自己的留学之旅，今天，王若冰幸福的挽着李天峰胳膊，李天峰手里提着两个购物袋，已经买了不少的东西。

　　“若冰，已经顺利完成学业，拿到了硕士学位证，以后有什么打算？”

　　两人走进环境不错的KFC餐厅，在靠窗的位置坐了下来，一边喝着饮料，一边聊天。

　　王若冰高兴的一笑，笑起来非常的漂亮迷人，现在的王若冰，青春之中透着迷人，李天峰看得微微呆一呆，心中想道，自己真是好福气，有这么漂亮的女友。

　　不，再过几个月就不是女友了，再过几个月，两人就要完婚了，随着王若冰的学业结束，两人的婚事也正式定了下来，就在今年的元旦。

　　前面不久，李天峰抽空去了一趟京城，见了王家的长辈，也见了王若冰的爷爷，终身大事终于定了下来。

　　王若冰见李天峰看着自己有一点着迷，有一点发呆，心中一阵甜蜜，娇嗔的白了李天峰一眼。

　　王若冰道：“天峰，我以后在家给你当全职太太，怎么样？”

　　李天峰一喜道：“可以啊，只是，若冰，在家当全职太太的话，会不会比较无聊，因为你也知道，我工作一直都是比较忙的。”

　　“这样啊。”王若冰想了想道：“那让我再想一想，等我想好了再告诉你。”

　　两人一边聊着天，一边吃这中餐，等一下还准备去看一看电影，听说正有一部热播剧上映，人气十足，正好可以去过一过眼瘾，一睹为快。

　　吃完中餐，两人完全像热恋之中的情侣一样，手牵手，一起出了KFC，朝千金电影院走去，这是宋州市一家五星级影院，李天峰一般都在这里看电影。

　　买完电影票，两人手牵手，一起去休息区旁边买一桶爆米花，可乐之类的东西，突然，一个美丽的女孩子，惊奇的看了李天峰一眼，确认自己没有认错人之后。

　　这漂亮的女孩子高兴的跑过来，在李天峰面前惊喜的道：“你是李总，对不对？”

　　李天峰发现自己并不认识对方，一阵疑惑。

　　女孩子道：“我认识你，我好崇拜你，你是我的偶像。”

　　这漂亮女孩，一脸的激动和兴奋，眼神之中满是对偶像的崇拜，几乎像那种追星族一样，差点就要拿出纸和笔找李天峰签名。

　　李天峰一笑。

　　而王若冰则暗暗的在李天峰腰间拧了一把，李天峰能明显的感觉道一股醋意。王若冰在李天峰小声的道：“老实交代，这女孩子是谁？”

　　李天峰给了王若冰一个“我冤枉”的表情，然后问道：“美女，我好像不认识你。”

　　女孩道：“李总，你当然不认识我，但我认识你，因为我男朋友是天峰科技公司的一名设计员，他经常和我谈起你，渐渐的，我就认识你了，我和男朋友一样，非常崇拜你，今天能见到你，真是太高兴了。”

　　女孩激动得漂亮的小脸蛋有一点微微发红。同时，李天峰也明白怎么一回事情了，原来是自己粉丝。

　　李天峰一笑道：“哦，谢谢你，我们的电影要开始了，我们得进去了。”

　　女孩点一点头，“李总，等一下，给我签一个名。”

　　女孩真的从自己的包包之中翻出纸笔，递给了李天峰，见状，李天峰微微一笑，没想到自己成了别人的偶像，李天峰拿起纸笔，龙飞凤舞，签下了自己的名字。

　　旁边的王若冰，也是一阵轻笑。

　　女孩看到王若冰，不禁道：“李总，你女朋友好漂亮哦。”

　　女孩对自己的姿色还是有几分自信的，觉得自己也算是百里挑一的美女，但和王若冰比起来，还真差了不少。

　　李天峰一笑：“我们要进场了，再见。”

　　“李总，再见！”

　　李天峰牵着王若冰的手，进了电影院，两人买的是情侣包厢，一个舒服而独立的小空间，两人坐下之后，王若冰微笑着道：“天峰，你真了不起，没想到还有美女粉丝。”

　　李天峰揽着王若冰的腰，笑着道：“若冰，你老公这么强大，你什么时候也成为我的粉丝。”

　　王若冰一笑：“那就要看你的表现喽。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　这几天，有王若冰的陪伴，李天峰充满了干劲，工作效率也极高，这不，一口气就看完了曾庆海送过来的好几本工艺规程。

　　这些工艺规程，全是白纸打印，李天峰也不客气，拿着笔，一边看，一边修修改改，将一些自己认为不妥的地方全部改了一遍，一些需要验证的工艺参数，李天峰打了一个问号。

　　曾庆海能亲自送过来的工艺规程，肯定都是这一款涡轮风扇发动机之中比较重要和关键零件的加工工艺规格，其中就包括涡轮叶片的加工工艺规程。

　　第三代单晶空心涡轮叶片，极具技术含量，这种叶片的加工，也不能有丝毫马虎，看完整本的工艺规程，李天峰并不很满意，拿起电话就直接打了过去。

　　“曾总，你来我办公室一趟！”


第二百八十九章 定向凝固铸造

　　没有几分钟，曾庆海就过来了，一进入李天峰办公室，曾庆海就道：“老板，您找我？”

　　李天峰道：“来，请坐。”

　　说着，李天峰拿出这本厚厚的白纸工艺规程，这是第三代单晶叶片的铸造工艺规程，工艺规程编制之前，是曾庆海负责的，李天峰并没给出什么指导意见。

　　工艺规程编制完成，因为是涡轮叶片这么重要的零件，曾庆海亲自送过来，请李天峰把一把关，审阅一下。

　　这是天峰科技公司不成文的传统，不管是设计上，还是工艺上，一些重要的东西，都由李天峰把关，重要零件的设计图，丘文安和孙小平会送过来请李天峰指导和把关。

　　重要零件的加工工艺规程，曾庆海一般会亲自送过来，也请李天峰把一把关，指导指导。

　　在大家的心目之中，李天峰就是大家技术上的至高神，大家心中的灯塔，根本不用提醒，也不用形成文件，凡是这样的事情，大家就自觉的将自己的设计图或是工艺规程摆在李天峰的案头。

　　看到李天峰拿着这本厚厚的涡轮叶片铸造工艺规程，曾庆海道：“老板，这是我们结合目前最先进的铸造成型工艺编制的工艺规程。”

　　李天峰点一点头，说实话，在一般人看来，这工艺规程不错，非常不错，几乎没有什么毛病，但李天峰决定对工艺规程进行大改，采用一种非常先进的技术。

　　李天峰道：“曾总，听说过单晶叶片的定向凝固铸造技术吗？”

　　曾庆海点一点头道：“听说过，也了解一些，但这种技术放眼世界上，即使是那几大航空发动机巨头，他们也才刚刚起步。”

　　李天峰道：“世界航空发动机巨头又怎么样，咱们天峰科技公司若干年以后，也将是世界航空工业巨头，航空工业霸主！”

　　航空工业巨头！

　　航空工业霸主！

　　曾庆海的心中微微激动，如果能达到如此程度，此生无憾！

　　李天峰自己也是一样，能实现这么高的目标，自己算是不虚此生，功成名就！

　　李天峰深深的吸了一口气，微微平静一下自己的心情，整理一下思路道：“曾总，我们的第三代单晶涡轮叶片，将采用定向凝固铸造这种目前世界上最先进的技术。”

　　曾庆海欣喜的道：“李总，你掌握了这种技术！”

　　李天峰自信的道：“当然，来，我和你讲一讲。”

　　说完，李天峰拿起纸笔，开始和曾庆海认真的讲解这种技术，将技术要点一一讲解得非常透彻，然后，又将工艺方法，工艺步骤，工艺参数，一一讲清楚。

　　几张A4的白纸，写得密密麻麻，但字迹工整，有条有理，两人也完全进入了状态，一个讲得认真，另外一个听得仔细，不知不觉，一个多小时就过去了。

　　单晶叶片，代表着当今世界涡轮叶片的最高水平，且已经发展到第三代单晶叶片，国内而言，也只是掌握第一代单晶叶片的制造，第二代单晶叶片的技术还不成熟。

　　至于第三代单晶叶片嘛，国内那几家航空工业界的国字号企业都没有掌握，最多只是起步或接触了解阶段，而天峰科技公司，无疑走到了前列。

　　尤其是刚才的定向凝固铸造技术，这是一种非常先进的单晶叶片制造技术，采用这样的先进技术，单晶叶片的合格率，质量等都将提高一个档次不止。

　　单晶叶片的铸造，运用最广泛的是“籽晶法”和“选晶法”这两种工艺，其中“选晶法”又相对比较先进。

　　曾庆海主导编制的刚才那本涡轮叶片的铸造工艺规程，使用的就是比较先进的“选晶法”，且还是最先进的“螺旋形选晶法”。

　　不得不说，曾庆海的工艺水平还是非常不错，这样先进的“螺旋形选晶法”被详细的编制成工艺规程，且工艺步骤，工艺参数基本合理，这非常难得。

　　不过，为了得到质量更加优良的单晶涡轮叶片，李天峰要采用定向凝固铸造技术，这一目前最先进的单晶叶片生产工艺。

　　一多小时之后，李天峰道：“曾总，怎么样？都明白了吗？”

　　曾庆海缓缓的闭上了眼睛，将脑海之中的这些东西稍稍整理一遍，然后道：“老板，基本上是明白了，听了你的指导，在我的面前仿佛完全打开了一扇全新的大门，仿佛进入了一全新的天地。”

　　李天峰道：“这几页纸你带走，再好好的看一看，消化整理一下，如果有什么问题，可以再来找我。”

　　曾庆海宛如珍宝一样，将这几页A4纸小心的收好，一脸崇拜的看着李天峰，“老板，我一定好好的整理消化，如果还有不明白的地方，我再来请教。”

　　李天峰道：“去吧！”

　　看着曾庆海李开自己的办公室，李天峰心中想道，有了这样先进的单晶叶片生产工艺，这一款涡轮风扇发动机的涡轮叶片肯定都是高质量的，使用寿命，性能等将超越其余航空企业生产的第三代单晶叶片。

　　问题的关键只在于，这样的全新工艺，可能要经过多次试制，多次完善，经过多次之后最终才可能成功。

　　……

　　八月初。

　　天气正是一年之中最炎热的时候，也是天峰科技公司新员工报道的日子，随着公司的快速发展，尤其是第二期工程扩建，天峰科技公司又招收了一批新员工。

　　一千多名的新员工之中，一线技术工人有七、八百名，这数百名一线技术工人之中，有将近一半是熟练工人，有几年，或是十几年的工作经验。还有一半则是刚走出大学校门的学生。

　　这些将去一线当技术工人的学生，最低也是大专生，这些年轻的工人，天峰科技公司将作为后备力量培养，几年之后，这批工人肯定是非常出色的。

　　除了七、八百名一线技术工人，还有五、六百名一本大学生，硕士，甚至博士，听说还有博士后。

　　现在的天峰科技公司，在国内航空工业界也算是知名企业，加之待遇普遍比较高，在各大院校的招聘会上成了香饽饽，不少的大学生简直就是挣破了脑袋。

　　五、六百名一本大学生，硕士，甚至博士，将是天峰科技公司技术人员，包括设计，工艺，材料等等各个领域，也有一部分管理专业的大学生将当成基层管理人员进行培养。

　　作为人力资源部总经理，人力总监，胡潇的能力还是非常出众的，这一批新员工的素质都非常高，就是招收的这些熟练技术工人之中，技师就超过两位数，还有数名高级技师。

　　天峰科技公司大门。

　　一辆公交车在大门外面不远处的宋州大道一侧停了下来，从公交车上下来一大帮人，人数起码十几人，看着样子，应该都是天峰科技公司的新员工。

　　“哇，看，那就是我们的新公司！”

　　“是啊，好漂亮，好有气派。”

　　“和招聘宣传图片上一样，不，更加的漂亮，我喜欢！”

　　“……”

　　这一大帮子人，看到天峰科技公司大门，纷纷一阵惊叹，然后，就是一阵阵欣喜，加快了脚步。

　　门口，几名保安站立的笔直，这些都是退伍军人，完全是军人的作风，每天，大家都坚持训练，保安们的训练，常常成为天峰科技公司一到靓丽的风景。

　　“哇，我们的保安大哥好标准的军姿！”

　　大家正在眼前一亮，一阵阵惊呼，然后准备朝厂内走去，一名保安马上就拦住了大家，不过，知道大家是新来报道的新员工，也还算客气，“大家这边先登记，然后才能进入公司内部。”

　　这么正规，还要登记，大家微微惊愕之余，也为公司如此正规的管理感到高兴，纷纷一一进行登记，然后走进了厂内。

　　一进入天峰科技公司，大家纷纷震惊了，笔直的八车道工厂主干道笔直到底，放眼望去，几乎就看不到尽头，这得多大的厂区面积啊。

　　工厂主干大道旁边，一栋栋现代化的巨大厂房，冲击着大家的眼球，另外，大家面前，气派而巨大的技术中心大楼和现代化的办公大楼。

　　“这，这是咱们的公司！”

　　“是啊，简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“……”

　　大家纷纷震惊的停了下来，呆呆的看着眼前的这一切，良久之后，待大家回过神来，一股浓浓的激动感，混杂着浓浓的喜悦，从大家的心底升起，能加入这样的公司，大家知道，自己算是来对地方了，绝对是自己这一辈子最明智的选择。

　　回过神来之后，大家看到不远处醒目的箭头，以及“欢迎新员工”的字样，大家纷纷朝办公大楼走去。

　　三天的新员工报道时间之后，天峰科技公司出现了不少的新面孔，这些新员工被分配到各个岗位，开始自己新的人生之旅。


第二百九十章 热血沸腾

　　天峰科技公司，某大型会议室。

　　这是一处足矣能容纳一千五百人的会议大厅，也是天峰科技公司最大的会议室之一，今天，在这里，一千余名新进厂的员工们，穿着崭新的工作服，已经入场，坐在这里。

　　“会议室这么大，这么有档次！”

　　不少进入会议室的人，看到这样的情况，不禁纷纷惊奇，不过还好，这几天大家惊喜和惊奇一个接着一个，已经有了足够的心里承受能力，不少人，微微惊讶之后，赶紧找位置坐下。

　　“张哥，你分在那个部门。”

　　“我是设计所设计一室，我师傅是一名高工呢。”

　　“我在设计六室，这次咱们学校这一届来了二十几人，以后大家多多照应和联系。”

　　“这当然，还有，我住在一栋1206室，有空到我宿舍来玩。”

　　几名大学生模样的新员工，正在交谈，看样子是一个学校的。新来大学生们，分了新宿舍，在天峰科技公司员工生活小区，两栋二十几层的电梯房，两房一厅，或三室一厅的公寓，环境一流，精装修，每人一间房间，公用的客厅。

　　这让新加入天峰科技公司的员工们欣喜异常，这不，趁着会议还没有开始，不少彼此之间熟悉的人，纷纷在那里交谈。

　　从大家的神色可以看出，对自己的工作非常满意，对能加入天峰科技公司也是非常的高兴。

　　“哥们，你是哪个学校的，北航的？”

　　“兄弟，我正是北航的呢，你呢？也是北航的？”

　　“我是南航的，这次我们南航招聘了三十几人。”

　　“我们北航也差不多，有三、四十人，咱们的公司还真不错，这几天，惊喜一个接着一个。”

　　“可不是，不过，最大的惊喜可能等一下就会出现，咱们的老总要亲自和我们动员和讲话。”

　　“咱们的老总，你是说李天峰，听说非常年轻。”

　　“很年轻呢，好了不起，我准备将咱老总当成我的偶像了，向他学习，像他一样努力。”

　　巨大的会议室之中，一片热闹，距离上午九点还有十几分钟，没有正式开始，大家正利用这一点时间，在聊天，熟悉彼此，不少人还交上了新朋友。

　　大家的话题，基本都差不多，不是说公司不错，惊喜太多，就是每每说起李天峰，不少人都佩服不已，都是年轻人，不少人差点将李天峰当成了偶像。

　　再说李天峰。

　　此刻，李天峰正在这大会议室隔壁的一间小会议，正在和六名博士后谈话，这是此次新加入天峰科技公司的六名博士后。

　　都显得比较年轻，三十几岁年纪，最大的也才堪堪四十岁出头，正式干事业的好年纪，谈话已经进行了二、三十分钟。

　　一番勉励之后，李天峰看一看时间，然后道“以后，天峰科技公司就是大家崭新的平台，我相信在这里，大家能实现自己伟大的理想，在这里，肯定能实现你们的人生价值……”

　　李天峰的一番话，大家脸色多少有几分激动，看得出来，能加入天峰科技公司，几人也心中非常满意，整个天峰科技公司，不管是硬件，环境，还是待遇都是一流的。

　　另外，天峰科技公司有自己过硬的产品，刚才，李天峰已经简单的介绍过天峰科技公司的情况，也简单的介绍了涡轴D与涡轴E发动机，这是两款非常优秀的发动机。

　　想来想之后，李天峰还是简单的介绍一下目前正在研制的涡轮风扇发动机，于是，李天峰又介绍了一番。

　　第四代涡轮风扇发动机！

　　推重比达到十！

　　空心钛合金宽弦风扇叶片！

　　第三代单晶涡轮叶片！

　　……

　　待李天峰简单的将这一款发动机介绍完毕，这六名博士后都是一脸的震惊，全是纷纷一脸的难以置信。

　　要知道，这六人可是博士后，且都是航空工业领域的博士后，大家深知这其中的技术含量，如果真是这样的一款涡轮风扇发动机，那简直太牛叉了！

　　看到大家的神色，李天峰微微一笑，旁边的徐立龙也是一笑，然后，徐立龙正色的道：“刚才李总的介绍，没有丁点夸大的成分，咱们这一款涡轮发动机，非常的先进，非常的优秀，名副其实的第四代涡轮风扇发动机。”

　　真的啊！

　　这居然是真的！

　　顿时，大家震惊得纷纷张大了嘴巴，良久之后，总算才回过神来，其中一人小心的问道：“李总，这居然是真的！”

　　李天峰道：“货真价实，没有任何的夸大的成分，你们去吧，好好工作，将自己的本领发挥出来，为我们的航空工业事业做出自己的贡献。”

　　看着六人依次走出小会议室，李天峰道：“徐总，在我看来，这六人都不错，用不了多久，将是我们的技术骨干。”

　　徐立龙道：“胡潇不错，好家伙，居然一次性给我们找来了六名博士后，且还都是航空工业领域的，真是大手笔。”

　　对这次人才招聘，李天峰是非常满意的，不但有六名博士后，博士也有两位数，覆盖航空发动机设计，工艺，材料等数个领域，或是相关领域。

　　李天峰起身，“徐总，走，咱们一千多名新员工应该已经在等着咱们了，走，我们去大会议室。”

　　上午九点整，李天峰、徐立龙、孙康走上了主席台，主持的是徐立龙，先是介绍了一番自己三人，然后又简单的介绍了一番天峰科技公司，接着，自己发了言。

　　孙康也发言，和一千多名员工讲了十几分钟，主要是勉励大家，待孙康讲完，李天峰开始做重要讲话。

　　李天峰端坐在主席台最中央位置，脸色保持着几分威严，扫视一下整个会场，整个会场一片安静，鸦雀无声，大家纷纷看着主席台。

　　李天峰正色的朗声道：“兄弟们，从今天开始，咱们就是一条战壕之中的兄弟，我先不和大家谈大道理，等大家看完这段视频之后，我再和大家讲话。”

　　说完，李天峰大手一挥，整个会议室之中都暗了下来，正中央巨大的屏幕上开始播放视频，每一个人都看得清清楚楚。

　　视频从人类第一架飞机飞上蓝天开始，到一战，甚至有一战飞机的战斗场面，然后又到二战，又是一架一架青天白日标志的比较落后的飞机，被喷涂着膏药旗的日本战机一一屠杀。

　　二战的中国战场，中国空军完全不是对手，小日本飞机的长驱直入，耀武扬威，无情对中国军民进行狂轰滥炸，惨无人道的屠杀，一下子就让大家热血沸腾，充满愤慨。

　　画面一转，新中国成立，开始研制第一台航空发动机，第一架飞机，然后，就是新中国航空工业发展史，一台一台的航空发动机在大家面前出现，一架一架的飞机呈现在大家面前。

　　以时间为轴，随着时间缓缓的推移，不管是航空发动机，还是飞机都越来越先进，甚至，目前最先进的国产航空发动机，国产飞机都出现在屏幕上。

　　画面又是一转，出现国外先进的航空发动机，先进的各类飞机，这和国内的情况形成鲜明的对比，不少人看到这里，心中道，原来我们和国外先进国家相比，还有这么大的差距。

　　最后，涡轴D和涡轴E发动机出现，图文并茂的介绍了起来，大家知道，涡轴D和涡轴E发动机，都是世界一流发动机，也是国内涡轮轴发动机的领军发动机。

　　十几分钟视频介绍，整个会议室，一片安静，只有大家粗重的呼吸声，可见，此刻的大家心情是多么的不平静。

　　良久之后，灯光亮起，李天峰也沉声的道：“视频大家都看了，我想此刻大家都已经知道，自己工作的重要性和伟大性，我们这是在为中国航空工业奋斗……”

　　李天峰一番话，大家听得热血沸腾，不少人暗暗的握紧了自己的拳头，在心中发誓，一定努力工作，为中国的航空工业奉献自己的一切。

　　李天峰的话，非常具有感染性，声音也极具穿透性，仿佛说到了大家的内心深处。

　　李天峰继续道：“为了一个共同目标一起努力，我们一起努力，做出自己的成绩，奉献自己的才智，在天峰科技公司，有付出就有回报，我是不会亏待大家的，最后，我要郑重的说一声，今日你以天峰科技公司为荣，明日天峰科技将以你为荣！”

　　李天峰大讲话结束，大家集体起立，偌大的会议室之中响起了雷鸣般的，经久不息的掌声……

　　……

　　有了新鲜血液的注入，天峰科技公司焕发出强大的生机，整个公司充满着积极向上，尤其是李天峰的讲话，联系好多天，都一直回荡在大家的耳边。

　　今日你以天峰科技公司为荣，明日天峰科技将以你为荣！

　　这话，说得多么好啊！

　　不少新员工，想起这句话，心中就充满了感觉，热血一下子就腾腾的上来了。


第二百九十一章 商飞公司来人

　　公司员工们精神风貌的微妙变化，李天峰看在眼里，喜在心里。

　　今天，李天峰刚从二期建设工地回来，在那里看了一圈，李天峰比较满意，不愧是国内著名建筑设计团队的设计，非常科学合理，也非常漂亮大方，目前，已经有好栋厂房的建设接近尾声。

　　回到办公室之中。

　　李天峰舒服了喝了一口茶，然后，拿起放在自己办公桌上的一本工艺规程，认真的看起来。

　　这是新编制的单晶涡轮叶片的铸造工艺规程，采用的工艺方法正是上次所说的定向凝固铸造工艺技术，李天峰看得比较认真。

　　不得不说，曾庆海对这种新工艺理解得还比较透切，基本领会了自己的意思，不过，还有一些细节和工艺参数方面欠缺。

　　李天峰也不客气，拿起一支笔，一边看一边改，凡是不妥的地方，不对的地方，李天峰都大笔一挥，将这些地方一一改正过来。

　　经过这么一改，这本工艺规程就有一点面目全非的味道，不少的地方甚至都是大改，写满了东西，文字，数字，甚至还有箭头，横杆等等。

　　前前后后，改了起码一个把小时，李天峰绝得比较满意之后，拿起电话，将曾庆海又叫了进来。

　　曾庆海来得也比较快，短短几分钟，曾庆海就敲门进来：“老板，您找我。”

　　李天峰点一点头道：“庆海，工艺规程我已经改过了，我和你再说一说一些关键的问题和参数。”

　　接过这本白纸打印的工艺规程，曾庆海稍微翻了翻，见改了不少的地方，不禁老脸一红，有一点不好意思。

　　曾庆海道：“老板，真是惭愧，还是没有完全领会定向凝固铸造技术的精髓。”

　　李天峰道：“没关系，工艺规程这么一改，你回去之后组织相关人员按照我的要求好好的消化一下，相信又是一个大步的提高，来，我先和你讲一讲你没有完全领悟透切的地方。”

　　李天峰又拿出纸笔，详细的讲解了一番，这么一讲，曾庆海总算是基本领悟了，感激的道：“老板，现在我算是彻底知道了，原来还有这么多关键的地方，这本工艺规程我回去好好的再完善一番。”

　　李天峰道：“嗯，抓紧时间，咱们的单晶涡轮叶片也将要开始试制了，希望能顺利制造出来。”

　　曾庆海也点一点，心中想道，如果真能按照定向凝固技术铸造出高质量的单晶叶片，那就太好了。

　　……

　　当时间推移到九月中旬的时候，天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机的全面研制工作基本接近尾声，开始进入全面试制阶段。

　　这样的进度，算是非常快的，一方面主要是有李天峰这个技术高超的掌舵人，另外一方面是因为天峰科技公司有成功设计涡轴D与涡轴E发动机的经验。

　　办公室之中。

　　李天峰正在兴致勃勃的看着一片涡轮叶片，这可不是简单的涡轮叶片，这是第三代单晶涡轮叶片，采用最新型最先进的定向凝固铸造技术，叶片看上去非常的漂亮。

　　不但是空心的，而且叶片的曲面非常漂亮，叶身上一排一排细小的冷却气孔，也非常的漂亮，这叶片采用的设计还是超冷设计，叶片表面喷涂热障涂层。

　　因为涂层的关系，叶片呈现灰黑色，有着一种特殊的美感，李天峰正看着叶片入神，刘薇敲门进来了。

　　看到李天峰手里的这片叶片，刘薇问道：“老板，这是咱们涡轮风扇发动机的涡轮叶片！”

　　李天峰点一点头：“嗯，第三代单晶叶片，代表着国内最高水平，放眼国际，这样的叶片也是顶尖的。”

　　刘薇道：“老板，这样的叶片，试制非常困难吧。”

　　李天峰道：“咱们采用定向凝固铸造技术，还算比较顺利，经过几个批次的试制，到现在工艺基本已经成熟，以后，再进行这种叶片的制造的话，就会比较顺利了。”

　　像这种叶片的制造，关键就是必须要有成熟的工艺技术，只要工艺成熟，以后按照这种工艺进行制造就可以了，一般不会再存在什么问题。

　　刘薇欣喜的道：“老板，那要恭喜你。”

　　李天峰一笑，放下这片叶片，然后对刘薇道：“刘总，找我有什么事情？”

　　刘薇高兴的道：“老板，一个好消息，商飞公司方面来函，他们的一名副总明天将来我们公司进行考察。”

　　商飞公司，李天峰自然知道，该公司的翔凤支线客机更是名气比较大，也知道目前的翔凤支线客机暂时试用的是GE公司的一款涡轮风扇发动机。

　　闻言，李天峰似乎看到了商机，大喜。本来，随着自己的这一款涡轮风扇发动机开始进入全面零件的试制阶段，李天在开始考虑，怎么样推销自己的这一款涡轮风扇发动机。

　　因为还没有设计定型，这一款先进的涡轮风扇发动机表现得非常低调，基本没有在世人的面前揭开神秘的面纱，知道这一款发动机的同行也比较少，即使在国内航空工业界，也是鲜有人知道。

　　就是知道天峰科技公司在研制涡轮风扇发动机，但对研制进度，发动机性能等肯定不祥。

　　也许，是因为涡轮风扇发动机极具技术含量，先进的涡轮风扇发动机研制更是困难重重，需要极强的设计技术和工艺技术支撑，大家都不看好天峰科技公司，大家也没有什么兴趣详细了解。

　　不然，过来航空工业界如果真的详细知道这一款涡轮风扇发动机，那还能坐得住啊，这样的涡轮风扇发动机，那还不将国内航空工业界炸一个天翻地覆。

　　李天峰大喜道：“刘总，这是好事啊，咱们欢迎他们的到来。”

　　刘薇嫣然一笑。

　　……

　　一架客机上。

　　沈文升带着一名自己的助手，非常低调的乘坐在飞机上，沈文升此次的目的地就是宋州市的天峰科技公司。

　　沈文升也是前几天才从自己的助手小赵那里得知天峰科技公司正在研制一款民用支线科技的动力，一款中型涡轮风扇发动机，犹豫了两天之后，沈文升抱着一丝希望，准备去天峰科技公司看一看。

　　为什么只抱着一丝希望呢，因为作为业内人士，沈文升深知国内的航空工业水平，认为基本不可能有什么先进的涡轮风扇发动机，即使有，那也是优先军用，也许，天峰科技公司也是一样，这一款正在研制的涡轮风扇发动机也许会让自己失望。

　　如果不是得知天峰科技公司已经成功研制出性能出众的涡轴D和涡轴E发动机，沈文升甚至不会来天峰科技公司。

　　这次，因为只是抱着一点希望前往天峰科技公司，沈文升非常的低调，只带了自己的一名助手，并没有大张旗鼓。

　　沈文升道：“小赵，你说天峰科技公司正在研制的那一款涡轮风扇发动机，能否满足我们的要求呢？”

　　这样的问题，沈文升问了不下五次，助手小赵道：“沈总，也是听我的同学说起，我的那位同学在天峰科技公司工作，和我说了这么一款涡轮风扇发动机，但我再追问的时候，我那同学就只字不提了，说是保密规定，自己不能违反。”

　　沈文升道：“希望这次我们不要失望，从明年开始，GE公司就会减少我们的发动机份额，现在已经是九月份，留给我们的时间可不多了。”

　　小赵也凝重的点一点头，然后还是有一点担心的道：“沈总，我们的支线客机采用的GE公司的CF34-10A涡轮风扇发动机，不知道天峰科技公司研制的那一款涡轮风扇发动机性能怎么样，能否比CF34-10A更优秀。”

　　对这一点，沈文升还真不敢抱太大的希望，在沈文升看来，CF34-10A是一款不错的发动机，不然，当初也不会选用这一款涡轮风扇发动机作为翔凤的动力。

　　脑海之中，沈文升浮现出了CF34-10A的详细数据。

　　CF34-10A是GE公司最畅销的CF34系列发动机的成员之一。迄今CF34的全球固定和意向订单总计达6，600台，单级风扇，3级增压级，9级压气机4级低压涡轮，1级高压涡轮……

　　想了良久之后，沈文升才叹了一口气，心中想道，也许自己这次算是白跑一趟了，将要失望而归了。

　　旁边的助手小赵，看到沈文升的表情，不禁心中也微微叹了一口气，心中也想道，这次可能真做无用功了，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机可能真的不怎么样。

　　小赵见沈文升闭上了眼睛，靠在座椅上，并没有再说话的意思，小赵又叹了一口气，心中充满了担忧。


第二百九十二章 应该是第三代涡轮风扇发动机吧

　　一辆商务车，在黄坪机场接上沈文升两人，朝着宋州市区行驶而去。

　　带车前来接人的是刘薇，按照李天峰的吩咐，刘薇和司机小张早早的在机场外面等待，小张还早早的将接人的牌子举了起来。

　　接上沈文升两人，商务车朝宋州方向行驶，刘薇道：“沈总，我们李总已经准备了午宴，等一下我们直接先去吃饭。”

　　现在的时间已经临近中午十二点，待大家达到宋州的时候，肯定已经十二点多钟了，倒也到了吃中饭的时间。

　　沈文升道：“刘总，你们太客气了，我这次来，主要是想看一看你们那一款正在研制的涡轮风扇发动机。”

　　说起这款发动机，刘薇虽然不是技术干部，但对这款发动机也了解那么一点点，聊起这款发动机，刘薇就有话题了。

　　刘薇高兴的道：“沈总，咱们公司正在研制的这一款涡轮风扇发动机可了不起，是第四代涡轮风扇发动机呢。”

　　闻言，沈文升诧异的看了刘薇一眼，旁边的小赵更是问道：“刘总，不肯能吧，第四代涡轮风扇发动机绝对不可能，要知道咱们的歼十所用的发动机也才仅仅只是第三代航空发动机。”

　　见沈文升和小赵都明显不信，刘薇道：“赵主任，肯定没有错，咱们的这一款涡轮风扇发动机绝对是第四代涡轮风扇发动机。”

　　沈文升问道：“刘总，你是航空专业毕业，还是技术干部出身？”

　　刘薇道：“沈总，我是管理专业的，并不是航空专业人士，对技术上的事情，我比不上专业人士。”

　　沈文升点一点头，心中想到，不是航空工业界专业人士，不是科班出身，仅仅只是管理专业，且又是天峰科技公司的行政部总经理，将第三代发动机说成第四代发动机完全有可能。

　　心中这么认为，沈文升明显有一点失望，如果只是第三代涡轮风扇发动机话，再加上国内航空发动机制造水平，可以想象，天峰科技公司这一款发动机和GE的CF34-10A有多大的差别。

　　虽然CF34-10A也是第三代涡轮风扇发动机，但绝对是第三代里面一流的，再加上美国的工业实力和技术实力，哎，想到这里，沈文升心中叹了一口气。看来这次真的来错了。

　　刘薇也是精明人物，察言观色，知道沈文升不相信自己公司的这一款涡轮风扇发动机，刘薇心中微微不服。

　　刘薇坚持道：“沈总，咱们的这一款涡轮风扇发动机不但推重比达到了十，而且采用了很多先进的设计和工艺，绝对是名副其实的第四代涡轮风扇发动机。”

　　小赵轻轻一笑，仿佛听到了很大的笑话一样，推重比达到十，真是说话一点也不靠谱，心中有这样的想法，小赵道：“刘总，你说采用了很多先进设计和工艺，都有哪些？”

　　刘薇道：“就拿我们这款发动机的涡轮叶片来说吧，采用的是第三代单晶涡轮叶片，且采用的工艺是定向凝固铸造技术。”

　　对于定向凝固铸造技术，小赵不懂，但对单晶叶片还是了解一些的，马上就反驳道：“刘总，这根本不可能，第三代单晶涡轮叶片啊，据我所知，国内才掌握第一代单晶涡轮叶片制造，你们就开始第三代单晶叶片了？”

　　刘薇微微气愤的哼了一声，居然会不相信。旁边的沈文升连忙打圆场，虽然沈文升也不相信第三代单晶叶片，但基本修养摆在那里，不想将事情搞僵。

　　沈文升道：“刘总，对不起，小赵可能是性子急了一点，你莫见怪。”

　　人家副总都亲自道歉，刘薇还能说什么，刘薇大度的一笑道：“沈总，你们是我们的客人，这一点小事我不会放在心里的。”

　　商务车朝着宋州市区行驶，车内气氛有一点沉闷，不过，刘薇不愧是行政部总经理，接人待物的水平非常高，很快就又将气氛调动起来。

　　指着远处的城区道：“沈总，那就是咱们宋州城区呢，我们很快就将下高速，等一下我们直接去国宾酒店，沈总您下榻的酒店也安排在国宾酒店。”

　　沈文升道：“国宾酒店可是宋州最好的酒店，你们李总真是太客气了。”

　　刘薇笑着道：“沈总，你对宋州蛮熟悉的嘛。”

　　沈文升道：“几年之前来过宋州，去过E厂，刘青山是我大学同学，一个宿舍的。”

　　“啊！”刘薇微微惊讶，旋即满脸喜色的道：“沈总，E厂的刘总和我们李总私交不错呢，两人是多年的朋友。”

　　“哦。”沈文升也欣喜的道：“那世界还真是太小，这么一说，咱们都算是朋友了。”

　　刘薇道：“沈总，你以后肯定能和咱们李总也成为好朋友。”

　　沈文升点一点头，心中想道，也许吧，不过，如果天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机真的是第四代发动机的话，还真可能会成为好朋友。

　　只是，这种希望应该不大。沈文升心中想道，现在，沈文升心中已经有一个大概的估计，猜测天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机应该是属于第三代发动机。

　　第三代涡轮风扇发动机，也许勉强能行吧，只要还差强人意，也许可以考虑一下，零星采购几台，试一试也不是不可以，毕竟，大家都是中国的航空工业企业。

　　国宾酒店，荷花厅。

　　这间高档包厢之中，李天峰、徐立龙，孙康三人都在坐，出人意料的是，还有杨仙丰和刘青山两人。

　　满满的一大桌丰盛的菜肴，再加上一瓶已经打开的五粮液，李天峰看一看时间道：“估计这个时间，沈总已经进入了宋州市区。”

　　看了杨仙丰和刘青山两人一眼，李天峰笑着道：“杨总，没想道你和沈总是校友，刘总，更没有想道，你和沈总居然是同班同学，还一个宿舍，真是好巧啊。”

　　这也是昨天才知道的，正巧，李天峰昨天去E厂，分别去杨仙丰和刘青山办公室坐了坐，聊了聊，这么一聊天，居然知道沈文升是杨仙丰的校友，更是刘青山的同班同学。

　　刘青山也道：“李总，还真是太巧，世界居然这么小，我老同学居然过来了。”

　　其实，这也比较正常，全国航空系统，尤其是各大航空工业企业，不少中高层都是北航、南航、沈航、昌航等院校毕业，随便一聊天，就会发现，谁和谁是老同学，谁和谁是校友等等。

　　大家聊了没有多久，李天峰手机响起短信提示声音，李天峰拿起来一看，笑着道：“沈总已经进入国宾酒店了，刘薇正带着他们过来。”

　　果然，没有两分钟，刘薇带着沈文升和小赵一起进了荷花厅，李天峰连忙热情的起身。

　　刘薇介绍道：“沈总，这是我们的李总，李天峰先生。”

　　沈文升万万没有想道，李天峰回这么年轻，微微一愣之后，几步走了过来，两人热情的握手。

　　李天峰道：“沈总，欢迎，欢迎！”

　　沈文升道：“李总，你太客气。”

　　李天峰作为主人，一一将自己方面的介绍一番，杨仙丰和刘青山自然不用介绍。看到杨仙丰和刘青山，沈文升一阵惊喜。

　　沈文升道：“杨总，老刘，没想道你们也在这里。”

　　大家寒暄一番，气氛非常不错，因为有杨仙丰和刘青山两人在这里，尤其是刘青山，因为和沈文升在大学时代是一个宿舍的同学，两人一边聊天，甚至一边开着玩笑。

　　聊了一会儿，喝了一杯就，吃了几道菜，不知不觉就聊到了正题上，也就是沈文升此行的主要目的。

　　李天峰道：“沈总，你们的翔凤支线客机不错，我看完全代表了目前国内支线科技的最高水平。”

　　刘青山也道：“老同学，你们那一款支线科技，性能真得非常不错，我乘坐过一次，非常的舒服，飞行非常的平稳。”

　　沈文升自豪的一笑，但想到发动机的事情，又苦涩的笑了一下，“李总，老同学，你们不知道，飞机是不错，但发动机是外国芯，GE公司的CF34-10A型涡轮风扇发动机。”

　　刘青山道：“老同学，看你的样子，似乎对CF34-10A型发动机并不是很满意。”

　　沈文升道：“CF34-10A型发动机性能还可以，也是世界上广泛使用的一款中型涡轮风扇发动机，主要是进口的，受制于人啊，要是国产的涡轮风扇发动机就好了。”

　　闻言，李天峰一喜，和徐立龙和孙康等人对视一眼，从这话语之中能听出来，沈文升此行的目的非常明显。

　　杨仙峰和刘青山也是一笑，两人知道天峰科技公司正在研制一款中型涡轮风扇发动机，且这一款发动机的定位就是支线客机的动力。

　　刘青山道：“老同学，此次你来宋州可算是来对了。”

　　沈文升很快就反应过来，轻轻的摇一摇头道：“老同学，你说的是天峰科技公司的那一款正在研制的涡轮风扇发动机吧，这应该是一款第三代涡轮风扇发动机吧，距离我们的要求可能还有一定的差距。”

　　杨仙丰和刘青山两人对视一眼，两人都爽朗的哈哈大笑起来。


第二百九十三章 这不可能啊！

　　看到两人大笑，李天峰也在一脸微笑，沈文升大是疑惑，差点一头雾水，旁边的助手赵建也是大惑不解。

　　赵建急不可耐的问了起来：“杨总，刘总，你们笑什么，国产第三代涡轮风扇发动机的话，可能真的无法和CF34-10A相比，这样的一款发动机，还真距离我们的心里差距有一点大。”

　　刘青山道：“谁告诉你天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机是第三代发动机？”

　　不是第三代，难道是第二代，如果是第二代的话，那也太落后了一点，不可能是第二代，难到真是第四代涡轮风扇发动机，赵建心中这么想着，顿时，脸上一脸的惊骇！

　　国内有第四代涡轮风扇发动机了！

　　沈文升的脑袋自然比小赵反应快多了，很快就反应过来，一脸震惊的看着刘青山，不敢置信的看着刘青山道：“老同学，你可不要骗我，害我白白高兴一场。”

　　此刻，刘青山深深的能体会到沈文升的心情，昨天，刘青山何尝不是这样的心情，第四代涡轮风扇发动机啊！

　　这样的发动机，足矣能让人莫名激动了，以前，刘青山知道天峰科技公司在研制一款涡轮风扇发动机，一直以为是第三代机，直到昨天才知道。昨天和李天峰聊天的时候李天峰亲口说的。

　　刘青山道：“老同学，我绝对不会骗你，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机绝对是货真价实的第四代机。”

　　真是第四代机啊！

　　沈文升一脸震惊的看着李天峰，实在是想不明白，天峰科技公司怎么能研制出来这么先进的涡轮风扇发动机。

　　震惊良久之后，沈文升道：“老同学，既然是第四代机，那这一款发动机的主要性能参数是什么，采用了哪些过人的设计和工艺呢？”

　　这些，刘青山还真知道得不是十分清楚，昨天李天峰也没有说得很详细，昨天只是提到这款涡轮风扇发动机是第四代机，当初刘青山心里莫名的震惊，还真没有顾得上问得很细致。

　　刘青山迟疑了一下，一时间答不上来，见状，沈文升一颗火热的心一下子就冷了下来。

　　沈文升道：“老同学，你害我白高兴一场，这应该是第三代涡轮风扇发动机，哎，能研发出第三代涡轮风扇发动机，也算是了不起。”

　　说完，看了一眼李天峰，心中更加肯定自己的想法，李天峰这么年轻，天峰科技公司怎么可能研制出第三代涡轮风扇发动机。

　　即使能研制出综合性能非常优秀的涡轴D和涡轴E发动机又怎么样，要知道，涡轮风扇发动机比涡轴系列发动机在技术上要复杂不少，能研制出第四代涡轮轴发动机，不一定就能研制第四代涡轮风扇发动机，能研制出第三代涡轮风扇发动机就非常不错了。

　　心中这么认为，沈文升心中的火热彻底淡去，心中想道，可能今后很长一段时间要受制于GE公司。

　　李天峰也算经验老到，一看沈文升的表情就基本知道其心中所想，李天峰也摇了摇头，知道此时自己解释的话，沈文升只怕也难以接受，可能还会认为自己在吹牛。

　　毕竟，第四代涡轮风扇发动机，即使只是一款中型发动机，并不是技术含量更高的大型涡轮风扇发动机，但也足矣让人莫名惊骇，人家不信，正常。

　　李天峰道：“来，来，大家喝酒。”

　　杨仙丰本来想替李天峰说几句，但一想，也知道此刻硬说是第四代涡轮风扇发动机，沈文升可能也会不信，于是，杨仙丰也道：“来，大家喝酒，喝完之后去天峰科技公司。”

　　酒倒是不多，因为下午还有正事，也就一瓶白酒，每人一点，喝完酒，吃晚饭，大家出了国宾酒店，一起前往天峰科技公司。

　　在去天峰科技公司的路上，赵建心中想道，果然，天峰科技公司的这一款发动机是第三代机，看来沈总这次真的要失望了。

　　赵建心中此刻在想，回去的航班是几点，估计在天峰科技公司稍稍看一番，马上就要连夜返回公司。

　　大家一行，在天峰科技公司门口下车，下车之后，看到天峰科技公司规模这么大，厂门这么气派，沈文升一颗心又上来了，心底莫名的升起一丝希望，自己都感到有一点奇怪。

　　但一想到，天峰科技公司的这一款发动机仅仅只是第三代机，可能和GE公司的CF34-10A有不小的差距，这么点希望马上就破灭。

　　李天峰倒暂时没有注意到沈文升的表情，此刻，李天峰知道，只能让事实说话，于是，带着大家，在门口完成登记，一行人进了办公大楼，进了早就准备好的一间会客室。

　　在会议室之中坐下之后，杨仙丰道：“李总，你们的发展真快，我才短短几个月没有过来，规模又扩大了不少。”

　　李天峰道：“杨总，我们已经开始第二期工程建设，为我们即将研制成功的这一款涡轮风扇发动机做准备。”

　　杨仙峰点一点，第四代涡轮风扇发动机，又是一款用途广泛的中型发动机，以后肯定有广阔的市场前景，早做准备，未雨绸缪完全是必要的。

　　大家坐在会客室之中，聊一聊天，喝一喝茶，抽一抽烟，休息一下的功夫，旁边的一间小会议室也做好了准备。

　　刘薇进来汇报道：“老板，已经做好准备，各资料已经准备好了。”

　　李天峰挥手道：“杨总，刘总，沈总，我们去隔壁会议室，我好好的给你们介绍一下咱们这一款即将研制成功的涡轮风扇发动机。”

　　杨仙丰和刘青山对视一眼，两人早就想详细的了解这一款发动机，自李天峰口中得知这款发动机是第四代涡轮风扇发动机之后，两人就早就想知道其具体性能。

　　杨仙丰起身，高兴的道：“行，那我们就走吧。”

　　众人来到会议室，坐下之后，沈文升诧异的发现，会议室的雪白屏幕上，投影仪正将一款涡轮风扇发动机的全景3D彩图投射在屏幕上。

　　大函道比涡轮风扇发动机！

　　一看这一款涡轮风扇发动机的3D彩图，沈文升就点一点，这一款发动机真漂亮，尤其是那大大的风扇进气道，一片一片漂亮的风扇叶片，很是吸引人的眼球。

　　难道这就是天峰科技公司正在研制的那一款发动机！

　　这看上去，似乎不像是第三代涡轮风扇发动机啊！

　　在沈文升的脑海之中，打了一个大大的问号。杨仙丰和刘青山，两人也是第一次看到这一款发动机的3D彩图，不禁对视一眼，欣喜的点一点头。

　　杨仙丰更是道：“李总，这就是你们的那一款发动机吧，设计得非常漂亮，非常美观，一看就不同凡响。”

　　刘青山也道：“对，极具美观，不用加工，直接可以用作电脑桌面，每天看一看，能赏心悦目。”

　　李天峰高兴的一笑，介绍道：“这就是咱们的‘TFWS001’型涡轮风扇发动机，暂时还没申请设计定型，这是我们公司的内部型号。”

　　笔记本电脑之中，关于介绍这款发动机的PPT早就做好了，另外，这一款涡轮风扇发动机的介绍图册也在编制当中，将是16K高质量彩印，一本这样的介绍图册应该有十几页，或是二十几页。

　　今年的珠海航展定在11月份，天峰科技公司肯定要参加的，一些准备工作已经在启动了。

　　李天峰亲自介绍这一款涡轮风扇发动机，打开笔记本电脑之中的介绍PPT，图文并茂的介绍起来。

　　推重比十！

　　钛合金宽弦空心叶片！

　　陶瓷基复合材料火焰筒！

　　第三代单晶涡轮叶片！

　　超低油耗！

　　超长寿命！

　　超强可维护性！

　　……

　　随着李天峰图文并茂的介绍，沈文升发现自己的脑袋有一点点当机，良久都没有反应过来，反应过来之后，沈文升喃喃的道，这，这不可能啊，绝对不可能！

　　杨仙丰和刘青山两人，对视一眼，眼神之中满是震惊，这才是真正的第四代涡轮风扇发动机！

　　太了不起了！

　　两人在震惊之余，纷纷一齐看上李天峰，现在，两人终于有一点意识到，李天峰真有一点妖孽的潜质，居然带领自己的团队研发出如此出色的涡轮风扇发动机。

　　介绍资料不是很长，一些需要保密的地方暂时没有介绍，但图文并茂，基本将这一款发动机介绍清楚，待李天峰介绍完毕，沈文升还没有回过神来。

　　李天峰微微一笑，问道：“沈总，咱们的这一款涡轮风扇发动机，怎么样？”

　　沈文升脱口而出道：“这，这不可能啊！”

　　见状，李天峰高兴的笑了起来。杨仙丰和刘青山两人也微笑起来，如果不是对李天峰比较了解，两人可能也很难相信这是真的，还真会和沈文升一样，认为这不可能。


第二百九十四章 量身打造

　　见大家都善意的笑了起来，沈文升意识到自己的失态，尴尬的道：“李总，对不起，刚才太急了。”

　　李天峰给了一个“我理解”的眼神，然后微微一笑道：“沈总，刚才的介绍，真没有一点夸大的成分。”

　　良久之后，沈文升才点了点头，“李总，能让我看一看你们的宽弦钛合金空心叶片和第三代单晶涡轮叶片吗？”

　　李天峰道：“当然可以。”

　　刘薇则马上出了会议室，安排人去将这两样零件赶快拿过来。

　　刘青山解释道：“李总，我的这位老同学以前是技术出身，当了几年的总工程师，很有技术造诣。”

　　李天峰道：“搞技术出身的好，这样，我们交流起来就没有一点障碍了，尤其是一些技术问题，那就更加方便了。”

　　同时，李天峰也知道，沈文升想看一看钛合金宽弦风扇叶片，看一看自己的第三代单晶涡轮叶片，就是想凭借自己的技术水平，看一看这两件零件的不凡之处。

　　借此，沈文升就能基本判定，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机是不是真正的第四代涡轮风扇发动机，可见，沈文升也是一个做事非常谨慎之人。

　　东西很快就拿了过来，风扇叶片比较大，数百毫米的长度，几乎一个巴掌的宽度，单晶涡轮叶片就小得多。

　　这两样东西，一摆在桌子上，沈文升马上就拿起风扇叶片看了起来，风扇叶片看上去很大，但重量很轻，沈文升掂了掂，暗暗的点了点头，这绝对是钛合金宽弦空心叶片。

　　旁边的杨仙丰和刘青山两人则拿着这片小小的单晶涡轮叶片看了起来，一时间，整个会议室中非常的安静。

　　沈文升不愧是搞技术出身的，看得非常仔细，且知道看重点，看了一番之后，沈文升放下手里的叶片。

　　沈文升道：“李总，前两年我去英国罗罗公司参观过，也看过他们的钛合金宽弦空心风扇叶片，这一片叶片的质量，比他们的只好不差。”

　　李天峰点一点头道：“咱们的风扇叶片采用的是超塑成型和连接工艺，两半片钛合金叶片中间夹金属蜂窝焊接在一起，超塑成型压出复杂的叶型，最后，还高精度高速磨削叶型。”

　　超塑成型和连接工艺！

　　高精度高速磨削叶型！

　　顿时，沈文升认识到了这风扇叶片的不凡之处，尤其是高精度高速磨削叶型的工艺，据沈文升所知，绝对是国内独创，不，可能是世界上独创，仅此一家，别无分店。

　　沈文升的表情微微激动，心中无法淡定。

　　李天峰道：“沈总，再看一看我们的单晶涡轮叶片，这是货真价实的第三代单晶叶片，采用先进的定向凝固铸造技术。”

　　闻言，沈文升拿起这片小小的风扇叶片看了起来，看得非常入神，一边看，一边不停惊叹，明显，沈文升看出了这片小小叶片的不凡之处。

　　而杨仙峰和刘青山两人，则拿起这片风扇叶片，兴致勃勃的看起来，从两人的面部表情可以看出来，两人心中也是非常的震惊。

　　到底是搞技术的，一看这叶片就看出来这叶片的不同凡响之处，以及不简单的地方。

　　看了良久之后，大家都放下自己手里的叶片。

　　沈文升道：“李总，你们真不简单，通过这两种叶片可以看出来，你们的这一款涡轮发动机是货真价实的第四代机，其技术含量可以直追美国的F119发动机。”

　　李天峰点一点，就技术含量而言，自己的这一款发动机肯定不会比美国的F119发动机差。

　　杨仙丰也竖起了大拇指，一脸敬佩的道：“天峰，你们真是太了不起了，不声不响就研制出这么先进的发动机，看这样子，应该已经进入全面试制阶段了吧。”

　　李天峰也不隐瞒，自豪的道：“已经开始进入全面试制阶段，对各零件进行各项工艺验证，速度快的话，明年上半年就可以装出第一台发动机。”

　　杨仙丰感慨：“这速度，真是让人叹服！”

　　李天峰道：“我们的这一款发动机非常的优秀，综合性能更是出众，刚才我还没介绍呢，其实，除了采用宽弦风扇，以提高推力并增强抗外来物损伤容限之外；我们的压气机叶片采用三维气动设计，以提高效率，达到无喘工作，降低油耗和提高排气温度裕度；采用耐久性高的低排放燃烧室，满足或优于最严格的排放标准……”

　　居然还有这么多的先进设计！

　　沈文升有点激动道：“李总，可以看出来，你们这一款涡轮风扇发动机，不但综合性能出众，而且使用和维护成本很低，排放更是低于欧美最严格的标准，了不起。”

　　李天峰道：“咱们这一款涡轮风扇发动机，装在你们的翔凤支线客机上面，怎么样？”

　　沈文升激动的道：“这肯定很好啊，只是……”

　　沈文安迟疑起来，见状，李天峰高兴的哈哈一笑，李天峰当然知道沈文升迟疑的原因。

　　李天峰笑着道：“沈总，你是担心我们的这一款发动机推力太大，燃油消耗量大，不经济是吧！”

　　沈文升点一点头，刚才，迟疑正是出于这一方面的考虑，天峰科技公司的这一款发动机，好是好，只是推力太大，功率太强劲。

　　就像一款汽车，装1.5排量的发动机油耗远比4.0排量的发动机耗油量要小，而民用支线客机的话，经济性的一个重要指标就是耗油量。

　　天峰科技公司的这一款涡轮发动机推力达到18000～23000KG，也就是50000磅以上，而ARJ21系列支线客机（翔凤支线客机）目前所采用的CF34-10A发动机，单台推力为18000磅至20000磅。

　　杨仙丰显然也对CF34-10A发动机比较了解，笑着道：“天峰，你们太牛气了，你们一台发动机的推力顶两台CF34-10A发动机。”

　　刘青山也开心的笑了起来，会议室之中，天峰科技公司的众人也笑了起来。

　　李天峰也自豪的一笑，自己的这一款涡轮风扇发动机推力真是强劲，不愧是推重比达到10的发动机。

　　50000磅以上以上的推力，暂时无法和人家的大型涡轮风扇发动机相比，毕竟人家的是大型发动机是不，大型涡轮发动机的推力普遍达到8、9万磅，甚至达到10万磅以上。

　　如普惠公司的PW4000-112系列（112英寸风扇）发动机，装于波音777，单台发动机的推力达到84000至98000磅之间。

　　不过，人家那是大型涡轮风扇发动机，咱中型涡轮风扇发动机不和人家比，也无法比，但在中型涡轮风扇发动机家族之中，天峰科技公司这一款发动机以50000磅的推力，足矣傲视群雄。

　　李天峰知道，人家是嫌自己的发动机推力太大，是一种浪费，不过，李天峰明白沈文升的意思，马上就笑了起来。

　　李天峰道：“怪我，刚才介绍的时候没有讲清楚，其实，咱们的这一款涡轮风扇发动机采用全数字式燃油调节器，输出功率可以调节，推力也相应的从可以调节。”

　　沈文升高兴的道：“李总，你们考虑得真周到，可调节好，可调节好啊！”

　　其实，几乎所有的航空发动机输出功率可调节，从零点几倍额定功率可以到最大输出功，只是，天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机功率调节方式更为先进。

　　李天峰道：“沈总，如果你们觉得还是推力较大的话，我们可以为ARJ21系列支线客机量身打造一款涡轮风扇发动机，核心机部分和咱们的‘TFWS001’型发动机一样。”

　　沈文升连忙摇头道：“李总，这样一来，重新为我们的ARJ21系列支线客机再重新研制一款发动机，那周期会很长啊。”

　　李天峰笑着道：“不长，不长，因为核心机部分已经定了，在此基础上再研制的话速度会很快，基本上也在明年上半年可以出第一台验证机。”

　　速度这么快啊！

　　沈文升惊异的看了李天峰一眼，眼神之中满是佩服，这样的研制速度，在国内来说，绝对是最快的。

　　既然研制周期不长，那就量身打造。

　　于是，沈文升高兴的道：“李总，那就麻烦你们，为我们的ARJ21系列支线客机量身打造一款涡轮风扇发动机。”

　　李天峰爽快的答应：“行，没有问题，明天我们就开始设计工作。”

　　李天峰答应的这么爽快，这么轻松，一方面是自信自己的技术实力，另外一方面是，核心机部分基本已经设计定型，有了核心机，可以在此基础上衍生设计出不同款的涡轮风扇发动机，难度不大。


第二百九十五章 没人相信啊！

　　沈文升大是高兴，感觉到此行收获累累，不但见识到了天峰科技公司这一款正在研制的涡轮风扇发动机，另外，还为自己的支线客机赢得了量身打造的一款涡轮风扇发动机。

　　当初来天峰科技公司的时候，沈文升是多么的心情忐忑，几乎都不敢抱什么太大的希望，没想道，天峰科技公司方面给了自己这么大一个惊喜。

　　沈文升道：“李总，那就这么定了，待这一款发动机研制出来，我们一定大力采购，装于我们的ARJ21系列支线客机。”

　　一锤定音！

　　事情基本定下来，只待沈文升回去和自己的老总汇报，毕竟，沈文升不是商飞公司的一把手。

　　汇报之后，如果自己的老总同意，那双方还得展开具体细节的商谈，如价格，订货数量，交付日期，技术协议等等细节。

　　李天峰大是高兴，如果不出意外的话，自己的这一款还没有开始研制的涡轮风扇发动机，马上就将有第一个客户，且还是国内客户，将装上国产支线客机。

　　另李天峰没有想道的是，沈文升又给了自己一个惊喜。

　　可能是认识到天峰科技公司的不凡技术实力，也许是真的看上了天峰科技公司的涡轮风扇发动机。

　　沈文升又道：“李总，你们这一款推力达到50000磅的涡轮风扇发动机我认为非常优秀，咱们的C919大型客机装上这一款涡轮风扇机正好合适。”

　　李天峰眼前一亮，虽然C919还远没有量产，但至少是一个潜在的客户，李天峰高兴的道：“可以，完全可以试一试，到时我们合作，咱们这第一款涡轮风扇研制出来之后，马上装上C919进行验证。”

　　“好，那就这么说定了。”沈文升高兴的站了起来，主动的和李天峰握手，“李总，谢谢，有了你们这一款发动机，我们就不用担心被别人卡着脖子了。”

　　李天峰很高兴，热情的和沈文升握手。

　　天峰科技的众人，大家纷纷站起来起来，连杨仙丰和刘青山两人都不例外，大家一起热烈的鼓掌，顿时，整个会议室之中，响起了雷鸣般的掌声。

　　只是，两人都没有想道，后面的事情并不顺利，差点大起波澜。

　　……

　　送走沈文升，李天峰就着手布置自己第二款涡轮风扇发动机的研制工作，这将是为ARJ21系列支线客机量身打造一款涡轮风扇发动机。

　　这样的一款涡轮风扇发动机，肯定是一流的第四代涡轮风扇发动机，将全面超越CF34-10A发动机，单台推力为20000磅至25000磅。

　　知己知彼，百战不殆。

　　在设计之前，李天峰收集了不少关于CF34-10A发动机的技术资料，然后，在自己现有核心机的基础上，展开了这一款发动机的全面设计。

　　发动机的主要参数由李天峰亲自拟定，这次的设计大纲倒没有亲自编制，而是交给了孙小平带领的设计团队，根据李天峰定制的大致框架，开始设计大纲的编制。

　　这一款涡轮发动机，尺寸稍小，重量更轻，推重比基本上也达到十，低油耗、低噪声、低污染是最基本的要求，此外，可维护性，长寿命等也将是要重点考虑的。

　　民用涡轮风扇发动机，不但要考虑经济性，安全性，也要考虑舒适性，李天峰对这些东西自然清楚，在设计上也会重点考虑全面超越CF34-10A发动机。

　　设计大纲交给孙小平，李天峰也比较放心，已经有第一款涡轮风扇发动机的经验和基础，且核心机已经基本完成设计只待验证，孙小平还搞不定的话，基本拿上可以找一块豆腐撞死了。

　　接到新款涡轮风扇发动机的设计任务，孙小平也是异常欣喜，现在的设计所，可谓兵强马壮，技术实力强悍，这样的设计任务不是什么太难的事情。

　　天峰科技公司方面，相当于上马两款涡轮风扇发动机，第一款推力为5万磅等级，第二款为2万磅等级，都是第四代涡轮风扇发动机。

　　设计工作有序展开，第一款涡轮风扇发动机的零件试制，工艺验证工作也有序展开。

　　一切有条不紊……

　　……

　　沈文升兴冲冲的回到了商飞公司，第一件事情就是马上向一把手马德龙（勿与现实挂钩）汇报工作。

　　正在埋头批阅文件的马德龙看到沈文升走进来，马上放下笔，“沈总，回来了，情况怎么样？”

　　沈文升道：“董事长，正要向你汇报呢，此次前往天峰科技公司，收获巨大，以后，我们再也不用担心被别人卡住脖子了。”

　　“哦。”马德龙来了兴趣，“天峰科技公司的那一款涡轮风扇发动机性能怎么样，难道比较出色！”

　　“董事长，何止出色，简直就是非常出色，开始我以为他们研制的是第三代机，没想到，居然是第四代涡轮风扇发动机。”

　　“什么！第四代涡轮风扇发动机！”马德龙几乎震惊的站了起来，“沈总，这是不是弄错了，不可能啊，国内怎么会有第四代涡轮风扇发动机呢？”

　　“董事长，千真万确，绝对是第四代涡轮风扇发动机，不会有假。”接着，沈文升绘声绘色，将自己了解到的情况一一进行了汇报。

　　推重比十！

　　超低油耗！

　　钛合金空心宽弦风扇叶片！

　　第三代单晶涡轮叶片！

　　陶瓷基复合材料！

　　……

　　一项一项的新技术，新材料，让马德龙莫名的震惊，好在身为董事长，马德龙心理素质过硬，很快就冷静下来。

　　马德龙问道：“沈总，这可千万不能弄错，如果真的采用了这样的新技术，新材料，真的是第四代涡轮风扇发动机，对我们来说是巨大的好消息，如果弄错了，我们就只能空欢喜一场。”

　　沈文升保证道：“董事长，绝对不会弄错。”

　　马德龙还是有一点不敢相信，国内居然出现第四代涡轮风扇发动机，想了想之后，马德龙道：“和天峰科技公司密切保持联系，确保这一款发动机的真实性。”

　　“嗯。”沈文升点一点头，“我会亲自经常和天峰科技公司方面保持联系，另外，还有一个好消息。”

　　“哦，什么好消息？”

　　沈文升道：“董事长，天峰科技公司正在研制的这一款涡轮风扇发动机推力达到5万磅，完全可以装在我们的C919大型客机上，另外，天峰科技公司承诺为我们的翔凤支线客机量身打造一款新的涡轮风扇发动机。”

　　量身打造！

　　马德龙眼前一亮，“这比较好啊，只是不知道量身打造的这一款涡轮风扇发动机性能怎么样？”

　　沈文升道：“董事长，天峰科技公司为我们量身打造的这一款涡轮风扇发动机，承诺是第四代涡轮风扇发动机，综合性能将全面超越CF34-10A发动机。”

　　全面超越CF34-10A发动机！

　　顿时，马德龙心中一阵阵高兴，“马总，如果真有如此优秀的性能，那就太好了。”

　　想了想之后，马德龙道：“说实话，我对这持怀疑态度，另外，5万磅的推力等级，这样的一款涡轮风扇发动机装上我们的C919大型客机倒也正好非常合适，只是，这一款发动机真的比较优秀？”

　　C919大型客机拟采用的发动机是CFMLEAP-1C发动机，现在，有了天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机，正好非常合适。

　　不过，马德龙心中还是微微担心，有一点持怀疑态度，天峰科技公司的涡轮风扇发动机真的如此出色？

　　一个大大的问号在马德龙的脑海之中形成。

　　正巧，商飞公司的某一位副总敲门进来，可能是找马德龙汇报工作，马德龙将刚才沈文升汇报的事情简单的说了说，然后问道：“丁总，你认为事情的可信度怎么样？”

　　丁副总哈哈一笑道：“沈总，你肯定是被天峰科技公司忽悠了，国内航空工业的实力你又不是不清楚，第四代涡轮风扇发动机？这怎么可能？”

　　沈文升急得有一点上火，马上大声的道：“丁总，话可不能这么说，人家天峰科技公司不是已经成功研制出涡轴D，涡轴E发动机，这两款涡轴发动机不也是第四代发动机。”

　　丁副总又是哈哈一笑，然后道：“沈总，你也搞技术出身的，涡轮轴发动机的技术难度怎么可以和涡轮风扇发动机相提并论，第四代涡轮风扇发动机的技术难度怎么样，你心里应该很清楚吧。”

　　沈文升有一点默然，也知道丁副总一直在和自己争第一副总的位置，和自己有一点不对付，自己再辩解，只会又被嘲笑。

　　现在的关键是，沈文升拿不出证据，所谓空口无凭，就是现在的情形。如果天峰科技公司这一款涡轮风扇发动机已经设计定型，那就一切不成问题，极具说服力。

　　丁副总见沈文升不说话，脸上的笑意更浓，而马德龙则轻轻的摇了摇头，甚至微微叹了一口气。


第二百九十六章 参展机

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在看着一本图册，这是自己第一款涡轮风扇发动机的彩色图册，这是为参加今年11月份的珠海航展准备的。

　　想起两年之前的上次航展，李天峰记忆犹新，当初的天峰科技公司成立才仅仅一年多时间，还没有拿得出手的航空发动机，当初涡轴D还在设计阶段，并无实物。

　　两年之后，涡轴D发动机已经大批量生产，涡轴E发动机也有不错的客户，也开始批量生产。

　　另外，自己的一款涡轮风扇发动机已经设计接近尾声，开始全面进入零件试制阶段，第二款涡轮风扇发动机已经在开始展开设计。

　　在李天峰看来，现在的天峰科技公司有一点鸟枪换大炮的感觉，终于有拿得出手的东西。

　　涡轴E发动机肯定是要参展的，涡轴D发动机因为是军方专用，参展的话得进行申请批准，另外，自己第一款涡轮发动机也将肯定参展。

　　大家也许奇怪，这一款发动机才仅仅只是进入零件试制阶段，怎么可能参展呢。

　　其实，这是可以的，国际上早就有先例。只要能总装出发动机就可以了，这样的一台发动机并不一定能工作和性能达标，因为各零件都是没有经过验证的，这样的一台发动机，只是拼装起来，外观看上去和正式的真正发动机并无二至，起码外观上看上去是一模一样的。

　　这样的发动机，只用于参展，参展结束，发动机也就完成来了他的历史使命，这也被称之为“参展机”，顾名思义，就是参加航展的发动机。

　　孙康主管全公司的生产，此刻，正在李天峰的办公室之中，两人正在商议参展机组装的事情。

　　孙康道：“天峰，装一台参展机的话，问题不大，各大零件基本都有，一些看不见的小零件可以不装，问题也不大。只是，要装两台的话，有一点难度，还缺一部分零件。”

　　李天峰道：“对这次航展，我抱着很大的希望，一定要装两台参展机，其中一台还是四分之一剖切机。”

　　所谓“四分之一剖切机”，就是以发动机中心轴线为基准，剖切四分之一，露出发动机内部结构，能更加清楚的看到这台发动机的细节，尤其是一些内部细节。

　　见李天峰这么坚决，孙康点一点头道，“那我们全力以赴，即使是加班加点也要将那部分缺口零件全部生产制造出来。”

　　李天峰点一点头道：“姐夫，虽然零件不用进行验证，可以直接装机，但零件质量，尤其是外观质量一定要注意，绝对不能毛糙。”

　　这一点，孙康倒也知道，因为这两台参展机都是去参加航展的，也就是说给别人参观的，外观质量绝对不能差，相反，外观方面要高标准，高要求。

　　和孙康在自己的办公室之中商议了良久关于这两台参展机的事情之后，送走孙康，李天峰又将孙小平叫了过来。

　　李天峰问道：“孙总，咱们‘TFWZ002’型涡轮风扇发动机的设计大纲编制怎么样了？”

　　“TFWZ002”型涡轮风扇发动机是第二款涡扇发动机，第一款涡扇发动机为“TFWZ001”型涡轮风扇发动机，这都是天峰科技公司的内部型号。

　　以后，正式设计定型之后，发动机就会是涡扇XX发动机。

　　孙小平道：“老板，已经基本上快完工了。”

　　李天峰点一点头：“孙总，再交给你一个任务，安排几个精兵强将，将咱们‘TFWZ002’型涡轮风扇发动机绘制出3D彩图，不但要有总体图，也要有部件图，绘制得越精致越好。”

　　孙小平很快就领会了李天峰意思，马上就道：“老板，这是为参加今年的珠海航展做准备吧，参加航展，对我们公司来说是大事情，我一定按要求绘制好。”

　　李天峰点一点头，然后有询问了发动机设计上的一些事情……

　　……

　　孙小平的效率还是可以的，才不到十几天的功夫，“TFWZ002”型涡轮风扇发动机的3D彩图就绘制出来了。

　　虽然是使用绘图软件绘制的，但看上去和实物照片非常接近，不仔细的看的话，还真以为是一台真实航空发动机的彩色照片呢。

　　除了总体彩图，还有部件彩图，如风扇，压气机，燃烧室，涡轮等，这些部件彩图，全是剖切图，如风扇部分，是从中心轴线对称切开的，如一个西瓜切成两半一样。

　　这样的目的，自然是为了显示得更加清楚，看上去也非常的精致，至于但不担心会造成技术泄密，这一点，李天峰倒不担心。

　　仅仅只是彩图，没有尺寸，没有技术条件，何谈泄密！

　　看了这些3D彩图之后，李天峰非常满意，有了这些彩图，就能做成很好的彩色宣传图册，好好为这一款推力等级2万磅的涡轮风扇发动机做好宣传。

　　除了3D彩图，孙小平带领的设计团队也完成了“TFWZ002”型涡轮风扇发动机设计大纲的编制，李天峰亲自认真的看了看，稍稍修改了一下就通过。

　　目前，孙小平的设计团队可以依照设计大纲展开这一款涡轮风扇发动机的设计，而设计工作，已经按照李天峰的要求开始展开。

　　核心机不用重新设计，仅仅只是在已有核心机的基础上展开设计，设计难度会低很多，这也是李天峰当初一口答应沈文升为翔凤支线客机量身打造一款涡轮风扇发动机的原因。

　　其实，两万磅的推力等级，又是第四代涡轮风扇发动机，综合性能又如此优秀，这样的一款发动机，并不是仅仅翔凤专用，不少的几十座级到一百坐级的支线客机都可以使用这一款发动机。

　　李天峰看完这些3D彩图，心中非常满意，正准备打电话给孙小平表扬一番，李天峰手机就响了起来。

　　一看来电显示是沈文升，李天峰一笑，当初沈文升承诺，回去之后向自己的董事长汇报，心中想道，难道有结果了。

　　李天峰高兴的道：“沈总，情况怎么样？”

　　出人意料的是，沈文升叹了一口气，“哎，李总，真是不好意思，我们董事长对你们的发动机持怀疑态度，我和我们董事长沟通了好几次，也未能改变我们董事长的态度。”

　　其实，还有一点沈文升没有说，那就是中间还有那丁副总捣鬼，从中作梗，这样一来，马德龙就比较怀疑天峰科技公司这两款涡轮风扇发动机的性能了。

　　李天峰道：“沈总，居然还会出现这样的情况，这倒是另我万万没有想道啊。”

　　沈文升抱歉的道：“李总，研制一款航空发动机，需要耗费大量的人力物力，你们为我们的支线客机量身打造一款涡轮风扇发动机，万一我们董事长不认同，你们的损失就比较大了，李总，是不是……”

　　李天峰当然知道沈文升的意思，李天峰道：“沈总，不管你们会不会最后采购咱们的‘TFWS002’型涡扇发动机，我们公司也会研制这一款涡轮风扇发动机。”

　　一款优秀的涡轮发动机，在李天峰看来，一定不愁市场，这一款发动机一定要研制。

　　两款发动机都同时研制，一款推力等级5万磅，另外一款推力等级2万磅，如果以后再研发出一款推力等级10万等级的大型涡扇发动机，那民用涡扇市场，就极具竞争力，因为覆盖面广，品种比较齐全。

　　张三不要，李四总会要，这样的发动机，应该不愁买家，这两万磅等级推力的涡轮风扇发动机，李天峰一定要研发出来。

　　于是，李天峰道：“沈总，谢谢你的好意，另外，珠海航展你们肯定也会参加吧，到时带你们董事长来我们天峰科技公司的展位看一看。”

　　沈文升微微叹了一口气，“李总，事情弄成这样，真是不好意思，航展的时候，我们一定到你们展位来看一看。”

　　结束了和沈文升的通话，李天峰的脸色渐渐的坚定，居然不相信自己的技术实力，居然怀疑自己能研发出性能出色的第四代涡扇发动机，这一次，一定要争一口气，让大家都看一看。

　　天峰科技公司，绝对能行！

　　心中坚毅的想了很久，同时，李天峰暗暗为自己鼓气，握紧自己的拳头，在自己心里大声的道，李天峰，努力，努力再努力，一定要将这两款涡轮风扇发动机顺利研制出来。

　　……

　　随着时间的推移，时间已经到了十月底，距离航展的日子已经越来越近了。

　　总装车间。

　　李天峰、孙小平等一大帮人，正围在一台航空发动机前面，大家都是一脸的喜色，仿佛做成了一件大事一样。

　　旁边的刘薇，手里还拿着一部照相机，似乎准备拍照，远处，总装车间的不少员工，都是伸出脖子，好奇的看着这边。


第二百九十七章 复合材料风扇机匣

　　大家围在这台航空发动机前面，心情微微激动，这是天峰科技公司第一款涡轮风扇发动机，即使只是参展机，但实物发动机摆在大家面前，感觉绝对不一样。

　　刘薇拿着照相机，从几个角度拍照，将这台刚刚完成总装的涡轮风扇发动机拍了下来。

　　发动机头大，腰细，屁股小，典型的大函道比涡轮风扇发动机。怎么看都让人百看不厌，很具有吸引力。

　　“真漂亮，好精致！”

　　“是啊，一看就觉得质量超好！”

　　“嗯，卖相不错，很能吸引人！”

　　大家看着这台发动机，尤其整体外观非常不错，不管是造型，还是具体细节，都非常不错，一看就极具高档高质量航空发动机的那种美感和精致。

　　李天峰也高兴的道：“不错，这才像我们公司生产的涡轮风扇发动机！”

　　刘薇也很是高兴，兴致勃勃的拿着相机，拍了不少的照片之后，大声的道：“小刘，给我拍一张照片！”

　　美女小刘是行政部的一名主管，马上拿过相机，而刘薇则在泰发动机的正面，摆出一个造型，握紧拳头，伸出手臂，一个代表这力量和鼓励的造型被定格下来。

　　见状，李天峰一笑，可以看出来，刘薇此刻的心情是多么的高兴，其余的人何尝不是。

　　徐立龙道：“老板，第一台发动机算是总装出来了，真是激动人心，让人信心鼓舞啊！”

　　孙康也道：“是啊！这绝对极具里程碑意义的，咱们的第一台涡轮风扇发动机，多漂亮啊，心中很有成就感。”

　　李天峰、徐立龙，孙康三人，作为公司的高层，站的位置距离发动机稍稍远一点点，有好几米的距离，而一些技术员则早就按捺不住了，围着这台发动机，高兴而激动的品头论足。

　　甚至，有部分人还欣喜的这里看一看，那里瞧一瞧，忍不住的时候，还轻轻的摸一摸。

　　看到大家的模样，李天峰一笑，然后道：“美中不足的是，咱们的第二台参展机，也就是那台四分之一的剖切机，到目前还差几样重要零件，不然，也可以开始总装了。”

　　徐立龙点头道：“如果两台发动机都出来，往这里一摆，并排放在一起，那才叫吸引人的眼球呢。”

　　孙康道：“那是，这样的大函道比涡轮风扇发动机，多漂亮啊，我相信，凡是看到这两台发动机的人，肯定都会忍不住过来好奇的仔细的看一看。”

　　李天峰点一点，然后道：“争取一个星期之内，咱们的第二台参展机开始进入总装，时间不等人，现在已经十月底了，距离正式航展已经不到一个月。”

　　孙康神色一凛：“即使加班加点，搞通宵，我们也要尽快将那几样缺件搞出来。”

　　李天峰道：“这几样缺件，难度最大的应该是咱们的复合材料风扇机匣，那可是一个大家伙，这件零件的制造难度，在这几样缺件之中肯定是最大的。”

　　孙康点一点头，完全认同这一点。

　　风扇机匣，直径超过一米五，一个大大的薄壁圆筒，但这绝对不是一个简单的薄壁圆筒，结构复杂，有不少的精密安装孔，凸台，安装面等等。

　　一款航空发动机，从钛合金材料，复合材料，陶瓷材料等新材料的比重可以看出其先进性和优良的综合性能。

　　比较老旧的航空发动机，钛合金材料使用很少，几乎没有新材料，随着技术的发展，航空发动机开始出现钛合金材料，所占比重也从不到10%渐渐增加，20%，30%……

　　现代先进航空发动机，不但广泛使用钛合金材料，也更广泛使用新材料，这些材料的比重甚至达到50%以上。

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，广泛使用钛合金材料，以及各种新材料，这些材料占据比重绝对远超50%，其中新材料还包括各种复合材料，陶瓷材料，以及单晶材料，粉末冶金高温合金等等。

　　……

　　天峰科技公司，机匣制造车间，灯火通明。

　　时间已经过了晚上12点，但是，大家还是干劲十足，因为这一件风扇机匣的加工已经完成，开始进入最终的检验程序。

　　这么一件机匣被加工出来，可不简单，数个通宵，三班倒，一点也没有停息，为的就是尽快将这件零件制造出来，尽快装上第二台参展机。

　　负责整件机匣加工的几名工艺人员，此刻才稍稍松了一口气，有一种如释重负的感觉。

　　两名检查员，则拿着各种量具，对这件机匣进行仔细的检查，外观检查已经在开始的时候就检查完成了，外观非常的漂亮，毫无瑕疵。

　　主管工艺员老郑，心里面松了一口气的同时，悄悄的翻看了翻自己手里厚厚的白纸工艺规程，这本工艺规程上，几乎每一道工序，都涂涂改改，写了不少的东西。

　　这件风扇机匣算是第二批，数量虽然只有一件，但在加工的过程之中，发现的一系列工艺问题都记录下来，这本工艺规程肯定会将再次被完善，尤其是一些工艺参数和工艺步骤都将被完善和改进。

　　“真是不容易！”老郑心中想道。

　　其实老郑也不算老，才三十几岁，但因为是一名高级工程师，在机匣制造车间的二、三十名工艺人员之中算是资格比较老的，大家都习惯于称呼为“老郑”。

　　“老郑，这件机匣看上去不错，另外，咱们的设计人员真牛，这么大的一件机匣，不但设计得这么漂亮，而且重量一点都不重，刚才我一个人就轻松的将这件机匣搬上了检验平台。”

　　看到旁边的小张一脸喜色，老郑也是高兴的一笑，然后道：“听说，当初这件机匣在设计之初，李总亲自画了草图，设计所的那帮设计人员，根据李总的草图展开设计，才有了这么先进的风扇机匣。”

　　小张道：“难怪，李总的技术水平，我是佩服得五体投地。”

　　旁边另外一名工艺人员道：“难怪，这机匣虽然是薄壁大型复杂结构机匣，精度要求很高，但工艺性则不差，相反，工艺性非常好，不然的话，我们别想这么顺利的制造出来，原来是李总事先画了草图。”

　　大家一边聊天，一边等待着检查结果，当时间指向凌晨两点的时候，这件机匣的检查基本已经完成。

　　几张实测值记录表上，这件机匣的每一个尺寸，每一个技术条件，都一一详细的记录，不合格的几个尺寸，还特别标记出来。

　　其中一名检查员道：“郑工，这是检查结果，机匣的质量还不错，只有几个一般尺寸稍稍不合格。”

　　老郑接过检查记录，仔细的看了看，看到一些重要关键尺寸，一些重要的技术条件全部合格，不禁心中一喜。

　　几个一般尺寸稍稍不合格，无关紧要，不影响这件机匣的使用，因为老郑知道，这件机匣是装在第二台参展机上面，仅仅用于参展。

　　旁边几名工艺技术人员，也一起围了过来，大家看了结果之后，脸上都是一脸喜色。

　　“老郑，机匣的质量不错！”

　　“是啊，说明我们的工艺是可以的，仅仅几个一般尺寸不合格，完全超乎我的预料。”

　　大家正在一脸高兴，只见李天峰在曾庆海，以及机匣车间主任，技术主任的陪同之下，快步走了过来。

　　已经是凌晨，没有想道，李天峰还来了车间，顿时，大家一脸的激动，尤其是看到李天峰快步走了过来，大家脸上的激动神色更加的明显。

　　李天峰走到检验平台前，看了看这件机匣，不禁心中暗暗道，漂亮，加工得真漂亮，非常的漂亮和精致。

　　赞许的看了这几名工艺技术人员一眼，李天峰问道：“检查结果出来了吗？质量情况怎么样？”

　　连忙将检查结果递给李天峰，老郑道：“李总，机匣的加工质量不错，仅仅只有几个一般尺寸不合格。”

　　李天峰兴致勃勃的看了看检查记录，高兴的道：“不错嘛，重要和关键尺寸，技术条件全部合格，非常难得，这才仅仅是我们加工的第二批风扇机匣，能达到如此质量，说明你们平时用了不少的心思。”

　　旁边的小张道：“李总，咱们的郑工可花了不少心思，这几天更是搞了几个通宵，咱们的加工工艺更是经过了不断的优化和改进。”

　　“哦。”李天峰心中大是高兴，拿过这本白纸工艺规程，稍稍翻了翻之后，李天峰道：“你们做的不错，记录得也非常详细，加工过程之中暴露出来的问题你们都进行了记录。”

　　每一批零件加工，都从头至尾进行跟踪，将加工过程之中的问题一一记录，待加工完这批零件之后，结合这些问题对加工工艺进行完善，这是天峰科技公司的传统。

　　这样一来，经过三、五批零件的试制加工，工艺就会越来越完善，越来越成熟，零件的加工质量就会越来越好。

　　只是，非常明显，老郑在这方面做得更加到位，动了不少脑筋，才第二批风扇机匣的加工，就达到了如此程度，加工质量堪称完美。

　　李天峰高兴的大手一挥道：“曾总，咱们带来的奖励呢，给大家发上！”


第二百九十八章 我和你一起去！

　　曾庆海满面笑容，拿出一把红包，高兴的道：“这是李总的一点小意思，这几天大家都辛苦了。”

　　在场的几名工人，检查员，包括这几名工艺技术员，每人一个红包，大家拿到红包，心中异常欣喜，这几天的劳累一扫而空。

　　有人悄悄的将红包打开，将里面的几张红票子抽了出来，稍稍数了数，心中更是一阵高兴，心中想道，李总真是客气，整整六张百元大钞。

　　有一名中年工人，拿到红包，心中想道，这个月的私房钱有着落了，千万不能让老婆知道。

　　“谢谢李总！”

　　大家一阵高兴，纷纷向李天峰道谢，李天峰微笑着向大家点一点头，第二件风扇机匣成功制造出来，李天峰心中的一块大石头也悄然落地。

　　第二台参展机，还缺几样零件，其中风扇机匣是制造难度最大，也是最关键的一件零件。

　　即使是参展机，不用点火试车，但风扇机匣不能没有吧，要知道，风扇机匣上面可要装不少的东西，各种控制元件，附件，管路等等。

　　风扇机匣装上发动机之后，这些东西会一一装上风扇机匣，风扇机匣外面就会有密密麻麻，弯弯曲曲的不少管路，也有不少的控制元件等等。

　　在机匣制造车间看来了一圈，又在其他几个车间转了一圈。因为要赶第二台参展机的几样缺件，还有几个车间也在开通宵。

　　这几个车间，都留了几名工人，几名技术人员，大家一起努力，加班加点，将最后的几件零件加工出来。

　　在这几车间看了一圈之后，李天峰心中大致放心，这几样零件的加工也接近尾声，且每一道工序的加工情况都算比较良好，零件的加工质量应该不算差。

　　看了一圈之后，李天峰看一看手腕上的江诗丹顿表，时间已经是凌晨三点多钟，想一想，为了参加航展，为了自己的航空工业事业，自己也算蛮拼的。

　　不过，想一想今晚欧阳菲菲在自己的别墅之中，心中那一点点疲劳马上就一扫而空。

　　天峰科技公司员工生活小区，有高档电梯楼，也有一些别墅，将近一半别墅奖励给了公司的中高层，还有大约一半别墅是空的。

　　这种精装修的别墅，拎包就可以入住，作为天峰科技公司的老板，李天峰自然也弄了一栋别墅，自己经常去住一住。

　　欧阳菲菲每次回来，也会在这别墅之中住三、五天，正巧，欧阳菲菲前天从学校回来，正在别墅之中。

　　对于自己的感情问题，李天峰已经完全想好了，和王若冰结婚是肯定，但欧阳菲菲在自己心中的地位也非常重要，自己给不了欧阳菲菲婚姻，但肯定不会抛弃，也不会亏待欧阳菲菲。

　　甚至，李天峰还考虑过，自己给不了欧阳菲菲婚姻，可以从其他方面进行补偿。

　　相信，欧阳菲菲也明白这一点，心中肯定也想清楚了，最近，两人的感情非常好，欧阳菲菲回来的次数也比较勤快。

　　看一看时间，李天峰驾车，缓缓的离开了天峰科技公司，朝着别墅行驶而去……

　　……

　　短短几天的时间，在大家的共同努力之下，第二台参展机的零件已经齐全，目前，已经在总装车间进行总装。

　　这一台发动机，和第一台参展机又有一点不一样，因为第一台是整机参展机，也就是说，第一台发动机是实实在在，完完整整的一台发动机，而这台发动机，则是四分之一的剖切机。

　　整台发动机，沿着发动机中心轴线被切出了四分之一，大家应该能想象，整齐的切去四分之一是什么样子，这样一来，能清楚的看清楚发动机里面精致的内部结构。

　　如风扇，如压气机，如火焰筒，如涡轮等等，内部结构一览无遗，清清楚楚，这样的目的，就是给别人看的，为了使参观者看得更加清楚，更加了解这一款发动机。

　　因为是参展机，装配进度比较快，其实，还可以更快，因为是参展机，不用试车，只要将各零件拼装起来就可以了，但李天峰认为，这是难得的机会，可以锻炼一下大家的装配技能，熟悉一下这款涡轮风扇发动机的装配。

　　于是，工人们按照工艺要求，一丝不苟的进行装配，该达到的技术要求还是一一达到，即使这样，一天的功夫，这台发动机的装配已经进入尾声。

　　两天的时间，第二台参展机完成总装，发动机同样的非常漂亮，甚至更加具有吸引力，因为是四分之一剖切，能更加直观的看清楚发动机内部精致的结构。

　　两台参展机完成装配，并排放置在总装车间，非常的漂亮，不少的工人们，有空就过来看一看，似乎百看不厌，甚至，有部分其他车间的员工，大家也跑过来兴致勃勃的看一番。

　　“这就是咱们的涡轮风扇发动机，真漂亮！”

　　“是哦，好精致，一看就知道这发动机绝对不凡！”

　　“不愧是第四代涡轮风扇发动机！”

　　“精品，绝对的精品！”

　　不少的员工，围着这两台发动机，大家都是一脸的高兴和自豪，如果能拍照的话，很多人都会拍上一张照片，这样的发动机照片，作为手机墙纸或是电脑桌面都是极美的。

　　“老叶，身为天峰科技公司的一员，我真是非常自豪！先进的第四代涡轮风扇发动机，居然被我们研发出来！”

　　“是啊，此刻，我心中满是骄傲！这一辈子无憾了！”

　　“……”

　　这两台发动机完成总装之后，总装车间一直非常的热闹，不少员工有空就会跑来看一看，看到这样的发动机，大家的脸上满是自豪和骄傲。

　　李天峰也亲自来看过，看了这两台发动机的情况之后，李天峰心中非常的满意，也非常高兴，甚至有一股微微的成就感升起。

　　办公室之中。

　　李天峰正在接一个电话，几天之前，李天峰和张海平聊起自己的这一款涡轮风扇发动机，这不，张海平准备过来看一看。

　　对航空发动机，尤其是先进而优秀的航空发动机，张海平有极大的兴趣，加之前几天说了这一款涡轮风扇发动机的一些基本技术参数之后，张海平早就按捺不住了。

　　这不，抓紧处理完自己手上的事情，张海平就准备杀到宋州，去天峰科技公司看一看这第四代涡轮风扇发动机的样子。

　　李天峰道：“张主任，欢迎，欢迎，你来得真巧，我们刚完成两台参展机的总装，你再晚几天的话，咱们的这两台发动机就要装箱运往珠海了。”

　　张海平大喜：“李总，已经有两台发动机完成总装了啊，这太好了，我明天就过来。”

　　两人结束通话之后，李天峰开心一笑，深知张海平性格的李天峰，不禁在脑海之中想道，当张海平看到这两台发动机的时候，会是什么表情。

　　京城。

　　张海平正在收拾自己办公桌上的东西，将文件整理好，摆放整齐，想着明天就要去天峰科技公司，张海平朝自己办公室外面走去。

　　进入另外一栋办公大楼，进了一间庄严的大办公室，办公室里面，正有一名扛着三颗金星的上将。

　　看到张海平进来，上将道：“小张，有什么事情？”

　　张海平道：“部长，我想向您请三天假。”

　　上将问道：“小张，有私事？”

　　张海平道：“部长，也算是私事吧，我准备去一趟天峰科技公司，他们有一款新航空发动机已经完成总装了，这是一款第四代涡轮风扇发动机，我准备去看一看。”

　　第四代涡轮风扇发动机！

　　上将微微惊愕，然后问道：“天峰科技公司，就是那家研制出涡轴D发动机，且发动机装上了武直十的那家航空企业。”

　　“部长，就是这家企业，他们非常不错，第四代涡轮风扇发动机都被他们研制出来了。”

　　上将喃喃的道：“第四代涡轮风扇发动机啊！真是了不起！”

　　国内航空发动机的现状和水平，作为部队方面的高层，上将还是非常清楚的。

　　如果发动机给力的话，空军的装备水平可能还得上一个大台阶，当初歼十研制的时候，使用的是进口发动机，现在歼二十研制，也是使用进口发动机。

　　什么时候，我们的新型战机能装上国产的发动机啊！上将心中这么想着，突然，脑海之中灵光一闪，如果天峰科技公司能为我们的战机研制出一款出色的发动机，那就太好了。

　　心中这么想着，上将道：“小张，我和你一起去！”

　　“啊！部长您和我一起去天峰科技公司！”张海平一阵震惊，旋即，心中又是一喜，高兴的道：“部长，那太好了！”

　　上将一笑道：“小张，不要大张旗鼓，我们不要惊动地方，直接去天峰科技公司。”

　　张海平用力的点一点头：“部长，那就按照您的吩咐，我们直接去天峰科技公司。”


第二百九十九章 视察

　　李天峰放下电话，心中一阵阵愕然，久久没有回过神来，刚才，正是张海平打过来电话，在电话之中，张海平告知李天峰，自己的部长将于明天抵达天峰科技公司进行视察。

　　这可是一名上将啊！

　　良久之后，李天峰才开始回过神来，然后，李天峰开始部署明天的接待事宜。

　　李天峰非常重视，心中也微微激动，要知道，天峰科技公司从成立到现在为止，来过天峰科技公司视察的最高领导也仅仅只是一名主管工业的副省长，军方来访的人员，职位最高就是张海平。

　　上将啊！

　　李天峰越想，心中越是激动，深深的呼吸了好几口气之后，李天峰才平静自己的心情，安排完明天的接待事宜之后，李天峰开始想着自己那两台已经完成总装的参展机。

　　毫无疑问，人家过来就是冲这两台发动机过来的，第四代涡轮风扇发动机，且还是推力达到5万磅等级的中型大涵道比发动机，即使是军方，也很需要综合性能出色的这种大涵道比涡轮风扇发动机。

　　第二天。

　　总参上将罗长友，在张海平的带领和陪同之下，一行如约抵达天峰科技公司，罗长友非常的低调，随行人员除了张海平之外，仅仅只带了两名警卫。

　　两辆军用越野车，从宋州大道行驶过来，在天峰科技公司大门口停了下来，车门打开，下来的第一人正是张海平，见状，李天峰带着一大帮人赶紧迎了上去。

　　待罗上将下车，张海平介绍道：“李总，这是我们部长。”

　　李天峰连忙和罗长友握手，非常的热情，“罗部长，听说你要来，我一晚上都没有睡好觉，欢迎，欢迎。”

　　罗长友爽朗的一笑，显得非常平易近人：“李总，没有打搅你们吧，我这可是不请自来哦。”

　　李天峰连忙道：“哪里，哪里。”

　　双方寒暄客气一番，李天峰也将自己的几名高层一一介绍给罗长友认识，然后，李天峰邀请罗长友等一行进入天峰科技公司。

　　在门口的时候，罗长友眼睛毒辣，一下就看出来了门口站得笔直整齐的一众保安不简单，非常有兴致的道：“李总，你们这些保安不可不简单吧，应该是退伍军人。”

　　李天峰道：“罗部长，咱们的保安全是清一色的退伍军人，其中有一部分还是一些特种部队退役的。”

　　罗长友点一点头，心中想到，难怪，难怪有一股军人的气势。走进天峰科技公司，看到厂内的情况，罗长友眼前微微一亮，“李总，不来看一看，还真是没办法想象，天峰科技公司建设和规划得这么好。”

　　李天峰赶紧简单的介绍了一下天峰科技公司，然后道：“罗部长，咱们先上去休息一下，喝一喝茶。”

　　罗长友做事，一贯雷厉风行，大手一挥道：“不必了，我们直接去生产现场，另外，我要看一看你们那两台已经完成总装的涡轮风扇发动机。”

　　李天峰道：“行，那咱们这边走。”

　　李天峰带着罗长友一行，看了数个加工车间，用了一个多个小时，这么一路上看下来，罗长友不断点头称赞，评价很高。

　　李天峰一喜，又带着罗长友一行进了总装车间，进入巨大的总装车间，罗长友又是一阵点头，“李总，这才是真正的航空发动机总装车间啊，地面一尘不染，窗明几净，非常不错。”

　　李天峰高兴的一笑，然后介绍道：“罗部长，咱们这总装车间是高标准建设的，中央空调，常年恒温恒湿，面积达到……”

　　李天峰简单的介绍了一番总装车间，罗长友也兴致勃勃的看了看，甚至还询问了几名正在进行涡轴D发动机装配的工人。

　　看到涡轴D发动机，罗长友明显来了兴致，在一台总装完成，准备运往试车车间试车的涡轴D发动机前，罗长友看得非常仔细。

　　罗长友道：“李总，我也下过很多次部队，看过不少的航空发动机，更去过一些国营航空发动机制造大厂，我之前看到的航空发动机，绝对没有这样的感觉，你看，这发动机真漂亮，非常精致。”

　　李天峰高兴的点一点头，天峰科技公司生产制造的每一台发动机，都是精品，都是以高质量为要求的，加之设计的时候考虑了发动机的美观，不管是涡轴D还是涡轴E发动机，都非常的精致。

　　正在研制的这两款涡轮风扇发动机，外观将更加的精致，更加的漂亮。

　　罗长友兴致勃勃的看了一番这台涡轴D发动机，然后抬头，四处扫了一眼，然后问道：“李总，你们的涡轮风扇发动机呢？”

　　总装车间很大，李天峰带着罗长友等人，穿过数个部件装配区域，大家来到了这两台涡轮风扇发动机前。

　　这两台发动机，静静的在工装台架上，出现在大家的面前，给大家极大的视觉冲击！

　　张海平也是第一次看到这两台涡轮风扇发动机，不禁指着这两台发动机，兴奋而激动的道：“部长，你看，涡轮风扇发动机！”

　　罗长友明显也看到了，明显就加快了脚步，虽然罗长友的脸上没有张海平一样明显的兴奋和激动，但从加快的脚步能看得出来此刻罗长友的心情。

　　大家一起，快步走到这两台涡轮风扇发动机面前，张海平更是忍不住，上前轻轻的抚摸这其中的一台发动机，眼中精彩连连。

　　罗长友虽然脸色没有多大的变化，但眼神终于有一丝丝的变化，透出一丝丝的激动！

　　罗长友道：“李总，这就是你们的涡轮风扇发动机，真精致，非常漂亮，比刚才的涡轴D发动机还要精致。”

　　看到发动机的第一眼，当然是发动机的外观印象，而这两台涡轮风扇发动机，则恰恰非常的精致，让人一看就觉得这绝对是精品，绝对不是粗制滥造的东西。

　　张海平也道：“李总，给我的震撼太大了，这才是真正的，先进的涡轮风扇发动机。”

　　李天峰心中也是一阵高兴，说实话，这两台涡轮风扇发动机，李天峰也是百看不厌，越看越喜欢，越看越觉得有成就感。

　　“哇，这一台还是四分之一剖切机，李总，你们太了不起了。”张海平一阵惊呼，满是欢喜。

　　罗长友也看到了，不禁道：“这一台发动机好，里面的结构和细节都看得清清楚楚，李总，能给我们详细的介绍了一下这一款涡轮风扇发动机吗？”

　　李天峰道：“当然！”

　　然后，李天峰结合这两台发动机，绘声绘色的，非常详细的将这款发动机做了一个介绍，顿时，罗长友的神色终于有一点点微微的变化了，明显有几分激动。

　　这样的高层人物，泰山崩于前而面不改色，此刻，脸色出现这微微的变化，可以看出来，罗长友的内心是多么的激动，多么的喜悦，多么的高兴。

　　推重比十！

　　最大推力五万磅以上！

　　超低噪音！

　　超强安全性！

　　……

　　李天峰的介绍，尤其是关于这款涡轮风扇发动机的性能介绍，一一震撼在罗长友的心里，即使脸上没有过多的表现出来，但内心已经极为震撼了。

　　罗长友道：“不亲自来看一看，这何尝又敢相信，真是不敢相信啊！”

　　张海平的脸上表情，则已经非常精彩了，两人私交不错，张海平根本不用刻意淡定，心里是什么感受，脸上一一的表现出来。

　　张海平道：“天峰，这次听了这么详细的介绍，我太激动了，我们国产发动机家族之中，将又添新丁，且还是第四代涡轮风扇发动机！”

　　李天峰高兴的一笑：“张主任，咱们这一款涡轮风扇发动机非常不错，以后有空，经常过来看一看。”

　　张海平道：“一定，一定！”

　　罗长友到底是军方高级将领，考虑得可就比较远了，看了看着两台涡轮风扇发动机之后道：“李总，你们有如此技术实力，第四代涡轮风扇发动机都能研制出来，了不起！”

　　表扬了一番李天峰之后，罗长友话峰一转道：“李总，咱们军方的急需高质量，综合性能出色，尤其是第四代航空发动机啊！”

　　李天峰当然知道罗长友的意思，但是，航空发动机的研制和生产，必须一步一步，绝对不可能一口吃一个胖子。

　　李天峰道：“罗部长，军方的情况，尤其是空军的情况我知道得比较清楚，咱们的歼10，歼20需要综合性能出色的第四代小函道比涡轮风扇发动机，咱们的军用运输机，轰炸机等都也需要第四代涡轮风扇发动机。”

　　罗长友道：“是啊，我们急需第四代涡轮风扇发动机，如果有出色的发动机，咱们的战斗机，运输机，轰炸机等等都将上一个台阶，另外，有了性能出色的发动机，我们还可以以这发动机为基础，研制新型的战斗机，运输机，轰炸机等等。”

　　罗长友道：“李总，你们能不能为军方上马一款新型涡轮风扇发动机？”

　　看着罗长友眼神之中满是殷切的期望，李天峰还真是不忍心，不过，自己的这一款涡轮风扇发动机还没有研制成功，现在上马另外一款新型涡轮风扇发动机显然不现实。


第三百章 宣传报道

　　张海平似乎也意识到一点，但张海平懂技术，深知一款先进的航空发动机研制的不容易，张海平看了自己的部长，又看了李天峰，欲言又止。

　　李天峰一笑，解释道：“罗部长，为军方上马一款新型涡轮风扇发动机，现在这个时候不适合。”

　　罗长友马上问道：“为什么呢？”

　　李天峰道：“罗部长，你看我们天峰科技公司员工才不到一万，就规模来说，只能算是一家小型航空工业企业，现在我们已经在开始研制涡轮风扇发动机，再上马新型涡轮风扇发动机项目，显然是心有余而力不足啊！”

　　罗长友叹了一口气，微微失望，“李总，如果早知道你们的技术实力，我就会在你们研制这款涡轮风扇发动机之前给你们下令，命令你们为军方研制我们需要的一系列的涡轮风扇发动机。”

　　“唉！”罗长友又轻轻的摇了摇头。

　　旁边的张海平见状，想了想这两台涡轮风扇发动机，再想一想国内军用运输机，轰炸机的情况，心中一动，然后点了点头。

　　李天峰见罗长友似乎有一点微微的失望，不禁道：“罗部长，按照我们的进度，咱们目前现正在研制的两款涡轮风扇发动机，预计到明年就能设计定型，完成设计定型，我们就可以开始新一款涡轮风扇发动机的研制了。”

　　罗长友闻言终于大喜：“真的，你们居然有这样的速度，可以，到时我会给你们加任务的。”

　　旁边的张海平也道：“李总，你们那一款推力2万磅等级的涡轮风扇发动机，也能在明年设计定型？”

　　李天峰自信的道：“应该没问题。”

　　张海平感慨的道：“李总，你们不简单，简直就是神速，也是奇迹啊。”

　　一款航空发动机的研制，一般都是周期比较长的，哪能像天峰科技公司这样的速度，难怪张海平满是感慨。

　　李天峰一笑，然后挥手道：“罗部长，张主任，这是我们这两款涡轮风扇发动机的介绍图册。”

　　图册非常的精美，不但有发动机的性能介绍，也有一页一页的彩图，这和为航展准备的图册又有一点不一样，这是李天峰连夜准备的。

　　16K高质量铜版纸印刷，非常的清晰，且介绍也非常详细。为航展准备的发动机介绍图册也比较精美，但介绍方面觉得没有这么详细，只有一些基本的介绍。

　　接过图册，罗长友稍稍的翻看了一下，满是高兴的道：“李总，这可是好东西，我带回去之后要好好的看一看，好好的研究研究。”

　　李天峰一笑，然后看一看时间道：“罗部长，您看已经到了吃饭的时间，我们去吃一个便饭。”

　　罗长友笑着摇一摇头道：“李总，谢谢你了，我该看的也看完了，需要了解的也了解了，我现在要回京城喽。”

　　身为总参的一名上将，罗长友哪里有这么多的时间，能抽空前来天峰科技公司视察一下，已经是属于破天荒了，哪里还能留下来吃饭。

　　李天峰也知道这一点，也不强留，客气的送罗长友、张海平等人一起到了厂大门外，大家热情的握手之后，李天峰目送两辆运用越野车离去。

　　上车之前，张海平道：“李总，你们太了不起了，我们部长很高兴，有空的话，我会常来看一看。”

　　闻言，李天峰一脸的高兴，一直看着这两辆越野车离去，一直到看不到车影，李天峰才收回目光。

　　……

　　巴西，亚马孙航空工业公司。

　　身为公司高管之一的卡纳尔，正在听下面一名质量主管的工作汇报，且听的非常认真，听完之后，卡纳尔道：“天峰科技公司的涡轴E发动机真的表现这么出色。”

　　这名质量主管点头道：“BOSS，绝对表现非常出色，综合性能，安全性等方面更是无可挑剔，同样是1500KW等级的涡轴发动机，和普惠方面的那些涡轮轴发动机形成鲜明的对比。”

　　想了想，这名质量主管继续道：“咱们采购的涡轮轴发动机不但有普惠的，也有俄罗斯产的，但不管哪一款发动机，和天峰科技公司的涡轴E相比，还是有一定的差距。”

　　作为一家专业的世界性直升机制造公司，亚马孙公司从世界范围内采购多家著名航空工业公司生产制造的涡轴发动机，这是国际惯例。

　　如波音，空客这样的航空业巨头一样，其采购的发动机也是多家公司供应的，同一款飞机，可能有一部分装罗罗公司的，一部分装通用公司的，还有一部分装普惠公司的发动机。

　　亚马孙航空工业公司也基本一样，从多家公司采购涡轮轴发动机，包括从天峰科技公司采购。

　　本来，对天峰科技公司的发动机还持谨慎态度，如果不是因为涡轴E发动机是第四代涡轮轴发动机，亚马孙公司绝对不会采购800台。

　　这名质量主管介绍的非常全面，不但介绍涡轴E在各种环境下的使用情况，尤其是一些恶劣环境之下的使用情况，也详细介绍了维护情况。

　　卡纳尔也询问了不少关于涡轴E的情况，听完汇报，问完该问的问题之后，卡纳尔点一点头道：“我知道了，你先下去吧。”

　　看着这名质量主管走出自己的办公室，卡纳尔闭目靠在自己的老板椅上，仿佛陷入了深思……

　　……

　　天峰科技公司。

　　罗长友等一行视察离开之后，当天，这两台涡轮风扇发动机就完成了装箱打包，将运往珠海参加即将开始的航展。

　　在办公室之中，李天峰正在接听一个电话，电话是宋州市长郭通德打过来的。

　　郭通德道：“李总，今天上午总参罗上将来你们公司视察了？”

　　李天峰道：“郭市长，你消息还真是灵通，上午来的，看完就走了，现在估计已经回到京城了。”

　　郭通德道：“李总，这么大的事情，罗上将居然没有通知我们地方，是不是对我们的地方工作有什么看法啊。”

　　打这个电话过来，一方面是羡慕天峰科技公司，另外一方面，郭通德的心里非常忐忑，以为军方对自己有看法，对军工企业不够重视。

　　李天峰笑着道：“郭市长，我看不存在这方面的问题，罗部长过来，主要是看一看我们正在研制的涡轮风扇发动机，看完之后，马上回京城了，因为来之前特地交代低调行事，所以就没有通知市政府方面了。”

　　闻言，郭通德吃了一颗定心丸，然后欣喜的道：“李总，你们那一款涡轮风扇发动机研制得怎么样了，需不需要我们政府方面的帮助。”

　　李天峰一笑道：“郭市长，不是一款，而是两款涡轮风扇发动机，其中一款五万磅推力等级的涡轮风扇发动机已经完成两台参展机的总装，将参加此次珠海航展，另外一款两万磅推力等级的发动机也已经进入全面设计阶段，核心机部分和先前这一款通用。”

　　“啊，你们居然同时展开两款涡轮风扇发动机的研制。”语气之中，郭通德的语气非常的激动和欣喜，“李总，我明天要来你们公司看一看，主要想看一看那两台完成总装的参展机。”

　　李天峰道：“郭市长，那两台参展机你可能看不到了，我们已经完成装箱打包，马上就要发往珠海。”

　　郭通德微微失望，然后还是道：“李总，明天我还是要过来，且要带记者过来，好好的宣传报道一下这两款涡轮风扇发动机。”

　　李天峰道：“郭市长，欢迎，咱们的这两款涡轮风扇发动机，也该要开始进入宣传阶段了。”

　　郭通德道：“我们政府方面肯定做好宣传，这可是咱们宋州市的工业名片，也是咱们宋州市数百万人民的骄傲。”

　　……

　　暂且不提郭通德带队前往天峰科技公司，以及《宋州晚报》和《宋州电视台》方面的关于这两款涡轮风扇发动机的大量报道。

　　在网络上，这家著名的军事论坛，署名“张大侠”的一篇报道在网内非常的火爆，看帖留言的网友不少，且数量还在激增之中。

　　报道是关于天峰科技公司这两款涡轮风扇发动机，不但有彩色图片，还有一些性能报道，甚至有和世界上其他同类著名涡轮风扇发动机的对比。

　　“我的老天，如果不是张大侠的文章，谁敢相信这是真的。”

　　“是啊！第四代涡轮风扇发动机！”

　　“我们国内居然有如此发动机，还是大函道比涡轮风扇发动机！”

　　“……”

　　网络上，一片热议，开始还仅限于这个军事论坛，短短两天之内，国内几大主要网站都进行了报道，且还配上彩色照片，简单的性能参数，以及这涡轮发动机的优越性能等等。


第三百零一章 揭开神秘面纱

　　国内，每当一款飞机试飞，大家最关心的是发动机是什么型号，是不是国产的，如当初歼十的试飞，歼二十的试飞，甚至翔凤支线客机的试飞等等，但大家往往是失望的。

　　这些新型飞机，在振奋人心的之余，大家往往会发现，这些飞机所使用的发动机都是进口的，并不是国产的。

　　我国一直以来都是制造业大国，并不是制造业强国，技术密集，资金密集的航空发动机方面，也只能勉强算是大国，并不算是强国。航空工业方面，一流绝对算不上，最多只能勉强算得上二流。

　　现在，这么一款世界一流的涡轮风扇发动机横空出世，就这样展现在大家的面前，更让人激动的是，这还是第四代涡轮风扇发动机，其设计，其采用的新技术，新工艺，新材料足矣和世界知名航空发动机相比，甚至，还要领先。

　　“威武！第四代涡轮风扇发动机！”

　　“牛叉！五万磅等级的推力！”

　　“推重比十！”

　　“……”

　　网上的热议，开始还仅仅限于航空工业界人士，渐渐的，扩大到航空工业爱好者，甚至是平头百姓，大家在工作闲暇，街头巷尾，说起这涡轮风扇发动机，都是一脸的激动和自豪。

　　可以这么说，随着天峰科技公司这两款涡轮风扇发动机在大家面前揭开神秘面纱，大家心中的自豪感，优越感一下子就上来了。

　　甚至，不少发烧友，将这两款发动机机的图片收藏在自己的电脑文件夹之中，不时的拿出来看一看，欣赏欣赏，甚至将这做成电脑桌面。

　　“真漂亮！好精致！”

　　“完全符合大家的审美观点，这发动机的设计者真牛叉！在设计上还考虑了这些外观方面东西，多漂亮啊！”

　　这种热议，一直持续了好多天，多天之后，余温才渐渐的散去。天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机还没有生产制造出来，已经成了明星，大家密切关注，有这极高的人气。

　　尤其是在全国航空工业界，各大航空制造企业，这两款发动机已经为大家所熟知，看到这样两款性能优良的涡轮风扇发动机，大家纷纷眼前一亮，不少人竖起大拇指。

　　某航空发动机制造大厂，一名白发苍苍的老专家，正在电脑上，看着这两款涡轮风扇发动机的图片，看了基本性能数据之后。

　　这名老专家眼睛湿润，摘下眼镜，轻轻的擦了擦眼角，喃喃的道：“了不起，了不起啊！我们国内终于有先进航空发动机了！”

　　老专家搞了一辈子的航空发动机，最大的梦想就是研制出世界一流的航空发动机，现在，这么两款先进的涡轮风扇发动机摆在自己的面前，心中如何不激动，如何能不高兴！

　　……

　　商飞公司。

　　马德龙正巧也听到了一些关于这两款涡轮风扇发动机的消息，现在，正打开自己办公室的电脑，在网站上看着报道。

　　认真的看了报道，看了发动机的图片，看了综合性能数据，更看了广大网友的留言，马德龙心中终于相信了，彻底的相信了！

　　以前，当自己的副总沈文升向自己汇报，当初自己高兴了一阵，但冷静下来之后，觉得这不可能，认为天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机应该是第三代机，不可能是第四代机。

　　加之自己的另外一名副总也一再强调，这肯定是一款第三代涡轮风扇发动机，马德龙的心思就淡了很多，基本不再对天峰科技公司抱有什么希望。

　　现在，看到网上的反应这么热烈，再看了网友们的留言之后，马德龙终于信了，彻底相信，嘴里喃喃的道：“真的是第四代涡轮风扇发动机，这发动机看上去好精致，好漂亮，综合性能还如此出众！”

　　看着网上的发动机照片，百看不厌，越看越喜欢，脸色一脸的激动，一脸的高兴。

　　高兴的点上一支烟，美美的吸了起来，一边吸引，一边继续看着网上的报道，越看，心中越是舒爽！仿佛六月天喝了雪水一样！

　　正巧，沈文升兴冲冲的快步走了进来，高兴的大声道：“董事长，网上的报道您看到了没有？”

　　抬头看到沈文升，马德龙第一次发现，沈文升居然这么顺眼，于是，马德龙高兴的道：“沈总，来这边坐。”

　　令沈文升有点受宠若惊的是，马德龙居然起身，亲自给自己泡了一杯好茶，亲手端给自己。

　　沈文升微微激动的双手接过这被热茶，心中想道，董事长肯定是看了网上的报道。

　　马德龙道：“沈总，你真是一员福将，天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机，正如你所说，货真价实的第四代涡轮风扇发动机，性能非常出色，非常适合我们的C919和ARJ21啊！”

　　闻言，沈文升心中的憋屈一扫而空，心中舒爽之极，一直以来，自己的董事长不相信天峰科技公司的这两款发动机，加之丁副总在旁边添油加醋，借此打击自己，自己这一段时间非常的郁闷，非常的憋屈，现在好了。

　　沈文升心中道：“董事长，我们从此以后，不用再担心被外国人卡着我们的脖子了，以后，我们有自己出色的国产发动机。”

　　马德龙点一点头，无意之中看到李手里两本精美的图册，且封面上就是天峰科技公司的涡轮风扇发动机，马德龙大感兴趣的问道：“沈总，这是什么东西？”

　　沈文升轻轻的拍一拍自己的脑袋，高兴的道：“董事长，差点忘了正事，这是天峰科技公司方面刚刚寄过来的，这两款涡轮风扇发动机的图册，董事长，您看一看。”

　　接过这两本彩色图册，马德龙大感兴趣的看了起来，稍稍翻看了一下之后，马德龙的道：“这上面的介绍真详细，图文并茂，我可要好好的研究研究。”

　　沈文升道：“董事长，天峰科技公司一共寄了一百套过来，这两套是专门给您的。”

　　一百套！

　　马德龙马上高兴的一笑，开玩笑似的道：“天峰科技公司考虑得蛮周到嘛，这就开始向我们趁势进行宣传，推广他们这两款涡轮风扇发动机了。”

　　沈文升高兴的一笑。心中想道，这个时候，恰到好处，如果是以前，这样的介绍图册邮寄过来，肯定会被束之高阁，谁会有兴趣看，现在不一样了，大家肯定会争抢着要上一本。

　　马德龙道：“沈总，我们公司的中、高层每人发上一套，让大家好好的了解一下天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机。”

　　沈文升准备高兴的答应，办公室响起了敲门声，只见丁副总正巧这个时候推门进来，看到沈文升，尤其是看到马德龙似乎心情极好，微微一愣。

　　丁副总道：“董事长，正要向您汇报，GE方面已经正式来函，下周将和我们就明年……”

　　马德龙挥手就打断了丁副总的汇报，“丁总，和GE方面的接触，以后就由你负责了，但有一个原则，我们不会加价，另外，订货数量至少要减少一半以上。”

　　丁副总感到莫名其妙，一头雾水，马德龙的反应，完全出现出乎自己的意料，按道理，按丁副总的想象，马德龙应该一脸凝重，非常焦急，非常重视才对。

　　怎么会这样呢，不但表情一脸轻松，而且不同意加价，还要减少一半上一想的订货数量，这丁副总百思不得其解。

　　丁副总道：“董事长道，这样的话，我们和GE方面的合作就会黄掉，那我们的C919和ARJ21怎么办，我们的飞机可是等米下锅啊！”

　　马德龙，沈文升两人对视一眼，一起哈哈的笑起来，笑声非常的舒爽，这笑声一直传到办公室外面……

　　……

　　11月中旬，珠海航展隆重举行。

　　李天峰亲自带队，天峰科技公司二十余人的庞大团队早早的抵达珠海，下榻在一家著名的五星级酒店。

　　对于此次航展，李天峰抱有很大的希望。两年之前的航展，李天峰记忆犹新，当初，自己的涡轴D发动机远没有研制成功，连一台参展机都没有，开始那几天的，更是门可罗雀，非常冷清。

　　虽然最后的结果还不错，但是，前面那几天的那种难熬，李天峰永远都不会忘记。而此次航展，相比上次就完全不一样了，不但准备充分，而且有两台参展机。

　　另外，规模也比上次大多了，天峰科技公司独立有一间展馆，虽然展馆的面积不是最大的，但李天峰已经非常满意。

　　在这间五星级的酒店之中，一间高档商务酒店，李天峰在主持召开航展之前的最后一次会议，就航展的一些事情做出一一部署，明天，万众瞩目的航展就要开始了。


第三百零二章 珠海航展

　　2012年11月12日为期6天的第九届中国国际航空航天博览会在珠海开幕。来自39个国家和地区的近650家中外航空航天厂商参加了该届航展，并有141个外国军政贸易团参加了本届航展。

　　本届航展前3天为专业日，后3天为公众日，除了大量的专业人士之外，还将有数十万计的普通观众参观航展。可能，此次航展，参加航展的专业观众和专业买家、潜在客户数量将大大超过上届航展。

　　一大早，天峰科技公司的参展团队就上车出发，在车上，大家都是一脸的喜悦和期待，期待着有丰盛的收获。

　　徐立龙道：“李总，此次航展，参展的飞机，数量之多为历届之最，规模很是盛大。”

　　孙康道：“中国空军‘八一’特技飞行表演队、俄罗斯空军‘勇士’特技飞行表演队、欧洲‘百年灵’特技飞行表演队和机翼行走表演队等4支中外一流的特技飞行表演队将同台竞技。”

　　旁边的刘薇也道：“听说空军‘八一’跳伞队将展示跳伞表演，武直10也将再次隆重出场。商飞ARJ21支线客机、海鸥300水陆两栖飞机、咱们军方的新款军用运输直升机、庞巴迪环球快车6000等一批先进机型也进行了精彩的性能展示飞行。”

　　李天峰道：“是啊，这次航展是整个航空工业界的一大空前盛事，咱们这次一定得把握机会，做好我们航空发动机的宣传，最好能形成大订单。”

　　众人纷纷点一点头，考斯特中巴车上，气氛轻松，大家都在聊着此次航展的事情。

　　经过大约三、四十分钟，大家终于抵达航展中心，下车之后，进入巨大的航展中心，大家眼前一亮，不愧是航空工业界的一大盛事。

　　李天峰等人来得算是比较早的，但巨大的航展中心，已经人影闪动，一片热闹，巨大的户外展区，一架一架的参展飞机，已经停在那里，一些人已经拿着相机在拍照。

　　巨大的户外展区，放眼望去，各式飞机上百架，包括各式战机，运输机，直升机等等。

　　“李总，你看那边，咱们最新型的运20运输机！”刘薇欣喜的指着远处一架巨大的运输机。

　　“看那边，咱们的C919大型客机！”

　　这些大家伙，最是吸引人的眼前，大家首先看到的，就是这些体型庞大的家伙，除了这些大家伙之外，细细一看，有不少的各式飞机。

　　尤其是最新型的国产飞机，很是吸引人的眼球，也吸引了不少的围观者，大家拿着手机或是相机，从不同的角度进行拍照，秒杀了大量的照片！

　　李天峰也想去看一看这各式的飞机，于是，挥手道：“徐总，航展是一大盛事，不好好的看一看这次航展就白来了，这样，咱们反正人多，分批去看一看。”

　　徐立龙马上道：“老板，我先带一部分人去咱们的展馆，你带着大家去户外展区好好的参观参观。”

　　李天峰兴致勃勃的道：“可以，我先带这大家看一看，下午咱们对换。”

　　徐立龙点一点头，带着数人，其中包括孙小平。李天峰还是很注意细节的，将懂技术的孙小平分给了徐立龙那一组。

　　目送徐立龙等一行进入室内展区之后，李天峰高兴的一挥手道：“今天上午，大家自由活动，想看什么就自己去看什么，看完之后，在咱们展馆会合。”

　　大家早就按捺不住了，早就想去看一看了，闻言，都欣喜的三五成群，结伴走向自己早就心仪的飞机。

　　刘薇陪着李天峰，两人一组，李天峰微微一笑，带着刘薇，直接走向了运20大型运输机。

　　在这里运输机停放了好几架，其中就有军方的主力运输机运八，伊尔76运输机，不过，这两款运输机和运20相比，显得比较娇小，尤其是运八。

　　看着运八，李天峰心中想道，按照目前我们的军事实力和部队规模，运八真是有一点跟不上需要了，吨位有一点太小，至于伊尔76运输机，那是老毛子的东西，人家随时可以卡住你，不想卖给你，你就没辙。

　　站在运20面前，刘薇道：“老板，这飞机真大，如果我们部队能大批量装备这种飞机，那就太好了。”

　　旁边一名中年人，正好听见刘薇的话，不禁诧异的看了一眼刘薇，然后道：“这位女士，这个想法可能短时间无法实现，这款运输机还处在研制阶段，一系列的问题不少，另外，更加致命的是，发动机还是国外进口的，没有自己的发动机，感觉上还真是遗憾。”

　　李天峰猜测，这中年人应该是一名业内人士，但看上去比较面生，李天峰自问不认识。

　　运20前面人不少，中年人的话很多人都听到了，马山就有人反驳道：“不管怎么样，能研制出这么巨大和先进的运输机，我们已经很高兴了，足够激动人心了，你看看，这飞机多气派！”

　　大型军用运输机，技术含量极高，李天峰也看得比较仔细，看了一番，且还亲自拍了好几张照片，李天峰从专业的角度看，这样的一款大型军用运输机，看上去还不错。

　　看了运20，也看了运八，伊尔76，也看了空警2000，这么一路看下来，也看了看歼十，准备再去看一看武直十。

　　不过，还没有走到武直十面前，看到这架参展的武直十前面围满了人，几乎是水泄不通，李天峰只好摇头做罢。

　　“老刘，这就是咱们改进型的武直十，看上去非常不错！”

　　“嗯，武直十经过升级改进之后，性能数倍跃升，已经不可同日而语，已经跻身世界一流武装直升机之列。”

　　“老刘，这我也听说了，另外，据说咱们的武直十能这样进行升级换代，最大的原因就是有一款优秀的动力。”

　　“对，咱们现在的武直十装两台涡轴D发动机，单台功率1800KW，动力非常强劲！”

　　“单台功率1800KW，真是牛气，这样的强劲功率，在世界重型武装直升机家族之中，完全可以傲视群雄了！”

　　李天峰听到旁边不少人在热议武直十，更多的人在热议自己的涡轴D发动机，且看大家对涡轴D发动机一脸佩服的样子，不禁开心的一笑。

　　旁边的刘薇也是笑脸如花，“老板，不少人在谈论咱们的涡轴D发动机呢。”

　　看到不远处，那静静停放在那里的一架军用运输直升机，刘薇兴趣来了，“老板，那是咱们军方最新型的运输直升机，装得也是咱们的发动机，咱们过去看一看。”

　　这架运输直升机旁边，也围了不少人，两人只能在外围看一看，好在李天峰对这款运输直升机比较了解，在设计之初还给了一系列设计意见。

　　刘薇不一样，第一次看到这运输直升机，站在外围，惦着脚，拿出手机拍了不少的照片，好在刘薇身材比较高挑，一双大长腿，倒也拍了不少的照片。

　　“老张，这就是咱们军方最新型的运输直升机，看上去非常不错。”

　　“老李，这款运输机和咱们的直九相比，那完全不可同日而语，先进得太多，不管是运输能力，航程，机载电子设备等等，比直九先进的太多。”

　　“老张，听说这款运输直升机装两台涡轴E发动机，单台功率1500KW，这么强劲的动力，真是了不起。”

　　“嗯，不过，我最佩服的是天峰科技公司，这么动力强劲，综合性能优秀的涡轴发动机也能研制出来，这家公司很牛啊！”

　　李天峰就站在旁边，听到在热议的自己的涡轴E发动机，且大家都是一脸的佩服，一边说，还竖起了大拇指，李天峰听到这些传到自己耳朵之中的话语，不禁开心一笑，一种成就感从心底缓缓的升起。

　　刘薇自然也听到，不禁高兴的一笑，悄悄给了李天峰一个“老板，你很牛”的眼神，见状，李天峰又是开心一笑。

　　在户外展区，李天峰看了起码超过三个小时，即使看了这么久，但户外展区太大，各式飞机太多，李天峰仅仅重点看了一小部分飞机。

　　看一看时间，李天峰道：“刘总，我们去室内展区，该去我们的展馆了。”

　　刘薇点一点头，跟在李天峰身后，两人一起进了室内展区，室内展区也很大，有不少的展位，不少的展馆。

　　一些规模比较小的公司，一般都是展位，就像两年之前天峰科技公司参展一样，规模比较大的公司，一般都有自己的展馆。

　　李天峰走到自己的展馆门口，还隔着很远，李天峰就看到，自己的展馆一片热闹，不禁一愣，很快，就是一阵欣喜，快步走了过去。


第三百零三章 火爆人气

　　天峰科技公司展馆。

　　面积两、三百平米的展馆，布置得非常不错，显得非常有档次，极富现代航空工业气息，展馆的中央，摆着四台航空发动机，很是显眼。

　　一台涡轴D，一台涡轮轴E，此外还有两台涡轮风扇发动机，这两台参展机，其中一台还是四分之一剖切机，这样的四台航空发动机，吸引了大量的人，整个展馆里面，人气火爆。

　　显然，前不久那一段时间网上的报道，另天峰科技公司名气大振，在业内的名气进一步增加，这两台涡轮风扇发动机也成了大家眼中的明星。

　　前面三天是专业日，也就是说，前来参观的人全是航空工业界的专业人士，围在这几台发动机旁边，看得津津有味，啧啧称奇的人群，全是国内外航空工业界的专业人士。

　　李天峰好不容易才挤了进去，穿过这几台发动机旁边的人群，李天峰好不容易才挤到靠展馆里面一点的休息会客区。

　　看到李天峰，徐立龙高兴的道：“李总，真是不敢想象，没有想道，咱们的展馆这么火爆。”

　　孙康也高兴的道：“是啊，你看这展馆之中的人数，我估计起码有一、两百人了，且还有继续增加的趋势。”

　　李天峰高兴的点一点头，放眼望去，整个展厅全是人，大家的目的很明显，就是围着这四台航空发动机，尤其是那两台涡扇发动机，看得津津有味，不少的人，拿着手机或相机在那里兴致勃勃的拍照。

　　“王工，你看这发动机，好精致啊，一看就让人觉得不凡。”

　　“嗯，仅从外观就能看出这发动机的不一般。”

　　“好高兴，我们终于有国产的先进涡轮风扇发动机了！”

　　“……”

　　围观的人，因为基本全是专业人士，大家都是懂行的人，所谓外行看热闹，内行看门道，这些专业人士，一看这发动机，再看一看发动机的介绍，很快就知道这是一款非常不错的涡轮风扇发动机。

　　“看，这是钛合金宽弦空心风扇叶片！”

　　“是啊，这叶片好漂亮，每一片不但叶型非常漂亮，而且，都非常的宽大，看上去感觉非常不错，有让人眼前一亮的感觉。”

　　涡轮风扇发动机，尤其是大函道比涡轮风扇发动机，第一眼看上去的绝对是风扇部分，因为风扇部分体积最大，最能吸引人的眼球，而天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机，头大，腰细，屁股小，很是吸引人的目光。

　　“头大”指的就是这大大的风扇，直径一米五，发动机放在展示架上，风扇部分的高度基本和成年人的脑袋齐平，加之风扇叶片是漂亮精致的钛合金宽弦空心风扇叶片，叶片表面还有漂亮的涂层，吸引不少的人在品头论足，兴致勃勃的拍照。

　　不止是风扇部分漂亮，压气机部分，燃烧室，涡轮部分，尾喷部分也一样的精致漂亮，尤其旁边还有一台四分之一剖切机，这一切，牢牢的吸引了大量的人。

　　“这压气机转子好漂亮，这压气机设计和加工得没有话说！”

　　“燃烧室部分也不错，这绝对是一种最新型的燃烧室，我以前就没有见过！”

　　“介绍上说，这燃烧室采用的材料还是陶瓷基材料，这样的材料，可了不起啊！”

　　“何止燃烧室，你们看这涡轮部分，第三代单晶涡轮叶片，超冷结构设计，叶片表面还有热障涂层，这样的叶片，可以想象是多么先进！”

　　“这样的叶片，使用寿命肯定很长，也能耐高温！”

　　“对，叶片非常不错，但这涡轮盘也不简单，双幅板结构设计，新一代粉末冶金高温合金，了不起！”

　　展馆之中人很多，大家认真看了这两台涡轮风扇发动机之后，越看就越觉得这一款涡轮风扇发动机的不凡，大家一阵阵兴高采烈的热议，不少人，甚至眉飞色舞。

　　“没想道啊！了不起！天峰科技公司居然研发出了这么先进的涡轮风扇发动机！”

　　“是啊，这是我们国内航空工业界的自豪，我们终于也有先进的第四代涡轮风扇发动机了！”

　　“……”

　　李天峰在休息会客区，听到大家的话语，一脸的自豪，对旁边的孙小平道：“孙总，你去给大家好好的介绍一下咱们这一款涡轮风扇发动机。”

　　然后，李天峰又转头对旁边的刘薇道：“刘总，咱们的宣传图册可以分发了，凡是进入咱们展馆的参观者，我们都发放一份介绍宣传图册。”

　　这一本本的发动机宣传图册，都是高质量彩色印刷，图文并茂，这样的一本宣传图册，比较全面的介绍了这些发动机。

　　刘薇马上安排几名工作人员，在展馆入口处给大家分发发动机的介绍宣传图册，而孙小平则意气风发，拿着话筒快步走到这四台发动机面前，给大家介绍起来。

　　“给位朋友，各位来宾，我是孙小平，咱们‘TFWS001’型涡轮风扇发动机的总设计师。现在让我给大家介绍咱们这一款发动机……”

　　顿时，整个展馆马上就安静下来，不少人甚至微微激动的看着孙小平，这发动机的总设计师啊！

　　孙小平心中一阵自豪，尤其是迎着这么多人激动和敬佩的目光，孙小平自豪的挺直了腰杆，朗声的给大家介绍这款涡轮风扇发动机，孙小平的口才不错，经过这么一介绍，不少人眼中放光，没有想道，这一款发动机比自己想象之中的还要先进！

　　待孙小平介绍完毕，不少人开始交头热议。

　　“没有想道，这发动机的综合性能居然如此出色！”

　　“是啊，这样出色的综合性能，这一款发动机绝对是同类发动机之中的佼佼者！”

　　“……”

　　看到大家的样子，孙小平开心一笑，朝李天峰望去，只见李天峰也是面带微笑，朝孙小平微微点头。

　　孙小平点头回应，然后朗声的道：“诸位，这仅仅是咱们其中一款涡轮风扇发动机，咱们还有一款两万磅推力等级的涡轮风扇发动机，这边有介绍，另外，我们也有介绍图册。”

　　这一款发动机，在展馆的墙壁上，有详细的，大幅的，图文并茂的介绍宣传资料，但大家一进入展馆就被展馆中央的发动机实物吸引，不少人都没有注意到这些介绍。

　　闻言，不少人一阵阵惊愕，旋即，不少人都是纷纷一喜，还有一款两万磅推力风机的涡轮风扇发动机！

　　“孙总，给我们再介绍一下这款两万磅推力等级的涡轮风扇发动机！”

　　“对，给我们好好介绍一下！”

　　“让我们也了解一下这款涡轮发动机！”

　　“……”

　　看到大家这么感兴趣，孙小平开心一笑，朗声的道：“没有问题，这一款涡轮风扇发动机，咱们公司的内部型号为‘TFWS002’型涡轮风扇发动机，其核心机部分……”

　　孙小平一开口介绍这款发动机，本来嘈杂的展厅之中一下子就安静下来，大家纷纷看着孙小平。

　　待孙小平介绍完毕，大家又是一声声惊呼！

　　“我的老天，这也是第四代涡轮风扇发动机！”

　　“其综合性能也非常出色，和刚才的这一款5万磅推力等级的发动机不分伯仲！”

　　“太了不起了，天峰科技公司真是牛气，两款这么先进的涡轮风扇发动机居然能同时研发！”

　　“……”

　　整个展厅之中，马上就又热闹起来，不少人回过神来之后，纷纷涌到刘薇和几名工作人员，“给我发动机的介绍图册！”

　　“对，我也要介绍图册！”

　　“也给我一本，我也要！”

　　见状，刘薇一笑，大声的道：“大家不用急，每人都有份，我们的介绍图册很多，准备得很充分！”

　　远远的，李天峰看到这一幕，不禁开心一笑，心中想道，这人气还真是火爆，简直就到了爆棚的状态。

　　徐立龙道：“老板，这么火爆的人气，我有预感，咱们这次航展可定会满载而归！”

　　李天峰道：“希望如此，希望赚一个钵满盆满。”

　　两人在休息会客区，一边轻松的喝茶，一边聊天，不时的看一看展厅之中火爆的人气。

　　“李总，你们这里居然这么热闹。”声音传了过来，人没有出现，但一听这声音，李天峰一笑，知道杨仙丰过来了。

　　从人群之中挤了过来，杨仙丰走过来，李天峰连忙热情的招呼杨仙丰坐下。

　　此次航展，E厂也参加了，也有专门的展厅，作为老朋友，杨仙丰特地过来看一看天峰科技公司展馆的情况，没有想道，这边人气爆棚。

　　杨仙丰道：“李总，啧啧，这人气在整个航展室内展区，你们是独一份，就是那几家国字号国营大厂也没有你们这么高的人气。”

　　李天峰开心一笑：“杨总，大家都是过来看咱们的涡轮风扇发动机，你看，不少的人在拍照。”

　　杨仙丰道：“李总，拍照的人不少，还有不少是老外，你不担心技术泄密？”

　　李天峰一笑：“仅仅只是几张照片，又没有技术图纸，也没有零件尺寸和技术参数，何谈泄密，这一点我倒是不怕。”


第三百零四章 吴老亲自过来了

　　天峰科技公司的展馆，航展第一天的上午，人气爆棚，下午，人气也是非常的火爆！

　　珠海航展，是整个航空工业界的一大盛事，晚上的新闻联播进行了超过五分钟的报道，而天峰科技公司则第一次在CCTV亮相，尤其是这两台涡轮风扇发动机，还有一个好几秒的特写。

　　整个这一天，因为人气爆棚，天峰科技公司的众人，都忙碌了一天，按道理来说，这样一天下来应该非常累，但大家丝毫感觉不到累，相反，心中满是高兴，充满干劲。

　　刘薇道：“老板，今天的那人气，真是不错，咱们的发动机的介绍图册更是发出去数千份，不少人是吵着指定要介绍图册。”

　　徐立龙道：“咱们的发动机介绍图册准备得比较充分，一共五万份，想必应该是足够了。”

　　李天峰点一点道：“刚才的新闻联播大家都看到了，咱们的这一款涡轮风扇发动机已经上了新闻，且有足足好几秒的特写，明天的人气肯定又是异常火爆。”

　　回想起刚才新闻联播之中的报道，大家心中又是一阵阵不可抑制的激动，没有想道，航展参展企业这么多，天峰科技公司和这款涡轮风扇发动机居然上了新闻。

　　第二天，果然不出所料，天峰科技公司的展馆人气依旧爆棚，看到这样的情况，李天峰、徐立龙、孙康等人都是相视一笑，心中满是高兴和喜悦。

　　到了上午近十点左右。

　　本来在展馆休息会客区坐着喝茶的李天峰，马上就站了起来，脸色微微激动，见状，徐立龙和孙康等人微微奇怪，李天峰怎么会有这么大的感应。

　　两人朝展厅看去，只见进来了一大群人，全是中老年人，年纪大的应该有七十岁以上，最年轻的可能也有四、五十岁的年纪，其中几名苍苍白发老者领头，正走了进来。

　　孙小平也站了起来，朝展厅望去，看到领头的白发老者，脸色一阵激动，没想道此老也来了，这可是国内航空工业界的泰斗级人物，被称之为中国航空发动机之父的吴老。

　　“哎呀！”孙小平一声惊呼，抬脚就准备跟着李天峰往外走。

　　见状，孙康一把拉住孙小平道：“孙总，这些人是什么人？”

　　孙小平道：“这些全是国内航空工业界的专家级人物，领头的那名白发老者，更是航空工业界的泰斗级人物，被称之为中国航空发动机之父的吴老。”

　　“啊！”孙康和徐立龙纷纷一声惊呼，两人纷纷一脸激动，纷纷跟上李天峰。

　　此刻，李天峰的心情也是十分激动，没想到吴老亲自过来了，且还跟着这么多国内航空工业界的专家级人物。

　　展馆之中人很多，大家基本都是航空工业界的人士，不少人都认识吴老，看到吴老，纷纷都是一脸难以置信的眼神，以为自己看错了，心中莫名的激动。

　　大家主动的让开一条通道，根本就不用人吩咐，李天峰快步向前，激动的握住吴老的手道：“吴老，没有想道您老亲自过来了，我是天峰科技公司的李天峰。”

　　吴老亲和的一笑道：“李总，我认识你，看过你的照片，我们过来看一看你们研制的这几款发动机。”

　　四台发动机，一台涡轴D发动机，一台涡轴E发动机，两台涡轮风扇发动机，一字排开，摆在展厅的中央，此时，大家纷纷让开，这四台发动机出现在吴老等人面前。

　　李天峰热情的道：“吴老，这边。”

　　带着大家，走到这四台发动机前面，不用李天峰开口说话，大家纷纷仔细的看了起来，有一些专家看涡轴D或涡轴E发动机，更多的专家围着这两台涡轮风扇发动机看得非常认真。

　　吴老先看了涡轴D和涡轴E发动机，看完这两台发动机，吴老道：“这两台发动机不错，非常不错，即使在国际上应该也是一流的。”

　　李天峰高兴的向吴老介绍了一番这两款涡轮风扇发动机，吴老听了之后，不断的点头：“李总，你们不错！”

　　看完涡轮风扇发动机，吴老走到了其中一台涡轮风扇发动机前面，掏出自己的老花眼镜戴上，认真的看了起来，一边看，一边不断的点头。

　　旁边的一众专家们，也是一边看，一边点头，不断的轻声交流一番，显然，大家对这一款发动机非常的认可，其中有几名专家脸上还满是激动的神色。

　　吴老看了这一台涡轮风扇发动机，又走到这台四分之一剖切机旁边，对发动机内部的结构，看得非常仔细，一边看，一边不断的点头称赞。

　　看了一番之后，吴老摘下自己的老花眼镜，“李总，你们很了不起啊，几代人的梦想，今天被你们实现了。”

　　说完，吴老仿佛回到了自己那一腔热血努力奋斗的年代，从活塞发动机，到涡桨发动机，到第一台涡喷发动机，一切历历在目，唏嘘不已。

　　奋斗一辈子，就是为了研制出先进的航空发动机，自己也为航空工业事业奉献了终生，现在已经垂垂老矣，没想道，在自己的有生之年，看到了先进的第四代涡轮风扇发动机在国内终于研制成功了。

　　说心里话，吴老此刻的心情是非常激动的，只是多年修养功夫，吴老并没有表现出来。

　　而旁边另外几名白发苍苍的老专家，则脸上早已经满是激动了，其中一人，悄悄的摘下自己的老花眼镜，掏出手帕，轻轻的擦了擦眼角的泪水，这是喜悦和高兴的泪水。

　　“老张，第四代涡轮风扇发动机，在我国终于研制成功了！”

　　“老李，我们为之奋斗数十年没能实现的梦想，现在终于有人帮我们实现了。”

　　“……”

　　这几名白发苍苍的老专家，心中满是喜悦和感慨，好几人流下了喜悦的泪水。

　　看到这一幕，李天峰心中满是感动，甚至感到自己的眼角有一点点湿润，作为女性，刘薇早就泪水下来了，拿着纸巾，轻轻的擦着自己的眼角。

　　其中一名白发苍苍的老专家，紧紧的，激动的握住李天峰手，非常激动和高兴的道：“李总，感谢你们，我们几十年的航空梦，今天你们帮我实现了，谢谢，谢谢！”

　　李天峰心中满是感动，准备开口说点什么，但嘴角张了几次，一个字都没有说出来，此刻，李天峰心中被感动充满。

　　旁边的徐立龙，孙康两人基本也是差不多，没有想道，这些老专家们对这一款发动机评价如此之高。

　　吴老摘下自己的老花眼镜，放进自己的眼镜盒收好，但李天峰注意道，吴老的手有一点轻微的颤抖，此刻，吴老的心情肯定也是非常激动的，虽然脸上没有表现出来，但从这微微颤抖的手可以看出来。

　　收好自己的眼睛，吴老道：“李总，你们很了不起，我很欣慰，在有生之年，看到了我们国产的第四代涡轮风扇发动机。”

　　李天峰紧紧的握住吴老的手道：“吴老，我们一定再接再厉，为我国的航空工业事业努力！”

　　吴老道：“好，好！”

　　李天峰能听出来，吴老的语气之中有一点微微的哽咽，李天峰眼角一热，待和吴老握完手之后，李天峰悄悄的转过头去，轻轻的擦了擦自己的眼角……

　　吴老等人要离开的时候，李天峰送了很远，几乎一直送出室内展区，一直目送吴老等人走出老远，李天峰才收回自己的目光。

　　这是真正可敬的人，为了我国的航空工业事业，一直努力奋斗，不求名利，只为一款优秀的先进的航空发动机。

　　更加另李天峰感动的是，刚才注意到吴老身上的衣着非常简朴，甚至洗得有一点发白，这是最可敬的人。

　　站在那里良久，直到吴老等人再也看不见，旁边的刘薇轻声的提醒道：“老板，我们该回展馆了。”

　　李天峰才收回自己的目光，和大家一起回到自己的展馆，回到休息区，坐在椅子上，想着刚才的一幕，心中久久不能平静……

　　……

　　第一天，第二天，天峰科技公司的展馆都是人气火爆，尤其是第二天，吴老亲自过来了，且带着一帮专家来了。

　　第三天，天峰科技展馆还是异常火爆，前来参观的人有增无减，人气依旧爆棚！

　　李天峰看着这喜人的人气，心中既非常高兴，又有一点微微的担心，今天是航展的第三天，天峰科技公司虽然赚足了人气，但到目前为止，还没有形成任何订单。

　　也就是说，到航展的第三天还颗粒无收，有一点雷声大，雨点小的味道。

　　现在，李天峰心中有点微微担心，只是脸上没有丝毫的表露，怕影响大家，到第三天还颗粒无手，李天峰心中还真有一点微微的压力，心中想道，千万不要只是赚足人气，关键是要形成订单。


第三百零五章 出色的成绩单

　　刘薇有这女性特有的细腻心思，似乎察觉到了李天峰的心情，不禁小声的道：“老板，你是在担心订单的事情？”

　　李天峰知道自己作为领头人，绝对不能影响大家的士气，于是，李天峰一笑，“刘总，没事，咱们的人气这么火爆，订单迟早会有的，我相信这一点。”

　　见状，刘薇才微微放心，看了看这火爆的人气，刘薇心中想道，这样的火爆情况，没有理由不形成订单。

　　有时候，幸福会来得非常突然，让人意想不到。

　　到了下午时分，李天峰以为今天又只是仅仅赚足人气的时候，张海平高兴的进了天峰科技公司的展馆，不止是张海平，还有另外三人，其中有一人李天峰绝对见过。

　　在军方订货会的时候，李天峰见过，这是军方某订货部部长，张海平一行，进了展馆之后，大家看到这样高的人气也是微微一愣，不过，很快就是一笑，看上去非常高兴，尤其是张海平。

　　李天峰视力还是非常不错的，一眼就看见了进入展厅的张海平等人，马上就起身，快步迎了上去。

　　“张主任，你来也不给我打一个电话，搞突然袭击啊。”李天峰高兴的道。

　　张海平一行，全是便装，不然，还真会成为焦点。张海平笑着道：“李总，我可带着陈部长过来了，走，去里面谈。”

　　天峰科技公司的这展馆，靠里面一点的位置就是休息区和会客区，李天峰带着大家，在这里坐下。

　　张海平一一将军方的几人做了介绍，李天峰也将自己身边的几人一一介绍给陈部长等人。

　　李天峰道：“张主任，陈部长，没想道你们能来，太高兴了。”

　　张海平一笑，高兴的道：“李总，上次罗部长在你们公司视察之后，对你们的这两款涡轮风扇发动机非常重视，召集了不少专家开了专项会议，我和陈部长有幸都参加了这个会议。”

　　召开了专项会议！

　　闻言，李天峰心中微微激动，看来，军方对这两款发动机也非常重视啊。大函道比涡轮风扇发动机，民用客机可以用，军方的运输机，轰炸机，预警机等飞机自然也可以使用。

　　李天峰道：“张主任，没想到军方也能看上咱们的这两款涡轮风扇发动机。”

　　张海平笑着开玩笑道：“李总，你这可是太谦虚了，这是要不得滴。”

　　陈部长也道：“李总，你们这两款涡轮风扇发动机非常不错，综合性能非常优秀，按照你们提供的发动机性能参数，如果我们的运八装上这样的涡轮风扇发动机，航程将增加百分之五十以上。”

　　运八是军方的主力运输机，最大起飞重量大约70吨，动力为四台涡轮螺旋桨发动机，这种老式的涡桨发动机，燃油利用率自然无法和天峰科技公司这种第四代涡轮发动机相比。

　　张海平道：“李总，专项会议足足开了好几天，具体内容因为保密条例的限制我不方便透露，但经过我们军方专家组的分析，不止是咱们的运八能改装你们的涡轮风扇发动机，咱们的轰六远程轰炸机装上你们生产的涡轮风扇发动机之后，航程也将大大增加。”

　　轰六是军方的主力轰炸机，装备数量非常大，但这种老式的轰炸机存在“腿短”，“力气小”的毛病。

　　所谓“腿短”就是航程短，航程仅仅五、六千公里，和老美，老毛子的轰炸机相比，差得不是一点半点，人家的远程轰炸机航程动则一万几千公里，航程是轰六的两倍不止。

　　“力气小”就是发动机功率不够，导致载弹量严重偏小，不到十吨的载弹量，和先进轰炸机相比，有点惨不忍睹的感觉。

　　李天峰知道，依照目前的航空工业水平，上马新型远程轰炸机肯定是不现实的，最好的选择就是对轰六改进升级，军方看上了天峰科技公司的涡轮风扇发动机，准备将轰六的动力改为天峰科技公司生产的涡轮风扇发动机。

　　李天峰大喜！

　　军方是一个大市场啊，另外，自己的发动机能被军方这么重视，足矣是一件非常自豪的事情。

　　旁边的徐立龙，孙康对视一眼，眼中满是喜色，两人知道，如果没有意外的话，军方的订货部部长都亲自来了，肯定就是要下订单了。

　　果然，陈部长道：“李总，你们的这两款涡轮风扇发动机我们急需，不但运八，轰六可以改装，咱们的预警机等多个机型也可以改装这样的涡轮风扇发动机，用途非常广泛。”

　　李天峰高兴的道：“陈部长，谢谢，非常荣幸！”

　　接下来，商谈非常顺利，陈部长直接代表军方和天峰科技公司签订了订购合同，两款涡轮风扇发动机各采购一百台，即五万磅推力等级的“TFWS001”型涡扇发动机，两万磅推力等级的“TFWS002”型涡扇发动机各一百台。

　　一共两百台！

　　看着李天峰在合同上潇洒的签字，天峰科技公司的众人，都是相视一眼，大家的眼神之中满是高兴，这可是大订单。

　　“TFWS001”型涡扇发动机，这样推力等级的第四代涡轮风扇发动机单台价格起码六百万美元以上，两万磅推力等级的第四代涡轮风扇发动机，单台价格也起码三、四百万美元。

　　不过，考虑到是国内，对象是军方，李天峰做了不小的让步，两百台发动机的总价六十八亿，算是优惠价了。

　　即使这样的价格，也基本上算是暴利，因为李天峰知道，这两款发动机在设计，工艺上都充分考虑到了制造成本，也充分考虑到了大批量生产的问题，加之国内物价和人工比较低，利润空间很大。

　　签完合同，李天峰和陈部长紧紧的握手！

　　李天峰知道，两百台绝对不是军方需求的总量，这才仅仅是开始，不要看两百台的数量比较大，但真正能装备的飞机可能只有二、三十架。

　　一方面是有的机型可能要装四台发动机，另外，还要预留一部分发动机备用，维修和维护的时候可以更换。

　　李天峰心情大好，六十八亿算是大单了，此外，军方肯定还会每年向自己订购这两款发动机。

　　李天峰道：“张主任，陈部长，晚上一起吃饭。”

　　陈部长客气的一笑，张海平道：“李总，吃饭只能等下次了，我们要马上回去向罗部长汇报。”

　　陈部长，张海平等人马上就要走，李天峰带着天峰科技公司的众人一起客气的送出老远。

　　送走陈部长和张海平一行，回到自己的展馆，徐立龙高兴的道：“老板，开门红啊！”

　　孙康也道：“是啊，而且还是和军方签订订单，这感觉，真是不错！”

　　李天峰高兴的大手一挥道：“今天晚上大家好好的庆祝一下！”

　　闻言，整个展馆之中天峰科技公司的众人，都差点欢呼跳起来了……

　　航展第四天。

　　今天开始是公众开放日，整个航展中心都是异常的火爆，涌进了大量的人群，天峰科技公司的这个展馆也是更加的火爆，几乎被挤了一个水泄不通。

　　自从昨天和军方签了一个大单之后，今天，天峰科技公司展馆又迎来了重要客人。

　　在展馆会客区，李天峰正在和商飞公司马德龙，沈文升等在商谈订货事宜，旁边，徐立龙和孙康都是一脸喜色。

　　看了发动机实物，听了李天峰的介绍，马德龙心中再无疑虑，和李天峰商谈之后，双方签订了合同。

　　两万磅推力等级的“TFWS002”型涡扇发动机300台！

　　五万磅推力等级的“TFWS001”型涡扇发动机100台！

　　这是双方签订的合同，合同总价值142亿，合同总价值非常大，单台发动机的价格更是非常喜人，发动机的单价比出售给军方的价格稍贵，但比国际市场价又稍稍便宜。

　　合同签订，皆大欢喜！

　　签字完成，马德龙也是心中满是高兴，从此以后，再也不用担心被国外航空企业卡住脖子了。

　　马德龙高兴的和李天峰握手道：“李总，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　有时候，运气来了门板都挡不住，这不，上午才刚刚和商飞公司签订完这个大合同，下午巴西亚马孙航空公司一行，在卡纳尔的带领下，径直走进了天峰科技公司的展馆。

　　如果不出意外，天峰科技公司将又和亚马孙航空公司签订大合同。

　　同军方签订六十八亿的合同！

　　同商飞公司签订一百四十二亿的合同！

　　现在，又将和亚马孙航空工业公司签订合同！

　　此次航展，天峰科技公司将交上一份十分不错的成绩单。


第三百零六章 神秘中年老外

　　看到卡纳尔一行进入自己的展馆，李天峰眼前一亮，心中一阵高兴，马上起身，迎了上去。孙康、徐立龙、孙小平、刘薇等人也马上起身，脸上带着热情，纷纷客气的迎了上去。

　　大家知道，这个时候卡纳尔一行来自己的展厅，绝对不是来看一看这么简单，不出意外的话，肯定是来订购自己的发动机。

　　想道已经两百多亿的订单在握，马上又将迎来新订单，大家心中都是非常的欣喜，心中想道，此次航展，真是收获颇丰！

　　李天峰热情的迎上去，面带微笑，用一口流利的英语道：“卡纳尔先生，欢迎！”

　　卡纳尔和李天峰热情的握手，看了一眼整个展馆道：“李先生，你们公司发展得非常不错，涡轮风扇发动机也研发出来了。”

　　李天峰微笑着点头，然后客气的将孙康、徐立龙、孙小平、刘薇等人一一介绍，其实，卡纳尔基本认识，再次介绍一遍，主要是显得客气和重视。

　　卡纳尔一一和大家热情的握手，然后，卡纳尔也将自己的一众随从一一介绍给天峰科技公司众人认识。

　　大家寒暄一番，客气一番，握手，随便聊上几句，气氛非常不错。卡纳尔环顾了一下天峰科技公司整个展馆的情况，看到不但有涡轮轴发动机，也有涡轮风扇发动机，卡纳尔轻轻的点一点头。

　　卡纳尔很高兴，天峰科技公司技术实力越强，代表着研发的航空发动机越优秀，生产制造的发动机质量越好，而涡轴E发动机正是天峰科技公司的产品。

　　对于涡轴E发动机，卡纳尔是一百二十分的满意，这一款发动机的表现，已经基本折服卡纳尔，也折服了亚马孙公司的很多中、高层。

　　李天峰稍稍介绍了一下自己公司的发展情况，尤其是重点介绍了自己这两款新研制的涡轮风扇发动机。

　　一款推力等级5万磅，另外一款推力等级2万磅！

　　听完介绍，卡纳尔一阵惊呼：“哦，我的上帝，居然有这么先进，综合性能这么出色的涡轮风扇发动机，真是难以置信！”

　　卡纳尔的一众随行人员，基本都听得懂英语，听了李天峰的介绍，也是纷纷一脸的惊讶，不少人快步走到这两台参展的涡轮风扇发动机旁边，兴致勃勃，仔仔细细的看起来。

　　一边看，还一边不时的轻声惊呼，然后拿出自己的手机，一一拍照，将一些精致的地方，一些采用新设计的地方一一拍下来。

　　亚马孙航空公司众人们的反应，李天峰很满意，心中一片高兴，天峰科技公司的其余众人也基本差不多，见这帮老外这么大的反应，都纷纷相视开心的一笑。

　　卡纳尔也走到这两台涡轮风扇发动机前面，仔细的看了一番，对于航空发动机，也懂一些，看了一番之后，不禁竖起了大拇指。

　　卡纳尔道：“李先生，你们的发动机不错，非常不错，绝对是世界一流的涡轮风扇发动机。”

　　李天峰一笑，开玩笑似的道：“卡纳尔先生，你看上了咱们的涡轮风扇发动机。”

　　卡纳尔连忙摇头道：“NO，NO，我看上的是你们的涡轮轴发动机，上次我们订购了800台涡轴E发动机，大部分已经装上我们的直升机，表现的非常优秀，这次，我们要再次订购涡轴E发动机。”

　　说完，卡纳尔的目光在涡轴D发动机上停留了足足好几秒，卡纳尔知道，涡轴D发动机更加的优秀，只是，这是非卖品，卡纳尔羡慕了看了看涡轴D好几秒之后，才不舍的收回自己的目光。

　　卡纳尔的举动，李天峰尽收眼底，心中开心一笑，然后道：“卡纳尔先生，欢迎贵公司再次订购我们的涡轴E发动机。”

　　卡纳尔高兴的握住李天峰的手道：“李先生，具体细节我们进去谈。”

　　展馆大厅确实不是谈话的地方，李天峰带着大家进了会客区，这里安静多了，也没有闲杂人等。

　　大家坐下，谈了没有多久就正式进入主题，卡纳尔道：“李先生，这次我们准备再次订购500台涡轴E发动机，价格方面？”

　　李天峰豪爽的大手一挥，也没有再次加价的意思，“卡纳尔先生，我们是非常好的合作伙伴，价格还是上次的价格，单台还是按照1580万元。”

　　卡纳尔高兴得站了起来，“李先生，这个价格，我完全同意！”

　　虽然那些航空工业巨头公司生产的同样1500KW功率等级涡轮轴发动机，还是三代机，或是三代半发动机，基本也是这个价格。但这样的价格，在李天峰看来，其实也不低，利润空间很大。

　　何况，天峰科技公司的是名副其实的第四代涡轮轴发动机，采用了不少的新设计，新工艺，综合性能出众，使用寿命长，维护简单，这样的价格，单台1580万元，性价比已经很高，非常的实惠。

　　难怪，卡纳尔会这么高兴！

　　订货数量谈妥，价格没变，又有上次成功合作的先例，一切具体细节按照上次的一样，这笔500台涡轴E发动机，总价值达到近80亿的订单很快就谈妥，签字。

　　签完订单，卡纳尔想了想之后道：“李先生，我们公司正在研发一个大型运输直升机项目，需要大功率的涡轮轴直升机，你们的涡轴D发动机是否能卖给我们一部分。”

　　还是对自己的涡轴D发动机恋恋不忘啊！

　　李天峰一笑道：“卡纳尔先生，咱们的涡轴E发动机单台功率1500KW，也不算小，即使是大型运输机，使用三台涡轴E发动机也基本可以胜任了。”

　　卡纳尔张嘴准备再说一点什么，李天峰轻轻的拍一拍卡纳尔的肩膀道：“三台不够，可以使用四台嘛！”

　　闻言，卡纳尔轻轻一笑，无奈的笑着摇了摇头，心中想道，看来要想从天峰科技公司手里购买涡轴D发动机，看来是不可能了。

　　也许三台涡轴E发动机，也是一个不错的方案。卡纳尔心中这样想道。

　　送走卡纳尔一行，李天峰心中已经在盘算，又是一个大订单，此次珠海航展，自己已经拿下290亿的订单，心中一阵舒爽。

　　天峰科技公司的众人何尝不是，大家都是信心鼓舞，脸上写满了喜悦，心中一阵轻松。

　　基本上是圆满完成任务，远超自己当初的预期，李天峰心中高兴，大手一挥道：“留下几个人在展馆就可以了，其余人想去看航展的尽情去看吧！”

　　“哦也！老板，您真是太好了！”

　　大家的心情本来就超好，再有李天峰这样的“大赦天下”，大家一阵欢呼，三五成群出了展馆，兴致勃勃的看航展去了。

　　没有多久，整个展馆就只剩下李天峰、孙康、徐立龙、孙小平、刘薇等几人。

　　徐立龙道：“老板，现在是公众开放日，今天有精彩的飞行表演，你也出去看一看。”

　　李天峰一笑道：“你们都去看一看吧，我和刘薇在这里就可以了，说不定，等一下还有大订单送上门来呢。”

　　徐立龙一笑，知道这是玩笑话，已经签下290亿的订单，再有订单的可能性应该很小了。

　　果然，再无订单，这几天，因为是公众日，游客和参观者很多，进入天峰科技公司展馆的参观者也很多，不少人看到这几台参展的发动机，都是一阵阵欣喜，然后看得兴致勃勃，甚至还不时的拿出自己的手机拍照。

　　显然，不少人在网上看过这几台发动机的彩色图片，尤其是这两台参展的涡轮风扇发动机，从早到晚，一直到临近闭馆都是围了不少人。

　　当航展进行到最后一天的时候，李天峰也认为应该再无可能签订订单的时候，卡纳尔又来了。

　　这次，卡纳尔还是带着一帮人，一行五、六人，和卡纳尔并肩走进天峰科技公司展馆的那名中年老外看上去很有派头，很有气势，一副成功商业人士的模样。

　　看到卡纳尔，李天峰一脸高兴，连忙起身迎了上去，虽然还弄不懂这是什么情况，为什么卡纳尔前两天才和自己签订价值近80亿的订单，这次怎么又来了。

　　虽然没有弄懂状况，但起码的礼貌还是需要的，于是，李天峰热情的迎了上去。

　　卡纳尔看上去非常的高兴，隔着老远，卡纳尔就大声的道：“哈哈，李先生，想不到吧，我又来了，这次你可要好好的感谢我。”

　　李天峰似乎意识到了什么，高兴的道：“卡纳尔先生，我们是老朋友，这是当然的。”

　　两人热情的握手，然后，卡纳尔对李天峰道：“李先生，我给你介绍一下……”

　　李天峰面带微笑的看着这名中年老外，心中满是期待，心中想道，卡纳尔给自己带过来的人，到底是什么人？

　　天峰科技公司的众人，不少人也好奇的看了过来，徐立龙、孙康等人更是已经热情的走过来，站在李天峰的身后。


第三百零七章 钵满盆满

　　经过介绍，李天峰才知道，这是巴西航空工业公司的一名高管，和卡纳尔是好友，正巧带队在参观珠海航展。

　　和卡纳尔聊天的时候，两人无意之中聊起天峰科技公司，卡纳尔自然对天峰科技公司赞不绝口，尤其是对天峰科技公司生产制造的涡轴E发动机。

　　马塞尔多，巴西航空工业公司的高管之一，在航展期间，自然也听说了天峰科技公司，这次，见自己的好友卡纳尔对天峰科技公司赞不绝口，马塞尔多也来了兴趣。

　　尤其是对天峰科技公司新研发的这两款涡轮风扇发动机，马塞尔多很感兴趣，这不，马塞尔多和卡纳尔来了天峰科技公司的展馆。

　　听完卡纳尔的介绍，李天峰高兴的和马赛尔多握手，“马塞尔多先生，欢迎，欢迎。”

　　李天峰心情高兴无比，没想到巴西航空工业公司来人了，且还是一名高管。

　　对于巴西航空工业公司，李天峰可是耳熟能详，知道这是世界四大民用客机制造商之一，且重点还是民用支线客机，正是自己的理想客户，自己的涡轮风扇发动机最理想的客户。

　　巴西航空工业公司，是巴西的一家航空工业集团，成立于1969年，业务范围主要包括商用飞机、公务飞机和军用飞机的设计制造，以及航空服务。

　　现为全球最大的120座级以下商用喷气飞机制造商，占世界支线飞机市场约45%市场份额。该公司现已跻身于世界四大民用飞机制造商之列，成为世界支线喷气客机的最大生产商。

　　巴西航空工业公司商用喷气飞机分为两大系列：ERJ145喷气系列和E-喷气飞机系列。

　　该公司是世界唯一一家提供从超轻型到超大型全系列产品的公务机制造商，除了上述支线喷气式飞机之外，产品还包括飞鸿100、飞鸿300、莱格赛450、莱格赛500、莱格赛600、莱格赛650和世袭1000喷气公务机。

　　这样的有家公司，尤其是占据世界支线客机45%的市场份额，对涡轮风扇发动机的需求量很大。

　　李天峰心中高兴啊！

　　双方介绍一番，寒暄客气几句，马塞尔多显然对天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机比较感兴趣。

　　马塞尔多道：“李总，能为我详细的介绍一下你们的这两款涡轮风扇发动机吗？”

　　李天峰道：“当然没有问题。”

　　于是，李天峰结合这两台参展机和发动机的介绍宣传图册，详细的介绍了一番自己的这两款涡轮风扇发动机，尤其是特地突出一些马塞尔多感兴趣的重点。

　　如发动机的经济性，可靠性，舒适性，以及优良的综合性能，更是和世界上同样推力等级的涡轮风扇发动机进行了对比。

　　世界上，同样推力等级的涡轮风扇发动机，第三代机，三代半机有巨大的市场，这些款式的发动机，一般是七、八十年代研发制造，这样的发动机，优点是经过了长时间的考验，且一直在不断的升级改进。缺点是比较老旧，推重比，噪音，油耗，废气排放等无法和第四代涡轮风扇发动机相比。

　　当然，在国际市场上，第四代涡轮风扇也有。但巴西航空工业公司的各款客机，大部分使用的涡轮风扇动机都是几大航空发动机巨头在七、八十年代研发的机型。

　　天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机，名副其实的第四代涡轮风扇发动机，且采用了很多先进的设计和工艺，李天峰这么一介绍，马塞尔多就有了一个比较全面的了解。

　　在马塞尔多的心里，做了一番衡量之后，马塞尔多对这天峰科技公司的这两款涡轮风扇发动机很感兴趣。

　　马塞尔多不但仔细的问了很多问题，也认真的看了介绍图册和这两天参展机的实物。最后，马塞尔多问道：“李总，你们这两款发动机的售价定了没有？”

　　在李天峰心里，早就有一个价格，这个价格肯定比出售给军方的价格稍贵，但比国际上同类型的涡轮风扇发动机又稍便宜。

　　于是，李天峰一笑道：“咱们的‘TFWS001’型涡轮风扇发动机售价为650万美元，‘TFWS002’型涡轮风扇发动机售价为420万美元。”

　　马塞尔多心中点了点头，知道这个价格非常公道，自己公司从GE公司采购的CFM56-3发动机为450万美元；CFM56-5A为480万美元，CFM56-5C发动机更贵，为520万美元。

　　GE公司的CFM系列发动机为八十年代研发的发动机，不管是油耗，噪音，污染，舒适性，安全可靠性等方面都比天峰科技公司的“TFWS002”型涡轮风扇发动机差一筹。

　　天峰科技公司的“TFWS002”型涡轮风扇发动机，GE公司的CFM系列发动机，两者都是两万磅推力等级的发动机，但明显，天峰科技公司的“TFWS002”型涡轮风扇发动机物美价廉。

　　这样的价格，马塞尔多非常的心动，尤其是刚才仔细的问了很多专业性问题之后，马塞尔多更加的心动，只是脸上没有过多的表露出来。

　　马塞尔多道：“李总，你们的发动机不错，我来之前已经取得了董事会的授权，我们现在就可以谈发动机采购的具体细节。”

　　闻言，李天峰大喜，邀请道：“马塞尔多先生，那咱们去会客区，咱们好好的谈一谈。”

　　马塞尔多爽快的答应道：“可以！”

　　卡纳尔见双方已经进入细节谈判，高兴的一笑道：“李先生，我的使命已经完成，那我告辞了。”

　　李天峰高兴的握住卡纳尔的手道：“卡纳尔先生，这次太感谢你了，下次我请你喝酒。”

　　卡纳尔一笑，开玩笑似的道：“那我要喝你们中国的茅台酒。”

　　李天峰道：“没问题！”

　　客气热情的送走卡纳尔之后，天峰科技公司和巴西航空工业公司正式开始细节谈判，出人意料的是，谈判居然非常的顺利。

　　双方签订正式合同，巴西航空工业公司向天峰科技公司采购100台“TFWS001”型涡轮风扇发动机，200台“TFWS002”型涡轮风扇发动机，合同总价值近15亿美元！

　　当然，因为天峰科技公司这两款涡轮风扇发动机没有设计定型，也还暂时没有取得适航证，双方签订了详细的技术协议，天峰科技公司保证发动机质量和综合性能达到标准。否则，巴西航空工业公司有权终止该合同。

　　这样的技术协议，李天峰签订起来基本没有压力，对自己这两款发动机，李天峰信心十足。

　　双方签完字，高兴的握手，马塞尔多道：“李总，如果你们有一万磅推力等级的涡轮风扇发动机，我们一定也会订购一批。”

　　一万磅推力等级的涡轮风扇发动机，属于小型涡轮风扇发动机，主要用于五十座级或三、四十座级支线客机，巴西航空工业公司正好也需要这样的涡轮风扇发动机。

　　五万磅推力等级的中型涡轮风扇发动机都能研发出来，研制一万磅推力等级的小型涡轮风扇发动机自然没有什么太大的难度。

　　于是，李天峰道：“马塞尔多先生，我也已经在考虑这个问题，估计几个月之后，我们就会展开对这一推力等级的涡轮发动机的研制。”

　　一万磅推力等级，两万磅推力等级，五万磅推力等级，如果天峰科技公司有这么三款不同推力等级的大函道比涡轮风扇发动机，那覆盖面会更广，更具市场竞争力。

　　闻言，马塞尔多道：“李总，待你们那一款一万磅等级涡轮风扇发动机研制成功，我们一定采购。”

　　自己这一款一万磅推力等级发动机还没开始研制，已经有人承诺购买，李天峰一阵高兴。

　　……

　　此次珠海航展，天峰科技公司赚得钵满盆满，满载而归，四百多亿的订单，在众多参展航空企业之中，足矣进入前三甲！

　　国内不少的航空界人士，尤其是国内那些航空企业中、高层管理者，听闻天峰科技公司拿下四百多亿的订单，在羡慕之余，也是津津乐道。

　　“天峰科技公司牛气，四百多亿的订单！了不起！”

　　“人家更牛气的是，他们的涡轮风扇发动机还没有设计定型就已经被预定了数百台！”

　　“我们的国产航空发动机，终于又一次走出了国门！”

　　“……”

　　大家的热议，多少传进了李天峰的耳朵之中，听到这些话，李天峰一阵高兴，更加让李天峰心情不错的是，不少人给自己打电话表示祝贺，如杨仙丰，刘青山等都打电话过来。

　　航展顺利闭幕，李天峰也带着大家开始返回宋州。

　　不过，航展的余波，并没有因为航展的闭幕而马上消失，各大媒体一连报道了很多天。


第三百零八章 龙头企业

　　天峰科技公司。

　　在航展上成功拿下四百多亿的订单，李天峰返回公司的第一件事情就是去了二期建设工程。

　　面积达到一千亩的二期建设工程已经像模像样，一共十二栋巨大的现代化厂房，每一栋厂房都是高标准建设，不但恒温恒湿，而且宽敞大气，地面几乎能照出人影。

　　大部分的厂房已经基本完成建设，在进行最后的收尾性工作，如水电风气的安装，中央空调的安装，数据线路的安装等等。

　　进程最快的属于国际工贸分公司的两栋巨大厂房，这两栋厂房已经在进行机床设备的安装，张灿正现场，现在的张灿，充满干劲，可谓意气风发，职位也从盘轴类加工车间技术副主任升任天峰科技公司国际工贸分公司总经理。

　　张灿，贺白涛，李达武三人属于最早的从龙之士，最早跟着李天峰创业的三人，随着天峰科技公司的发展越来越快，三人也算是事业有成。

　　张灿升任国际工贸分公司总经理，不出意外的话，贺白涛，李达武两人也将从车间技术主任升为车间主任。

　　随着第二期工程的建设完成，天峰科技公司下属加工车间将达到二十几个，加工也将越来越专业化，分工也将越来越细，当然，也将有二十几人担任车间主任。

　　车间主任属于天峰科技公司的中层，虽然没有年薪百万的程度，但年薪大几十万还是有的，另外，能当车间主任，代表着一种能力，一种地位，天峰科技公司的一众中层都在努力，鼓足干劲。

　　车间数量几乎翻倍，分工也将越来越细致，将按照航空零件的种类进行专业话的分工，将细分为以下二十几个加工车间。

　　轮盘类零件加工车间。

　　叶轮类零件加工车间。

　　航轴类加工车间。

　　大机匣加工车间。

　　小机匣加工车间。

　　结构件加工车间。

　　小件类加工车间。

　　标准件加工车间。

　　……

　　加工车间达到二十几个，且进行专业化分工，这不单单是1+1这么简单，不但生产能力将翻番不止，且更利于专业加工工艺水平的提高。

　　整个二期工程完成之后，和一期工程完全连为一体，整个天峰科技公司的厂区也将达到两千二百亩的庞大规模，相应的，员工也将大幅度增加，将达到一万人以上的规模。

　　笔直的厂内干道将巨大的厂区分成若干个小方块，三纵五横的格局也将形成，尤其是厂内八车道主干道，将形成天峰科技公司的中心主轴线，站在主厂门，沿着这条主干道望去，有一种气势磅礴的感觉。

　　第二期工程，年底之前将全面完工，过年之后将陆续交付使用。

　　四百多亿的订单，再加上军方春、秋季订货会签订的订单，未来一段时间，天峰科技公司将要开足马力生产，形式一片大好。

　　查看了二期建设工程，李天峰当然还要去一去试车车间厂区，不，现在不再叫“试车车车间”了，而是被称称之为“试车工程中心”，现在的试车工程中心规模进一步扩大。厂区之内，另外一栋试车厂房已经建设完成，正在进行试车台的建设。

　　以前的那一栋试车厂房，为专业的涡轮轴发动机试车厂房，叫试车一车间，现在建设的这栋车房，为专业的涡轮风扇发动机试车厂房，叫试车二车间。

　　试车二车间比试车一车间更大，尤其是试车台，庞大的进气栅格，极具视觉冲击力，看上去气势磅礴。

　　涡轮风扇发动机试车，吸入的空气量，以及喷出的气体，远远不是涡轮轴发动机可比。

　　试车台位于面积达上千平米的试车室中央，试车台的前方巨大的进气栅格，高二十米，宽五十米，每一格栅格可以自动控制开合。在巨大栅格的前方有一条醒目的黄色粗线。

　　这是一条安全警戒线，发动机试车的时候，任何人都不能位于黄线以内，不然，肯定被试车产生的巨大吸力进去。

　　巨大的试车室尾部，是同样巨大的排气栅格，发动机试车产生的强劲气体将从这里排出。

　　同样，在排气栅格后方有一条醒目的粗黄线，试车的时候，任何人不能在黄线以内，不然，铁定被强大的尾气喷出老远，开玩笑，涡轮风扇发动机试车，产生数万磅的巨大推力，可以想象这尾喷气体的强劲程度。

　　李天峰在试车二车间看得非常仔细，试车台的建设，技术上的事情由孙小平负责，试车台的设计也是孙小平主导完成了，李天峰只是进行了最后的把关。

　　看了一番之后，李天峰满意的道：“孙总，看这样子，咱们试车台的建设已经接近尾声。”

　　孙小平道：“老板，最多再过一个月，整个试车台将完成全面建设，可以进入调试阶段。”

　　李天峰道：“估计过完年之后，咱们的第一台验证机也该开始进入验证试车了，这可是五万磅推力等级的涡轮风扇发动机。”

　　孙小平神色有点激动，脑海之中，无形之中就浮现出这款发动机试车时的试车场景。

　　孙小平道：“老板，涡轮风扇发动机试车，那将是激动人心啊！”

　　李天峰点一点头，对这款涡轮风扇发动机的试车也非常的期待，到时，发动机试车，李天峰肯定要亲临试车现场。

　　刚才的试车台为地面试车台，李天峰想了想道：“孙总，咱们的高空台建设也将开始了。”

　　高空台！

　　孙小平心中一阵阵莫名的激动，没想道李天峰真的准备搞这个东西，这可不得了，高空试车台极具技术含量，往往是一个国家航空工业实力的象征之一。

　　心中激动归激动，但孙小平自己知道，自己肯定是搞不出高空台这种高大上的东西，于是，孙小平一阵阵迟疑，不知道如何回答。

　　李天峰仿佛没有看孙小平，而是看上远方，李天峰道：“孙总，涡轮轴发动机可以不需要高空台，但是，涡轮风扇发动机不一样，我们需要涡轮风扇发动机试车的专业高空台。”

　　似乎感受到李天峰的雄心壮志，孙小平下定决心道：“老板，我马上着手高空台建设方案的策划。”

　　李天峰点一点道：“可以，有什么不明白的可以来问我，如果有时间的话，我们再好好交流一下高空台建设的事情，尤其是技术上的事情。”

　　孙小平心中一喜，但也微微惊讶的道：“老板，高空台的事情，你也懂？”

　　李天峰自信的道：“应该没有问题！”

　　孙小平敬佩的看了李天峰一眼，心中想道，还有什么是老板不懂的，不但懂发动机设计，也精通发动机制造工艺，还懂极具技术含量的高空台建设。

　　……

　　在试车工程中心看了番之后，又和孙小平稍稍讲了讲高空台建设的总体技术方案，李天峰回到自己的办公室之中。

　　才堪堪坐下，还没来得及喝一口茶，郭通德的电话就打了过来，在电话之中，郭通德非常的高兴：“李总，了不起啊，四百多亿的订单，咱们宋州企业的龙头位置迟早是你们的。”

　　宋州市是一坐工业城市，年产值超百亿的企业大约有六、七家，其中年产值最高的一家企业年产值堪堪过三百亿，今年天峰科技公司的年产值大约是两百多亿，暂时名列第二。

　　明年就不一样，已经有四百多亿的订单，再加上第二期工程明年全面投入使用，再加上明年肯定还会有新订单，明年的产值达到四、五百亿不是大问题。

　　李天峰高兴得哈哈一笑道：“宋市长，龙头位置明年就是我们的，只是，我们成了宋州市的龙头企业，在政策方面有没有什么优惠。”

　　郭通德高兴的哈哈一笑，天峰科技公司这样的发展速度，以后成为千亿级企业都不是大问题，想道千亿级企业，郭通德心中就比较激动，这可是一笔巨大的政绩啊。

　　郭通德爽快的道：“政策方面没有问题，只要是在允许范围内，我们政府方面统统绿灯。”

　　李天峰高兴的道：“郭市长，那就要好好谢谢你了！”

　　郭通德道：“李总，我们之间还这么客气干什么，今天打这个电话，主要是祝贺你们，另外，也感谢你们为咱宋州市争光。”

　　近段时间，网络上一直在火爆的报道这次航展，报纸上，电视之中也有报道，这些报道之中肯定缺不了天峰科技公司，宋州市也跟着沾光。

　　天峰科技公司的涡轮风扇发动机更是有不少专题报道，这两款先进的涡轮风扇发动机揭开神秘的面纱，夸张一点说，国人的民族自豪感都无形之中上了不少。

　　和郭通德在电话之中聊了很久之后，李天峰心中想道，龙头企业的位置，今年暂时不可能，但明年肯定就是属于天峰科技公司的。

　　心中正在想着明年的事情，李天峰隐隐的听到主厂门方向似乎传来了嘈杂的声音，似乎发生了什么，李天峰哪里敢有丝毫怠慢，快步走到窗户之前，拉开窗帘，朝主厂门方向看去。


第三百零九章 记者招待会

　　办公大楼距离主厂门本来就不远，拉开窗帘，站在窗户边上，居高临下，虽然听不清楚什么，但能看清楚似乎来了一大帮人，蔡彬带着一、二十名保安正在和这帮人交涉着什么。

　　李天峰视力还算非常不错的，定睛一看，依稀能看出来，这帮人起码有好几人，有两人还拿着采访设备，似乎是记者。

　　正准备再仔细的看一看，办公室门外响起了敲门声，刘薇快步走了进来：“老板，外面来了一大帮记者，说是要进咱们厂采访，蔡部长正带人将他们拦在厂外面。”

　　闻言，李天峰很快就想明白这是怎么一回事。随着这次航展，天峰科技公司可是名声大振，不仅仅只是在航空工业界，就是其他一些行业的人也听闻过天峰科技公司。

　　另外，天峰科技公司研制的这两款涡轮风扇发动机，实打实的第四代涡轮风扇发动机，不少热衷于航空发动机的人，特别想知道详情，这不，记者的职业敏感性是非常强的，知道这是绝对是一个新闻热点，一下子就来了多家媒体，一共数几名记者。

　　明白怎么一回事情之后，李天峰就是微微一笑，对刘薇道：“刘总，你出面接待一下，但有一点，不能去生产现场，安排他们一间会议室，要采访我们公司高层的话，就让徐总出面一下。”

　　刘薇领命，快步走了出去，很快，李天峰站在窗户前就看到了刘薇的身影出了厂门，和蔡彬稍稍商量几句，然后带着这帮记者进了办公大楼，当然，蔡彬带着几名保安“护送”。

　　一家先进的航空工业企业，保密是非常重要的，不是说这些记者之中有商业间谍，而是怕这些记者在不经意之间泄密。

　　记者的事情安排刘薇处理，李天峰将窗帘拉上，坐在自己的办公桌前面，认真的看着曾庆海亲自送过来的一大叠资料，这些全是一些重要、关键零件的工艺验证资料。

　　“TFWS001”型涡轮风扇发动机已经基本完成设计，进入全面零件试制阶段，且还是第二批，或是第三批零件的工艺验证。

　　参加航展组装的那两台参展机，采用的零件基本都是第一个加工批次的，现在，第二个批次，或是第三个批次的零件开始进入全面加工阶段，也是工艺验证阶段。

　　一款新型的航空发动机，要进行全面的工艺验证，也要进行全面的设计验证，工艺验证主要验证各种工艺方法，工艺参数，一般通过加工零件进行试验和验证。

　　第一个批次的零件的，每一种零件的数量约两、三件，第二个批次，第三个批次的零件也差不多，每一种零件数量不可能很多，也是两、三件，最多三、五件。

　　因为是工艺验证，可能失败，也可能面临临时更改，数量太多，损失比较大，一般两、三件，最多三、五件为宜。

　　经过这么一个批次，一个批次零件的加工验证，各零件的加工工艺会越来越成熟，零件的加工质量也会越来越稳定，越来越优良。

　　零件加工出来之后，将进行各种试验和验证，这主要对材料，设计等方面进行验证，如果验证没有问题，设计就会定型，如果有问题，则需要进行材料或设计方面的改进。

　　曾庆海送过来资料很多，但李天峰显得非常有耐心，一页一页的看着，还一边看，一边拿着笔写上自己的意见和建议，一些需要改进和优化的地方，李天峰会一一指出来。

　　接连几天，李天峰的心思都扑在零件的加工和工艺验证之上，有时候，李天峰还会亲自去加工现场看一看零件的加工情况，尤其是一些重点零件和关键零件，李天峰会看得非常仔细。

　　参展机是不需要进行试车的，将零件拼装起来形成一台发动机即可，但接下来要总装的是第一台验证机，要求就严格多了，也高多了，不能出一丝毫的差错。

　　不得不说一下，这一连几天都有记者来天峰科技要求进行采访，这不，李天峰看了压气机叶片的加工，刚从加工现场回来，才进办公室没有多久，刘薇就敲门进来了。

　　刘薇汇报道：“老板，这几天每天都有记者来咱们公司要求进行采访，我们已经接待了一共七家媒体记者，看这样子，后面几天肯定还会有记者前来咱们公司。”

　　李天峰想了一下道：“刘总，发出通知，三天之后国宾酒店召开记者招待会，你和徐总出席，再加上孙小平，记者招待会之后，我们原则上不再接受记者的采访了，我们得沉下心来，将咱们的这两款涡轮风扇发动机完全成功研制出来。”

　　刘薇点一点，然后道：“老板，我马上安排这件事情，对了，老板，你不亲自参加？”

　　李天峰一笑道：“这种事情，有徐总参加就足够了，另外，技术上的事情，孙小平完全能胜任，我就没有必要参加了。”

　　这种抛头露面的事情，李天峰自然不想参加，还是低调一点好，不然，自己真成了大名人，谁都认识自己，那还有什么隐私可言，随便走到街上，大家一眼就认出自己，想一想，李天峰都感到有一点可怕。

　　刘薇道：“那行，老板，我这就去着手准备记者招待会的事情。”

　　李天峰点一点头，目送刘薇离开自己的办公室，然后静心的坐了下来，拿出某一零件的加工记录认真的看起来……

　　……

　　国宾大酒店。

　　这间足矣能容纳上百人的豪华大会议室，已经一片热闹，会议室里面足足已经有近百人，整间会议室基本已经坐满。

　　这近百人之中，有大约一半是记者或媒体人，还有一部分是国内航空工业界的同行，或是一些航空工业爱好者。

　　徐立龙带着刘薇、孙小平等人，快步走上前方的主席台，在对应的位置坐下来，整个会场也随之安静下来。

　　刘薇对着话筒道：“给位媒体朋友，各位同仁，大家好……”

　　刘薇致了欢迎词，然后徐立龙也代表天峰科技公司发言，两人发言完毕，记者们开始自由提问。

　　“徐总，你好，我是省电视台的记者，我想问一下……”

　　“徐总，你好，我是省报的记者，我想问一下……”

　　“我是环球时报的记者……”

　　“……”

　　不少的记者都一一问了各种各样的问题，这些问题，基本上是关于这两款涡轮风扇发动机的问题，徐立龙一一做了回答，涉及到技术上的一些问题，则由孙小平回答。

　　当然，一些涉及到保密的问题，两人都会圆滑的一笔带过去，问题起码问了数十个，随着这些问题被一一回答，大家对这两款涡轮轴发动机就越来越了解了。

　　不少的记者一阵惊讶，尤其是参加记者招待会的国内航空工业界人士，更是心中微微震惊，这么先进的涡轮风扇发动机，在大家看来，简直就是不敢想象。

　　如果不是这两款发动机已经参展，不但有参展样机，还有不少的订单，可能很多人都无法接受这个事实。

　　“天啊，了不起！”

　　“第四代涡轮风扇发动机，太了不起了！”

　　“这么先进，这么出色的涡轮风扇发动机，明年就会有第一台验证机，进展好快哦！”

　　“我也算是业内人士，天峰科技公司能研制这么出色的发动机，我真心的佩服！”

　　偌大的大厅之中，大家纷纷接头热议，大家的脸上，不是惊愕，就是激动和高兴，或是对天峰科技公司一脸的佩服。

　　“不行了，我先走一步，我要马上发稿！”

　　“我也是，必须马上撰稿，不然肯定被被人抢先！”

　　提问结束，徐立龙热情的大声道：“各位记者朋友，同行朋友，在三楼餐饮大厅我们准备了自助餐，大家可以下去用餐。”

　　徐立龙虽然很热情，但不少记者哪里还有什么心思坐下来用餐，即使现在已经到了中午，正到了用餐的时间，但不少记者，急急忙忙出了大厅，抓紧一切时间将新闻稿写好并发出去。

　　见状，徐立龙、孙小平、刘薇等人，相视一笑。

　　记者招待会非常成功，会议结束之后不久，一些网站上就出现了相关报道，天峰科技公司没有花费一分钱广告费，又免费打了一次广告。

　　尤其是这两款涡轮风扇发动机，不少人都耳熟能详，同时，网络上也是一阵热议，省报，宋州日报也进行了报道，这天的报纸销量出奇的好。

　　“天峰科技公司，我为你点赞！”

　　“佩服，十二分的佩服！”

　　“好自豪，我们国内终于有一家不错的航空工业企业了！”

　　“……”

　　不少网友在网站上纷纷跟帖留言，对天峰科技公司佩服不已，同时，心中又一片自豪，因为国内终于有出色的国产涡轮风扇发动机。


第三百一十章 发动机总装（一）

　　当时间推移到2013年春，天峰科技公司第一台涡轮风扇机，即“TFWS001”型涡轮风扇发动机真正开始进入总装。

　　为什么说是第一台真正总装的涡轮风扇发动机呢，因为去年11月份参加航展的那两台发动机只是参展机，达不到真正的要求，这样的两台发动机也没法进行试车。

　　在说发动机总装的这些事儿之前，不得不说一下几件比较重要的事情。

　　元旦，李天峰和王若冰大婚，婚礼在京城举行，王家的地位决定婚礼不可能非常张扬，但规格很高，京城著名的酒店，王家子弟以及很多王系高级官员参加婚礼。

　　另外，很多在新闻里面才能见到的巨头几乎全部出席李天峰婚礼，即使没有来参加，也托家人前来参加。

　　除了婚礼，天峰科技公司方面也做成了几件大事情，第一就是第二期工程建设彻底完成，天峰科技公司厂区面积达到两千多亩，面积一万平米以上现代化高档厂房二、三十栋。

　　这二、三十栋巨大的厂房，包括二十余栋机械加工厂房，此外还有总厂车间厂房，试车一车间、二车间厂房等等。

　　第二期工程建设的新厂房，有一部分已经开始投入使用，还有一部分正在进行设备的安装调试，估计一、两个之内就会全部投入使用。

　　春季人才招聘会上，天峰科技公司又招收了一批新员工，以熟练技术工人为主，此外有少量的技术员和管理人员。

　　地面试车台的建设已经全面完成，调试结果也非常不错，只要有发动机，马上就可以进行试车。

　　另外，高空台的建设准备已经启动，在李天峰“指导”之下。孙小平做了一个高空台建设的技术方案，李天峰已经看过一遍，目前正在修改之中，修改完善之后，将是严格的方案论证。

　　“TFWS001”型这款推力等级达到五万磅的涡轮风扇机，全面工艺验证已经基本完成，基本上每一个图号的零件都进行了数个批次的加工，都是小批量，多次工艺验证。

　　整个验证过程，自然发现了很多问题，不少零件的加工工艺规程进行了大改或是多次完善，工艺也渐渐趋于完善和合理，零件加工质量越来越好。

　　当然，加工了这么多个批次的零件，设计上也发现了一些问题，设计上也进行了一些适当的改进和完善。

　　“TFWS002”型这款推力等级达到两万磅的涡轮风扇机，已经基本晚上全面设计，也开始进入零件的全面试加工和零件的工艺验证阶段。

　　这一款发动机，核心机部分和“TFWS001”型发动机通用，这样一来，设计工作量就小了很多，不用重新设计核心机部分，不然，不会有这么快的进展。

　　值得一提的是，天峰科技公司另外一款涡轮风扇发动机的设计工作也已经开始启动，这是一款推力为1万磅推力等级的涡轮风扇发动机。

　　自然，这也是一款综合性能非常出色的涡轮风扇发动机，毫无疑问的第四代机，推力为7500磅至12000磅，可以作为三十至五十座级支线客机的动力。

　　这一款涡轮发动机，天峰科技公司的内部型号为“TFWS003”型涡轮风扇发动机，因为定位于三十至五十座级支线客机的动力，在设计上充分考虑了经济性，舒适性，安全性，可靠性，以及废气排放标准等等。

　　如果这款涡轮风扇发动机研制成功，天峰科技公司就有三款涡轮风扇发动机，推力等级为一万磅等级，两万磅等级，五万磅等级。

　　这样一来，覆盖面更广，更具市场竞争力。巴西航空工业公司方面明确表示，只要天峰科技公司的“TFWS003”型涡轮风扇发动机研制成功，马上就会批量订购。

　　……

　　总装车间。

　　现在的总装车间，和几个月之前相比又有很大的变化，以前那一半的空余面积已经基本利用起来，成了涡轮风扇发动机的零部件组装区和整台发动机总装区。

　　涡轮风扇发动机的总装区，面积比较大，整整二十个总装台架，“TFWS001”型发动机十个总装台架整齐的排成一行。“TFWS002”型发动机也是整齐的十个总装台架。

　　“TFWS001”型发动机的零件部件组装正在进行，这是发动机总装之前的前期工序，零部件组装完成，形成一个个的部件之后，也就可以进行发动机的总装配。

　　风扇组装区。

　　这里主要进行风扇部件的组装，一片一片宽大而漂亮的风扇叶片整齐放在桌子上，待组装的风扇盘也已经进行完动平衡，质量重点位置已经标注在风扇盘上。

　　风扇盘为钛合金材质，虽然不大，但非常的漂亮，非常的精致，风扇叶片将一片一片的装在风扇盘上面，组装成风扇盘之后，再装上风扇轴，就构成了风扇部分最重要的零件——风扇转子。

　　几名装配工人，其中一人年纪稍大，看上去四十几岁的年纪，应该是风扇部件组装班的班长，正在带着大家进行装配工作。

　　装配工序卡已经摆好，大家严格按照装配工艺规程进行装配。其中一名稍年轻的装配工人正在对一片一片的风扇叶片称重，将每一片风扇叶片的重量一一称出来，且一一做好记录。

　　这名年轻人一边称重，一边道：“师傅，咱们的风扇叶片真漂亮，重量也很轻。”

　　原来这年轻人是风扇部件组装班班长的徒弟，中年工人师傅道：“那肯定，这可是钛合金宽弦空心叶片，不要看是空心的，重量也比较轻，但强度很高，千万不要小看这些叶片。”

　　中年师傅虽然嘴里在说着话，但手上的功夫却没有停下来，显得动作非常的娴熟。

　　叶片的重量称完，然后按照重量要求，一一装进风扇盘的榫槽之中，叶片装好之后，又测量每一片叶片的摆动量，这个叶片摆动量有严格要求，如果不行，则需要更换叶片。

　　装完叶片，测量完摆动量，装上风扇轴，包括一些配件，整台风扇转子就组装完成，中年师傅指挥工人开始检查风扇转子的各项技术要求，如同轴度，跳动等等。

　　这些工作，文字描述才聊聊几十个字，但大家装了几乎大半天，一切都不能有丝毫马虎，一切严格要按要求才行。

　　“师傅，没想到一次性到位，各项技术要求全部合格！”

　　“是啊，连这个只有两丝的跳动也合格，打表不到一丝，非常完美。”

　　中年师傅一笑道：“这是因为咱们的零件加工质量好，不然，我们可能会折腾一、两天，不过，风扇转子是装完了，但还有一道工序合格才能算真正的合格。”

　　“师傅，你是说风扇转子的动平衡？”

　　“对，就是动平衡。”

　　大家显然知道动平衡的重要性，也知道动平衡非常的严格，心中还真没有一点底，不知道能否动平衡合格。

　　所谓动平衡，就是风扇转子在一定的转速之下，检测风扇转子相对于旋转中心轴线的质量分布是否均衡，如果质量分布不均衡，没有达到规定的要求，动平衡就不合格。

　　动平衡越差，风扇转子旋转起来震动就会越大，噪音也越大，相反，如果动平衡情况良好，风扇转子即使高速旋转，也会非常的平稳，噪音也会比较小。

　　天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机充分考虑舒适性，舒适性的第一个原则就是发动机工作平稳，低震动，低噪音。

　　“师傅，这风扇转子的动平衡要求可是很高啊！”

　　“是啊，要求这么高，如果不合格就惨了。”

　　见大家基本没有什么信心，中年师傅大手一挥道：“不管怎么样，先动平衡再说。”

　　于是，这刚完成装配的风扇转子被推到了动平衡区，发动机的旋转件，如风扇，压气机，涡轮等都要进行严格的动平衡，故总装车间有专门的动平衡区，且面积还不小。

　　“老严，就完成装配了？”

　　“老赵，刚装配完成，各项检查已经合格，麻烦你们帮我进行动平衡检查。”

　　动平衡班长老赵一笑，爽快的道：“没有问题，咱们这台进口动平衡机还没有开张呢，你们是第一个。”

　　这是一台进口的大型卧式动平衡机，也是一台高精度动平衡机，为了涡轮风扇发动机的研制而专门进口的，花费了好几百万大洋。

　　风扇组装班老严一笑道：“老赵，那就麻烦了。”

　　老赵点一点，然后指示自己手下的几名技术工人马上对风扇转子进行动平衡，这台风扇转子被装上动平衡机，找正之后，准备开始动平衡。

　　作为动平衡班的班长，老赵经验丰富，知道零件越大，动平衡越难，也越难达到严格的要求，一般来说，大件的动平衡量比小件的动平衡量要大一些，也要宽松一些，不然，很难达到合格要求。

　　这件风扇转子直径可不小，单纯就直径而言，只比风扇机匣小，属于第二大的部件。

　　于是，老赵道：“老严，你们可要做好心理准备，这么大的风扇转子，动平衡又要求这么严格，可能难以合格哦。”


第三百一十一章 发动机总装（二）

　　见动平衡班班长老赵这么说，老严渐渐的一脸正色，也并不离开，在旁边亲自看着这件风扇转子的动平衡试验。

　　一切准备就绪，包括对风扇转子的找正等工作，动平衡机开始启动，风扇转子开始渐渐的转动起来，且速度渐渐加快，从动平衡机的液晶显示屏可以看出来，风扇转子的转速一直在增加，一直达到设定转速200转/分。

　　“哇，这风真大！”

　　其中一名相对比较年轻的动平衡实验员惊奇的喊了起来，在发动机的工作之中，风扇转子将高速旋转，转速达到上万转，产生巨大的推力，现在才200转的速度，就已经产生很大的气流，几乎吹了起来。

　　旁边一名相对年纪大一点的动平衡实验员一笑，“这可是风扇转子，采用的又是钛合金宽弦风扇叶片，听说气动性能优良，自然能产生强风。”

　　年轻的动平衡实验员也是一笑，很有兴致的看了看旋转的风扇转子，又看了看动平衡机上的液晶显示仪，此刻，随着风扇转子的平稳转动，动不平衡量已经出来了，数据显示为0.56G/CM，而合格要求为必须小于0.50G/CM。

　　赵班长也在关注动平衡，看到这数据，马上就道：“老严，动平衡不合格，稍微有一点超差。”

　　严班长一看，发现真的不合格，不禁轻轻的摇了摇头，看来一次性合格的希望算是泡汤了。

　　严班长道：“老赵，将不平衡的位置给我标出来，我们再重新组装一次，然后再来动平衡试验。”

　　赵班长点一点头，待动平衡机停了下来，风扇转子不再转动，赵班长拿着一支蓝色的标记笔将不平衡的位置标了出来。

　　风扇转子正从动平衡区推到风扇转子组装区，严班长皱着眉头看了这件风扇转子良久，正准备叫技术员下来处理，李天峰正巧和曾庆海两人来到风扇转子组装区。

　　看到风扇转子上面蓝色标记笔所画的标记，李天峰问道：“严师傅，动平衡不合格？”

　　严班长道：“李总，动平衡有一点超差。”

　　李天峰认真的看了风扇转子，然后道：“第12号叶片重了一点点，选一件重量轻上两克左右的叶片换上，应该就没有什么问题了。”

　　严班长心中一片欣喜，知道李天峰技术造诣很深，既然这么说，肯定就没错，于是，严班长亲自更换12号叶片，选了一片重量轻两克左右的叶片换了上去。

　　再次动平衡，果然在合格范围之内，严班长高兴的道：“李总，你真厉害。”

　　李天峰笑着道：“不是我厉害，而是咱们的零件加工质量不错，不然，动不平衡量绝对不止像这样的微微超差，如果差得太远，更换某一片叶片可能还不行。”

　　这倒是实情，如果差得太远，整盘风扇叶片要进行重新配重，推倒重来，那工作量就很大了。

　　仅仅更换了一片叶片，动平衡就完全合格，这就代表着这件风扇转子完全符合质量要求，可以进行总装。严班长等一阵欣喜。

　　当然，刚才更换了一片叶片，相关的手续是要办理的，相关的记录也必须注明，航空发动机研发制造，有近乎严格到极致的要求，不办理相关手续，绝对不允许随便进行叶片更换，且这些相关手续合记录（如临时工艺规程，不合格记录，装配记录等）要进入发动机履历本。

　　“TFWS001”型涡轮风扇发动机首台发动机全面进入总装，李天峰自然非常关注，也重点关注，这不，这两天几乎一直呆在总装车间。

　　各部件的组装，如风扇转子，压气转子，燃烧室，涡轮部件等，这样的组装用了大约两、三天的时间。

　　用了这么长的时间，一方面是因为这是一款新的发动机，不少人都是首次接触，另外，大家觉得是第一台发动机，绝对不能出差错，秉着慢工出细活的原则，精益求精，严格要求质量。

　　这么两、三天看下来，李天峰心中有数，也非常满意，各部件的组装质量在李天峰看来非常不错。尤其是在燃烧室组装区，李天峰看到几名装配工人们的那种敬业精神，非常的欣慰。

　　事情还得从前天说起。

　　李天峰看了风扇组装，压气机组装，看了涡轮组装之后，和曾庆海两人走到燃烧室组装区，看到几名工人正在进行首台燃烧室的组装。

　　几名装配工人已经将火焰筒装好，正在用百分表打火焰筒的跳动，李天峰知道，火焰筒装上燃烧机机匣之后，火焰筒基准内圆和燃烧室机匣有一个跳动要求，设计要求是5丝。

　　李天峰不但对这些技术要求非常清楚和熟悉，视力也非常好，看出来这些工人打表的结果是跳动4丝，按道理，跳动4丝属于合格范围。

　　但是，让李天峰意外的是，这几名装配工人并没有满足于4丝这个结果，而是停止打表，调整装配，重新调整之后，再打表检查，显示跳动是1丝半。

　　看到这，李天峰大是欣慰，经过这么几年的严格技术管理，工人们终于将这种精益求精，力求完美的精神牢记，如果这种精神再形成企业文化，深入每一个工人的心灵，那就不得了。

　　有了这样的精神，何愁研制不出世界顶级的航空发动机！

　　设计很重要，发动机的零件加工质量，装配质量也非常重要，工人们有这种精神，不用想，加工出来的零件，装配出来的发动机，其质量肯定是一流的。

　　……

　　“TFWS001”型涡轮风扇发动机总装区。

　　其中一个总转台架上，首台发动机终于进入总装配，显然，因为是首台发动机，总装车间方面选用了精兵强将，几名装配工人技术娴熟，配合默契，旁边还有两名技术人员在指导。

　　燃烧室机匣首先装上总装台架，工人们找正燃烧室中心轴线基准和端面基准之后，将压气机装上燃烧室，两者之间，通过精密定位孔定位。

　　装上压气机部分，又是一番严格的检查，同轴度，跳动等技术要求一个不落，如果不合格，则要进行调整。

　　“这边一点，对，轻一点！”

　　一名工人看着百分表，另外一名工人拿着橡胶榔头在轻轻的敲压气机机匣，调整装配，保证装配技术要求，如和燃烧机匣的同轴度，压气机自己本身的跳动等等。

　　第一天，完成燃烧室、压气机，风扇部分的装配，三者装配在一起，包括风扇转子外面的风扇机匣。

　　第二天则翻转一百八十度，开始装配涡轮，尾喷等部件，第三天开始安装各附件，包括控制部分，各类电子元器件，各种线路和管路等等。

　　首台“TFWS001”型涡轮风扇发动机，部件组装用了几乎三天，发动机总装用了三天，几乎用了一个星期才全面完成总装。

　　这样慢的速度，一方面是保证优质的装配质量，另外一方面，是考虑到首台发动机，部分装配工人不熟悉，特地放慢了装配进度。

　　发动机总装，李天峰自然几乎每天都来看一看，发动机完成总装的时候，李天峰自然也在总装车间总装区。

　　看到发动机终于完成总装，发动机就在自己的面前，李天峰心情非常高兴，当然，此时围在发动机旁边的人还不少。

　　首台发动机顺利完成总装，对整个天峰科技公司来说，绝对是一件值得庆祝的事情，在“TFWS001”型涡轮风扇发动机研制的过程之中，也绝对是一件里程碑的事情。

　　“老板，发动机顺利完成总装，看着真是高兴！”

　　“发动机好漂亮，看这风扇，看这压气机，外观真漂亮。”

　　“……”

　　大家围着这首台发动机，脸上全是一脸的欣喜，心情非常高兴，李天峰也心情不错，看了一番这台发动机之后道：“组织一次试车前的评审，然后组织咱们首台发动机的试车。”

　　“老板，试车前的评审，我来负责。”孙小平主动请缨。

　　李天峰点头同意，然后道：“待首次验证试车完成，咱们也要申请这一款发动机的设计定型了。”

　　徐立龙主动的道：“老板，申请设计定型的事情，我亲自负责。”

　　李天峰知道，徐立龙在国防科工局有熟人，于是也点一点头，“申请设计定型的事情，那就交给徐总负责。”

　　刘薇看了看这台发动机，很是高兴，“老板，我能和这台发动机合一个影吗？”

　　李天峰想了想之后，高兴的道：“来，大家都一起来，咱们照一个全家福。”

　　于是，大家纷纷走了过来，这台发动机居中，大家宛如众星拱月，李天峰则就站在大发动机的旁边，一张合影就照了出来，照片的背景是总装车间现代化的装配厂房。

　　数码相机之中，李天峰满意的看了看这张照片，然后对刘薇道：“刘总，这张照片每人发一份。”

　　这是天峰科技公司整个研发、制造团队的照片，不但有高层管理者，也有主要设计人员，工艺人员，还包括刘薇，以及总装车间正副主任。


第三百一十二章 首次验证试车

　　《宋州日报》一直是忠实支持天峰科技公司的媒体，也是反应最快的，这一台发动机完成总装的第二天，《宋州日报》在头版的位置大篇幅图文并茂的进行了报道。

　　“天峰科技公司首台涡轮风扇发动机完成总装”的主标题非常醒目，并配有大幅的彩色照片，照片就是那张全家福照片，照片中间的那台“TFWS001”型涡轮风扇发动机非常醒目。

　　“哇，这就是涡轮风扇机，好漂亮！”

　　“这是天峰科技公司的总装厂房，看上去好有档次，地面都几乎能照出人影了。”

　　“这是咱们宋州人民的骄傲！”

　　不少市民，看到《宋州日报》上的报道，一阵高兴的热议，且谈起来眉飞色舞，一脸的高兴。

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在接一个电话，杨仙丰打过来的祝贺电话，“李总，首台发动机顺利完成总装，祝贺你们！”

　　李天峰高兴的道：“杨总，谢谢，谢谢，发动机还没有试车呢，还不知道情况怎么样。”

　　杨仙丰道：“李总，你这就太谦虚了，在业内谁不知道，天峰科技公司出品，绝对是精品，这台发动机试车肯定没有问题。”

　　李天峰一乐，没有想道，自己公司在国内航空工业界还有这么好的口碑，李天峰道：“杨总，待试车顺利完成，我请你喝酒，咱们好好的聚一聚。”

　　“好就这么说定了。”

　　和杨仙峰通完电话，李天峰又接到了好几个电话，都是打过来祝贺自己的，大家都知道，首台发动机顺利完成总装，这是一件非常值得祝贺的事情。

　　试车工程中心。

　　试车一车间，员工们仿佛过年过节一样，喜气洋洋，都是一脸的高兴，正在自己车间主任的指挥之下，再次将厂房打扫一遍。

　　试车车间厂房自然是高标准建设，窗明几净，宽敞明亮，这么一打扫下来，整个试车厂房简直就是一尘不染，让人看上去非常的舒服。

　　试车台也是一样，试车台所在的试车间，面积一千多平米，呈长方形的试车间，前头是巨大的进气栅格，发动机在试车台上试车的时候，气流从这些栅格进来。

　　试车间的后头，也就是发动机试车尾部所对的方向，也是巨大的排气栅格，发动机的尾喷气流将从这里出去。

　　几名工人，正在巨大的进气栅格前方打扫，将进气栅格前方区域打扫的干干净净，进气栅格前方的地面同样一尘不染。

　　在总装车间完成装配的这一台“TFWS001”型涡轮风扇发动机，已经完成试车前的评审，评审结论是可以试车。

　　这台发动机，从总装车间运出，装载这台发动机的运输车缓缓的行驶进入试车工程中心，进入试车二车间。

　　发动机从运输车上吊了下来，连带运输工装，几名工人推着这台发动机进入试车间，这台发动机被吊上试车台，准备开始首次验证试车。

　　经过充分的准备工作，这台发动机进入试车二车间的第二天，上午九点，整个试车二车间的人都听到了清脆响亮的警铃声。

　　“叮铃铃……”

　　试车警铃响起，无关人员离开试车区域，尤其是试车间里面的人员开始撤离，进气栅格前方黄线内也不能有任何人。

　　“老李，马上就要首次验证试车了，真是激动！”

　　“是啊，如果能进入试车控制室，亲自看一看试车情况就好了。”

　　“是啊，好想亲自看一看试车情况！”

　　试车二车间，不，整个试车工程中心的员工们，听到第一遍试车警铃响起，心中都是微微激动，不少人伸长脑袋，看向试车台所在的方向。

　　偌大的试车控制室，面积两、三百平米，且在二层的位置，居高临下，透过厚厚的玻璃，能清清楚楚的看到试车台的情况，也能清楚的看清楚试车的情况。

　　试车控制室，自然紧邻试车间，两者之间只隔着一堵墙，且试车控制室设计得非常不错，在二楼的位置，视野非常好。

　　观察窗更是巨大，两者之间的隔墙上面，高两米，长十米的巨大观察窗，站在试车控制室里面，试车台的情况一览无遗。

　　试车即将开始，李天峰、孙小平、曾庆海等人主要设计人员，主要工艺人员全部在场，此外，还有数名试车二车间的试车技术员，以及试车二车间的技术主任。

　　数名试车员已经就位，一脸正色的坐在自己的岗位上，看着自己面前的液晶显示屏，以及大量的指示灯和控制按钮。

　　“叮铃铃……”

　　试车警铃响起第二遍，随即，隐隐的还听到了一声口哨声从外面传来，在试车二车间外面，几名带着红袖章的员工，正在吹着口哨，告诉大家远离试车区域。

　　试车控制室内，几名试车技术员，都不禁对视一眼，眼神之中难掩试车前的激动和微微紧张，这可是“TFWS001”型涡轮风扇发动机的首次验证试车！

　　五分钟之后，试车警铃第三遍响起！

　　“叮铃铃……”

　　清脆响亮的试车警铃传遍整个试车工程中心，待铃声停止，孙小平和曾庆海两人相视一眼，两人眼神之中难掩欣喜。当然，两人眼神之中也难掩一丝丝的激动。

　　付出这么多的努力，从设计开始，到零件加工，更做了这么多的设计验证，工艺验证，辛勤的播种，现在到了收获的季节，两人自然心情有一点微微的激动。

　　李天峰脸色波澜不禁，其实，内心也有一丝丝的激动，一丝丝的期待，李天峰大手一挥道：“开始试车！”

　　试车二车间技术主任肖国强亲自充当试车指挥员，三十几岁的肖国强高工职称，以前是工艺技术部的一名试车工艺主管，在最近一轮的中层管理人员提拔之中，升任试车二车间技术主任。

　　肖国强朗声的道：“开始试车！发动机进入启动状态！”

　　早就做好准备的试车员，轻轻的按下了绿色的试车启动按钮，大家通过巨大的玻璃观察窗，纷纷看向试车台，随着试车按钮按下去，发动机开始启动。

　　发动机启动！发动机转子从静止状态加速到规定的慢车状态，随着发动机启动，发动机工作的声音传来，李天峰经验老到，竖起耳朵认真的听着传来的声音，而并不看那些液晶显示屏上的各项数据。

　　声音非常的稳定，且并没有震耳欲聋的感觉，李天峰点一点，这样的声音强度，在试车控制室之内稍微大声一点说话，大家都能听得基本清清楚楚。

　　现在的发动机，并没有点火，也没有向发动机供给燃油，而是由启动机带动发动机转子旋转，这种状态是冷运转。

　　试车有严格的试车工艺规程，怎么做，一步一步都有要求，首先是慢车状态的冷运转，持续150秒，也就是两分半钟之后，几名试车员纷纷大声的汇报。

　　“冷运转正常！”

　　“正常！”

　　“各项数据正常！”

　　试车指挥员肖国强大声的道：“进入假开车状态！”

　　随着一声令下，其中一名试车员按下供油按钮，向发动机供给燃油，但并不点火，这种状态称之为假开车，也是试车的一个必要试车状态。

　　“假开车正常！”

　　“各项数据正常！”

　　肖国强大声的道：“点火，进入慢车状态！”

　　试车员将油门推到慢车状态，然后按下了点火按钮，发动机点火工作，声音加大，透过玻璃，能隐隐看到尾喷位置喷出的蓝色火焰。

　　“噪音正常！”

　　“震动正常！”

　　“燃油消耗正常！”

　　“推力正常！”

　　“各项数据全部正常！”

　　几名试车员，大声的一一汇报，发动机进入慢车状态，噪音并不是很大，在试车控制室里面，并没有震耳欲聋的那种感觉，大声说话，还是能听得比较清楚。

　　慢车状态正常！这就代表着发动机成功工作，孙小平，曾庆海俩个人对视一眼，两人一人主管设计，一人主管工艺，发动机正常，两人眼神之中明显有一丝丝的喜悦。

　　慢车工作状态，巡航工作状态，额定工作状态，冷启动，热启动等等，一个一个试车状态一一进行试车。

　　“正常！”

　　“正常！”

　　“正常！”

　　“……”

　　几名试车员一声一声大声的汇报，试车控制室内，大家都是一脸的喜色，试车二车间的那几名试车技术员，更是对视一眼，用力的挥舞着拳头，将心中的喜悦和激动全部表现了出来。

　　孙小平和曾庆海两人，又是对视一眼，两人也是一脸喜色，曾庆海更是道：“孙总，已经成功了一大半！”

　　孙小平高兴的点一点头，看了看李天峰，此刻，李天峰正透过玻璃，看着试车台上的那台发动机。

　　“加力状态试车！”

　　试车指挥员肖国强大声的喊了起来，加力状态，这是对发动机的真正考验，李天峰的眼睛，没有离开过那台试车的发动机，耳朵也一直在听着发动机试车的声音。

　　试车员将油门推到加力状态，发动机渐渐达到最大工作状态，各零件也达到最大负荷状态！


第三百一十三章 任重道远

　　加力状态试车！

　　发动机进入最大工作状态，发动机工作的声音明显大了一分，巨大的进气栅格上，一条红色小绸带迎风飘扬，这代表着大量的空气从外面被吸了进来。

　　试车之前，试车二车间的员工进行了彻底的卫生，进气栅格前方，地面干干净净，一尘不染，如果有灰尘和沙粒的话，肯定也被吸了进来。

　　试车工作台上，发动机尾部喷出的淡蓝色火焰明显加长，喷出强劲的气流，产生五万磅以上的巨大推力，强劲的气流喷出，从试车间巨大的尾部栅格排出。

　　排气栅格上面，一根小小的红色绸带被吹得哗啦哗啦直响。试车控制室里面，不少人透过巨大的玻璃观察窗看着这一切，尤其是看到加力状态试车，动静明显变大，不少人一颗心无形之中被提了上来。

　　加力工作状态，这是对发动机的真正考验！

　　整个试车控制室之中，再无人说话，不是看着试车控制台上的液晶显示屏就是透过玻璃看着试车台上的进入最大工作状态的发动机。

　　整个试车控制室，只有发动机工作传来的声音，可能是因为玻璃的隔音效果比较好，也可能是因为发动机在设计的时候充分考虑了噪音，即使发动机进入加力工作状态，声音也并不是难以忍受。

　　李天峰不禁点一点头，舒适性，作为一款民用客机的动力，这一点是必须要进行考虑的，舒适性就包括发动机的噪音，震动等多个方面的参数。

　　时间一秒一秒的过去，加力状态120秒，但就是这短短的两分钟，在大家看来非常漫长，感觉仿佛过了20分钟一样，直到时间一到，试车员缓缓的拉下油门操作杆，按下停车按钮，发动机渐渐的停了下来，大家才回过神来。

　　如果不出意外的话，此次试车非常成功。果然，待发动机渐渐停止，最后完全停了下来之后，几名试车员大声的汇报声传遍整个试车控制室。

　　“燃油消耗正常！”

　　“噪音正常！”

　　“震动正常！”

　　“发动机余转正常！”

　　“各项数据正常！”

　　“……”

　　随着一声一声正常之后，整个试车控制室成了一片欢乐的海洋，大家先是不约而同的纷纷鼓掌，待掌声停息，不少人欢呼起来，甚至部分人跳了起来！

　　“哇！首次试车成功了！”

　　“太高兴了，我们成功了！”

　　“成功了，成功了！”

　　李天峰环视一眼，见整个试车控制一片欢乐，不禁也高兴一笑，首次试车完全成功，绝对是值得庆祝的事情。

　　李天峰高兴的喊道：“肖主任，快，快放礼炮庆祝！”

　　肖国强马上角色转换，从刚才的试车指挥员瞬间就变成礼炮燃放员，兴冲冲的跑出了试车控制室，短短几分钟之后，一阵阵震天响的礼炮声就传了过来。

　　在试车工程中心的厂大门口，整整数十桶礼花早就摆好了，十几名员工早就待命，肖国强一跑过来，大声一喊，这十几名员工马上点火，礼炮声震天响起！

　　整个试车工程中心的员工，一直在关注首台涡轮风扇发动机的试车情况，听到震天的礼炮声，马上就回过神来。

　　“哈哈，我们的涡扇发动机首次试车成功了！”

　　“这礼炮声，听着多喜庆，多么舒爽！”

　　“成功了，我们成功了！”

　　广大员工，大家几乎是奔走相告，这一喜庆的消息很快就传遍整个试车工程中心，这样的好消息，好像长了翅膀一样，没有多久就传遍了整个天峰科技公司，几乎所有员工都得知了这一大好消息！

　　“老王，咱们首次试车成功了！”

　　“是啊，成功了，简直不敢想象，一次性试车成功！”

　　“太高兴了，不行，我要将这个好消息告诉我们办公室所有人。”

　　“……”

　　首次试车成功，这样的大好消息，不止传遍了天峰科技公司，也传到了同为航空工业企业的E厂。

　　“天峰科技公司真了不起，首次试车居然一次性成功了！”

　　“是啊，听说试车非常顺利，真是太牛了！”

　　“一次性就成功，这发动机的质量得有多好啊！”

　　“……”

　　朱茂华、杨仙丰等E厂方面的高层自然也听到了这样的消息，听闻这个消息，杨仙丰第一间就拿起了电话，打电话向李天峰表示祝贺，而朱茂华则心中百感交织。

　　朱茂华喃喃的道：“天峰科技公司了不起啊！”

　　想起自己涡轴C发动机当初的试车场景，试车多次，反复更改，反复调试，最后才勉强通过，朱茂华就知道，E厂和天峰科技公司的差距越来越大了。

　　再想起天峰科技公司上次航展成功拿下四百多亿的订单，再想一想E厂一年才三十几个亿的产值，朱茂华在百感交织的同时，不得不佩服天峰科技公司。

　　好事不出门，这并不是绝对的，天峰科技公司顺利完美的完成首次试车，这样的好事情，不但传到了E厂，也传进了张海平那里。

　　张海平一个电话打过来，语气非常高兴，“李总，祝贺你们顺利完成首次试车，听到这样的好消息，足矣让我高兴好几天了。”

　　李天峰一笑道：“张主任，你消息蛮灵通，我正准备给你打电话，你就将电话打过来了。”

　　张海平哈哈一笑道：“李总，你们进展不错，首次试车完成，申请设计定型的事情也要开始着手准备了吧。”

　　李天峰道：“正在准备，估计半个月之内就会提交申请资料，我们想尽快争取国家立项，争取设计定型。”

　　国家立项，肯定又有大笔的科研资金，设计定型，也就彻底名正言顺，更加方便的是，这一款涡轮风扇发动机将有正式的代号，如涡扇XX，这个具体代号，最终得相关主管部门定。

　　张海平关心的道：“李总，设计定型的事情抓紧，能帮上忙的我会尽量帮一帮你们。”

　　李天峰道：“张主任，那就太感谢了！”

　　两人在电话之中聊了很长的时间，同时张海平也告知李天峰，运八飞机改装天峰科技公司涡轮风扇发动机的事宜已经启动，运八飞机制造厂已经接到任务，正在着手技术方案的准备。

　　军方的意思是，一架运八飞机由以前的四台涡轮螺旋桨发动机，改装两台天峰科技公司生产“TFWS001”型涡轮风扇发动机，每台发动机推力五万磅，两台发动机将提供超过十万磅的推力。

　　这样一来，运八飞机的动力就将十分强劲，运输能力将增强一些，尤其是航程也将增加30%以上，甚至50%以上都有可能。

　　轰6的改进也在抓紧进行，按照新方案，改进之后的轰6将装两台“TFWS002”型涡轮风扇发动机，总推力四万磅以上。

　　轰6的现有动力为两台涡喷发动机，单台推力93千牛（基本相当于两万磅），改装“TFWS002”型涡轮风扇发动机，总推力虽然增加不大，但一个是涡喷发动机，一个是涡扇发动机，两者的燃油消耗不可同日而语。

　　改装“TFWS002”型涡轮风扇发动机之后的新轰六，航程将增加50%以上，这也是军方看中“TFWS002”型涡轮风扇发动机的主要原因之一。

　　和张海平结束通话，李天峰的脑海之中不禁浮现轰6的形象，想了想之后，心中道，改装“TFWS002”型涡轮风扇发动机，也许，这是目前成本最低，速度最快，最适应的方案。

　　不过，说实话，李天峰并不看好轰六，这一款军方的现役主力轰炸机，和美俄等国的现役轰炸机相比，太老旧了。

　　其实，老旧的何止轰六，运八一样的老旧，中国的航空工业实力，决定了军方大部分机型比较老旧，和美俄等国相比，有着巨大的差距。

　　幸好，军方秉着好钢用在刀刃上的原则，重点全力研发战斗机，随着歼十战机的全面服役，再加上苏30的引进和仿制，歼20的试飞等等，和美俄等国在战机上的差距，不像轰炸机，运输机这样大。

　　改进型武直十的全面服役，极大的缩短了和美俄等国在武装直升机方面的差距，随着军方新型军用中型运输直升机的研制成功，运输机直升机方面的差距缩短不少。

　　这也许是值得高兴的事情，但李天峰心中实在高兴不起来，想道落后老旧的运输机，轰炸机等，李天峰心中比较沉重，知道任重道远。

　　李天峰脑海之中，浮现出多款先进的战机，先进的军用运输机，轰炸机等等，这是来自后世的记忆，技术领先这个时代数十年，如果这些东西能在自己的手里研制成功，那将多么有成就。

　　不过，路只能一步一步走，先打好基础，将航空发动机做好，有了一定的实力之后，才能展开这些飞机的研制。

　　也许，这是若干年之后的事情，李天峰也考虑过将这些东西给国家，但考虑到目前国内航空工业的实力，还不如自己研发，也许，经过若干年的努力之后，一款一款先进的飞机能被研发和制造出来。

　　任重道远啊！

　　李天峰不禁想道，路途还很遥远，还得脚踏实地，一步一个脚印的努力。


第三百一十四章 庞大的专家团

　　天峰科技公司，总装车间。

　　顺利完成首台车的第一次验证试车，试车情况良好，各项数据完全合格，这一台发动机从试车工程中心运出，运至总成车间进行发动机的分解。

　　验证试车完成，马上进行发动机的分解检查，这基本上是惯例。这台发动机运至总装车间的当天就完成了分解工作，零件暂时不进行清洗，因为只进行了一次验证试车，总计试车时间也没有一、两个小时，各零件还比较干净。

　　发动机的分解很快，比组装一台发动机快多了，分解完成，各零件整整齐齐的摆放在数张检验台上，数名检查员正在检查，数名设计员，数名工艺员也在检查现场。

　　这些技术人员主要是看一看发动机试车之后零件的状况，李天峰没有亲自过来，孙小平和曾庆海两人倒是在检查现场。

　　两人亲自看了不少的关键重要零件，看完之后，两人都是一脸的喜色，正在一起愉快的交谈。

　　孙小平道：“曾总，难怪老板没有亲自过来，原来早就心中有数，知道这些零件肯定没有问题。”

　　曾庆海道：“是啊，发动机经过试车之后，各零件完全正常，尤其是热部件，如火焰筒，涡轮叶片，涡轮盘等零件看上去状况非常好。”

　　孙小平点了点头：“各零件状况都不错，曾总，咱们的工艺水平越来越高了，加工出来的零件质量一流，这台发动机的质量也是棒棒的。”

　　曾庆海笑着道：“孙总，咱们的设计水平也非常不错，发动机综合性能优良，此外，各零件的加工工艺性非常好，不然，首次试车可没有这么顺利。”

　　两人愉快的聊了一番这台发动机的情况，然后，曾庆海问道：“孙总，咱们另外那款两万磅推力等级的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机，估计再有三、五个月也该进行首台试车了吧。”

　　“TFWS002”型涡轮风扇发动机已经进入零件的全面试制和验证，顺利的话，真只要三、五个月就可以开始首台发动机的验证试车。

　　曾庆海道：“孙总，咱们发动机的研制进度，我也真是不得不佩服，换成国内别的航空工业企业，一款新的航空发动机，不花一个三、五年别想进行首台发动机的验证试车。”

　　孙小平点头道：“国内航空工业的实力稍微弱了一点，国外那些航空工业巨头，研发成功一款新航空发动机，他们的最快纪录是几个月的时间，从设计开始到首台发动机验证试车，最快只要几个月。”

　　曾庆海暗暗咋舌。

　　见状，孙小平一笑道：“当然，数个月的时间就研发成功一款新航空发动机，这样的情况，这还是属于比较罕见的。”

　　曾庆海道：“孙总，再等咱们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机的研制成功，咱们就有三款不同推力的涡轮风扇发动机。”

　　孙小平点一点头，心中一阵欣慰，且无形之中有一种浓浓的成就感，研制成功三款涡轮风扇发动机，且还都是第四代机，这一辈子也足矣。

　　只是，孙小平哪里能想道，这才是自己事业的开始，以后若干年之中，在李天峰的“指导”之下，又成功研制成功一款一款的先进航空发动机。

　　两人聊了不短的时间，然后一起走出了总装车间，一起向李天峰进行汇报。

　　在办公室之中，李天峰仔细听完两人的汇报，心中也比较高兴，发动机的情况完全在自己的预料之中，李天峰不禁点一点：“零件检查完成，整理资料，形成试车报告，另外，我们也要抓紧进行30小时，150小时持久试车了。”

　　孙小平和曾庆海两人对视一眼，纷纷点了点头，经过30小时，150小时试车成功，也就意味着，这款发动机基本研制成功。

　　……

　　数天之后。

　　发动机经过首次验证试车之后分解检查，然后又进行总装，再次被送至试车工程中心进行试车，这暂且不提。

　　此时，李天峰正在办公室之中，正在深思，考虑“TFWS001”型这款涡轮风扇发动机的事情，而徐立龙则刚汇报完工作，刚走出李天峰的办公室。

　　徐立龙汇报的自然是“TFWS001”型这一款涡轮风扇发动机设计定型的事情，申请资料已经提交上去，专家组将在这一款发动机完成150小时试车之后，抵达天峰科技公司，对这一款发动机的设计定型进行评审。

　　顺利通过首次验证试车，顺利通过30小时持久试车，再顺利通过150小时持久试车，这是进行设计定型评审的重要关键。

　　试想，试车失败，如果多次都没有通过，这设计定型的事情只怕也很困难，甚至有可能黄掉，因为30小时持久试车，或是150小时持久试车都不能通过，这还怎么进行设计定型。

　　李天峰心中想道，现在，发动机已经在进入30小时持久试车，根据首次验证试车的情况，通过这样的试车应该没有问题。

　　150小时持久试车难度稍微大一点，但这是国家主管部门验收新机的一种必须进行的长期试车，且必须顺利通过。

　　李天峰在自己的办公室之中想了良久，心中异常的坚定，信心也很足，依照李天峰看来，经过150小时持久试车应该问题不大。

　　果然，30小时持久试车顺利通过，发动机分解之后，各零件的检查也非常正常，接着又进行150小时的持久试车。

　　150小时持久试车耗时比较长，试车期间，李天峰经常去试车工程中心看一看试车情况，看到试车一直顺利进行，李天峰心中比较放心。

　　……

　　试车工程中心，试车二车间。

　　偌大的试车控制室内，人数不少，不但有试车员，试车技术员，也有这一款发动机的多么主管设计员，李天峰、孙小平等人更是亲自在现场，大家正在见证最关键的事情。

　　试车控制台上，其中一块液晶显示屏显示的是试车时间，不少人看着这上面跳动的数据，不少人甚至心中默默的数了起来。

　　十、九、八、七……

　　当时间跳动到150小时的时候，试车指挥员大声的喊道“试车完成！”

　　试车台上，发动机熄火，渐渐的停了下来，和刚才试车时的噪音完全不同，整个试车控制室之中，陷入了短暂的安静，非常的安静，足足过了好几秒，那几名试车员才回过神来。

　　这么长的时间，一个个的日日夜夜，这么辛苦的努力，终于要到了收获的季节，不少人心中一片激动，那几名试车员更是带上明显激动和高兴的声音，大声的汇报。

　　“发动机余转正常！”

　　“发动机噪音，震动一直完全正常！”

　　“发动机燃油消耗一直完全正常！”

　　“……”

　　一声一声正常，在安静的试车控制室内回荡，很快，不少人就欢呼着跳了起来，见状，李天峰也是开心的一笑。

　　150小时持久试车，对于国内别的航空工业企业来说，可能是一件难度比较大的事情，但对天峰科技公司来说，还是一次性顺利通过。

　　这次，不用李天峰提醒，试车二车间技术主任肖国强高兴的飞快跑了出去，很快，外面就传来一阵阵响亮的礼炮声。

　　为了庆祝150小时持久试车顺利通过，试车工程中心早早的准备了一桶一桶的礼花，现在，正在试车工程中心大厂门口燃放得震天响。

　　……

　　随着顺利完成150小时持久试车，专家组也开始抵达宋州，准备对天峰科技公司的这一款涡轮风扇发动机进行设计定型评审。

　　李天峰远远没有想道，会是如此庞大的专家组，简直就是罕见的高规格，可见，上面对这一款涡轮风发动机的重视程度。

　　专家组不但达到二十几人的规模，领队还是中国航空发动机之父的吴老，已经七十几岁高龄的吴老再次出山，担任这次专家组组长。

　　在这二十几人的专家组之中，李天峰还有几个熟人，张海平，张洪祖都是专家组成员，这个庞大的专家组，涉及到的部门也包括军方，国防科工局等。

　　李天峰虽然没有亲自去机场迎接，但早早的带领着天峰科技公司的一众中、高层数十人整齐的站在天峰科技公司的大门外，早就做好了迎接准备。刘薇带人带车亲自去机场接人。

　　徐立龙就站在李天峰的旁边，徐立龙道：“老板，没有想道，会是如此庞大的专家组，不，这不应该叫专家组，而是应该叫专家团。”

　　李天峰道：“是啊，我也没有想道，吴老居然亲自带队。”

　　远处，宋州大道上，数辆商务车组成的车队正朝这边行驶过来，眼尖的看到这样支车间，心中道，专家组过来了。


第三百一十五章 设计定型评审

　　李天峰本来视力就极好，也看到了远处宋州大道上的这支车队，李天峰马上大声的道：“大家站好了，专家组过来了！”

　　闻言，大家纷纷心中一凛，刚才还在低声交谈的人，也马上停止了说话，大家站得笔直。

　　车队径直行驶过来，天峰科技公司厂门前非常的宽敞，不要说几两商务车，就是十几辆车也不显得拥挤。

　　车子一一停稳，车门打开，专家们纷纷开始下车，李天峰眼尖，看到下车的吴老，马上就快步走了过去，热情的大声道：“吴老，您亲自过来了，太好了，咱们的这一款发动机就需要您这样的老专家把关。”

　　吴老道：“李总，我早就想来看一看你们这一款涡轮风扇发动机了，这次过来正好可以好好的看一看，第四代涡轮风扇发动机，你们了不起啊！”

　　和吴老寒暄几句，李天峰将自己公司的几名高层一一客气的介绍给吴老认识，大家一一客气的握手。

　　李天峰和张海平，张洪祖握手的时候，因为是老熟人，大家相视微微一笑，心领神会，也用不着过多的客气。

　　专家们看到天峰公司，尤其是站在这个位置，看到气派的大门，朝里面望去，一栋栋巨大的现代化高标准厂房，不少人都不由自主的点了点头。

　　李天峰道：“吴老，里面请，咱们先休息一下，然后开始正式工作。”

　　吴老挥手道：“休息就免了，我们马上进入工作状态，先看一看你们的设计资料。”

　　李天峰点头，知道像吴老这样的老一辈专家，一来肯定是要马上进入工作状态，李天峰也早早的做好了相关的准备。

　　于是，李天峰带着专家们进了技术中心，直接去了航空发动机研究所，相关资料早就准备好了，相关的会议室也早就准备好了。

　　会议室之中，李天峰对“TFWS001”型这一款涡轮风扇发动机做了一个整体的介绍，关于性能，参数，一些主要设计，主要发动机结构等等。

　　因为早就准备好了介绍用的幻灯片，介绍起来倒也算是图文并茂，听完李天峰大约半个小时的介绍，不少专家们点头，低声交谈。

　　大家交谈一番之后，其中有少部分专家问了一些技术上的问题，作为这一款发动机的总设计师，孙小平一一做了回答。

　　吴老道：“小孙，年轻有为，四十几岁就主导设计出第四代涡轮风扇发动机，不错，不错。”

　　得到吴老这个老前辈的表扬，孙小平都有一点不好意思，悄悄的看了一眼李天峰，这一款发动机可是在李天峰指导之下完成设计的，真正年轻有为的应该是李天峰。

　　孙小平谦虚的道：“吴老，您过奖了。”

　　旁边，有一名专家正在看这一款发动机的试车记录和试车报告，这些资料厚厚的一大本，这名专家看了几页之后，明显就皱了皱眉头，飞快的翻看起来，看了一番之后。

　　这名专家道：“孙总，你们的首次验证试车，30小时持久试车，150小时持久试车，都是一次性通过的，这，这可能能吧。”

　　闻言，数名专家都点了点头，心中十分认同，在大家看来，这基本是不可能的，这几名专家和刚才这名提问的专家一样，纷纷看向孙小平。

　　遭到质疑，孙小平没有丝毫不快，相反，心中一阵自豪，一阵高兴，和李天峰对视一眼，李天峰也是高兴的一笑，也许别人不可以，但自己这一款发动机绝对能行。

　　孙小平自信的道：“咱们这一款发动机首次验证试车，30小时持久试车，150小时持久试车，都是一次性通过的，这一点毋庸置疑。”

　　接着，孙小平比较详细的介绍了一番各种试车的情况，吴老也大感兴趣的将这厚厚的试车记录拿了过来，亲自认真的看了起来。

　　看了一番之后，吴老点一点头，依照专业的角度看，这份试车记录绝对是真的，没有任何作假的痕迹，这个问题上，也一般没有人敢作假。航空发动机研制的严谨性，这是最基本的职业操守。

　　吴老道：“你们了不起，真是一次性顺利通过试车，且每一次试车数据都十分优良。”

　　吴老的话，基本上一锤定音，旁边的专家们，纷纷来了兴趣，这本厚厚的试车记录，被大家一一传阅。

　　设计定型评审，前面两天基本上主要对资料的评审，包括设计资料，工艺资料，也看了不少的记录，如试车记录，各零件的试验和验证记录等等。

　　这些资料看得差不多了，专家们开始三三五五的去加工现场，看零件的加工，看天峰科技公司的硬件情况，管理情况等等这些东西。

　　而李天峰和吴老等人一行十几人，再一次来到了总装车间。昨天，吴老等人过来亲自看了这台完成150小时持久试车的发动机，这台完成试车的发动机，按要求并没有进行分解，而是一直在等着专家组。

　　昨天大家看了这台发动机，看完试车之后，这台发动机基本还能像新的一样，依旧漂漂亮亮，干干净净，吴老等人不禁又是一阵赞扬。

　　今天，这台发动机开始分解，李天峰带着吴老等人过来的时候，发动机已经完成分解工作，各零件暂时没有进行清洗，专家们要看零件弯完成试车之后的“原始状况”，发动机分解之后，各零件保持原样。

　　大家一行十几人，走到摆满零件的检验平台旁边，马上就看起了这些零件试车之后的状况，大家都是航空发动机专家，自然知道重点看什么。

　　拿起一件一件的零件，专家们看得非常仔细，不少专家一边看还一边啧啧称奇，显然是看得了不可思议的地方。

　　“不亲自看一看，真是不敢想象，这居然是经过了150小时持久试车的零件！”

　　“是啊，这零件除了脏一点点，看上去完全像新的一样。”

　　“嗯，不错，不错！”

　　专家们一边看，一边点头赞扬，甚至还会交流交流，大家的评价都是很高，传进李天峰耳朵之中，李天峰感觉非常受用，心情十分不错。

　　吴老拿起一片涡轮叶片，戴着老花镜，看得非常仔细，看了一番之后，吴老问道：“李总，这叶片不错，不愧是第三代单晶叶片，我估计这样的叶片，其使用寿命起码能达到六千小时。”

　　六千小时！

　　听到吴老话，这些涡轮叶片马上就成了抢手货，专家们人手一片，兴致勃勃，仔细的看了起来。

　　第三代单晶叶片！

　　超冷结构！

　　热障涂层！

　　涡轮叶片上，一项先进的设计，一项项先进的工艺，看得众专家们眼前纷纷一亮，同时也敬佩的看了看李天峰等人。

　　国内航空发动机的涡轮叶片，使用寿命普遍以两、三千小时居多，而天峰科技公司的这种涡轮叶片，居然能达到六千小时。

　　李天峰点一点，这样的涡轮叶片，使用寿命起码能达到六千小时，这可是定位于民用客机的涡轮风扇发动机，使用寿命自然比较长，达到或超过国际水平。

　　使用寿命长，发动机的经济性就比较好，关于发动机的经济性，李天峰在设计的时候进行了充分考虑，涡轮叶片的设计使用寿命为六千小时，以后，经过充分的验证和考验之后，使用寿命可能还会加长。

　　不少专家，看这些叶片的眼神就不一样了，恨不得将这些叶片看透，彻底掌握这些涡轮叶片的设计和制造技术。

　　见状，李天峰一笑。

　　大家正在看着涡轮叶片，突然，一声惊呼响起，大家纷纷看了过去，原来有一名专家正在拿着一件主轴承，显然是看了很久之后，越看越震惊，忍不住惊呼起来。

　　这名专家，张海平和张洪祖两人都认识，国内著名的航空轴承专家，姓徐，没想到年近六十的徐专家居然惊呼起来。

　　张海平笑着道：“老徐，怎么了？”

　　徐专家脸上的震惊远没有退去，在震惊之余，又是一脸的激动，这脸部表情可谓十分的精彩。

　　徐专家拿着这件主轴承道：“这轴承质量出奇的好，经过了150小时试车，完全像新的一样，看到丝毫的磨损，李总，是哪里采购的？”

　　李天峰微微一笑道：“徐专家，这是咱们国内一家轴承企业生产的轴承。”

　　“什么！国产轴承！国内一家航空轴承厂生产的，不可能啊！”徐专家一脸的不信。

　　这些专家之中，也有几人懂轴承，不禁大感兴趣的过去，各拿起一件轴承看了起来，看了一番之后，其中一名专家道：“这是我们的国产轴承，难以想象！太难以置信了！”

　　另外一名专家也道：“这样高质量的航空轴承，就是世界那几家轴承业巨头公司，估计也难以生产出来吧！”


第三百一十六章 代号涡扇16

　　这是林海科技生产的航空轴承，且经过数次工艺完善和改进，轴承质量优良，目前，天峰科技公司的每一款航空发动机装用的全是林海科技公司生产的高质量航空轴承。

　　包括涡轴D，涡轮轴E发动机，以及这一款涡轮风扇发动机，因为轴承质量优良，涡轴D，涡轮轴E发动机的首翻期寿命已经由原来的2000小时提高到现在的3000小时。

　　专家们纷纷凑了过来，仔细的看着这些轴承，仿佛发现了新大陆一样，徐专家更是心情激动的道：“李总，没想到，咱们国内的轴承厂也能生产出如此质量的航空轴承，这家轴承厂是哪一家？洛轴？还是哈轴？”

　　李天峰一笑，如实相告，“徐专家，这是东海市林海科技公司生产的航空轴承。”

　　林海科技？

　　不止徐专家，就是其他不少专家都感到非常陌生，一脸疑惑的看着李天峰，不过，也并不是没有人知道这家公司。

　　旁边一名带着大黑框眼镜的专家道：“我知道林海科技公司，这是一家民营企业，专业生产各类轴承，不止有航空轴承，还包括其他行业的很多高端轴承。”

　　民营企业！

　　众专家们一脸惊愕，很多国字号轴承企业一直未能做成，一直未能研制成功的这种高质量航空轴承，没想到一家民营企业做成了，且轴承的质量还如此优良。

　　“了不起，了不起……”

　　大家纷纷点头，心中微微感慨，见状，李天峰心中高兴的一笑，心中想到，如果大家知道，这样的轴承是依靠自己提供的工艺方法生产出来的，不知道会怎么想，会不会像看怪物一样的看着自己。

　　“还是不要让大家知道，不要声张，低调一点好。”李天峰心中想道。

　　吴老也认真的看了这些轴承，点一点头道：“李总，轴承质量非常不错，有了这样的轴承，对航空发动机的质量，可靠性都有了很大的保障。”

　　李天峰道：“吴老，我们的每一台发动机都使用这样的航空轴承。”

　　吴老道：“不错，我看不仅你们的每一台发动机可以使用这样的航空轴承，国内这么多航空企业，我看如果大家都使用这样的航空轴承，咱们国内航空发动机整体质量也有一个小小的提高。”

　　李天峰没有想到，吴老的评价这么高，这么看好这些轴承，李天峰心中一阵欣慰。

　　李天峰也没有想到，这次设计定型评审之后，林海科技公司能生产高质量顶级航空轴承的事情在国内航空工业界被广泛知晓，林海科技公司的轴承走俏，甚至到了断货的程度。

　　众专家们，认真仔细的看了这一台经过150小时试车之后得发动机，尤其是一些重要和关键零件，大家都看得非常仔细，随着对这一款发动机的深入了解，大家对着一款发动机的评价很高。

　　部分专家心中还非常的激动，满是感慨，国内终于真正的，名副其实的研制并生产出第四代涡轮风扇发动机。

　　专家们在吴老的带领之下，在天峰科技公司的设计评审一共进行了整整三天，不但对设计资料，工艺资料，各项验证和试验记录，甚至包括试车记录都进行了仔细的评审。

　　也深入的看了天峰科技公司的生产加工现场，看了不少零件的加工过程，也看了经过150小时试车之后的这台发动机。

　　第三天下午，召开了专门的评审总结会，不少的专家都发了言，从专家们的发言之中可以看出来，顺利通过评审应该问题不大。

　　临近会议结束，作为评审组组长，吴老做了总结性的发言，吴老的评价很高，在最后，吴老更是郑重的道：“经过一共三天的深入评审，我个人认为，这一款发动机设计定型没有问题！”

　　吴老的话一落下，整个会议室内响起了热烈的掌声，参加会议的天峰科技公司方面的众人，大家更是使劲的鼓掌，大家的眼神之中，满是喜色。

　　吴老虽然说得比较保守，说是个人意见，但吴老都同意设计定型，那肯定就没有任何问题了。

　　设计评审顺利通过，专家们也谢绝了天峰科技公司方面的晚宴邀请，会议一结束，马上就离开天峰科技公司返京。

　　连张海平和张洪祖两人也不例外，李天峰本来还想留两人再呆两天，见状，只好做罢。

　　不过，张海平在临走的时候，高兴的握着李天峰手道：“李总，恭喜你们，估计用不了多久，设计型号合格证也该要下来了。”

　　李天峰也高兴的道：“张主任，这次实在是有一点匆忙，下次再来，一定要在我们这里玩几天，咱们宋州很多景点你都没有去过呢。”

　　张海平爽快的道：“等我有空，我一定过来，来了宋州这么多次，我也真想看一看宋州的美丽风景。”

　　李天峰道：“张主任，那就这么说定了。”

　　李天峰和大家一一握手，亲自送大家上车，带着天峰科技公司的一众中、高层，在天峰科技公司厂门口，目送大家上车离开。

　　待专家们乘车离开之后，最高兴的莫过于孙小平了，孙小平高兴的道：“老板，没想到如此顺利，待型号合格证下来之后，咱们这一款涡轮风扇发动机也就有了合格的身份证。”

　　李天峰也道：“是啊，名正言顺，国家认可！”

　　环顾一下大家，见大家都非常的高兴，李天峰何尝不是，顺利通过设计定型评审，完全值得好好的庆祝一下。

　　李天峰意气风发的大手一挥，高兴的大声道：“今天晚上国宾酒店，所有中层以上管理者，所有设计、工艺主管以上人员，全部出席咱们的庆祝晚宴。”

　　是该好好的庆祝一下，这么久的努力，这么多的付出，从设计开始，到进入全面设计，全面工艺验证，到首台发动机试车，到现在的设计评审顺利通过，即将迎来型号合格证。

　　就好比农民辛辛苦苦，从开春忙到金秋，马上就要有沉甸甸的收获，走到地里都能看见那喜人的丰收。大家高兴，非常高兴，完全值得好好的庆祝。

　　“老板，这次你可要多准备一些好酒，设计定型顺利通过，不好好的喝一喝，都对不住自己了。”

　　“对，今晚一定不醉不归！”

　　李天峰高兴哈哈一笑，然后大声道：“今晚喝醉没有关系，明天上午咱们放假半天。”

　　“老板，您实在是太好了。”大家纷纷高兴的道。

　　李天峰一笑，然后开玩笑似的大声道：“今天晚上都要来，不参加庆祝晚宴的，刘总你都记好，扣除这个月的奖金。”

　　“哈哈……”

　　不少人都开心的大笑起来，高兴的笑声，从厂门口传出老远，甚至远处宋州大道上的行人似乎都听到，纷纷朝这边看来。

　　晚上的庆祝晚宴是非常热烈和喜庆的，不但天峰科技公司所有中层以上管理者，所有设计、工艺主管以上人员全部参加，还邀请了E厂方面，以及政府方面不少人的参加，非常的热闹。

　　庆祝晚宴过后，天峰科技公司又全面进入了火热的科研生产之中，李天峰等也耐心的静静等待。时间一天一天的过去。

　　五一劳动节之后，正式上班的第一天，好消息终于从京城传来了，作为设计评审专家组的一员，又是李天峰的忘年好友，张海平亲自打电话过来。

　　张海平道：“李总，你们等得有一点着急了吧！”

　　李天峰道：“张主任，还真有一点着急，一直没有消息，我还以为中途又出现变故了。”

　　张海平哈哈一笑：“李总，我打电话过来，就是要给你吃一个定心丸，你们的‘TFWS001’型涡轮风扇发动机正式取得设计合格证！国家正式定型！”

　　顿时，李天峰整个人都激动起来，腾一声从办公椅上站了起来，连忙道：“张主任，这是真的？”

　　张海平完全能体会到李天峰此刻的心情，张海平朗声的一笑道：“当然，李总，我要恭喜你们。”

　　“哦也！”李天峰激动得用力挥舞一下拳头，大家声的喊了起来，幸好办公室之中没人，不然，看到这一幕的人肯定会大跌眼镜，自己的老板也有这么激动，毫无形象的时候。

　　李天峰激动得大喊一声之后，然后又急忙问道：“张主任，咱们这一款涡轮风扇发动机，国家型号是什么？”

　　张海平道：“李总，数字非常好，这一款涡轮风扇发动机定型正式代号涡扇16！”

　　涡扇16！

　　听到正式代号，李天峰差点又彻底激动起来，大声的道：“涡扇16！好！好！这个代号好！”


第三百一十七章 各方祝贺

　　直至和张海平结束通话，放下电话，激动和喜悦久久不能散去，甚至，在办公室之中，李天峰兴奋的来回走了好几个来回，一边走，还一边的用力挥舞一下拳头。

　　良久之后，心情稍稍平静的李天峰才站在自己办公室的大落地窗前，拉开窗帘，看着气派的工厂大门，以及远处宋州大道上的车来车往。

　　“我的航空梦想，将从这里彻底起飞！”

　　李天峰心中如是想道，随着这一款涡轮风扇发动机正式国家定型，取得设计型号合格证，接着第二款，第三款涡轮风扇发动机的设计定型也不再是难事情。

　　天峰科技公司第二款涡轮风扇发动机，工厂内部型号代号“TFWS002”，推力等级两万磅，第三款涡轮风扇发动机，工厂内部型号代号“TFWS003”，推力等级一万磅。

　　这一连三款涡轮风扇发动机，全是大涵道比涡轮风扇风扇发动机，定位于低油耗，低噪音，高寿命，高可靠性和安全性，低排放，性能优良，综合性能出色的第四代大涵道比涡轮风扇发动机。

　　李天峰站立在窗前，看着远方，心中遥想道：“自己的第四款涡轮风扇发动机，还大型涡轮风扇发动机，还是军用的小涵道涡轮风扇发动机呢？”

　　大涡扇！

　　想一想足以让人激动，这样的大型涡轮风扇发动机技术含量更高，在国际市场上，更是完全被几大航空工业巨头垄断！

　　李天峰心中想到，依照天峰科技公司目前的现状，更适合的也许是研发军用小涵道涡轮风扇发动机，不过呢，这样的发动机研制，必须在“TFWS003”型涡轮风扇发动机设计定型之后。

　　“咚、咚、咚！”

　　李天峰正站在窗户前，听到自己办公室的大门被轻轻的敲响，一听这敲门的节奏就知道是刘薇，于是，李天峰朗声的道：“请进来吧！”

　　轻轻推门进来的刘薇，看到李天峰站在窗户之前的身影，感觉无比的高大，再看到李天峰的神色十分不错，似乎心情非常好。

　　刘薇问道：“老板，喜事？”

　　本来，作为一名下属是不应该主动问老板的，但这么长时间的相处，刘薇对李天峰比较了解，知道李天峰根本不会在意这些。

　　果然，李天峰没有丝毫的不快，相反，李天峰高兴的一笑道：“刘薇，好消息，咱们的‘TFWS001’型涡轮风扇发动机正是国家定型，顺利取得设计型号合格证，发动机定型代号涡扇16！”

　　“啊！”刘薇先是一惊，旋即，马上就是巨大的欣喜，且脸色明显的激动，高兴的道：“老板，太好了，涡扇16，很好听！”

　　李天峰高兴的点一点头，然后道：“这对于咱们公司来说是一件大喜事，马上发通知告知全体员工，另外，为了表示庆祝，每一位员工发一个红包。”

　　刘薇高兴的一笑道：“行，我马上去起草通知，红包也会马上发下去。”

　　李天峰道：“去吧！”

　　……

　　对天峰科技公司的广大员工来说，幸福实在是来的太突然，虽然大家知道迟早会有这一天，自己这一款发动机迟早会设计定型并取得设计合格证，但当消息正式公布的时候，大家还是非常高兴，脸上全部洋溢着喜悦。

　　天峰科技公司的宣传公告栏之前，更是里三层外三层围了大量的员工，大家正在看刚张贴出来的通知。

　　“咱们的‘TFWS001’型涡轮风扇发动机正式国家定型！”

　　“正式取得设计合格证，代号涡扇16！”

　　“太好了，好高兴哦！”

　　“大家看一看，李总对咱们真不错，每人一个500块的大红包，太爽了！”

　　“……”

　　这个大好消息，很快传遍整个天峰科技公司，很快上万名员工几乎全部知道了，大家都是一阵高兴的热议。

　　作为涡扇16发动机的型号总设计师，孙小平完全觉得自己像在做梦一样，已经掐了自己两次了，每次一掐自己的大腿，感到一阵疼痛才放手。

　　“涡扇16发动机，终于设计定型顺利取得型号合格证，自己有生之年，居然能研制出这么优秀的发动机。”

　　想到这里，孙小平拉开自己窗户的窗帘，看向李天峰办公室的方向，脸色不但微微的激动，而且有一种深深的敬佩和感激。

　　孙小平知道，没有李天峰的“指导”自己万万不可能设计出如此先进的航空发动机。

　　天峰科技公司顺利取得型号合格证，发动机正式代号涡扇16，这个消息不胫而走，很快就传开。

　　E厂。

　　听到这样的消息，正有不少的员工在高兴的热议，尤其是精密加工中心，这是李天峰以前在E厂工作过的单位，更是非常的热烈。

　　办公室之中就不提了，这样的大好消息，肯定在各大办公室热议开了，在加工现场，不少的工人们已经停下了手里的活计，正三、五成群扎堆在一起，不少生产线的线长看到这样，也只能笑着摇一摇头。

　　“天峰科技公司真了不起，发动机已经设计定型，正式代号涡扇16！”

　　“是啊，听说这是一款非常优秀的涡轮风扇发动机，还是第四代机，填补了国内空白呢！”

　　“更牛的是，他们从开始研制到现在顺利取得设计型号合格证，前后只用了一年多的时间！”

　　“太牛了，不服不行！”

　　“有机会的话，好想去看一看他们这一款涡轮风扇发动机！”

　　“李天峰真是人中之龙啊，现在看样子要腾云驾雨，一飞冲天了！”

　　“……”

　　E厂方面的热议空前的火爆，大家在佩服之余，也深深的羡慕，甚至有部分员工恨不得自己现在是天峰科技公司的一员。

　　《宋州日报》的反应算是非常快的，第二天就在头版的位置大篇幅的进行了报道，且还配上了涡扇16发动机的彩色图片。

　　《涡扇16发动机！填补国内空白》的主标题非常的醒目，副标题“天峰科技公司喜迎国家设计定型”也非常有吸引力。

　　“老婆，今晚加菜，我要好好的喝两杯！”

　　“什么事情，看把你美的，仿佛中了彩票大奖一样！”

　　“老婆，你看报纸！”

　　“嗯，这样的好事，确实值得加菜，今天老娘我亲自下厨。”

　　网上的反应也比较大，尤其是那家著名的军事论坛之中，一篇张大侠署名的帖子高高置顶，大量网友在热烈的留言。

　　“涡扇16！天峰科技公司真是威武！”

　　“从此以后，咱们也有真正的第四代涡轮风扇发动机了！”

　　“听说咱们的运八，轰六也将装上天峰科技公司的涡轮风扇发动机，好想看一看改装之后的运八和轰六的样子。”

　　“……”

　　这一连几天，李天峰也看了报纸，偶尔也上一上网，看到大家的反应这么热烈，不禁又是一阵阵开心。

　　另外，这几天每次回家，喜欢看报纸的李建军更是对自己的儿子竖起大拇指，看那样子，算是老怀开慰。

　　王若冰也支持自己的老公，也替自己的老公高兴，回家到家之后的李天峰，完全享受国王级别的待遇。

　　更加开心的是，李天峰接到了不少的祝贺电话，不但有自己朋友的，也有军方的，甚至还有魏进的电话。

　　魏进道：“天峰，你们真牛，涡轴D发动机研制成功就足够让我惊喜的，这次居然将技术含量更高的涡扇16发动机都研制出来了。”

　　李天峰笑着道：“魏大师长，在部队打的电话吧，谢谢，谢谢，什么时候回来看一看我这老弟。”

　　魏进哈哈一笑道：“下个月有几天探亲假，回来咱哥俩好好的聚一聚。”

　　和魏进通完电话，心情大好的李天峰迈步走出了自己的办公室，直接朝位于技术中心大楼的航空发动机设计所走去。

　　走进孙小平的办公室，正在打电话的孙小平连忙放下电话，站了起来，欣喜的道：“老板，您过来了。”

　　李天峰道：“孙总，看你的样子，似乎是有人给你打来了祝贺电话。”

　　孙小平道：“以前我工作的那个设计所的同事，听到我们的发动机成功设计定型，打电话过来向我祝贺。老板，这样的电话，这两天我都接到手发软了。”

　　李天峰点一点头，李天峰的情况基本也差不多，不过，这次李天峰过来并不是和孙小平讨论祝贺电话的事情。

　　李天峰道：“咱们的涡扇16已经国家定型，咱们的‘TFWS002’也全面进入各零件的验证和试验阶段，咱们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机要开足马力研制了。”

　　卡纳尔的消息也非常灵通，听闻涡扇16正式设计定型，顺利取得设计型号合格证，卡纳尔也打了电话过来表示祝贺，同时还询问了“TFWS003”型涡轮风扇发动机的研制进度。

　　对这一款发动机，巴西航空工业公司方面可是明确表示需要，只要能设计定型，就会向天峰科技公司下订单。

　　孙小平高兴的道：“老板，正要向您汇报咱们‘TFWS003’型涡轮风扇发动机的研制进度呢。”

　　说着，孙小平打开自己的电脑。


第三百一十八章 缩尺设计

　　电脑之中，一台涡轮风扇发动机的3D彩图赫然在目，这绝对不是涡扇16发动机的3D彩图，而是正在研制的“TFWS003”型这款推力等级为一万磅的涡轮风扇发动机。

　　发动机造型依旧漂亮，很具吸引力，造型和涡扇16基本相似，只是看上去尺寸稍小。

　　孙小平道：“老板，全面设计工作已经基本进入收尾阶段，相关设计评审之后，可以进入验证和试验阶段，这是我们完成的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机3D彩图。”

　　李天峰点一点头，这3D彩图绘制不错，不仔细看还以为是发动机的实物照片呢。

　　李天峰关切的道：“孙总，咱们‘TFWS003’型这一款涡轮风扇发动机的设计工作我插手的比较少，在设计上你们有什么心得和收获没有？”

　　因为有前面两款涡轮发动机设计的成功经验，这一款涡轮风扇发动机的设计工作，李天峰“指导”得比较少，目的就是要锻炼一下这支设计团队的设计水平。

　　孙小平回答道：“老板，很有收获，也很有心得，感觉自己的设计水平无形之中又上升了不少，另外，其他的设计员我估计也基本差不多有这样的感觉和体会。”

　　李天峰道：“能得到锻炼是一件好事，另外，咱们‘TFWS003’型这一款涡轮风扇发动机在涡扇16核心机的基础上缩尺设计而来，我相信你们能出色的完成。”

　　所谓缩尺设计，就是以涡扇16核心机为基础，结构和设计基本相同，如风扇叶片，也是钛合金宽弦空心风扇叶片，涡轮叶片也是第三代单晶超冷叶片，零件形状基本和涡扇16发动机的零件形状基本一致，区别仅仅在于尺寸不一样。“TFWS003”型涡轮风扇发动机的就像缩小版的涡扇16。

　　这样的设计，国际上有先例，也是一惯做法，如GE公司专门针对中国新支线项目开发出CF34-10A发动机。CF34-10A是在CFM56-7的核心机基础上缩尺而来。

　　不过，虽然是缩尺设计，但在设计之初，李天峰对这一款涡轮风扇发动机提出了更高的要求，要求更低的油耗，更低的噪音，更低的排放，更高的安全性和可靠性，更好的可维修性等等。

　　如果只是单纯的缩尺设计，李天峰相信孙小平他们肯定能做好，毕竟有现成的涡扇16发动机摆在那里，但提出了这些更高的要求，李天峰才亲自过来看一看，亲自过问一下。

　　令李天峰欣慰的是，孙小平等显然达到了自己的要求，这样一款发动机的设计已经基本完成全面设计，于是，李天峰来了兴致。

　　李天峰道：“孙总，将你们这一款发动机的设计资料给我，我要好好的看一看，记住，送重要的过来就可以了。”

　　一款航空发动机的零件上万，李天峰不可能一个一个的零件图号仔仔细细的看，没有这么多的时间和精力，李天峰一般只看总体设计部分，以及主要的重点和关键零件。

　　孙小平道：“李总，资料我已经整理好了，在我电脑之中，正准备给你发过去。”

　　李天峰道：“行，那就给我发过去。”

　　接着，李天峰又和孙小平聊了一些这款发动机设计上的一些事情，聊了这些之后，李天峰道：“孙总，咱们航空发动机设计所的员工已经有近两千人了吧。”

　　孙小平道：“老板，咱们设计所目前一共有员工一千九百一十八人，其中设计人员一千七百六十一人，其余为各类辅助和管理人员。”

　　李天峰点一点头，没想道孙小平记的这么清楚，李天峰道：“近两千人的规模，基本也算健全了，也算一支强大的设计队伍。”

　　孙小平欣喜的道：“老板，又有新航空发动机设计任务？没问题，现在我们可谓兵强马壮，什么设计任务也能成功拿下。”

　　李天峰一笑道：“暂时没有新发动机的设计任务，不过，这样强大的一支设计队伍，你和丘总一定要给我将队伍带好。”

　　孙小平保证道：“老板，没有问题。”

　　李天峰道：“对你们我还是比较放心的，另外，咱们的设计队伍已经比较强大，咱们以后也不再叫‘航空发动机设计所’，而是改名为‘航空发动机设计研发中心’，孙总，你认为怎么样？”

　　孙小平道：“老板，设计研发中心更上档次，以后咱们就是航空发动机设计研发中心。”

　　更名为航空发动机设计研发中心，李天峰也算是开始做起了长远打算，李天峰心目之中，有宏伟蓝图，涡扇16发动机的研制成功，应该只能算是自己的起点，刚刚开始起步而已。

　　……

　　水岸春天别墅区。

　　李天峰驾车回到家中，即使已经是一家大型企业的老总，李天峰也一贯比较低调，既没有请保镖也没有配司机，每天都是自己开车上下班。

　　“天峰，回来了啊，来，咱爷俩下两盘棋再说。”李建新戴着老花眼镜，放下自己手里的报纸，大感兴趣的道。

　　最近，李建新迷上了中国象棋，每天和一帮老头子走车架炮将军，不亦乐乎，看到李天峰，忍不住想拉李天峰下两盘棋。

　　肖萍笑骂：“老头子，儿子上班忙了一天，还下什么棋，来，儿子坐下，好好的休息一下，不要理他。”

　　听到动静，王若冰从楼上下来，“天峰，回来了。”

　　说着，王若冰走过来，从李天峰手里接过包，一脸的温柔和体贴，完全是一副贤妻良母的样子。

　　李天峰牵着王若冰的小手，“爸爸，妈妈，我上楼了。”

　　肖萍笑着道：“去吧，去吧！”

　　看着两人上楼之后，肖萍道：“老头子，你猜我们什么时候能抱上孙子，我看儿媳妇的肚子一直没有动静，心中里真着急。”

　　李建新道：“老婆子，你急什么，我看他们两个这样恩爱的样子，应该快了。”

　　肖萍道：“真的，那太好了，等有空我要去挑一些婴儿用品，衣服，奶粉之类的，另外，也要开始物色一名好月嫂了。”

　　李建新笑着道：“老婆子，你这样太快了吧！”

　　……

　　三楼是两人的独立空间，李建新和肖萍住在二楼，一般很少上三楼，家里请的两个保姆则住一楼。

　　房间之中，王若冰关切的道：“天峰，最近这么忙，累不累。”

　　李天峰道：“还行，你老公天天锻炼，你看我的肌肉，可以去当健美教练了。”

　　李天峰基本上天天坚持锻炼，每天早晨跑步半个小时是必修课，此外，偶尔去一去健身房，或是去爬一爬山。

　　王若冰道：“即使身体好，也要注意，不要太劳累了，我看着你工作这么忙，我心里就感到非常的心痛。”

　　李天峰搂着王若冰的纤腰道：“老婆，没事，我自己有分寸的。”

　　王若冰靠在李天峰胸膛之中，两人温存良久之后，王若冰道：“天峰，这次我三叔五十岁生日，明天我们就要动身前往京城了。”

　　李天峰道：“可以，公司方面我已经做好安排，重点工作也交代给了我姐夫和徐立龙，咱们可以放心的前去京城。”

　　王若冰道：“这次前往京城，爷爷会见你，我估计是关于航空发动机的事情。”

　　李天峰惊异的道：“爷爷也关心这些事情？”

　　王若冰道：“应该是下面有人向他汇报的，肯定是有人夸你们的发动机如何如何之好，爷爷一高兴，故想见一见你。”

　　……

　　京城机场。

　　李天峰和王若冰两人，男的帅气，女的漂亮，也算是吸引了不少人的目光，不少人还远远的仔细打量，以为是哪两位明星呢。

　　“姐，这边，这边。”

　　两人刚出机场，马上就看到一名年轻人在朝着自己挥手，李天峰和王若冰相视一笑，两人自然认识这年轻人，这是王若冰的堂弟。

　　“王亮，等了很久了吧。”

　　“姐，等得我花儿也差点谢了，累死我了。”王亮说得一脸的夸张。

　　王若冰和这个堂弟关系比较好，李天峰也觉得王亮虽然有一点口花花，但人不坏，很率直的一个人，李天峰也觉得王亮不错，印象不坏。

　　王若冰笑着道：“王亮，别贫了，咱们上车，先回家再说。”

　　王亮打了一个响指，“没有问题，姐姐，姐夫请上车，咱们这就回家。”

　　王亮驾车，从机场向市区出发，轻车熟路，车技还不错，进了城区之后，进了一条清静的胡同，在一处有着历史浓厚气息的大宅院前停了下来，这是王家。

　　王国宏老两口经常住在大红门之内之外，在这里住的时间比较少，王家二代、三代很多都住在大宅院里面，李天峰来过很多次，这可是一个大家族。

　　当然，也不是所有王家子弟都住在这里，尤其是王家三代，年轻人都住在了外面，自己买房，或是结婚搬出去，偶尔来这里看一看。


第三百一十九章 谈话

　　地位决定待遇，这一点完全没有错。现在的天峰科技公司员工达到一万余人，面积两千多亩，去年的年产值是两百多亿，今年的年产值不说翻番，增长至少在50%以上。

　　另外，涡轮轴D和涡轮轴E发动机表现出色，尤其是赢得了军方的广泛赞誉，王家子弟有在部队的，更是知道这两款发动机的出色和优秀。加之涡扇16顺利设计定型，大家对李天峰客客气气，尤其是几位长辈对李天峰都不错。

　　生日宴算是家宴，基本没有外人参加，宴会气氛倒也算轻松，做好应酬准备的李天峰，心中稍稍一轻。

　　生日宴之后的第二天，王若冰的爷爷王国宏真的见了天峰，当时李天峰正在客厅之中和王家第三代们有说有笑，王若冰过来道：“天峰，爷爷叫你去书房，有话要和你谈一谈。”

　　王家第三代们，都是微微惊愕，然后羡慕的看着李天峰，在大家的记忆之中，自己的爷爷这么正式的将自己叫进书房的情况比较少，这么多年来也就寥寥数次。

　　在大家羡慕的目光之中，李天峰和王若冰一前一后朝后院走去，大宅院几进几出，比较大，王国宏的书房在安静的后院，这处书房李天峰也来过几次。

　　“天峰，爷爷已经在里面，你进去吧，我在外面等你。”

　　李天峰道：“你和大家一起去玩吧，若冰，没我事。”

　　说完，给了王若冰一个“你放心”的眼神，李天峰知道，王若冰肯定担心自己，王国宏的威严，不要说是王若冰这样的王家第三代，即使是王家第二代，也是根深蒂固。

　　李天峰给了王若冰一个眼神之后，轻轻的敲门，听到里面传来一声“进来”的声音之后，李天峰稍稍整理一下自己的仪容，迈步走了进来。

　　王国宏常年身居高位，那种无形的气势和威严，说实话，李天峰心中也是微微紧张的，不过，出人意料的是，王国宏气色非常的平和。

　　王国宏道：“天峰，来坐，喝茶的话自己倒，不要紧张，今天咱们爷孙俩就是平常的聊天。”

　　李天峰连忙道：“爷爷，我不渴，刚才在外面和大家聊天，已经喝了茶。”

　　王国宏和蔼的一笑，完全是拉家常式的聊天，问了李天峰工作上生活上的不少事情，李天峰一一做了如实的回答。

　　问了不少的事情之后，王国宏道：“天峰，听部队方面反应，你们生产的涡轴D和涡轴E发动机非常不错，部队方面的评价很高。”

　　李天峰自豪的一笑道：“爷爷，这两款发动机都是第四代涡轮轴发动机，且功重比达到十，综合性能也不错。”

　　王国宏点一点头道：“天峰，国内航空工业的现状你想必比我还清楚，因为我们起步晚，基础工业薄弱，现在我们的航空工业水平至少还落后西方发达国家二十年以上，咱们任重道远啊！”

　　微微叹了一口气之后，“咱们部队需要先进出色的航空装备，部队很多同志向我汇报工作的时候经常提到这一点，我们这么大一个国家，必须是一个军事强国，需要先进的航空发动机，我们不能每一款新飞机试飞装得都是进口的发动机……”

　　王国宏似乎非常有感触，说了很多国内航工业的情况，也说部队航空装备的情况，说完这些，王国宏话锋一转。

　　王国宏道：“天峰，你们的涡扇16已经设计定型，军方也进行了订购，这一点我非常欣慰，不过，我知道军方肯定还急需先进的小函道比涡轮风扇发动机，你们如果有能力的话，可以展开这方面的研究。”

　　大函道比涡轮风扇，因为迎风面积大，一般都是亚音速飞行，巡航速度一般为0.8马赫左右，强调的是经济性，舒适性，低噪音，低油耗，低排放，高可靠性和安全性。

　　这样的涡轮风扇发动机，一般用于民用客机，军方的话，一般用于运输机和轰炸机，因为这样的大型飞机，不需要超音速飞行，依靠低油耗，获得较远的航程。

　　小函道比涡轮风扇发动机，因为迎风面积小，推力强劲，一般是军用，且装于先进战斗机，强调的是超音速巡航，强大的推力，超速，高可靠性和安全性放在首要位置，经济性，舒适性，低噪音放在次要位置，当然，低油耗也是要尽力考虑的。

　　油耗越低，同样燃油的情况之下，意味着战机能飞得更远，作战半径更大。

　　前期的超音速战机，普遍采用涡喷发动机，但这种发动机，油耗大，简直就是油老虎，因为这样，更低油耗，迎风面积同样比较小，又能达到同样推力的小函道比涡轮风扇发动机渐渐取代涡喷发动机。

　　肯定是有部队的同志向王国宏汇报过，不然，王国宏也不会向李天峰提到小函道比涡轮风扇发动机的事情。

　　王国宏道：“天峰，咱们的歼十发动机虽然已经国产话，但发动机是第三代机，和第四代小函道比涡轮风扇发动机有很大的差距，另外，咱们的歼20已经成功试飞，但却一款出色的发动机，如果可以的话，你们可以展开这方面的研究。”

　　李天峰知道，王国宏提出这件事情，肯定就必须展开研究，但基于天峰科技公司的现状，李天峰道：“爷爷，小函道比涡轮风扇发动机的研制，我们肯定会进行的，且肯定是第四代小函道比涡轮风扇发动机，不过，这项研究暂时无法展开。”

　　王国宏急忙问道：“为什么？”

　　李天峰道：“咱们还有两款大函道比涡轮风扇发动机正在进行研制，必须要待这两款发动机研制成功之后才能开始展开第四代小函道比涡轮风扇发动机的研制。”

　　王国宏道：“要多久？”

　　见王国宏问得这么急促，李天峰知道，肯定是部队同志汇报的是表达出了强烈的需求，不然，身居高位的王国宏肯定不会表现得这么急。

　　李天峰想了想道：“爷爷，最快的话也要到明年，今年展开研制的可能性比较小。”

　　明年展开研制，完全可以接受，王国宏点一点头道：“明年也可以，一款先进的军用小函道比涡轮风扇发动机，我们已经为之奋斗了几十年，也等待了几十年，再等一年，完全等得起。”

　　看来，李天峰答复，王国宏非常高兴，老怀开慰的王国宏不禁赞许的看了李天峰一眼。

　　然后，王国宏道：“天峰，若冰是我最疼爱的宝贝孙女，你现在是我的孙女婿，以后工作上有什么问题可以直接找我，不出意外的话，我还要再干一届，也许能帮一帮你，让我们的这一款军用小函道比涡轮风扇发动机尽早，进快顺利的研制出来。”

　　闻言，李天峰一阵惊喜，马上大喜的道：“爷爷，有你的帮助，那咱们的发动机研制可谓是一路绿灯，畅通无阻了。”

　　王国宏也是一笑：“天峰，不过违反政策的事情你不要找我。”

　　……

　　从书房出来，王若冰马上就迎了上来，“天峰，爷爷没有为难你吧！”

　　李天峰开心一笑：“没有，爷爷今天很和蔼，和我聊了很多航空发动机上的事情。”

　　“啊！”王若冰微微惊愕，在王若冰的印象之中，自己的爷爷都是十分威严的。

　　李天峰牵着王若冰的小手道：“走吧。”

　　王若冰点一点头，然后道：“天峰，咱们在京城是不是多玩几天。”

　　李天峰点一点头道：“可以，咱们应该去走一走，游玩放松一下，另外，京城的几个朋友，我也打算去拜访一样。”

　　“可以，那明天我们去故宫和颐和园玩一玩。”

　　两人有说有笑，手牵牵，一副恩爱的夫妻模样，王国宏正好走出书房，看到两人的背影，不禁高兴的点一点头，对李天峰这个孙女婿很是赞许，甚至，王国宏心中在想，如果李天峰从政的话，王家肯定重点培养。

　　……

　　李天峰和王若冰两人，好好的游玩了一天，游玩之后的第二天上午，李天峰打电话给张海平。

　　李天峰道：“张主任，忙不忙，我正在京城。”

　　张海平高兴的道：“李总，你正在京城，太好了，正有一个新情况正准备和你说呢，我们找一个地方，好好的谈一谈。”

　　“哦。”李天峰道：“张主任，什么新情况，难道是你们军方要加大涡扇16的订货量。”

　　张海平道：“和军方暂时无关，天峰，你要做好心理准备，这对你们来说不算是好事。”

　　李天峰微微一惊，马上道：“张主任，那事不宜迟，我马上过来。”

　　王若冰正在李天峰身边，也听到了电话的内容，不禁担心的道：“天峰，要不要我陪你一起去。”

　　李天峰道：“老婆，你在家里，我去去就来，放心好了，不用担心我。”

　　说完，李天峰就准备往外走。

　　王若冰道：“天峰，等一等，我让王亮送你过去，京城的情况他非常熟悉。”

　　李天峰道：“也好。”


第三百二十章 商业竞争

　　某茶馆雅室。

　　这是张海平选的地方，楼上一间安静的房间，布置得别有一番风味，有着浓浓的茶韵文化，张海平一身便装，已经在那里，且泡好了茶。

　　王亮真的是轻车熟路，李天峰一说茶馆的名字，王亮就知道地方，半个小时就抵达茶馆楼下。

　　李天峰道：“王亮，这次辛苦你了。”

　　王亮笑着道：“姐夫，自己家人，客气什么，要不要我在楼下等你。”

　　李天峰挥手道：“不必要了，你先回去，另外告诉你姐一声，我和朋友谈完事情就回来。”

　　“那行。”王亮上车，驾车离去。李天峰看着王亮的车远去，李天峰也上楼，径直进入进了张海平所说的雅间。

　　推门进去，闻到一股茶香，李天峰开玩笑似的道：“张主任，你什么时候改喝茶了，我以为你只好喝两口酒呢。”

　　两人关系摆在那里，开一开玩笑，没有一点关系，这不，张海平一笑，也开玩笑似的道：“改着喝一喝茶，也别有一番味道。”

　　其实，李天峰知道，张海平这是在上班时间，只能喝茶，不能喝酒。

　　两人开一开玩笑，寒暄一番，一边聊天，一边品茶。

　　李天峰道：“张主任，刚才电话之中所说的是什么事情？”

　　张海平道：“天峰，你们要做好心理准备，根据可靠消息，GE方面正在和中航集团方面接触，可能对你们和商飞的合作不利，甚至有可能产生什么变故。”

　　李天峰知道，商飞属于中航集团的子公司，也就是说，中航集团是商飞公司的上级集团公司。

　　商飞公司的ARJ21支线客机当初选用的发动机就是GE公司的CF34-10A发动机，现在，随着天峰科技公司研发出出色的涡轮风扇发动机，商飞公司和天峰科技公司进行了合作，签订了订购合同。

　　商飞公司将C919大型客机，ARJ21支线客机将装天峰科技公司的发动机，然后渐渐减少GE公司CF34-10A发动机的份额。

　　也就是说，天峰科技公司和GE公司已经形成了竞争关系，竞争的对象是商飞公司C919大型客机，ARJ21支线客机的发动机。

　　张海平和李天峰关系不错，知道这个消息，马上就将这件事情告之李天峰。

　　果然，李天峰马上就意识到这件事情的严重性，如果中航集团高层方面热衷于CF34-10A发动机，那自己和商飞公司的合作真的有可能出现极大的变故。

　　在国内市场，商飞公司绝对是天峰科技公司重要的合作对象，李天峰自然不允许出现什么变故。

　　李天峰正色的道：“张主任，具体情况是怎么样，你知道吗？”

　　张海平道“知道一些，GE公司方面已经明确承诺，不再对CF34-10A发动机进行限额，只是价格上浮10%，另外，GE公司开出了一个极具吸引力的条件。”

　　李天峰赶紧问道：“什么条件，这么有吸引力？”

　　张海平道：“GE公司方面已经承诺，一旦ARJ21支线客机‘搞成功’，将把这款发动机的生产线移到中国。”

　　航空工业水平相对比较落后，急需引进国外先进航空发动机技术的国内航空工业界来说，这样的条件，其吸引力无疑是致命的，估计很难抵挡得住。

　　李天峰神色凝重，如果GE公司真开出这样的条件，将整条生产线都移到国内，在此基础上和中航集团谈条件，要求ARJ21支线客机全部装CF34-10A发动机，那自己怎么办。

　　即使自己和商飞公司签订了订购合同，但如果商飞公司顶不住上面的压力，和自己毁约，即使不毁约，只完成这个订货合同的采购，以后不再向自己订购发动机，只订购GE公司的CF34-10A发动机，那自己又怎么办？

　　事情还真是棘手。

　　李天峰神色凝重的问道：“张主任，将整条生产线移到国内，这样的承诺是书面的，还是口头的？”

　　如果仅仅是口头的，也许还有回转的余地，如果已经签订书面合同，那问题就真的十分棘手。

　　张海平道：“李总，我再打听打听，有新情况我再打电话给你。”

　　李天峰点一点头：“张主任，那就辛苦了。”

　　张海平见李天峰神色比较凝重，和刚才刚进来的轻松完全不同，张海平道：“李总，不用太担心，也许事情还没有到非常糟糕的程度呢。”

　　李天峰点一点，然后一笑道：“张主任，不用担心我，这只能算是正常的商业竞争，我想我能承受得了。”

　　天峰科技公司还没有正式走出国门，主要市场是国内，国外市场就一个巴西，以后的商业竞争估计会异常惨烈，尤其是如果和罗罗、GE、普惠这样航空发动机展开竞争，没有足够的心里素质，怎么玩得转。

　　见状，张海平心中稍稍放心，看了看时间道：“李总，那我们电话联系。”

　　李天峰知道，张海平还在上班，出来的时间不可能很久，于是，李天峰道：“行，张主任，咱们电话联系，只是，这件事情，辛苦你了。”

　　“哪里，哪里，咱们还客气什么。”

　　……

　　李天峰是打车回到王家的，大宅院之中，李天峰和王若冰两人专门的房间，进入房间。

　　王若冰马上关切的道：“天峰，事情怎么样？”

　　李天峰道：“事情可能比较棘手。”

　　接着，李天峰将情况和王若冰说了说，听李天峰讲完，王若冰也神色比较凝重，知道这事情的严重性。

　　王若冰想了想之后道：“天峰，要不我去找三叔，要三叔约谈一下中航集团的高层。”

　　李天峰知道，王若冰的三叔是国资委的副主任，且排名比较靠前，国资委正好是中航集团的上级主管部门，国资委的副主任出马，肯定会有很大的效果。

　　不过，李天峰想了想道：“先不要和三叔说，这件事情再看一看，等我进一步了解清楚再说。”

　　动不动就要王家出面解决，李天峰不愿意，凭借自己的实力和努力解决才是李天峰希望的。

　　王若冰想了想道：“行，不过，天峰如果有什么困难一定要和我讲，我们是夫妻，王家也是你的家，王家的资源咱们可以利用的。”

　　李天峰点一点头，轻轻的抱着王若冰，轻轻的吻了一下，“若冰，我知道，我们是夫妻，有困难我和你沟通的。”

　　……

　　张海平的效率还是非常高的，晚上的时候，电话就打过来了。

　　张海平道：“李总，已经打听清楚了，GE公司开出的条件，只是口头承诺，并没有形成文字性的合同。”

　　闻言，李天峰才稍稍放心，只是口头承诺的话，也许还有转机，于是，李天峰道：“张主任，谢谢，这也算是一个比较好的消息。”

　　张海平道：“李总，要不要我帮忙，我给你约一约中航集团的林总，我想，这一点面子，林总还是要给的。”

　　总参装备部的少将约见，中航集团的客户主要是军方，主要为军方提供各类航空装备，这一点面子林总肯定必须给，即使再忙，也是要抽空出来的。

　　见张海平这么热心，这么不遗余力的帮自己，李天峰心中也是微微感动，李天峰道：“张主任，那我们就明天见一见林总。”

　　张海平道：“行，那我明天就将林总叫过来，明天上午九点在我办公室见，到时我派车接你。”

　　李天峰道：“张主任，那我们明天见。”

　　和张海平结束电话，李天峰想了想，一些要准备的东西还是必须准备，明天怎么谈，注意什么，李天峰都在自己脑海之中过了一遍。

　　只是，李天峰万万没有想道，事情根本就不如自己想象之中的顺利，当然，这是后话。

　　……

　　总参装备部。

　　来到这里，李天峰才知道，张海平为什么说要派车过来接自己，不然，自己单独过来的话，还真无法进去，这里戒备森严，大门口都是荷枪实弹战士的站岗。

　　挂着军牌的军绿色越野车，一连通过数到检查关卡，在一栋大楼前停了下来，这栋大楼虽然不是新楼房，看上去有着几十年的历史，但显得很有历史沉淀，且透着无形的威严。

　　驾车接李天峰过来的小郭是张海平的警卫，带着李天峰进入大楼，径直走到张海平的办公室外面。

　　一路走过来，李天峰看到了不少的部门，包括总参陆航部。在办公室外面，小郭道：“李总，这就是张主任的办公室，张主任正在办公室之中。”

　　李天峰道：“小郭，辛苦你了。”

　　说完，李天峰敲门进入张海平的办公室，这是李天峰第一次进张海平的办公室，办公室很大，张海平一身少将军服，正在和一名身材高大的中年人聊天。


第三百二十一章 还算顺利

　　李天峰一眼就认出来，这身材高大的中年人正是中航集团的林总。张海平看见李天峰，马上热情的起身道：“天峰，来，来，这边坐。”

　　见状，林总也起身，微微惊讶的看了张海平一眼，没有想道，张海平对李天峰居然这么热情，这么客气。

　　李天峰快步走过去，和张海平握手，因为有别人在场，李天峰也显示得非常正式，客气的道：“张主任，我来迟了，你们久等了。”

　　张海平笑着道：“不迟，距离咱们约定时间还有五分钟，对了，这是中航集团的林总。”

　　李天峰和林总两人握手，客气几句，三人坐下，寒暄一番，聊了几句，开始的时候，并没有切入正题，更多的像是在聊天，聊一些现代航空工业的话题，这样聊了起码一、二十分钟。

　　张海平作为这次的邀请人，也是秉着帮一帮天峰科技公司的目的，于是，张海平道：“林总，听说你们正在和GE公司方面正在展开进一步的深入合作，是否有这么一回事情？”

　　林总自然知道张海平口中的“展开进一步的深入合作”是什么意思，林总道：“张主任，有这么一回事情，具体是这样的……”

　　毕竟张海平的身份摆在那里，总参装备部的少将，林总也不隐瞒，也不敢有隐瞒，将整个过程说了一遍。

　　听完，张海平道：“林总，将CF34-10A发动机生产线移到国内，这只是GE公司方面其中一位高管的口头承诺，你认为这可信度有几分？”

　　林总道：“张主任，对方承诺，只要我们的ARJ21支线客机全面进入批量生产，就将CF34-10A发动机生产线移到国内，我想这方面的可信度还是比较高的。”

　　停了停，稍微想了想之后，林总道：“张主任，你也知道，咱们的ARJ21支线客机关键就是缺少一款出色的涡轮风扇发动机，而CF34-10A发动机则是ARJ21支线客机最合格的动力，另外，GE公司方面已经承诺，不再对CF34-10A发动机进行限额，只是价格上浮一点。”

　　张海平喝了一口茶，慢慢的道：“林总，天峰科技公司的涡扇16不错，另外他们正在研制的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机也非常不错，非常适合ARJ21支线客机。”

　　李天峰也道：“林总，‘TFWS002’型发动机是第四代涡轮风扇发动机，超低油耗，超低噪音，超长寿命，高可靠性和安全性，咱们这一款发动机比CF34-10A发动机至少要胜一筹。”

　　林总一笑，然后道：“李总，你们这一款发动机还在研制阶段，只有一堆理论上的设计图，万一研制失败呢，所以希望你要能理解，我们不得不选用已经相对技术成熟的CF34-10A发动机。”

　　李天峰道：“林总，‘TFWS002’型发动机和涡扇16发动机的核心机是一样的，涡扇16发动机我们顺利研制成功，‘TFWS002’型涡扇发动机我们肯定也会研制成功的。”

　　林总道：“李总，发动机的研制，尤其是先进涡轮风扇发动机的研制，其中的变数很多，很有可能会失败，而我们的ARJ21支线客机则急需一款合格的动力，GE公司的CF34-10A发动机我认为不错。”

　　林总的意思很明显，那就是我要做两手准备，万一你们的这一款发动机研制失败，我也好有一条退路，到时还有GE公司的CF34-10A发动机可以选择，故不能得罪GE公司，而是要和他们展开深入合作。

　　ARJ21支线客机是民用客机，并不是军方的产品，张海平也不好过分插手，不过，张海平还是道：“林总，我记得你们的商飞公司和天峰科技公司签订了采购100台‘TFWS002’型涡扇发动机的合同。”

　　林总倒也爽快，马上就道：“这个合同没有问题，当初签订合同之前商飞公司方面也曾经请示过我，我也是同意了的，这100台‘TFWS002’型涡扇发动机我们肯定采购。”

　　很明显，林总的意思就是，这些发动机我都认了，肯定照常采购。

　　李天峰一笑道：“林总，我们涡扇16发动机最早在今年下半年就可以批量交付给你们，‘TFWS002’型涡扇发动机在年底之前也会开始交付。”

　　林总惊讶的道：“你们速度会这么快，不可能吧？”

　　李天峰自信的道：“绝对可能，这是肯定的事情。”

　　林总道：“李总，你不担心失败，要知道你们的‘TFWS002’型涡扇发动机还在研制阶段，连一台样机也没有。”

　　李天峰自信的一笑道：“在我的字典里面，没有失败，这一款发动机肯定成功，另外我好要告诉林总，另外一款推力等级一万磅的‘TFWS003’型涡扇发动机我们也开始研制，如果林总有意上马30至50座级支线客机项目，可以采购咱们这一款发动机。”

　　“还有第三款涡轮风扇发动机！”林总心中微微一惊，复杂的看了李天峰一眼，良久之后，林总才道：“李总，我不得不佩服你们，这样吧，和GE公司的合作，我们暂缓。”

　　李天峰一喜，没想道林总会有这样的态度转变，李天峰握着林总的手道：“林总，那就太感谢你了，放心吧，我们一定提供最优秀的涡轮风扇发动机，不管是ARJ21还是C919客机，都不用为一款出色的动力发愁。”

　　林总道：“李总，那我就等一等你们发动机，不过，虽然是暂缓，但也不可能无限制的拖下去，你要知道，我们也得给自己多留一条路，万一你们的发动机迟迟难产，我们还是会和GE公司展开合作。”

　　这一点李天峰完全理解，如果自己的飞机研制出现问题，迟迟未能交付，而人家的飞机则等着发动机装配，人家不肯能一直一味的等着自己，不可能一棵树上吊死。

　　李天峰道：“林总，放心吧，绝对不会耽误你们，我看不管是ARJ21还是C919客机，以后装上的全是咱们国产的发动机，而这一款发动机则将由我们天峰科技公司生产制造。”

　　张海平笑着道：“这样最好，咱们的国产飞机，就是要装国产发动机，美国人的发动机靠边站好了。”

　　林总也是一笑，能装上出色的国产发动机，那肯定是最好的，选用美国发动机，也是因为对天峰科技公司的不自信，担心研制失败，故而做了两手准备。

　　林总道：“李总，那就等你们的好消息，不管是涡扇16发动机，还是正在研制的‘TFWS002’型涡扇发动机，今年年底之前必须批量向我们交货，不然，我们真的只能去采购CF34-10A发动机。”

　　李天峰站了起来，握着林总的手道：“没有问题，这一点自信我还是有的。”

　　林总也不得不微微佩服的看了李天峰一眼，心中想道，要是换成自己，自己旗下的那些航空工业企业，绝对不可能在这么短的时间就成功研制并制造出这样的发动机。

　　张海平见事情基本谈妥，也是大为放心，高兴的道：“林总，李总，今天我总算没有白浪费时间，总算有了一个比较好的结果。”

　　李天峰道：“张主任，欢迎以后长去咱们天峰科技公司，欢迎前来指导。”

　　因为有林总在场，李天峰也不好说请客喝酒，故如是说。张海平哪里不知道李天峰意思，马上笑着说，“李总，没有问题，但指导就谈不上咯。”

　　……

　　王家。

　　回到家之后，王若冰见李天峰起色不错，关切的问道：“天峰，事情还比较顺利？”

　　李天峰道：“还算顺利，但也给我上了一道紧箍咒，对方要求年底之前开始批量交付发动机。涡扇16发动机我倒也不担心，但‘TFWS002’型发动机就还真有一点压力。”

　　不要看刚才在张海平的办公室，在林总面前一副非常自信的样子，但若说压力一点没有，那肯定是不可能的。

　　“TFWS002”型发动机才完成全面设计，现在进入全面验证和试验阶段，这一阶段完成，还要进行各类试车，申请设计型号合格证，生产许可证，适航证等等。

　　只要有其中一个环节出现问题，只要出现延误，就有可能无法在年底之前进行这一款发动机的交付。李天峰感到比较压力。

　　但在张海平的办公室情况是那样，自己不自信满满的说没有问题，人家可能真的深入展开和GE公司方面的合作，不这样说，不搏一搏，不是李天峰的性格。

　　现在还没有参与到国际商业竞争，仅仅只是在国内，和世界航空工业巨头们也才只是堪堪接触，这样就临阵退缩，不是李天峰的性格。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　不退缩，迎难而上，这才是李天峰的性格，别人认为不可能的事情，李天峰就要去努力做成，就像“TFWS002”型涡轮风扇发动机一样，不少人认为在研制过程之中肯定会困难重重，问题多多。

　　就是林总也这样认为，故李天峰就要自信的说，自己的发动机研制没有问题，肯定能如期交付发动机。


第三百二十二章 两台原型机

　　王若冰似乎感受到李天峰心中的压力，体贴的道：“天峰，没事吧，不要给自己太大的压力。”

　　李天峰一笑，宽慰道：“若冰，没事，有压力才有动力嘛，这次我们一定要争口气，年底之前，咱们的这两款发动机肯定要开始批量交付。”

　　王若冰温柔的抱着李天峰，“天峰，要不我和三叔私底下说一说你的事情，要三叔给中航集团方面打一个电话。”

　　李天峰道：“若冰，暂时没有必要，我对自己有信心，这一点压力嘛，我完全能扛住，相信我吧，我能行！”

　　王若冰点一点头，心中也稍稍放心。

　　……

　　感受到心中的压力，李天峰知道自己必须要卯足劲加快研制进度才行，于是，李天峰和王若冰没有再呆在京城，李天峰返回宋州，且在回宋州的当天就进入了工作状态。

　　回到天峰科技公司，李天峰的第一件事情就是去生产和加工现场，看了涡扇16各零件的加工。

　　涡扇16发动机的各零件，大部分已经经过充分的工艺验证，工艺基本已经定型，加之已经取得设计合格证，设计上也不可能进行重大更改，故大部分零件开始进入小批量生产。

　　少部分还需要进一步工艺验证的零件，则在继续进行验证加工，不过，现象这样的验证加工，不用两个批次的加工，其工艺也会定型。

　　“TFWS002”型发动机的各零件，随着基本完成全面设计工作，也全面开始进入工艺验证，以及各零件的试验阶段。

　　好在“TFWS002”型发动机和涡扇16发动机核心机部分通用，重新设计的零件数量大大减少，各类验证工作也大大减少，相信其验证阶段不会很长。

　　在生产加工现场，李天峰看了很久，也看得非常认真，见一切基本正常，李天峰心中稍稍放心。

　　同时，李天峰也去了新厂房，这些新厂房，大部分已经开工，少部分还在进行设备的安装调试，看着进度，全面开工是迟早的事情。

　　这些新厂房，每一栋面积上万平米，一栋这样的厂房就是一个大型的加工车间，不但有技术人员数十名，而且一线工人也达到两、三百名的规模。

　　胡潇已经在再次制定人才招聘计划，将再次招收近千名一线技术工人，也将再次招收一部分技术人才，以及一些高端的技术人才。

　　航空发动机的研发和制造，属于技术密集型，需要大量的技术人才，虽然李天峰技术水平不错，但也不可能亲力亲为，更多的是充当领航员和舵手的角色，关键还是要组建一支强大的技术团队。

　　高端技术人才，上次引进的那批博士后和博士，表现都非常不错，已经开始胜任一些比较重要的技术岗位，这次，李天峰指示胡潇，准备再次招聘一批博士后和博士。

　　各大车间看了一圈，心中比较满意，李天峰最后走进了新成立的国际工贸分公司，这家公司主要业务就是零件的代加工，其客户主要为一些航空工业企业，也包括部分其他制造企业的零件代加工。

　　国际工贸分公司，两栋大型厂房并排在一起，每一栋厂房的面积也是一万余平米，和其他新建的大型厂房基本一样，从外观上看，样式基本一致，内部也基本一致，且也是高标准建设。

　　刚进入国际工贸分公司，也比较巧，正好遇见张灿，现在的张灿是国际工贸分公司经理，手底下管着近千号人，二、三十几亿的产值。

　　张灿惊喜的道：“老板，你过来了。”

　　李天峰道：“张灿，厂房里面干干净净，整齐有序，管理得还不错嘛。”

　　张灿高兴一笑道：“老板，现在的国际工贸分公司已经全面进入正常生产，一片繁忙景象。”

　　李天峰满意得点一点头道：“张灿，走，带我看一看你的国际工贸分公司。”

　　李天峰在张灿的带领下，在整个国际工贸分公司看了一圈，李天峰比较满意，这一项业务，也算越做越大，越做越强了，现在单独划分出来，以后的发展空间也将更大了。

　　离开国际工贸分公司的时候，李天峰轻轻的拍着张灿的肩膀道：“张灿，好好干，努力干，争取做一番大事业出来。”

　　张灿心中有一点微微激动，现在的张灿，也算是事业有成，年轻有为，回想起以前，张灿常常幸庆，自己当初跟着李天峰是多么的明智，不然，哪里有今天这样的成就，说不定还是E厂的一个小技术员呢。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰花了几天的功夫，将“TFWS003”型这一款推力等级为一万磅的涡轮风扇发动机的主要和重要零件设计图认真的看了一遍，当然，也看了总体设计方面。

　　总的来说，李天峰还比较满意，但也某一些地方还是得进行设计改进和完善，这些地方，李天峰一一进行了标记和指出。

　　对于这一款发动机，李天峰自然也是非常重视的，不要看这发动机推力小，体积和重量也比前面两款发动机小不少，但是同样的先进，综合性能也非常出色。

　　拿起电话，李天峰将孙小平叫了过来，在办公室中，李天峰对这一款发动机在设计上存在的问题，需要改进和完善的地方，一一进行了指出。

　　讲完这些，李天峰道：“孙总，按照这些要求，再次进行改进和完善，然后组织大家评审，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，集思广益，争取将这一款发动机设计得更为优秀。”

　　孙小平道：“老板，一定，一定一个一个图号的进行评审。”

　　李天峰道：“对于一些重点和关键零件，设计评审的时候，有必要的话叫我也参加。”

　　……

　　在紧张的工作之中，日子总是过的比较快的，眼看李天峰从京城回来也有一把月了，时间也进入了六月份，初夏的天气，到处一片葱郁，充满了生机。

　　天峰科技公司也是一样，充满了勃勃生机，不但每一栋新厂房全面投入使用，前不久的一次人才招聘，又有上千名新员工加入天峰科技公司这个大团队之中，其中包括数名博士后，超过二十名博士。

　　涡扇16发动机，在完成150小时持久试车之后，没有多久进入了300小时长试，现在，300小时长试也已经完成。

　　李天峰正从总装车间回来。刚才在总装车间，李天峰亲自看了完成300小时长试之后的发动机情况。

　　李天峰看得比较仔细，也非常的专业，发动机300小时长试完成，发动机分解，零件清洗得干干净净，看起来也非常方便。

　　对各零件的情况，发动机的试车情况，李天峰非常满意，即使经过300小时长试，发动机也没有任何问题，非常的正常。

　　看完经过300小时长试的这一台涡扇16发动机，李天峰心中想道，也许又要再次组装两台涡扇16发动机。

　　经过300小时试车的台涡扇16发动机，以及李天峰现在正在考虑将要进行装配的这两台涡扇16发动机，都属于原型机。

　　所谓原型机，就是在新机研制过程中按设计图纸制造的第一批供试验和试飞的发动机。

　　在新机试制工厂内，原型机的批次通常定名为00批或0批。原型机的数量根据新机类别和研制需要来确定。全新研制的航空发动机，原型机数量一般为3～5台，其中部分用于地面试车试验，部分用于试飞试验。

　　通过对原型机在试验和试飞中暴露出的设计中的不足之处要进行设计更改，使新机设计达到原定的设计指标和要求。

　　不过，从涡扇16发动机地面试车情况来看，一切正常，完全符合原定的设计指标和要求，至于试飞验证是否也完全符合设计要求，这需要进行试飞验证。

　　毕竟，外场试飞试验，面临的状况和各种因素更多，如果外场试飞试验也顺利通过，发动机完全符合设计要求，那也就可以申请生产许可，进行发动机的正式生产。

　　反之，如果发动机的试飞试验出现问题，则要进行分析，找出出现不合格的原因，对原型机在试验和试飞中暴露出的设计中的不足之处要进行设计更改，使新机设计达到原定的设计指标和要求。

　　不过，如果真的因为试飞不合格，需要对涡扇16进行重大设计更改的话，那还真是比较麻烦的事情。

　　进行设计更改，就得对部分零件进行重新设计，这些新零件又得进行一系列的验证和试验，这些工作做完，新零件装上发动机，发动机又得进行一系列的验证试车和试飞等等，非常麻烦，非常耗时间。

　　在航空工业界，尤其是国内航空工业界，这样的事情是经常有的，因为要进行不断的，反复的设计更改，故国内每一款新研制的航空发动机，要进行很多的波折，也要经过很长的周期，常常一款发动机从设计开始到最终研制成功，往往要经过好几年的时间，甚至十几年的时间。

　　另外，还可能面临研制失败，中航集团的高层们更是深知这一点，故才并不看好天峰科技公司，准备和GE方面展开合作，万一天峰科技公司的研制失败，还可以装用GE方面的发动机。

　　好在涡扇16一系列的地面试车非常顺利，只待再进行飞行试验和验证，如也顺利通过，那就不用进行设计更改，旋即就可以进行生产许可生产，就将大大缩短研制周期，反之，则将耗费大量的时间。

　　如果真的因为试飞不合格，要进行反复设计改进和再进行一系列的试验和验证，将耗费大量的时间，年底之前无法进入正式生产，那就意味这无法在年底之前交付商飞公司发动机。

　　李天峰心中想道，看来这两台用于试飞的原型机，还得马上开始进入组装才行，抓紧一切时间才是王道。

　　李天峰知道，库房之总应该够再次组装两台原型机的零件数量，考虑到要马上组装两台原型机，李天峰去了孙康的办公室。

　　看样子，孙康正在埋头办公，看到李天峰进来，马上放下笔，站了起来，“天峰，怎么有空到这里来，有事情？”

　　办公室之中也没有外人，李天峰显得比较随意，“姐夫，真找你有一点事情，查一查咱们库房之中涡扇16发动机各零件的数量，是否足够组装两台涡扇16发动机的零件数量。”

　　孙康道：“天峰，看你这样子，对组装这两台原型机在进度方面要求还比较急，我这就马上打电话下去。”

　　说完，孙康拿起办公桌上的电话，打了一个电话给库房方面。孙康主管生产，库房在孙康的管辖范围之内。

　　电话打出去，正式结果肯定要一点时间，于是，两人在一起聊天，一边聊天，一边等着库房方面的回复。

　　库房方面的回复也算比较快，因为库房有先进的电脑管理系统，电脑上一查，清清楚楚，短短几分钟，电话就打过来了。

　　“孙总，如果组装两台涡扇16原型机的话，第二台发动机组装会缺三个图号的零件，这三件零件分别是第一级涡轮导向叶片缺两片，压气机隔圈缺一件，涡轮螺栓缺一根。”

　　李天峰还以为应该有足够的零件装配两台原型机呢，没想道第二台还缺这三种零件。

　　其实也不能怪李天峰，发动机这么多零件，加之李天峰的主要精力在技术上面，出现一点小小的偏差正常。

　　孙康道：“天峰，组装第二台发动机缺这三种零件，看来只能马上投入生产，争取尽快的生产出来。”

　　李天峰问道：“姐夫，这三种零件要多久才能生产制造出来？”

　　孙康道：“隔圈和涡轮螺栓我们有经过了粗加工的半成品，马上生产的话，24小时三班倒不停，大约要五天的时间，只是这个涡轮导向叶片工艺比较复杂，只怕要半个月的时间才能生产制造出来。”

　　再等半个月，李天峰绝对等不起！

　　等不起啊！李天峰皱着眉头想道。


第三百二十三章 比较悬

　　李天峰想了想之后，皱着眉头道：“姐夫，这两台涡扇16原型机我们必须马上进行组装，因为我们的发动机装好之后要装上飞机进行试飞，为这三种零件等上半个月太不划算。”

　　孙康道：“天峰，那怎么办？不要说少三种零件，就是少一种零件也组装不出来一台发动机啊。”

　　李天峰道：“姐夫，先向总装车间下达生产任务，第一台涡扇16发动机咱们先进行组装，至于第二台发动机的组装事宜，让我再想一想。”

　　孙康点一点头。

　　李天峰皱着眉头回到自己的办公室，坐在自己的办公桌前，绞尽脑汁想着这三种零件的事情。

　　关键是缺少这两片涡轮导向叶片，涡轮导向叶片是静止叶片，对气流进行导向，装在涡轮机匣上面，也是十分关键的叶片。

　　涡扇16发动机的涡轮导向叶片，也是超冷结构设计，第三代单晶空心叶片，有非常复杂的叶型和内腔结构，制造工艺相对复杂，正常生产进度的话，从投料到制造出成品，一个批次需要大约45天左右的生产周期。

　　至于压气机隔圈缺一件，涡轮螺栓缺一根，这问题倒是不大，即使重新投料生产，也只要五天的时间，五天的时间还是等得起。

　　想了良久之后，李天峰突然脑袋之中灵光一闪，记起来在金相分析室有两片这种涡轮导向叶片，只是因为尺寸有稍微的不合格，用来做金相分析，只是不知道这两片叶片还在不在。

　　想道这里，李天峰马上拿起了自己办公桌上的电话……

　　……

　　金相分析室。

　　随着“TFWS002”型涡轮风扇发动机全面进入零件试制阶段，需要进行金相检查的各类零件不少，金相分析室也算是一片忙碌。

　　做为室主任，杨金泉工作起来也是非常繁忙的，有时候，忙碌起来就忘记了很多事情，现在，刚做完某一种零件的金相分析，趁着喝一口茶的空挡，突然想起一件事情来。

　　上次，有两片涡扇16涡轮导向叶片送过来做叶片金属材质的金相分析，这两片叶片是按照又一次完善和改进之后的最新工艺生产制造的。

　　在工艺完善和改进之后，自然也生产制造过好几个批次的涡轮导向叶片，且每生产制造一个批次的涡轮导向叶片，其制造工艺就要相应的进行完善和改进。

　　杨金泉清楚的记得，上次送过来的涡轮导向叶片，是第五次工艺完善改进之后生产制造的，听说制造工艺经过五次不断的完善和改进，这批叶片的制造工艺已经非常完美，质量非常稳定，一个批次数十片涡轮导向叶片，只有两片尺寸稍微不合格，这两片涡轮导向叶片被送过来用于叶片材质的金相分析。

　　因为零件的不断试制，工艺也在不断的改进，在工艺没有相当完善和改进之前，每一个批次生产的涡轮导向叶片数量都不多，最少的一个批次仅仅几片，最近那个生产批次最多，有几十片。

　　一台涡扇16发动机，需要的这种涡轮导向叶片达到数十片，故虽然生产制造了五个批次，剔除不合格的，剩下的这种涡轮导向叶片也仅仅只够装两台涡扇16发动机，第三台涡扇16发动机的组装还差两片这种涡轮导向叶片。

　　前面数个批次，每次送过来的这种涡轮导向叶片的金相检查都合格，故杨金泉安排自己的下属小刘进行检查，自己并没有亲力亲为。

　　“哎呦，差点忘记这件事情，不知道小刘检查完了没有。”想到这里，杨金泉轻轻的拍了拍自己的脑袋，“如果没有检查，这会耽误大事情的。”

　　心中这么一想，杨金泉马上就站了起来，茶也不喝了，大声的喊道：“小刘，小刘，你过来一下。”

　　听到自己的主任喊自己，小刘马上就过来了：“杨主任，您找我。”

　　杨金泉点一点头道：“小刘，上次送过来的那两片涡扇16发动机涡轮导向叶片，金相检查结果怎么样呢？”

　　闻言，小刘一阵迟疑，脸色有一点微红，一副不好意思，像犯了错误的样子。

　　见状，杨金泉就知道事情肯定不妙，马上就沉声问道：“小刘，你老实回答我，是不是还没有进行金相检查？”

　　小刘红着脸，低着脑袋道：“杨主任，我检讨，我忘了这件事情，最近需要进行金相检查的零件很多，这两片涡轮导向叶片我还没有进行金相检查。”

　　杨金泉道：“小刘，你呀你，这是会出大事的，你要知道，咱们的涡扇16发动机已经完成300小时长久试车，万一这涡轮导向叶片金相检查不合格，那怎么得了。”

　　小刘低声道：“杨主任，咱们进行试车的第一台原型机所装的所有涡轮导向叶片每一个批次都进行了金相检查，检查结果都合格，应该……”

　　杨金泉挥手打算小刘：“小刘，你要时刻记住，我们是从事航空发动机事业，来不得半点马虎，第一台原型机所有涡轮导向叶片每一个批次都进行金相检查这是没错，但最近这个批次涡轮叶片没有进行金相检查，万一这个批次生产的数十片导向叶片装机了怎么办。”

　　杨金泉也能意识到自己语气重了一点，稍稍停顿一下，然后语重心长的道：“小刘，赶紧对这两片涡轮导向叶片进行金相分析检查，尽快形成报告，快去。”

　　小刘连忙点头答应，马上去对这两片涡轮导向叶片进行检查，金相检查的第一步，一般需要进行取样，从叶片上取部分金属材料组织下来，做成检查的样本。

　　一旦进行取样，这两片涡轮导向叶片也就报废，绝对不可能再用于发动机的装配，因为涡轮导向叶片被取下一块金属材料组织，叶片缺了一块，肯定是不能再使用。

　　看着小刘飞快的去进行涡轮导向叶片的金相分析检查，杨金泉心中想道，菩萨保佑，检查结果一定要合格，千万不能出问题。

　　如果检查结果不合格，且又是在叶片送来这么久之后才安排的检查，杨金泉也有可能被批评。

　　正在想着这些，杨金泉听到自己金相分析室的办公电话急促的响来了起来，杨金泉操起电话，“您好，请问你是哪位？”

　　“我是李天峰，涡轮16的那两片涡轮导向叶片进行了金相检查没有？”

　　“哎呀，我的妈呀！”杨金泉吓得差点手里的电话没有握住，这可是李总打过来的电话，且过问的还是这涡轮导向叶片金相检查的事情。

　　杨金泉吓得额头上的汗水都差点出来了，马上心惊胆颤的道：“李总，对不起，我工作出现了纰漏，这两片涡轮导向叶片的金相检查被遗漏了，现在正准备进行金相分析检查。”

　　李天峰惊喜的道：“杨主任，那就是说还没有进行金相检查？”

　　杨金泉心中正担心被批评，哪里注意到李天峰语气的变化，连忙道：“李总，我马上亲自检查，很快就会有检查结果，到时我向您汇报。”

　　李天峰急忙道：“杨主任，停，停，赶快停，这两片涡轮导向叶片我有急用，不要进行检查。”

　　什么，不要进行检查！杨金泉觉得自己有一点反应不过来来。

　　李天峰道：“对，赶快停下来，要保证这两片涡轮导向叶片完好无损，一定要完好无损。”

　　杨金泉终于反应过来，终于知道李天峰的意思，远远的看见小刘正准备对其中一片涡轮导向叶片取样，马上就急忙大喊起来：“小刘，小刘，赶紧停下来，赶紧停止金相检查。”

　　听到喊声，小刘也是莫名其妙，一脸茫然的看向自己的主任，“杨主任，你是说不对这两片涡轮导向叶片进行金相分析检查了。”

　　杨金泉急忙道：“对，对，小刘，你放下东西，赶紧过来。”

　　看到小刘走过来，杨金泉悄悄的松了一口气，心中暗暗道，好险，只要再慢一分钟，不，只要再慢半分钟，这两片涡轮导向叶片就保不住了。

　　杨金泉对着话筒道：“李总，这两片涡轮导向叶片完好无损。”

　　闻言，李天峰大是高兴，表扬道：“杨主任，太好了，阴差阳错，居然保住了这两片叶片，不管怎么样，我要表扬你们。”

　　没想到居然还得到了表扬，杨金泉也是一阵高兴，然后在电话之中认真听李天峰交代的一些事情，结束通话，放下电话。

　　杨金泉道：“小刘，不错，没想到咱们工作上的一点小纰漏，反而阴差阳错，保住了这两片涡轮导向叶片，小刘啊，这两片涡轮导向叶片，李总有大用处哦。”

　　小刘道：“杨主任，那这两片叶片还要不要进行金相分析检查。”

　　杨金泉道：“叶片材质的金相分析检查还是要进行滴，只不过呢，前提是不对叶片造成破坏，在这样的前提之下，咱们要完成对这两片涡轮导向叶片的金相分析检查。”

　　小刘道：“杨主任，这，这怎么检查？不破坏叶片，不进行取样，根本就没办法检查啊！”


第三百二十四章 不合格品评审

　　见小刘一脸愁眉苦脸，不知道如何下手进行金相分析检查，杨金泉一笑道：“怎么进行检查，我有办法，刚才李总在电话之中已经说了。”

　　小刘惊异的道：“杨主任，金相分析检查的事情，李总他也懂，真了不起。”

　　杨金泉一笑，脸上浮现出微微敬佩的神色，李天峰经常来金相分析室，杨金泉知道李天峰技术造诣很深，知识面也很广，不禁道：“小刘，李总的技术水平可高喽，不但懂材料懂设计懂工艺，也懂材料的金相分析。”

　　小刘也佩服的点一点头。

　　杨金泉道：“小刘，去将那两片涡轮导向叶片拿过来，我教你怎么进行金相检查。”

　　想了想，杨金泉道：“还是算了，我自己亲自检查，去将叶片拿过来，你在旁边看着，学一学，看我是怎么检查的。”

　　小刘飞快的去将这两片叶片拿了过来，杨金泉亲自对这两片涡轮导向叶片进行金相分析检查暂且不表。

　　办公室之中。

　　李天峰打完电话，知道这两片涡轮导向叶片还没有被切割取样进行金相分析检查，心中稍稍放心，只要等一下，检查结果出来就可以了，只要这两片叶片金相检查合格，李天峰就准备使用这两片叶片，将这两片叶片装上自己的第三台原型机。

　　当然，没有一点担心肯定是假的，李天峰微微担心的是，害怕出现万一，虽然对自己的制造工艺比较自信，但凡事就害怕万一，万一金相分析检查不合格，那问题就大条了。

　　李天峰知道，这批涡轮导向叶片同一个批次生产制造了数十片，这两片涡轮导向叶片不合格，那其余同批次的叶片肯定也不合格，因为是同一批次，相同的工艺方法和工艺参数制造，要么金相分析检查全部合格，要么全部不合格。

　　检查结果出来要一定的时间，李天峰只能等，坐在办公桌前，看了几份文件，又打开电脑，又开始看“TFWS003”型这款发动机的一些重要的设计图，但看了一会儿，李天峰发现，自己实在是无法集中精力，李天峰知道，自己内心还是担心，害怕金相分析检查出现不合格。

　　正巧，孙康敲门进来，孙康肯定也是担心第三台原型机的组装事宜，因为这台发动机的组装还缺三种零件。

　　“姐夫，你过来了。”

　　看到孙康进来，李天峰起身打着招呼，亲自泡了一杯茶端给孙康。

　　孙康坐下之后，想了想道：“天峰，第三台原形机的组装，我最担心的是所缺的那两片涡轮导向叶片，这种涡轮导向叶片，如果要重新投料生产的话，刚才我仔细的考虑和推算了一番，即使我们周密组织，24小时三班倒生产，最快要12天，如果生产中间有什么问题出现的话，可能要用15天的时间。”

　　涡轮导向叶片重新投料生产需要12至15天，再加上叶片生产出来之后，还要进行发动机的总装，又要几天的时间，第三台验证机总装完成，能达到试车的程度，需要将近20天。

　　李天峰道：“姐夫，我们的第三台验证机肯定不可能等这么久了，所缺的那两片涡轮导向叶片我已经有一点眉目了，也许不需要再重新进行投料重新生产制造。”

　　“哦。”孙康眼前一亮，然后问道：“天峰，你有什么好办法。”

　　李天峰道：“最近一个批次，我们不是生产了数十片这种涡轮导向叶片吗，其中有两片在金相分析室，还没有进行破坏性的取样，这两片涡轮导向叶片咱们正好能用上。”

　　闻言，孙康一喜，不用重新投料24小时三班倒进行生产，那是最好的，于是，孙康道：“如果这叶片能用上，那就解决了大问题，只是……”

　　李天峰明白孙康迟疑的原因，李天峰道：“姐夫，你是担心这两片涡轮导向叶片存在部分尺寸不合格的问题，是吧！”

　　孙康道：“我正有这方面的担心，咱们的第三台原型机是用于外场试飞验证的，装上这样两片不合格的涡轮导向叶片，我担心发动机会出现问题。”

　　李天峰一笑：“不至于有这么大的影响，另外，这两片涡轮叶片在装机使用之前，咱们是要进行严格的不合格品评审的。”

　　航空发动机的零件生产制造，合格率肯定不可能百分之百，天峰科技公司也不可能做到这一点，天峰科技的零件合格率只是比较高而已，但也没有达到百分之百的程度，相信任何一家航空工业企业也达不到这样的程度。

　　零件的合格率达不到百分之百，总会有少部分的零件存在这样那样的质量问题，这些零件怎么办，怎么处理，这可不能是某一个人说了算，而是要经过严格的不合格品评审。

　　天峰科技公司有不合格品委员会，李天峰兼任委员会的主任，几位副主任是军方代表，适航代表，以及孙小平，丘文安，曾庆海等人，此外，下面还有各技术领域的骨干，整个委员会成员达到数十人。

　　零件不合格，办理相关手续，首先由经过授权的检验技术员进行预先审理，如果是轻微的不合格，又是一般性的零件，检验技术员有权进行处理，处理意见为“原样接收”，“返工”，“降级使用”或是“报废”等。

　　一些超差比较严重，或是关键重要零件的超差，检验技术员一般无法处理，就提交不合格品委员会处理。

　　不合格品委员会又分为一级审理，二级审理。一级审理拿不准，无法处理的情况一般提交二级审理，二级审理的话，几位副主任肯定要参加，李天峰有空的话，也会参加。

　　二级审理，一般处理的是一些关键重要件的超差审理，经过二级审理之后，给出零件的最终使用意见。

　　在李天峰记忆之中，以前在E厂的时候，一级审理基本上每周要开三、四次，二级审理一周至少一次，有时是两次。

　　天峰科技公司的零件加工合格率比较高，零件质量状况较好，这样的不合格品评审会一般召开得比较少。

　　孙康见李天峰这样说，零件可以进行不合格品评审，孙康稍稍放心，不过，李天峰一番话，将孙康的整颗心又吊了起来。

　　李天峰道：“姐夫，我现在最担心的是这两片涡轮导向叶片的金相分析检查结果，万一这两片叶片金相分析检查不合格，那事情就大条了。”

　　闻言，孙康脸色微微一变，“天峰，如果真出现这样的情况，那还真是非常棘手，那我们必须要重新投料，且要重新生产制造。”

　　李天峰道：“希望不要出现这样的情况。”

　　两人在办公室中，聊着工作上的事情，也聊了这两台原型机的组装事宜，时间一分钟，一分钟的过去。

　　“叮铃铃……”

　　李天峰办公桌上，电话铃声突然响了起来，李天峰有预感，这应该是金相分析室打过来的电话。

　　果然，一看来电显示，正是金相分析室的办公座机号码，李天峰拿起电话，朗声的道：“你好，我是李天峰。”

　　杨金泉的声音从电话之中传了过来，且明显带着几分欣喜，“李总，金相分析检查结果出来了，这两片涡轮导向叶片的金相检查完全合格，且按照您的检查方法，这两片叶片完好无损。”

　　李天峰大喜，一颗高悬的心总算彻底落地，高兴的道：“好，好，太好了，杨主任，辛苦了。”

　　李天峰堪堪放下电话，孙康也是一脸喜色的问道：“天峰，金相检查结果合格？”

　　李天峰点一点头道：“检查结果完全合格，且这两片涡轮导向叶片进行完金相分析检查之后，叶片本身完好无损。”

　　孙康也是大喜，“天峰，太好了！”

　　李天峰也是开心一笑，心中想道，只要再进行一次不合格品评审，对这两片尺寸存在轻微不合格的叶片进行评审就可以了。

　　……

　　天峰科技公司，某会议室。

　　李天峰做事雷厉风行，这两片涡轮导向叶片完成金相检查的当天下午，不合格品审理会议就在这会议室之中召开，重点审议这两片涡轮导向叶片。

　　这两片涡轮导向叶片摆在会议桌上面，方面大家观看叶片的外观情况，金相分析检查报告也摆放在旁边，在会议室的正前方，投影仪将尺寸不合格情况投影在大家的面前。

　　两片叶片，都是某一个安装尺寸超差，设计要求25±0.05，实际上，一件为24.91，另外一件为24.93，超差情况不算严重。

　　不过，即使不严重，也是超差，属于不合格，需要大家一起评审，拿出意见，到底是能使用，还是不能使用。

　　李天峰亲自参加，且主持会议，刚才，李天峰已经介绍了这两片叶片的基本情况，大家也看到了投影仪投影出来的尺寸超差情况。

　　轮到大家发言，发表自己的意见，其中一名适航代表看了一番其中一片叶片之后道：“李总，我个人只同意使用其中一片，另外一片的尺寸为24.91，超差为4丝，我认为超差有一点大。”

　　只同意使用其中一片，第三台原型机的总装还是少一片涡轮导向叶片，还是无法进行总装。


第三百二十五章 军方优先

　　作为天峰科技公司主管生产的副总经理，孙康也列席会议，听到这名适航代表的发言，孙康看了李天峰一眼，孙康的眼神之中，明显充满了担心。

　　孙康的担心不无道理，只能使用其中的一片，问题还是没有得到解决，第三台原型机的组装，少其中任何一片叶片都不行。

　　李天峰的脸色波澜不惊，环视了一下整个会议室，李天峰道：“陈代表，你的意见呢？”

　　陈东作为天峰科技公司的驻厂总军代表，又是不合格品审理委员会的副主任，很有发言权。

　　陈东道：“李总，我暂时没有什么意见，关键还是得看一看设计部门的意见，这样的超差叶片，装上发动机之后，会不会对发动机的性能和安全性有影响。”

　　另外一名军代表也道：“我的意见也和陈总的意见差不多，只要对发动机的性能和安全性没有影响自然同意使用。”

　　作为涡扇16发动机的总设计师，孙小平知道自己必须要发言，于是，孙小平道：“这两片叶片整体情况还算是属于比较好的，材料组织性能合格，叶片尺寸也完全合格，仅仅只是一个安装尺寸有一点超差，这样的叶片装上发动机，也只是和涡轮机匣之间的间隙有一点偏大，经过我们设计部门的分析，其影很小，基本上可以忽略。”

　　刚才这名发言的适航代表道：“孙总，即使影响很小，但也是有一定的影响，我认为，重新投料，生产一批合格的涡轮导向叶片再进行装机，这是最好的方案。”

　　这样自然最好，但时间上来不及，会浪费至少半个月的时间，李天峰当初可是拍着胸脯答应中航集团的林总，今年下半年，涡扇16发动机铁定开始批量交付。

　　越浪费时间，发动机的交付就会往后拖延，拖得时间久了，可能就无法按照节点要求正常交付发动机。

　　李天峰对这名持反对意见的适航代表道：“孙代表，如何说这两片叶片能进行修复，最终满足设计尺寸要求，你说这样的话，能不能装机使用呢？”

　　这名适航代表，也就是孙代表，马上就点头道：“如果能修复，最终满足设计尺寸要求，我自然同意使用，只是，这个部位的尺寸超差能不能进行修复？我看应该是不能吧。”

　　李天峰一笑道：“曾总，你是咱们公司的总工艺师，你说一说，这两片叶片能不能进行修复。”

　　曾庆海站了起来道：“这两片叶片自然是能进行修复的，通过镀铬的办法，在这超差的部位镀铬，最终能满足最终的设计尺寸要求。”

　　孙代表道：“镀铬吗？我看是不行吧，叶片一镀铬，整个叶片都会被镀上一层铬，那整片叶片都被铬层覆盖，这片叶片也就彻底的废掉了。”

　　李天峰一笑，曾庆海也是一笑，曾庆海解释道：“孙代表，有一种比较特殊的工艺方法，可以将不需要镀铬的部位屏蔽起来，只对需要镀铬的部位进行精确镀铬。”

　　孙代表道：“有这样的工艺方法？”

　　曾庆海自信的道：“当然有，我有十足的把握通过镀铬的办法将这两片叶片超差的部位进行修复，最终达到设计尺寸要求。”

　　陈东高兴的道：“能修复那就最好了，我同意这个方案。”

　　其余的参会人员也纷纷表示同意，孙代表最后也道：“既然这样，我也同意。”

　　李天峰拍板道：“那就这样定了，对这两片涡轮导向叶片进行镀铬修复，然后装在我们的第三台原型机上面。”

　　李天峰这样一说，事情就这样被定下来了，涡轮导向叶片的事情被解决，只等几天之后，待这两片叶片修复，所缺的压气机隔圈和涡轮螺栓加工出来，马上就可以进行第三台原型机的装配。

　　第二台原型机装配，因为零配件齐全，当天就展开了部件的装配，两天之后，开始进入总装配。

　　这一台发动机的总装也比较顺利，毕竟总装的工人们对涡扇16发动机越来越熟悉，装配起来也越来越娴熟，短短两天的时间，这一台发动机就全面完成总装。

　　这是天峰科技公司的第二台原型机，主要用于外场试飞验证，发动机总装完成，检查无误之后，运往试车工程中心进行厂内试车。

　　每一款发动机装配完成，在出厂之前都要进行工厂试车，所谓工厂试车，主要是为了磨合发动机各零件，检验各附件工作情况和装配质量，以及技术条件而进行的试车，也称之为磨合试车，初步运转试车或提交试车。

　　这一台涡扇16发动机，将用于外场试飞验证，自然必须试车合格，如果连试车都不合格，直接送至外场装上飞机试飞，那就会出洋相。

　　这是天峰科技公司的第二台原型机，总装完成之后，被送往试车工程中心进行工厂试车，这样的试车用不了多长时间，在这一台发动机送走试车的当天，第三台原型机终于进行总装。

　　两片涡轮导向叶片的修复堪称完美，超差的尺寸25±0.05，基本上都达到中差，所缺的压气机隔圈缺和涡轮螺栓也在短短的几天时间之内被顺利加工出来。

　　第三台原型机各零配件终于全部齐全，因为早就开始了各部件的前期装配工作，这些所缺的零件一到位，马上就可以开始进行发动机的总装配。

　　第三台发动机的总装配也只用了两天，非常的顺利，装配完成，也同样被送往试车工程中心进行工厂试车，令李天峰欣慰的是，这两台发动机的试车情况良好。

　　两台原型机，试车顺利完成，只待送至飞机制造厂，然后被装上飞机。接着进行外场试飞验证。

　　办公室之中。

　　李天峰正在和商飞公司方面通电话，李天峰道：“马总，按照我们的约定，两台涡扇16原型机已经完成我们的工厂试车，可以马上送至飞机制造厂，装上C919客机。”

　　按照当初的技术方案，一架C919客机装两台天峰科技公司的涡扇16发动机，半个月之前，马德龙就和李天峰通过电话，告知这架将装两台涡扇16发动机C919客机已经基本完成生产制造，只等天峰科技公司的涡扇16发动机。

　　这也是李天峰为什么这么着急的原因之一，人家的飞机都在等米下锅，不急不行，幸好，现在这两台发动机已经顺利完成工厂试车。

　　李天峰心中的一块大石头也彻底落地，心中一阵舒爽，和马德龙通电话，语气也是非常的轻松。

　　马德龙也比较高兴，这架C919客机只待涡扇16发动机，装上发动机之后，这架飞机也可以进行试飞。

　　马德龙道：“李总，这是我这几天以来听到的最好的消息，行，发动机既然已经顺利完成工厂试车，那就发往飞机制造厂，我马上就和飞机制造厂方面的负责人打电话。”

　　李天峰也高兴的道：“好，那我们马上就将这两台发动机发往飞机制造厂。”

　　两人在电话之中谈妥一切事宜，李天峰也对这次试飞充满了希望，只要顺利完成一系列的试飞验证，涡扇16发动机就可以申请生产许可，开始小批量的生产制造。

　　不过，李天峰和马德龙两人万万没有想道，马上就会生出变故，这两台涡扇16发动机装上C919进行试飞的想法暂时彻底泡汤。

　　李天峰才马德龙通完电话，没有多久，张海平一个电话就打过来了，张海平高兴的道：“李总，告诉你一个好消息。”

　　李天峰顿时就来了兴趣，马上问道：“张主任，什么好消息，说来让我高兴高兴。”

　　李天峰还真以为是什么好消息，张海平也认为这是好消息，于是，张海平高兴的道：“李总，按照新方案进行改造设计的运八已经完成制造，只等你们的涡扇16发动机进行试飞验证，怎么样，这算是好消息吧，一旦试飞验证合格，涡扇16发动机就能源源不断的装上咱们的运八飞机。”

　　按照当初的技术方案，运八飞机由4台老式的涡轮螺旋桨发动机改装两台16发动机，因为只改发动机，飞机的总体方案基本不变，只是基于发动机而进行的一些简单的改造设计，改动量不算大，进展也比较快，第一架用于试飞的运八已经基本完成，只等发动机。

　　闻言，李天峰一阵头大，刚答应将这两台涡扇16发动机装于C919客机，现在运八也制造好了，等着涡扇16发动机进行试飞。

　　见李天峰一阵迟疑，并无高兴的样子，张海平关切的问道：“李总，难道有困难？”

　　李天峰想了想，咬牙道：“没有困难，军方优先，C919客机的试飞往后推迟。”

　　运八是军用飞机，C919是民用客机，孰轻孰重，李天峰还是分得清楚的，于是，只能军方优先。


第三百二十六章 改进型的运八

　　肯定军方优先，另外，反正都是发动机的外场试飞验证，装到运八上面，还是装到C919上面，都能进行试飞，进行一系列的试飞验证。

　　李天峰道：“张主任，你的这个电话真是及时，再晚一天，我可就没有涡扇16交付给军方，咱们的运八也会暂时没有涡扇16发动机装机。”

　　“哦。”张海平疑惑的道：“李总，这是怎么一回事请？”

　　李天峰一笑，将事情简单的说了一遍，明白事情缘由，张海平带着歉意的道：“李总，我这相当于是截胡了，本来准备给商飞公司的两台涡扇16发动机被我要了过来。”

　　李天峰道：“张主任，没有关系，我们马上抓紧生产再制造两台涡扇16发动机，大约一个月左右的时间，一个月之后，商飞公司的C919客机也能装上咱们的涡扇16发动机。”

　　张海平道：“李总，等一下我马上给商飞公司方面打电话，和他们说明白缘由，我相信，他们也是能理解的。”

　　张海平的意思非常明显，不想让李天峰难做，由张海平自己出面说明缘由，毕竟，刚才李天峰可是已经答应马德龙。

　　李天峰心中一轻，这样最好，于是，李天峰道：“张主任，那就谢谢你了。”

　　两人在电话之中谈妥了这两台涡扇16发动机的事情，这两台发动机，将马上由天峰科技公司发往运八飞机制造厂，然后装上改型的运八飞机之上，作为这一款改型运八运输机的动力。

　　张海平也没有食言，和李天峰通完电话之后，亲自给商飞公司的马德龙打电话，将事情进行了说明，张海平这个总参装备部的少将亲自打电话，马德龙自然毫无异议。

　　没有多久，甚至马德龙还将电话打了过来，马德龙道：“李总，情况刚才张主任和我说了，军方优先嘛，我们没有任何意见，咱们的C919客机再等一个月，没有关系。”

　　李天峰没有想到，马德龙没有一点意见，李天峰心中也是一阵高兴，心中彻底放心，再无半点压力，李天峰道：“马总，谢谢你的理解，一个月之内，我们一定生产制造出两台涡扇16发动机，保证你们的C919客机的试飞。”

　　改装两台涡扇16发动机，C919客机自然也要进行一系列的试飞，试验发动机是一个方面，C919客机本身也要进行一些试飞和验证。

　　李天峰和马德龙两人再次通了电话，谈妥了再生产制造两台涡扇16发动机的事宜，愉快的结束通话。

　　……

　　军方的办事效率是非常高的，就在李天峰和张海平通完电话的第二天上午，两辆军用卡车，一辆车装载一台涡扇16发动机，从试车工程中心驶出，将这两台发动机运往运八运输机制造厂。

　　天峰科技公司又生产制造两台涡扇16原型机，将用于C919客机的试飞暂且不表，且说这两台被运出的涡扇16发动机。

　　这两台涡扇16发动机被顺利运往运八飞机制造厂，进入厂区之后，径直行驶进入巨大的飞机总装车间。

　　在飞机总装车间里面，一架基本完工的运八运输机静静的停在巨大宽敞的总装厂房里面，熟悉运八飞机的人一眼就能看出来，这架运八飞机和以前的运八有一点不同。

　　运八运输机，原为四发涡轮螺桨中程运输机，主要用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途。该机参照原型为苏联安东诺夫设计局设计的安-12运输机。

　　运八是我国空军目前主力运输机，运八在国防和国民经济建设中发挥了重要的作用，做为主要特种飞机改装平台，以运八为基础先后改装了预警机、电子战、指挥控制、海上巡逻机等飞机。另外还向一些国家出口一部分运八运输机。

　　也就是说，作为目前军方的一款主力运输机，运八的用途很广，我国辽阔的疆土，强大的军队，也需要一款出色的运输机，不过，运八老矣，和欧美，俄罗斯等国的现役主力军用运输机相比，差距有一点大。

　　运八运输机作为中国空军大量装备的第一种中型运输机，在国防建设和经济发展中都发挥了重大作用。但运八毕竟测绘仿制于上世纪60年代的苏联运输机，其货舱容积相对较小，配合新型陆军应急反应速度快速机动能力较差。

　　另外，新世纪陆军装备一个重要特点就是8X8轮式战车大量装备，如美国的斯特瑞克步兵战车。所以各国新研制的军用运输机如安-70、C-X、A400M都加大货舱，特别是加高和加宽，而运八想运载这些装甲车就比较困难。

　　中国新型的VN-1型8X8装甲车已经定型，并开始量产装备部队，所以尽管运八军用运输机新型号性能已经和C-130J相比，但其应用前景有限。因此中国空军需要更大、更新的运输机以支持未来的中国陆军的应急作战部队。

　　一款新型运输机，如果要研发的话，需要大投入，需要比较长的周期，军方也知道，依照目前国内航空工业的水平，现在上马新型军用运输机项目，不现实。

　　最有效，最快捷的方案只有两个，第一就是考虑进口，购买国外比较先进的运用运输机。

　　不过，这基本很难，愿意卖给我们军用运输机的国家，应该也只有俄罗斯，且是相对比较落后的运输机，进口这条路不是理想之路。

　　第二就是考虑对运八的升级改造，天峰科技公司的涡扇16发动机的研制，让不少军方高层眼前一亮，这才有了这改进型的运八。

　　改进型运八，代号运八K，由以前的四台涡轮螺旋桨发动机，改为现在的两台涡扇16发动机。

　　有了性能出色的涡扇16发动机，运八K加大货舱，特别是加高和加宽加固，能运载中国新型的VN-1型8X8装甲车。

　　总装厂房之中的这架运八，看上去明显和以前的运八有一点不同，发动机由四台涡轮螺旋桨发动机改为两台涡扇16发动机，机身看上和虽然和以前的运八很相似，但明显要粗一些，宽一些。

　　这架崭新的运八K旁边，已经有不少人，不但有飞机制造厂的中、高层管理者，也有不少的技术人员，甚至还有几名穿着军服的军人，军衔最高的居然是一名大校。

　　“快看，快看，发动机过来了！”

　　闻言，大家纷纷看了过去，只见两辆军绿色的军用卡车从大门外缓缓的行驶进来，行驶进入厂房之后，在大家面前不远处停了下来。

　　飞机总装厂房，自然非常巨大，卡车行驶进入也非常的方便，卡车停稳，马上就有人高兴的道：“快看一看发动机，早就想看一看着一款发动机了。”

　　“不急，不急！”一名飞机制造厂的高层模样的人，大声的喊了起来，然后挥手到：“等发动机从卡车上吊下来不迟。”

　　“快，快，马上将发动机吊下来。”

　　整个现场，一片忙碌，大家的目光都没有离开这两辆卡车，卡车的周围，更是围了不少人，都想一睹涡扇16真容。

　　“大家让一让，往后面退一退！”

　　大家退开之后，这两台发动机被从卡车上吊了下来，因为要长途运输，发动机自然是装在箱子之中的，吊下来的时候，连带包装箱一起吊了下来。

　　发动机吊下来，放在地上，大家马上就迫不及待的围了上来，更是有人大声的道：“快，快开箱！”

　　不待开箱的工人们过来，几名年轻的技术员，七手八脚的就将两台发动机的包装箱打开了，这种厚实的绿色木质包装箱，开起来也算方便。

　　箱子一打开，两台发动机完全展示在大家的面前！

　　“哇！这就是涡扇16发动机！”

　　“好漂亮，比在图片上看到的还要漂亮几分！”

　　“这样的发动机，一看就知道不错，你们看，多精致啊，尤其是一些细节地方，更是制造的非常精致，像一件艺术品一样。”

　　“……”

　　大家围在这两台发动机前，兴高采烈，兴致勃勃，一阵高兴的品头论足，尤其是那些技术人员，说得眉飞色舞，一脸的高兴模样。

　　飞机制造厂的那几名在场的中高层显然也是识货之人，看了一番这两台发动机之后，也是一脸的满意。

　　“老陈，你看，不愧是第4代大涵道比涡轮风扇发动机，非常不错！”

　　“是啊，老朱，你看这进气部分，看这宽大的风扇叶片，非常的精致，和国外的先进发动机别无二致！”

　　“真是不敢想象，咱们的运八运输机居然能装上这样出色的发动机！”

　　“……”

　　运八飞机制造厂的几名中、高层们，看上去都是一脸的高兴，对着两台发动机非常的满意。

　　旁边的那几名军方代表，看了这两台涡扇16发动机之后，也是纷纷点头，甚至还竖起了大拇指。


第三百二十七章 即将首飞

　　天峰科技公司。

　　又将要生产制造两台涡扇16发动机，将用于C919客机的试飞，生产当天启动，不过，投料生产的零件，可不止两台发动机的量，而是一次性的投入十台涡扇16发动机的零件数量。

　　这再一次可见李天峰的魄力和自信。

　　一般来说，一款新的航空发动机，其原型机的数量一般是六至八台，在这几台原型机未完成一系列的试验和验证之前，一般不进行小批量的零件生产制造。

　　原因很简单，就是原型机在试车和验证的过程之中，可能会出现和暴露出一系列的问题，针对这些暴露出来的问题，发动机在设计上就可能进行更改，甚至是重大设计更改。

　　设计更改，部分零件的尺寸或结构就会被更改，按照原来设计图纸生产制造的零件就不能使用，只能报废。

　　如果在此之前投入小批量生产，可能会出现很多零件的报废，造成比较大的损失。

　　不过，李天峰非常有自信，涡扇16发动机进行重大设计更改的可能性很低，即使要进行设计更改或完善，也是小小的更改，对零件造成的损失不大。

　　接到生产制造十台涡扇16发动机的生产任务，孙康可远没有李天峰这样的淡定和自信，特地跑到了李天峰的办公室。

　　孙康担心的道：“天峰，一次性投入十台发动机的生产制造，这风险也太大了一点吧，万一……”

　　李天峰自信的一笑道：“姐夫，还记得咱们涡轴D发动机的研制吗？当初，我们也是一次性投入十台发动机的生产制造，不然，当初涡轴D发动机的研制进度可没这么快。”

　　孙康想一想，点一点头，“天峰，对涡扇16发动机，你有多大的把握，毕竟，这可是大涵道比涡扇发动机，技术含量极高。”

　　李天峰道：“没事，按照我说的，安排十台涡扇发动机的生产制造，我们开始进入小批量的生产制造，待涡扇16发动机完成外场试飞试验，取得生产许可证，咱们将要考虑再次加大生产制造批量咯！”

　　还有加大生产制造批量！

　　孙康佩服的看了李天峰一眼，从李天峰神色之中，孙康也感受到了浓浓的自信，于是，孙康道：“天峰，那我们就启动小批量生产制造。”

　　李天峰点一点头，然后提醒道：“姐夫，咱们将要交给商飞公司的两台涡扇16发动机，进度上要求是最快的。”

　　孙康道：“这一方面我倒是早就想好了，我已经清查了我们的库存，将涡扇16发动机的零件库存情况查清楚了，优先生产制造这两台涡扇16发动机所缺的零件。”

　　因为零件的生产制造难易程度不一样，合格率，报废率也有一定的出入，有的零件投入的数量比较多，有的零件投入数量比较少，有的零件工艺验证和试验进行了多次，有的零件可能一、两个批次就搞定。

　　于是，库存的零件有一点参差不齐的感觉，有的零件多，足够再生产制造几台涡扇16发动机，有的零件少，甚至上次生产制造两台涡扇16发动机都缺三种零件。

　　见孙康这么说，李天峰点一点头，心中想到，自己的姐夫考虑问题还真是周到，零件库存情况都查得清清楚楚。

　　李天峰，孙康两人，在办公室之中，聊了这两台涡扇16发动机生产制造事宜，也聊了即将投入生产制造的十台份涡扇16发动机的生产制造事宜。

　　……

　　商飞公司，总装制造中心。

　　一架C919客机基本已经全面完工，只是机翼上，装发动机的位置空空如也，这是暂缺涡扇16发动机。

　　C919是中国继运10后自主设计并且研制的第二种国产大型客机。

　　第一个“9”的寓意是天长地久，“19”代表的是中国首型大型客机最大载客量为190座。

　　C是China的首字母，也是商飞英文缩写COMAC的首字母，同时可能还寓意，就是立志要跻身国际大型客机市场，要与Airbus（空中客车公司）和Boeing（波音）一道在国际宽体大型客机制造业中形成ABC并立的格局。

　　早在2011年6月，中国商飞的C919大型客机就亮相第49届巴黎航空展览会。2012年11月更是亮相珠海航天展，获得中外用户达15家。截止目前，订单数量已经到三百余架。

　　C919客机本来是准备采用由CFM国际公司提供的LEAP-1C发动机，但随着天峰科技公司涡扇16发动机的横空出世，不出意外的话，C919客机的动力将采用性能更为出色的涡扇16发动机。

　　今天，马德龙又一次来到了总装制造中心，满意的看了这架飞机，这是C919飞机的首架原型机，不但顺利完成结构总装攻坚阶段，也完成了航电系统，控制系统，以及内部的装饰。

　　看着这架大型飞机，马德龙突然想起了一句话，万事俱备，只欠东风！

　　作为商飞的一名副总，沈文升陪在马德龙的身边，沈文升看到这首架原型机，沈文升高兴的道：“马总，看样子，用不了多久，咱们的C919飞机就要飞上蓝天了。”

　　马德龙道：“这是集全国之力的大飞机项目，必须飞上蓝天，这是国家的意志，也是人民的意志！”

　　沈文升道：“咱们的C919大型客机，采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术，达到比现役同类飞机更好的巡航气动效率，并与十年后市场中的竞争机具有相当的巡航气动效率，我对首飞非常有信心。”

　　马德龙道：“咱们的C919客机，其动力也非常出色，涡扇16发动机综合性能超好，超低的油耗、噪音和排放，沈总，咱们的大型客机有这么出色的动力，你功不可没！”

　　闻言，沈文升心中一阵高兴，归根结底，追其原因的话，关键还是当初沈文升的功劳，当初，如果不是沈文升亲自带队去了天峰科技公司，也许，事情会是另外一种情况。

　　C919客机还在等待着涡扇16发动机，而改进型的运八，即那架运八K运输机，已经完成了发动机的组装。

　　这两台涡扇16发动机，已经被顺利的装上了这架运八K运输机，不少的技术人员，检查人员，正在进行最后的检查和调试。

　　几天之后……

　　在一辆牵引车的牵引之下，这架运八K缓缓的出了巨大的飞机总装厂房，往机场而去。这架运八K将于两天之后进行试飞。

　　这是属于某试飞院的机场，不少飞机的试飞都在这里进行，这架运八K被牵引至机场之后，被停放在制定位置。

　　机场的不少人，包括维护，地勤，试飞员等等，大家对运八可是熟悉的很，正巧，不少人看到了这架被牵引过来的运八K。

　　“哇，那是什么飞机？？？”

　　“运八也不认识，老张，你没有糊涂吧！”

　　“我糊涂，老袁，你再仔细的看一看，这是运八吗？”

　　闻言，正在准备给一架战机进行例行检查的老袁，定睛朝远处看去，乍一看，真以为是运八，但仔细一看，很快就发现了很多的不同。

　　两台涡扇发动机！

　　机身也似乎更宽更大一些！

　　“老张，这真不是运八，运八不是这个样子，难道这是我们新研制的新型运输机？”

　　“说是新研制的运输机吧，又一点不像，说是运八吧，好像又不是。”老张疑惑的看着远处。

　　正巧，有一名试飞员经过两人旁边，听到两人的话，不禁一笑，“这架飞机你们都不认识，这是在运八飞机基础上进行改进和升级的运八K，新型运输机。”

　　“难怪，原来是运八K，不过，运八以前都是四台涡轮螺旋桨发动机，这次改成了两台涡轮风扇发动机，这发动机看上去不错，那个国家进口的。”

　　这名试飞员笑着道：“什么进口的，这可是货真价实的国产发动机，涡扇16发动机，听说过没有！”

　　“啊！这就是涡扇16发动机，以前只是听说过，从来没有看到过，原来是这样子的发动机，看上去很不错。”

　　像老张、老袁这样，看到这架运八K被牵引过来的人不少，看到这架飞机，知道一点的人，顿时眉飞色舞，讲得津津有味，旁边更是围了不少竖起耳朵的人。

　　运八K停稳，停在指定位置，牵引车缓缓的离去，见状，不少人一路小跑的跑了过去，围在这架运八K之前，看得津津有味。

　　“看上去比以前的运八要好多了。”

　　“是啊，至少看上去漂亮多了，两台涡扇16发动机，真是给力！”

　　“听说两天之后，这架飞机将要首飞哦。”

　　“啊！要首飞了啊！”

　　听到说将要进行首飞，不少人兴致马上就上来了，心中想到，首飞啊，真是好期待哦！


第三百二十八章 工艺标准化

　　天峰科技公司。

　　李天峰比较关注的是第四、五两台原型机的生产制造事宜。当然也知道自己公司生产制造的第二、三两台原型机已经顺利抵达运八飞机制造厂，也知道这两台发动机已经装上了那架运八K型运输机。

　　这架运八K型运输机，是运八K系列的第一架原型机，即首架原型机，装两台涡扇16发动机，即将进行试飞。

　　这些事情，李天峰基本知道得比较清楚，这几天，张海平每天和李天峰通电话，另外，运八飞机制造厂方面也打了电话过来。

　　这两台涡扇16发动机验证机，即将和运八K一起进行首飞，这些首飞的事情，不用李天峰操心，李天峰只要按时参加首飞仪式就可以了，不但李天峰，天峰科技公司的多名中、高层应邀参加运八K的首飞仪式。

　　涡扇16第四、五两台原型机的零件加工生产已经全面启动，其中部分零件的加工进度还比较快，如第一级压气机叶片。

　　因为第一级压气机叶片有部分半成品的毛坯，正好可以接着进行精加工工序，在叶片制造车间，这批叶片已经开始精加工。

　　一台五轴联动数控铣床上，叶片正在加工，机床旁边的零件箱里面，正有不少的半成品，也有一部分已经完成叶型数控铣削的叶片。

　　半成品是钛合金锻件，锻造出叶片的大致形状，保留一定的余量，便于精加工，第一道精加工是叶片的数控铣削，主要铣削叶型。

　　涡扇16发动机的第一级压气机叶片，在所有这几级压气机叶片之中，是最大，最长的叶片，当然，这最大最长只是相对，和风扇叶片相比，那就小巫见大巫了。

　　第一级压气机叶片采用的也是低展弦比叶片即宽弦叶片，因为压气机叶片比风扇叶片小得多，压气机叶片采用整体钛合金实心叶片。

　　压气机宽弦叶片设计，它与窄弦叶片相比，增宽了弦长，使压气机的长度缩短，抗外物损伤能力、抗疲劳特性和失速裕度有所提高。还可使压气机零件数减少，降低生产和制造费用成本。

　　这一批第一级压气机叶片数量数十片，正在进行五轴联动数控铣削。压气机叶片的生产制造工艺，已经经过了充分的工艺验证，工艺方法，工艺参数，已经固定下来。

　　这台五轴联动数控铣床旁边的工作桌上，正摆着晒兰的工艺卡，而不是白纸的工艺规程，这就说明，这种压气机叶片的生产制造工艺已经成熟，一般不会进行重大更改，以后要做的也仅仅是对工艺的完善。

　　机床上，一片压气机叶片正在加工，乳白色的冷却液，水花四溅，通过玻璃安全门看得清清楚楚。

　　高速旋转的合金铣刀，正在叶片上进行高速铣削，大量的碎小的“C”型钛合金金属屑，正被从叶片上铣下来。

　　李天峰正巧在叶片车间看一看各零件的加工情况，尤其是涡扇16发动机各零件的加工情况，看到这台五轴联动数控铣床正在高速铣削涡扇16第一级压气机叶片，李天峰走了过来。

　　和操作这台机床的工人师傅稍稍聊几句，问了基本的加工情况，李天峰再听一听机床工作的声音，看一看铣削下来的钛合金金属屑，不用看零件，李天峰基本可以判断，加工非常正常。

　　再拿起一片已经完成铣削加工的叶片，看一看叶片上的加工纹路，李天峰就不禁点了点头，叶片加工非常不错。

　　同时，李天峰熟知涡扇16发动机压气机叶片的加工工艺流程，钛合金精密锻造毛坯，这算是半成品，通过数控铣削，叶型的高速精密磨削，在磨削楔型榫头，叶片就基本成型。

　　当然，这只是主要工序，其中还有其他很多工序，从锻造毛坯开始，经过二十几道工序的加工，最终加工出漂亮精致的，完全符合设计要求的压气机叶片。

　　不要看现在加工这么顺利，这么顺手，在压气机叶片试制之初，进行工艺验证的时候，那可大费了一番周章，经过对比，完善，改进之后，才有了现在这么流畅，这么成熟的加工工艺。

　　当初在工艺验证的时候，这种叶片的加工，其加工工艺就有一好几套，如叶片榫头的加工，当初就试验了拉削加工，也试验了磨削加工。

　　通过试验，叶片榫头的磨削加工效果更好，质量更高，效率也比较高，才有了现在的叶片榫头的磨削工艺。

　　叶型的加工也是一样，当初试验和验证了很多种工艺方法，最终才确定叶片精锻毛坯，首先经过高速五轴联动铣削，再经过高速高精度磨削，加工出来的叶片质量最好。

　　李天峰满意的看了已经完成铣削的叶片，点一点，在李天峰看来，叶片的加工质量非常不错，纹路美观均匀，没有什么毛刺，再经过叶片的高精度高速磨削之后，叶片就会更加的漂亮，更加的精致。

　　“蒋师傅，叶片加工得不错嘛。”

　　得到李天峰的表扬，操作这台机床的蒋师傅高兴的一笑，然后道：“李总，叶片加工的这么好，我可不敢居功，主要是咱们的工艺方法和工艺参数非常不错，无论换成是谁，只要严格按照工艺要求操作，也能加工出这么高质量的叶片。”

　　闻言，李天峰满意的点一点，自己这么久以来，从天峰科技公司成立以来，一直推行的工艺标准化，严格的工艺纪律管理，现在看来收到了初步的成效。

　　各零件的加工工艺成熟合理，可操作性强，工艺步骤清晰，无论换成是哪一个工人，只要按照工艺操作，加工出来的零件都是一样的。

　　李天峰满意的看了好几片完成铣削加工的叶片，质量都不错，再看一看桌子上的检查记录，叶片的各尺寸和技术条件完全合格，且有不少尺寸都是中差，李天峰心中更为满意。

　　各零件的加工质量优良，再加上涡扇16发动机设计得本来就不错，李天峰信心十足。

　　在叶片加工车间看了一大圈，本来还想再去精密铸造车间看一看，但看一看时间，已经基本接近下班，李天峰只好作罢。

　　“明天要动身参加运八K的首飞了。”李天峰心中这么想着，迈步走出了叶片加工车间。

　　这几天在各车间看了一圈，尤其是重点看了涡扇16发动机各零件的加工，李天峰心中估计，应该不用一个月的时间，自己的又两台原型机应该可以进入组装了。

　　……

　　西北，某试飞机场。

　　那架运八K飞机静静的停放在那里，远处，朝阳升起，金色的朝阳照射之下，这架运八K仿佛被披上了一层神秘的色彩。

　　今天，这架飞机将进行首次试飞。

　　上午八点，机场上已经有不少人，飞机制造厂的一些技术人员，检查人员，正在对飞机进行最后的检查。

　　李天峰、孙小平、曾庆海三人已经来到机场，大家是应邀过来观看这架运八K首飞的，徐立龙和孙康两人留守坐镇公司，因为涡扇16发动机各零件的生产制造全面铺开，离不开两人，尤其是孙康。

　　一到机场，从车上下来，李天峰就看到远处那架运八K，这是李天峰第一次看到运八K，上次李天峰去运八K飞机制造厂的时候，看到的这架运输机，那时还是一个半成品，没有完工。

　　李天峰正准备带着大家近距离的看一看这架飞机，只见远处几辆军用越野车行驶过来，在李天峰等人面前不远处停车，从车上下来一大帮人。

　　清一色的军人，什么上校、大校自然是不少，起码有十几人，这些校官中间，还有几名将军，将星闪耀，军衔最高的居然是一名中将，可见，军方非常重视运八K的试飞。

　　这些军人之中，李天峰看到了一个老熟人，张海平，一身少将军服的张海平，正在那名中将旁边，两人似乎还在说这什么，一边说，还一边看一看李天峰这边。

　　见状，李天峰快步走了过去，李天峰朗声道：“张主任！”

　　张海平看到李天峰，马上上前两步，热情的道：“李总，这是咱们总装备部的刘部长，刘部长，这就是我和你说过的天峰科技公司总经理李天峰先生。”

　　刘部长浓眉大眼，国字脸，身材高大魁梧，一股军人的气质和作风展露无遗，李天峰快步上前。

　　没想道是总装的一名中将，虽然张海平没有介绍具体的职位，但李天峰知道这么刘部长不是某一个副部长，就是总装下属某一个二级部的部长。

　　李天峰和刘部长两人握手，客气几句，刘部长就道：“李总，你们了不起，我最近这一段时间，听得最多就是涡扇16发动机，以及运八K运输机。”

　　李天峰客气的道：“我要感谢军方，不然，我们的涡扇16发动机研制可没有这么顺利，在发动机的设计定型方面，军方帮了我们很大的忙，几乎是一路绿灯。”

　　刘部长道：“这么好的一款发动机，我们自然能照顾一下就要照顾一下的嘛，走，我们先去看一看涡扇16和运八K。”


第三百二十九章 巨大的惊喜

　　大家一行，走到这架运八K飞机面前，看着这架运输机，大家都显得兴致勃勃。当然，除了军方人员，李天峰等人之外，还有其他很多人，如飞机制造厂方面，设计所方面，机场方面等人，起码上百人。

　　刘部长看了看这架运八K，侧头对旁边的张海平道：“张主任，这架飞机和以前咱们的运八有很大的不同。”

　　张海平道：“在原来运八的基础上进行了一定的改进和升级，货舱更宽更加坚固，咱们的多款轮式步兵战车都能装进去。”

　　刘部长大为高兴的道：“以前的运八不能装载步兵战车，这是一个巨大的硬伤啊，我们军方的空运能力也大打折扣，现在有了运八K，情况有很大的改观，这我很高兴。”

　　张海平道：“刘部长，能进行这些方面的改造升级，关键还是必须有一款非常不错的发动机，咱们的涡扇16发动机，综合性能优良，单台发动机的推力更是达到五万磅以上，这样强劲的推力，不要说是小小的运八，就是再大一个型号的运输机，咱们的涡扇16发动机也能胜任啊。”

　　刘部长显然不是一个技术型的干部，知道得远没有张海平详细和深入，听说到涡扇16发动机，马上指着机翼上的那两台发动机道：“这就是咱们的涡扇16发动机吧。”

　　张海平道：“正是咱们的涡扇16发动机，咱们的运八K两台涡扇16发动机，最大总推力在十万磅以上！”

　　刘部长大感兴趣的道：“走，咱们首先看一看涡扇16发动机。”

　　于是，大家一行人，走到其中一台发动机面前，因为发动机装在发动机舱里面，看到只有风扇叶片。

　　不过，风扇叶片非常的漂亮，不但是钛合金宽弦空心叶片，叶片表面有一层特殊的涂层，叶片呈现漂亮的黑色。

　　不但如此，这整盘的风扇叶片上还有漂亮的顺时钟方面的旋转花纹，显得更加的漂亮和精致。

　　刘部长一看到这样，马上就道：“张主任，李总，这是发动机的进气口吧，这是发动机的叶片吧，看上去非常不错。”

　　李天峰连忙介绍一番，更是重点介绍了风扇部分，包括这些风扇叶片。

　　听完这些介绍，刘部长道：“原来这就是钛合金宽弦风扇叶片啊，我听说过，今天总算真正的看到了。”

　　刘部长似乎很有兴致，看了涡扇发动机的前面的风扇叶片，又转到发动机的尾喷位置，朝里面瞧了瞧。

　　刘部长道：“李总，咱们的涡扇16发动机不小哦。”

　　李天峰道：“涡扇16发动机属于中型大函道比涡轮风扇发动机，风扇部分的直径一米五。”

　　刘部长道：“这才是中型涡轮风扇发动机，那大型的涡轮风扇发动机岂不是更大。”说完，刘部长暗暗的咋舌。

　　李天峰道：“刘部长，大型的大函道比涡轮风扇发动机，直径比涡扇16更大，推力可以达到十万磅以上，主要用于大型军用运输机，大型远程战略轰炸机，以及超大型客机。”

　　刘部长点一点，然后一笑，轻轻的摇一摇头道：“李总，即使我们有大型涡轮风扇发动机，咱们也没有大型军用运输机，更没有大型远程战略轰炸机，这样的大家伙，凭借我们目前的航空工业实力，只怕还路途非常漫长。”

　　张海平道：“刘部长，也许不一定，说不定几年之后，我们会有这些大家伙的。”

　　刘部长摇了摇头，轻轻的叹了一口气道：“张主任，我可没有你这么乐观，也许，在我退休之前都看不到这些大家伙的出现。”

　　说完，刘部长有一点黯然，作为部队的一名高级将领，刘部长自然知道大型军用运输机，大型远程战略轰炸机的重要性，只是这些东西，想都不敢去想，感觉有一点太遥远了。

　　正因为这样，改进升级之后的运八K，即使只能装一辆步兵战车，不少军方高层就莫名的欣喜，这不，刘部长更是亲自过来了，亲自过来看运八K的试飞。

　　看到这架运八K后面的大舱门正打开，可能就是为了方便大家参观，刘部长道：“对于大型军用运输机，大型远程战略轰炸机我们可能是奢望不上了，走，我们去飞机的货舱里面看一看。”

　　于是，大家一行人，走到飞机的尾部，从打开的舱门部位走进了货仓，刘部长显然以前看过运八的货仓，这一走进去，明显就感到不同。

　　刘部长道：“这货仓可是下了不少的功夫，谁能为我介绍一下这运八K的情况。”

　　张海平道：“刘部长，这是运八K的设计总型号师。”介绍完，张海平道：“文总，你为刘部长介绍介绍。”

　　李天峰也认识这位文总，文汉林，中等个子，带着眼镜，穿着白色短袖衬衣，显得比较有精神。

　　文汉林介绍道：“刘部长，运八K运输机的改进升级，主要是发动机和货舱的升级，这货仓在原来的基础上加宽了61公分，增设了这两条宽30公分的贯穿整个货舱的钛合金支撑，咱们的步兵战车可以从尾部大舱门进来，然后停在这个位置……”

　　文汉平介绍得也算比较详细，因为是在货舱里面，结合实物，一讲大家就明白，李天峰自然也听得非常清楚。

　　改进之后的运八K运输机，能装载一辆步兵战车，或是两门105毫米轻型榴弹炮，其运输能力也算提升了不少，对目前的军方来说，也算是一大福音。

　　大家在货舱看了一番，刘部长又去了驾驶舱，李天峰自然也进入驾驶舱看了看，整个驾驶舱的变化倒也不大。

　　看了一番之后，军方等人都比较满意，刘部长更是问道：“这架运八K的试飞准备工作怎么样了，可以试飞了吗？”

　　马上，一名试飞机场方面的负责人模样的人就回答道：“刘部长，准备工作已经完成，随时可以试飞。”

　　刘部长高兴的大手一挥道：“行，那就马上进行试飞，我要亲自看一看咱们的运八K的试飞情况。”

　　十几分钟之后……

　　大家被安排在试飞观察区，露天的，这样能全视角的看到飞机的飞行情况，李天峰的兴致也上来了，看着远处的那架运八K运输机。

　　在家的目光之中，几名机组人员整齐有序，进入这架飞机之后，飞机的尾部舱门缓缓的关上。指挥塔台之中，和飞机保持无线电通畅，几名机组人员正在汇报飞行之前的一切情况。

　　“发动机正常！”

　　“仪器仪表各数据正常！”

　　“……”

　　汇报完正常情况之后，机组人员发来请示：“一切正常，请求起飞！”

　　塔台的指挥室之中，不但有试飞机场方面的指挥人员，也有不少的工程技术人员，包括运八K的设计人员，工艺人员，以及天峰科技公司的几名涡扇16发动机设计人员。

　　大家听到起飞请求，心中莫名的一阵激动，不少人都相互看了一眼，都看到了对方眼神之中的激动，因为大家知道，飞机马上就要进行试飞了。

　　李天峰等人，在露天观察区，大家都在看着远处这架运八K运输机，大家看到这架飞机缓缓的动了起来，开始朝指定跑道行驶过去。

　　“看，大家看，飞机动了！”

　　“牵引车呢，怎么没有看到牵引车，这是飞机自己的启动吗？怎么听不到发动机工作的声音。”

　　不少人纷纷好奇，因为很难听到发动机工作的声音，要知道，以前的运八四台那种老式涡轮螺旋桨发动机，发动机一启动，声音很大，很大的发动机工作的声音。

　　而这次，真是奇怪了，基本上听不到发动机的声音。

　　听到大家的声音，李天峰一笑，涡扇16发动机，秉着的就是超低噪音，超低油耗，超低排放。加之距离运八K的位置有一点远，大家又一片嘈杂，站在这个位置听不到发动机的声音正常。

　　另外，飞机仅仅只是朝跑道行驶过去，发动机远远没有达到起飞状态，一般来说，发动机的起飞状态，功率最大，噪音也最大。

　　不少人竖起耳朵，基本上听不到发动机的声音，大家纷纷看了看李天峰等人一眼，大家都知道，涡扇16发动机是天峰科技公司研制的。

　　张海平就站在李天峰旁边，张海平道：“李总，才一开始，就给了大家一个巨大的惊喜，我对这次试飞越来越有兴趣了。”

　　旁边的刘部长也道：“是啊，我几乎听到不发动机工作的声音，这是第一次，简直就是闻所未闻啊！”

　　李天峰谦虚的道：“刘部长，这个时候，发动机没有达到起飞状态，声音也比较小，加之我们距离有点远，这里的人有多，声音嘈杂，听不到发动机的工作的声音，这正常。”


第三百三十章 漂亮首飞

　　运八K飞机上。

　　几名机组人员，何尝不是这样，大家明明已经启动发动机，飞机也动了起来，正在自己的操控之下缓缓的行驶，朝指定跑道行驶而去，但大家感觉很怪异。

　　这几名机组人员，经验非常丰富，更是经常驾驶运八飞机，不然，也会被安排过来担任运八飞机的试飞任务。

　　“小李，发动机已经启动了？”

　　“头，确实已经启动了，你听，不是有发动机的声音嘛。”

　　“怪事了，这发动机的声音真小，比以前那涡桨发动机的声音小多了。”

　　“头，听说涡扇16发动机是为民航客机研发的，充分考虑了舒适性，超低噪音，超低震动是最基本的要求。”

　　大家口中的头，也就是这几名机组人员的机长，一名中年飞行员，点了点头，然后道：“很快就要进入预定跑道，大家注意力集中。”

　　露天观察区。

　　这里的人真不少，数百人，不但有军方人员，李天峰等人，还有不少飞机制造厂，飞机设计所方面的人，机场的人更是夸张的几乎都跑到了这里，大家的目光都集中在这架运八K飞机之上。

　　“飞机进入指定跑道了！”

　　“看，飞机开始加速了！”

　　“哇，这速度很快！”

　　“是啊，好快！”

　　大家兴致勃勃，一边看，一边不时的惊呼，这架运八K的试飞，完全改观了大家的一贯认识，对运八的一贯长久的认识。

　　李天峰看到这些，也是一笑，发动机的动力强劲，在这一刻已经体现出来了。就好比一辆汽车，以前是1.0排量的发动机，现在换成了4.0甚至5.0升的大排量发动机。

　　我们知道，那些世界名牌跑车，加速至100公里只要短短三、五秒，这是因为有一款动力强劲的发动机，现在的运八K基本上也是这个情况。

　　驾驶舱之中。

　　几名机组人员，纷纷对视一眼，虽然大家在试飞之前已经充分了解过运八K，也了解过涡扇16发动机的基本性能，但大家的心里准备还是严重不足。

　　现在，还没有推到最大油门位置，也就是，发动机还没有发挥出最大的功率，但是，整架飞机已经在加速度状态，速度急剧攀升。

　　“小李，推到最大油门位置，准备起飞！”

　　“是！”

　　小李果断的将油门推到底，推到最大油门位置，两台涡扇16发动机也达到起飞状态，即最大功率状态，小李的第一感觉就是，自己仿佛深深的陷进了座椅之中。

　　这是因为加速度很大的表现，飞机在跑道上也狂奔起来，完全如脱缰的野马。

　　“起飞！”

　　见已经达到起飞速度，作为机长，马上就是大喊一声，然后拉起了操作杆，运八K飞机离开地面，朝着蓝天飞起。

　　“看，快看，飞起来了！”

　　大家纷纷朝这架离开地面的运八K飞机看去，飞机离开地面，正在大家的目光之中急速爬升，朝着蔚蓝的天空飞去。

　　“我的老天，这跑道长度至少比以前少了三分之一。”

　　“我看还不止，以前足足要跑差不多两千米才能起飞，这次绝对才一千米出头。”

　　“太快了，太爽了！”

　　大家目视着这架运八K飞机飞上蓝天，很快，不少人又发现了和以前的不同，在大家的印象之中，运八飞机飞上蓝天，后面拖着四条淡淡的黑烟，这是因为燃油燃烧不充分的表现。

　　而这次，哪里有什么黑烟，一点黑烟都没有，燃油在涡扇16发动机之中，充分燃烧，燃油得到了充分的利用，燃烧之后，排放出来基本是水蒸气和二氧化碳。

　　“你们看，飞机后面没有黑烟！”

　　“是哦，和以前完全不同！”

　　大家纷纷看着这架运八K，直到这架运八K飞上高空，飞向远方，消失在大家的目光之中，即使首次试飞还没有完成，但待这架飞机在大家的目光之中消失的那一刹那，雷鸣般的掌声响起！

　　掌声响亮，良久才停息下来！

　　刘部长更是道：“李总，你们给了我们一个大惊喜，没有如此出色的发动机，就没有现在的运八K！”

　　李天峰谦虚的道：“刘部长，您过奖了，这是我们应该的，也算我们的国防事业做了一点小贡献。”

　　刘部长赞许的看了李天峰一眼，心中想道，年轻人不骄不躁，不错，不错！

　　天空之中，运八K飞机之上。

　　飞机飞上蓝天，大家看了看仪表，飞行高度一万米，巡航速度0.8马赫，飞机异常的平稳，发动机工作正常，处于小额定功率状态。

　　“头，这飞机驾驶起来真爽，您看，多平稳，多舒服！”

　　“是啊，基本没有了以前那种吵死人的发动机声音，真是舒适啊！”

　　“头，刚才起飞的那刹那，更爽啊！这么快就飞了起来，真是大大出乎我的意料！”

　　“这么短就能飞起来，咱们的运八K很多地方都能起降，即使是一些小机场，短跑道也能飞得起来。”

　　“……”

　　大家一边驾驶运八K，一边欣喜的聊着天，按照纪律，飞行期间是少有聊天的，但今天不一样，大家的惊喜实在有一点大，欣喜的聊一聊，且还是聊着发动机和运八K方面的事情，正常！

　　按照试飞规定，飞向万米高空，巡航状态飞行半小时之后返航，因为是运输机，那些惊险动作，如倒飞，大仰角爬升，俯冲等动作那是可能的，那是战斗机要干的事情。

　　这架运八K在万米高空飞行，表现异常的平稳，驾驶起来也非常的舒适，对大家来说，更没有那震耳欲聋的发动机声音。

　　当然，发动机的声音肯定是有的，这是这种声音比以前的那四台涡轮螺旋桨发动机的噪音小得多，也平和得多，且听上去还比较好听。

　　按照预定航线，运八K在高空飞行，也和地面指挥塔台保持着无线电联络，飞行一切正常，时间就这么一分钟一分钟的过去。

　　巡航状态半个小时，时间也过得比较快，飞机在高空之中飞了一大圈，开始返航，朝着机场飞去。

　　飞机开始返航，飞行员小李看了看燃油表，不禁一脸的疑惑，似乎发现了异常一样，连忙道：“头，你看燃油消耗，太不正常了。”

　　中年飞行员也看了看燃油表，又看了看燃油指示灯，心中也微微奇怪，但见仪器仪表一切正常，燃油指示灯也没有亮，不禁想了想，然后道。

　　“小李，燃油消耗正常，不用担心。”

　　“头，这燃油消耗比以前小很多，我记得以前的运八，四台螺旋桨发动机，燃油消耗比这块多了。”

　　“也许，这是因为改成了两台涡轮风扇发动机的缘故吧，燃油消耗小，咱们的运八K航程就会增加不少。”

　　这倒也是实情，以前的运八，动力为四台涡轮螺旋桨发动机，因为燃油利用率比较低，航程才三千多公里，这对于军用运输机来说，航程真有一点偏短。

　　改装两台涡扇16发动机之后，燃油利用率大大提高，毕竟，大涵道比涡轮风扇机的燃油利用率比这种老式的涡轮螺旋桨发动机来说高很多，相应的，同等燃油量的情况之下，航程也增加不少。

　　运八运输机以前的最大航程是三千多公里，改装两台涡扇16发动机之后，航程几乎翻倍，逼近六千公里。

　　“大家注意，开始降落！”

　　说完，机长同志压了压操纵杆，飞机的速度开始下降，高度也开始下降，朝着机场的指定跑道飞去。

　　“快看，大家快看！咱们的运八K顺利返航了！”

　　“对，真是咱们的运八K！”

　　看到这架飞机，大家纷纷又抬头朝着这架越来越近的飞机看去，开始的时候，飞机还仅仅只是一个小黑点，这个小黑点在大家的眼中渐渐的变大，很快，大家就认出这就是那架试飞的运八K。

　　高度进一步降低，越来越低，飞机起落架打开，对准指定跑道，起落架上的轮胎和机场跑道接触，发出一阵刺耳的声音，因为摩擦，扬起一阵淡淡的烟尘。

　　飞机顺利着陆！

　　运八K在跑道上滑行，渐渐的平稳，速度越来越慢，在大家热切的目光之中，飞机最终稳稳的停了下来。

　　“哦也！咱们的首次试飞圆满成功了！”

　　“哇，太高兴了！”

　　看到这一幕，不少人都呼呼起来，跳了起来，更有部分地勤人员，技术人员，朝着飞机跑去，对这架试飞之后的飞机进行检查。

　　同时，一辆步兵战车缓缓的行驶过来，朝着这架运八K行驶过去，而这架运八K的尾部大舱门也缓缓的打开，这辆步兵战车居然缓缓的行驶进入运八K飞机的货仓。

　　“难道还有进行试飞？”

　　“肯定是了，第一次试飞圆满成功，但是货仓之中没有装载东西，这次，装载咱们的新型步兵战车之后，将要再次进行试飞。”

　　大家看到这辆步兵战车缓缓的行驶进入运八K里面，整个现场又渐渐的安静下来，大家的目光纷纷落在这架运八K运输机之上。


第三百三十一章 敬礼！！！

　　刚才的第一次试飞，为了保险起见，运八K的货仓内空空如也，这次则不一样了。

　　在漂亮的完成第一次试飞之后，这架运八K经过稍稍的检查，这辆步兵战车就行驶过来，在大家惊讶的目光之中，行驶进入运八K的货仓之中，停在指定的位置。

　　货仓内，几名战士，几名机场的地勤人员，大家一起，将这辆停好的步兵战车固定，货仓内有专门的设计，固定起来倒是也非常方便。

　　远处。

　　李天峰自然看到了这两步兵战车行驶进入了这架运八K的货仓，其实，李天峰早就知道，紧接着进行的第二次试飞将装载一辆步兵战车。

　　“那是咱们的新型8X8轮式战车！”

　　“没有想道，咱们的运八运输机也能运输轮式战车了，了不起！”

　　“……”

　　看到这一幕的人，不少脸上都是一脸的欣喜，这样的事情，能装载一辆轮式步兵战车，足矣让不少人高兴，尤其是军方的这一部分人。

　　李天峰看到，自己周围那一大帮军方人，脸色更是高兴，正在那里三三两两的说着什么，虽然听不清具体再说一些什么内容，但李天峰能看得出来，这些军方人员都非常高兴，甚至有一点微微的激动。

　　刘部长虽然知道第二次试飞将装载步兵战车，但真正亲眼看到这辆步兵战车行驶进入运八K运输机的货仓，不禁开心一笑，看上去也很是高兴。

　　刘部长道：“李总，没有想道，咱们的运八K真正的能空运步兵战车，我很高兴，这次你们天峰科技公司可以记首功！”

　　李天峰谦虚的一笑道：“刘部长，关键是运八K的设计人员将货仓设计的比较巧妙，不然，也装载不了咱们新式步兵战车。”

　　刘部长哈哈一笑，“李总，你们就不要太谦虚了，我知道，没有出色的涡扇16发动机，即使将货仓进行了改造和升级也没有用。”

　　张海平也道：“是啊，李总，过分的谦虚可是骄傲，这是要不得的。”

　　大家聊着天，说这话，时间也过得比较快，步兵战车被固定好之后，运八K的尾部大舱门缓缓的关上。

　　“看，舱门关上了，应该马上就要进行第二次试飞了。”

　　“这次装载了一辆步兵战车，不知道能不能像刚才一样的顺利。”

　　“我看行，我对咱们的涡扇16发动机，对咱们的运八K运输机有信心。”

　　“……”

　　在大家的目光之中，这架运八K缓缓的关上尾部舱门之后，没有几分钟，飞机缓缓的动了起来，又朝着指定跑道行驶过去，在大家的目光之中，运八K行驶进入跑道，准备滑行。

　　“基本和刚才一样，几乎没有区别嘛。”

　　“是哦，根本就看不出来飞机上装载了一辆步兵战车。”

　　“嗯，还是看上去轻轻松松，也几乎难以听到发动机的声音。”

　　大家看着这架运八K，将轻松的进入指定跑道，不禁将目光全部集中在那里，等待着这架运八K滑行，加速，起飞。

　　这架运八K也不含糊，很快就滑行起来，速度渐渐的加快，随着加速，大家才明显听到发动机传来的声音，不过，这声音非常的稳定，听起来还蛮好听的，和刚才第一次滑行的时候基本一致。

　　飞机在笔直的跑道上，在大家的目光之中，速度越来越快，足足滑行了一千多米，比刚才空机试飞滑行的距离稍长。

　　“看，大家快看，飞机离开地面了！”

　　一些眼尖的人，在飞机离开跑道的那一刻就已经看出来了，且马上就惊喜的大声喊了起来。

　　飞机顺利的离开跑道，越飞越高，表现得非常完美，非常的顺畅，没有一丁点的意外和异常！

　　飞机在大家的目光之中，越飞越远，直至消失在远方的天际，看不到一点，也听不到一点声音。

　　飞机之上。

　　几名机组人员，大家见飞机稳稳的飞上万米高空，心中一轻，运八装载一辆步兵战车，对大家来说还是第一次，心中有一点微微担心。

　　军用运输机，空运步兵战车，那是大型军用运输机才干的事情，没想到，咱们运八K中型运输机也做成了，还非常的顺利。

　　“头，飞机上装载了一辆步兵战车，没一点感觉。”

　　“对啊，和刚才空机状态基本区别不大。”

　　作为机长，作为大家的头，这名中年飞行员点一点头道：“这就说明咱们的运八K改造升级非常不错，另外，特别是涡扇16发动机动力强劲，表现得游刃有余，轻轻松松。”

　　“头，还真是轻轻松松，没有一丁点不堪重负的感觉。”

　　“嗯，大家注意了，按照预定航线飞行一圈，然后开始返回机场。”中年飞行员特地提醒。

　　“头，我们明白，不会耽误大事。”

　　运八K飞机在万米高空，保持0.8马赫左右的巡航速度，飞行大圈，表现非常正常，各项飞行数据正常，完全符合要求，飞行一圈之后，开始返航。

　　站在机场上的人们，看到运八飞机再次归来，不知道是谁带头，很快就响起了热烈的，雷鸣般的掌声，李天峰仿佛也被大家感染，也鼓起了掌。

　　运八K在跑道上顺利降落，渐渐减速，最终停了下来，尾部舱门缓缓的打开，几名战士，跑步进入运八K货仓，没有多久，这辆步兵战车就在大家的目光之中，缓缓的从货仓之中开了出来。

　　此刻，试飞负责人也高兴的一路小跑过来，立正，敬礼，然后朗声的汇报道：“刘部长，按照预定科目，此次试飞顺利圆满完成，试飞数据全部正常，完全达到预先制定要求……”

　　听完汇报，刘部长欣慰的点一点头，看得出来非常高兴，刘部长道：“不错，不错，我回去之后，一定要向首长们详细汇报。”

　　旁边，一众军方人员，也是一脸的高兴，甚至，有部分人，看着远处这架运八K运输机，心中在盘算，这运八K什么时候形成批量生产。

　　刘部长亲自走到李天峰面前，出乎大家的意料，刘部长紧紧的握着李天峰手，高兴的道：“李总，我代表军方感谢你们，谢谢你们为军方研制成功如此出色的涡扇16发动机。”

　　说完，在大家惊愕的目光之中，身为中将的刘部长，居然啪的一声立正，站得笔直，敬了一个庄严的军礼！

　　“敬礼！！！”

　　不知道是谁大喊了一声，旁边的一众军方人员，大家也纷纷啪的一声立正，向着李天峰等人敬上一个庄严的军礼！

　　顿时，李天峰心中一阵莫名的感动，差一点眼泪都下来了。

　　李天峰也啪的一声，向着大家回礼，旁边的天峰科技公司众人，也和李天峰一样，纷纷回礼。

　　“咔嚓！”

　　整个场面，被参加此次试飞的一名军方记者拍了下来……

　　……

　　运八K运输机的首次试飞，无疑是非常顺利，非常完美的，不过，为了充分验证运八K运输机，也为了充分验证涡扇16发动机，还必须按照规定进行一系列的验证试飞。

　　如果不出意外，这架运八K飞机，将去高原机场，进行高原条件状态之下的试飞，也将进行最大航程试飞等等，这么一系列的试飞，顺利的话起码也要几个月的时间。

　　这接下来的一系列的试飞，李天峰就不必要亲自参加，派几名技术人员全程跟踪和配合就行了，如果这一系列的试飞验证顺利完成，运八K飞机也将进行小批量生产。

　　依照李天峰看来，运八飞机服役数十年，虽然老旧一点，但技术上非常成熟，这次的改进量也不算很大，基本结构，布局，航电等没有进行改造，这一系列的试飞应该比较顺利。

　　运八K首次试飞圆满完成，且还装载了新型步兵战车进行顺利试飞，听到汇报之后，部队首长们非常高兴，某一大首长，亲自打电话至天峰科技公司，李天峰接的电话。

　　接完电话，李天峰心中无比的自豪，在电话之中，大首长可是好好的表扬了一番，同时也勉励天峰科技公司，再接再厉，研发出更加先进的航空装备。

　　大首长打来电话的第二天，一笔二十几亿的资金进入天峰科技公司的账户，这是涡扇16发动机的科研资金。

　　为了庆祝涡扇16发动机顺利完美完成首飞，加之又得到部队大首长的表扬，科研资金也到位，李天峰很是高兴，大笔一挥，批了一笔钱，全体员工当月的工资之中发放一千元的奖金。

　　涡扇16顺利完成外场首飞，加之又完成了一系列工厂验证试车，这一款发动机取得生产型号许可证，适航证是迟早的事情。

　　坐在自己的办公室之中，李天峰心中想道，“TFWS002”型和“TFWS003”型涡轮风扇发动机的研制进度必须加快，尤其是“TFWS002”型涡轮风扇发动机。


第三百三十二章 我们的大飞机

　　天峰科技公司的效率还是非常快的，随着生产能力的大幅度提升，各零件的生产制造速度比较快，涡扇16发动机第四、五两台原型机的组装事宜也已经提上了日程。

　　运八K飞机顺利完成首飞之后，不到二十天的时间之内，这两台准备用于C919大型客机的涡扇16发动机原型机的部件组装就已经开始。

　　航空发动机的组装，第一步就是各部件的组装，各部件基本组装完毕，然后再将这些部件总装在一块，最后总装成一台合格的航空发动机。

　　“TFWS002”型涡轮风扇的零件全面试制和工艺验证也进行的如火如荼，算一算，这一款发动机零件的全面试制已经展开好几个月了。

　　一些重要关键的零件，一些工艺相对复杂的零件，其工艺验证已经进行过好几轮，每进行一轮，就接着对该零件的制造工艺完善一遍，几轮零件的试制下来，制造工艺越来越完善，越来越成熟，按照工艺规程制造出来的零件，质量也越来越稳定，越来越优良。

　　李天峰正从生产现场转了一圈回来，此刻，李天峰心中有数，估计到下个月，第一台“TFWS002”型涡轮风扇也要开始进入总装，然后展开一系列的试车。

　　因为“TFWS002”型涡轮风扇的核心机和涡扇16发动机的核心机相同，很多零件不用再进行试验和验证，这就省了很多事情，不然，哪里有这么快的进展。

　　至于“TFWS003”型涡轮风扇，因为是在涡扇16发动机的基础上进行缩尺设计，也省了很多事情，设计工作也已经接近尾声。

　　这一款发动机设计工作完成，也将开始展开零件的试制和验证，对这一款发动机，李天峰同样充满信心。

　　推力等级一万磅等级的大函道比涡轮风扇发动机，市场前景也是比较广阔的，这不，还没有开始全面设计，当初在珠海航展上，巴西航空工业方面明确表示准备预定这一款发动机。

　　也许，很多人会觉得不可能，发动机都还没研制成功，仅仅只是设计阶段，怎么可能会有订单，怎么可能会有人订购这一款发动机。

　　这在航空工业界内，是经常有的事情，GE、罗罗、普惠那些航空发动机巨头就不提了，就是再国内，也是常有的事情，在飞机制造行业表现得特别明显。

　　如咱们的ARJ21支线客机，当初还在研制阶段就已经有不少的订单，如C919客机，现在首架原型机还没有开始试飞了，就已经有三百多架的订单。

　　扯远了，言归正传。

　　李天峰比较关心自己的“TFWS003”型涡轮风扇发动机，孙小平送过来的设计资料，李天峰有空就仔细的看一看，把一把关。

　　因为有现成的“模板”在那里，即涡扇16发动机，在“TFWS003”型这样一款发动机的设计上，李天峰并没有给孙小平过多的指导意见，只把握了一下大方向，不得不说，孙小平带领的设计团队表现极为出色。

　　这一款发动机的设计，因为已经接近全面设计的尾声，李天峰经常看一看设计资料，总体来说，设计得非常不错。

　　完全秉承了低噪音，低排放，低油耗，高安全可靠性，极高的可维护性等等。

　　发动机的3D设计彩图早就出来了，这一款发动机，看上去和涡扇16发动机有一点像，像涡扇16发动机的缩小版，只是函道比更大一点，这样油耗更低一些，更经济。

　　……

　　时间过得真快，一番忙碌和努力之下，自己的又两台涡扇16发动机已经顺利完成试车了，工厂试车表现优良。

　　办公室之中。

　　李天峰正一脸的高兴，正在和商飞公司的马德龙通电话，李天峰道：“马总，告诉你一个好消息。”

　　马德龙道：“李总，是不是咱们的那两台涡扇16已经完成总装了？”从马德龙的语气之中，看以明显的感受到那种期望。

　　李天峰一笑道：“马总，你真是料事如神，咱们那两台涡扇16发动机，不但已经完成了总装，还已经顺利完成了工厂试车，已经达了可交付状态。”

　　马德龙心中一轻，惊喜的道：“李总，那太好了，这是我这几天听到的最好的消息。”

　　李天峰道：“马总，那我们就将这两台发动机运过来，装上咱们的C919客机。”

　　李天峰知道，C919客机已经基本接近完工，只等自己的涡扇16发动机，这两台发动机一抵达商飞公司，肯定在第一时间装上这架几乎快完工的C919客机。

　　不过，马德龙的性急完全出乎李天峰的预料，显然是等了这么久，早就一点等不急了。

　　马德龙道：“李总，这次我们要空运，将发动机从黄坪机场直接装上飞机运过来，我们的C919客机等得太久了。”

　　等得太久了！

　　这可是整个中华民族几乎半个世纪的等待，国外发达国家，上世纪六、七十年代就上马大飞机项目，现在的空客，波音公司的那些大飞机更是如雷贯耳。

　　作为一个大国，又是经济大国，中国不可能一直没有大飞机，寄予巨大的希望的运十飞机中途夭折，现在的C919大型客机，将承担起重任。

　　我们也有大飞机，且是一款出色的大飞机！

　　李天峰完全能理解马德龙的心情，甚至，李天峰心中还微微有一点敬佩他们，马德龙带领的这支团队，从C919飞机的立项，研发，一路走来，走到今天，终于马上就将有成果了。

　　李天峰知道，他们为C919客机付出了很多，现在急着要自己的两台发动机，心情完全可以理解，于是，李天峰道：“马总，咱们的这两台涡扇16发动机，马上就将运出，装上今天的飞机，今天抵达你们公司。”

　　马德龙高兴的道：“好，李总，这次太感谢你们了，当初你们承诺是一个月，但足足提前了八天，提前八天就将这两台发动机总装完成，并顺利完成工厂试车，你们了不起！”

　　回想起这两台发动机，李天峰脑海之中不禁浮现出自己的员工加班加点的情景，这两台发动机，很多零件都是自己的员工们加班加点赶出来，不然，哪里有这么快。

　　按照正常进度，不少零件的生产制造周期都要一个月以上，但在加班加点，24小时不停的情况之下，从当初承诺商飞公司开始到现在正式交付，只用了二十余天，足足提前八天。

　　李天峰心中想道，这也许是自己为中国的大飞机项目做出的一点贡献吧！

　　在电话之中，李天峰和马德龙谈妥一切事宜，这两台涡扇16发动机马上就从天峰科技公司运出，直接运往黄坪机场，在机场装机，运往商飞公司。

　　……

　　今天的商飞公司，总装制造中心，灯火通明，一片繁忙。

　　这两台涡扇16发动机顺利运抵商飞公司，马上就开始了发动机的装配，以及一些收尾性的工作。

　　巨大的总装制造中心厂房内，那架巨大的C919客机停在那里，工人们正在忙碌，两台涡扇16发动机，正在被装进发动机舱内，一切紧张有序。

　　马德龙，沈文升等多名商飞公司的高层正在那里，看着飞机的装配，从大家的眼神之中，能看出一股浓浓的成就感。

　　沈文升道：“马总，天峰科技公司方面真是速度啊，这两台涡扇16发动机这么快就过来了。”

　　马德龙点一点头道：“天峰科技公司不错，以后将是我们最重要的合作伙伴，不管是咱们的ARJ21还是咱们的C919客机，我的打算就是全部装上天峰科技公司生产的涡轮风扇发动机。”

　　旁边一名高管模样的人道：“马总，咱们的飞机不装进口发动机了？”

　　马德龙大手一挥道：“天峰科技公司涡扇发动机我认为非常不错，我们将渐渐减少进口发动机的份额，渐渐的全部装咱们国产的涡轮风扇发动机。”

　　这是马德龙第一次在大家面前表态，以前，可能心中有这样的想法，但一直没有当这自己的一众高管说出来过。

　　沈文升道：“咱们国产的飞机，就是要装国产的发动机，听说涡扇16发动机装在运八K运输机上，已经完成一系列的试飞，表现非常的优秀，军方非常满意。”

　　大家聊着天峰科技公司，聊着涡扇16发动机，两台涡扇16发动机也渐渐完成装配，被工人们顺利的装上C919客机，现在，发动机到位，整架C919客机已经看上去像模像样。

　　马德龙道：“沈总，马上安排一下，咱们的高管团队来一家全家福，背景就是这架C919客机。”

　　很快，商飞公司的一众高管就在这架飞机之前站好，“咔嚓”一声，一张全家福就被拍了下来，大家的身后，就是这架C919客机。


第三百三十三章 C919顺利首飞

　　天峰科技公司。

　　就在刚才，李天峰亲自主持召开了“TFWS003”型涡轮风扇发动机的设计评审会，通过这次评审会，这一款发动机基本完成全面设计，开始进入零件的全面试制和验证阶段。

　　偌大的会议室之中，因为会议已经结束，大家开始离场，短短几分钟之后，会议室之中就只剩下几人，李天峰将徐立龙、孙康、孙小平、丘文安、曾庆海等人留了下来。

　　李天峰道：“咱们的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机各零件的试制和验证已经基本接近收尾，而我们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机也完成全面设计，诸位，将到了要出成果的时候了。”

　　徐立龙道：“老板，如果这两款发动机顺利研制成功，咱们就将有三款涡轮风扇发动机，一万磅、两万磅、五万磅一共三个推力等级，覆盖面更广，更齐全。”

　　李天峰点一点道：“咱们的涡扇16发动机，目前运八K运输机装两台，正在进行一系列的飞行试验和验证，从反馈回来的情况上看，这两台发动机表现非常不错，军方的赞誉很高。”

　　孙小平道：“老板，C919客机也将进行试飞，轰六K也将装上咱们的涡扇16发动机，还真是期待。”

　　李天峰道：“孙总，商飞方面已经发来邀请，邀请我们参加下周举行的C919首飞，你还有曾总和我一去参加。”

　　闻言，曾庆海和孙小平两人对视一眼，眼神之中全是欣喜，听说这次C919的首飞，国内外很是关注，声势很大，参加C919的首飞，两人感到倍感荣幸。

　　说完，李天峰又道：“姐夫，徐总，你们两位就辛苦一下，还是坐镇公司。”

　　两人道：“没关系，这一段时间，公司的大小事务就交给我们好了。”

　　李天峰对接下来的工作进行了一些布置，包括公司管理方面，生产制造方面，以及发动机的研制方面等等。

　　……

　　C919大型客机即将首飞，声势浩大，甚至在国际上都引起了不少国家，不少航空工业企业的极大关注。

　　在国内，电视台，报纸，网络上更是进行了大量的报道。尤其是网络上，非常的活跃，非常的火爆。

　　尤其是当C919客机的彩图被发到网上，广大网友们的评论更是空前火爆，这架C919客机秒杀了大量的文字和评论。

　　“飞机真漂亮，咱们终于也有大飞机了。”

　　“几代人的努力，终于马上要实现了！”

　　“……”

　　从大家的留言和评论之中，能感到浓浓的自豪感，大飞机，即使只是民用客机，但大家已经莫名的自豪，莫名的高兴，莫名的激动！

　　抒发了自己的自豪感之后，不可避免的，大家纷纷谈论起C919的具体细节，飞机的性能，布局，内饰等等，自然也谈到了飞机的发动机。

　　“这种大函道比涡轮风扇发动机还真漂亮，不知道是从美国进口的还是欧洲进口的。”

　　“看样子不像GE的设计风格，也不像普惠的发动机，奇怪！”

　　马上就有不少的“资深”人士对这两台发动机评论起来，不少网友凭借自己的知识，纷纷展开评论。

　　不过，还是有消息灵通人士，估计是国内航空工业界的业内人士，马上就指出来了，这并不是进口的发动机。

　　“这是货真价实的国产发动机，型号涡扇16，天峰科技公司公司研发并制造，单台最大推力五万磅以上，推重比达到十，超低噪音，超低油耗，超低排放……”

　　越来越多的国内航空工业界人士，将涡扇16发动机的性能一一贴了出来，广大网友看到如此优秀的国产涡轮风扇发动机，顿时：

　　“壮哉！咱们的国产涡扇！”

　　“如此优秀的涡轮风扇发动机，居然是中国造！了不起！”

　　“C919大型客机，配上优秀的国产涡扇发动机，真是不敢相信，我没有在做梦吧！”

　　“哈哈，这才是真正的国产大型飞机，连发动机都是‘中国心’，太爽了！”

　　近年来，每当有一款国产新型飞机首飞，网友们最关心的往往已不是飞机的性能，而是这款飞机是不是采用国产发动机。但答案往往是令人失望的。

　　而这次，足足给了大家一个巨大的惊喜，C919大型客机的动力居然是货真价实的国产发动机，且还是综合性能如此优秀的国产发动机。

　　网上的热议，持续火爆，越来越多的网友，不止限于国内航空界人士，就是一些普通民众，只要上一上网，很快就知道我们有一款优秀的国产涡轮风扇发动机——涡扇16发动机！

　　……

　　某机场。

　　巨大的机场上，那架C919客机停放在那里，机场一侧的临时看台上，已经人满为患，说是人挤人也毫不为过。

　　因为是民用客机，首飞几乎是公开式的，不但在此之前进行了宣传报道，而且公开发出了邀请，不但邀请了国内外的众多记者，也邀请了大量航空工业界的同行。

　　临时看台很大，足足坐了一千多人，大家的目光，几乎都集中在远处这架C919客机上，李天峰等天峰科技公司数人，作为嘉宾，也在看台上，大家也是同样欣喜的看着这架C919客机。

　　“不愧是大型客机，飞机真大！”

　　“咱们的那两台涡扇16发动机也非常醒目。”

　　曾庆海，孙小平两人正在交谈，两人的脸色，满是高兴的神色，李天峰则看着远处这架C919客机，李天峰目光，带有浓厚的专业性，看了看飞机，李天峰点一点头。

　　无疑，在李天峰看来，C919客机设计得不错，至少整体看上去不错，连李天峰都点一点头，非常的认同这款飞机。

　　李天峰环顾了自己的四周，大家都在兴致勃勃的看着C919客机，大量的记者更是早就架起了长枪短炮，对着远处的这架C919客机，甚至，不少记者已经在连连拍照。

　　C919客机还没有开始试飞，已经将整个气氛拉动起来，不少人脸上满是高兴和自豪，就是不少老外，看到远处这架C919客机，不少人在那里一边交谈，一边点一点。

　　上午九点，C919的首飞正式开始。

　　首飞，也是第一次试飞。这架C919大型客机，因为已经早早在跑道的一端待命，接到起飞命令之后，机组人员开始启动发动机。

　　飞机开始滑行，加速，速度越飞越快！

　　本来还嘈杂热闹的看台上，此时渐渐的安静下来，只有发动机的声音传来，大家屏息凝神，目光全部集中在这架飞机上。

　　C919飞机的速度越来越快，没有多久就达到了起飞速度要求，随着操纵杆拉升，飞机开始离开跑道，朝着天空飞机，越飞越高。

　　“飞起来了，飞起来了！”

　　不少人大声喊起来了，语气之中满是激动，而那些记者们，更是用镜头紧紧的跟着这架C919飞机……

　　飞机越飞越高，飞上高空，飞过云层，消失在大家的目光之中，此刻，整个看台上，雷鸣般的掌声响起。

　　飞机飞上万米高空，按照预定要求，在高空飞了一圈之后，飞机开始返航。

　　飞机上。

　　几名机组人员从开始时的微微紧张，到现在的一脸轻松，且其中的副驾驶员道：“老郑，咱们的C919真不错，驾驶起来这感觉不错，一点也不比空客和波音的那些大型客机差半点。”

　　“嗯，飞机飞行非常的平稳，发动机的声音也比较少，我估计，乘坐这样的客机，乘客们将非常的舒适。”

　　“飞机不错，发动机也不错，咱们这国产的发动机，我看比进口的发动机似乎还有好上几分。”

　　大家轻松的聊了几句之后，纷纷不约而同的停止了交谈，因为飞机准备降落，正在减速，降低高度。

　　“快看，飞机返航了，开始朝跑道降落！”

　　眼尖的人看到这架飞机返航，从一个小黑点在大家眼前渐渐的变大，顿时就欢快的大声喊了起来。

　　在大家的目光之中，这架C919客机稳稳的在跑道上降落，非常的顺利，非常的平稳，滑行一段距离之后，飞机渐渐的停了下来。

　　首飞成功！

　　顿时，不少的人欢呼起来，跳了起来，整个看台上，简直成了欢乐的海洋，见状，李天峰也是高兴的一笑。

　　首飞成功，足矣让人高兴，让人激动。商飞公司的马德龙更是亲自走了过来，高兴的握住李天峰的手道：“李总，咱们的首飞圆满成功，谢谢，太感谢你们了！”

　　自己的涡扇发动机，装上C919飞机，表现完美，顺利完成首飞，李天峰也非常高兴。

　　李天峰道：“马总，C919顺利首飞，恭喜你们！”

　　马德龙高兴的道：“李总，同喜，同喜！”


第三百三十四章 TFWS002型发动机总装

　　C919大型客机首飞完美成功，国内外的巨大影响，以及各大媒体的广泛报道暂且不提。

　　首飞成功，李天峰也非常高兴，更让李天峰高兴的是，随着C919客机的首飞圆满成功，C919的订单又增加了一百多架，国内数家航空公司又向商飞公司追加了订单。

　　C919客机还没有研制成功，后续还要进行一系列的验证试飞，但订单数量已经达到近五百架，也算是一个小小的奇迹。

　　李天峰知道，随着这次C919客机的圆满首飞，国内民众广泛知道了C919客机的动力是两台涡扇16发动机，让大家很是欣慰，李天峰估计，若以后C919客机敢装上老美的进口发动机，做出这个决定的人肯定会被大家的唾沫星子淹死。

　　李天峰接到马德龙打来的电话，C919客机的订单已经接近五百架，李天峰在高兴之余，心中也在盘算，这将需要多少台涡扇16发动机。

　　一架飞机两台发动机，五百架C919就要一千台涡扇16发动机，再加上备用发动机，数量起码一千多台。

　　另外，随着C919客机的全面研制成功，订单数量肯怕还会激增，单单是为了满足C919客机的发动机需求，自己至少至少要生产数千台涡扇16发动机。

　　再加上军方的需求，如果有幸能得到空客，波音等客机制造巨头的部分订单，那涡扇16发动机的需求数量就非常可观了。

　　在自己的办公室之中，坐在舒服的老板椅上，想着涡扇16发动机的前景，李天峰心中满是高兴。

　　……

　　总装车间。

　　发动机总装台架上，一台涡轮风扇发动机正在开始总装，这一台发动机，看上去明显比涡扇16发动机要小一些，不过，发动机看上去和涡扇16发动机有一点相似。

　　这是一台“TFWS002”型涡轮风扇发动机，首台发动机的总装正在进行！

　　发动机的旁边，远远的围了不少人，不但有总装车间的正、副车间主任，以及数名技术人员，连李天峰、孙小平、曾庆海等都在总装现场。

　　这一款发动机的总装，李天峰不得不重视，涡扇16发动机今年下年开始批量交付商飞公司，在李天峰看来，问题不大。

　　“TFWS002”型涡轮风扇发动机进展稍慢，现在开始第一台发动机的总装，后续要进行一系列的试车验证，以及试飞验证，另外还有抓紧时间申请设计定型、生产许可等等。

　　几名装配工人，对发动机进行总装，几名技术人员在一旁进行技术指导，因为是首台发动机，大家是第一次进行装配。

　　涡轮轴装上去之后，一名装配工人正在拿着百分表，正在检查涡轮轴的端面内孔跳动。

　　涡轮轴，也是整台发动机的中心轴线，涡轮轴的端面内孔跳动要求极严，相对于发动机中心轴线跳动不大于两丝。

　　将百分表的表头指针伸进涡轮轴内孔，压表之后，开始缓缓的转动涡轮轴，随着涡轮轴的缓缓转动，百分表的指针也相应的轻微的跳动起来，旋转一圈之后，这名装配工人的脸色有一点凝重。

　　“老段，怎么样？”

　　“有一点不合格，要求是跳动两丝，我打表检查出来有三丝，不合格。”

　　“让我来试一试。”旁边另外一名年纪稍大，看上去经验更为丰富的装配工人道，自己亲自上阵，检查起来。

　　重新压表，重新检查，检查结果还是一样，还是不合格，也是将近三丝。

　　旁边正在看着这一台发动机装配的李天峰，似乎也看出了异常，马上向前几步，走了过去问道：“怎么回事？装配有问题？”

　　“李总，有一点小小的问题，涡轮轴端面内孔跳动不合格，设计要求两丝，而实际跳动有三丝。”

　　“哦。”李天峰道：“涡轮轴的内孔跳动，这可是一项非常关键的装配技术要求，这可不能超差。”

　　说完，李天峰向前，亲自检查了一番，检查完毕，李天峰道：“拆了吧，重新装配涡轮部分，另外，装配涡轮部分之前，仔细检查燃烧室机匣轴承安装孔的跳动。”

　　“啊！”

　　几名装配工人们一愣一愣的，显然是有一点反应不过来，跳动不合格的原因还没有分析呢，这就要拆了涡轮部分重装，万一再次重装还是不合格怎么办。

　　旁边的总装车间主任见状，马上就道：“拆了，拆了，按照李总的要求去做。”

　　几名工人终于反应过来，想起在广大员工之间流传的，李总技术造诣极高，几名工人点一点头，按照李天峰所说，开始进行拆卸。

　　涡轮部分本来只是才开始装配，才将涡轮转子部分装上去，拆起来倒也比较快。很快就拆完。

　　涡轮轴的一头装在燃烧室机匣的轴承安装孔内，这个轴承孔的跳动怎么样，直接影响到涡轮轴另外一头端面内孔的跳动。

　　显然，李天峰一眼就看出了问题所在，造成刚才涡轮轴端面内孔跳动不合格的真正原因，可能就是这个轴承孔跳动有一点偏大。

　　涡轮转子被拆下来，露出燃烧室机匣上的这个轴承孔，工人们按照李天峰要求，开始检查这个轴承孔，几名工人一检查，马上也明白了问题的所在。

　　这个轴承孔的跳动真有一点偏大，虽然没有超差，但也到了超差的边缘。几名工人不禁对视一眼，然后又一齐悄悄的看了一眼远处的李天峰，心中想道，传言果然是真的，李总就是技术牛人，一下子就看出来问题所在。

　　原因找出来了，这几名装配工人对燃烧室机匣的装配进行稍稍的调整，保证这个轴承孔的跳动在一丝之内，然后再按照要求装上涡轮转子，然后再进行涡轮轴端面内孔的检查。

　　跳动一丝！

　　看到检查结果，几人再次悄悄对视一眼，心中满是敬佩，如果不是刚才李天峰这么一针见血的指出来，可能光是找原因就要花费大把的时间，甚至可能将人弄得焦头烂额。

　　完成燃烧室部分的装配，涡轮部分的装配，又开始进行压气机，涡轮部分的装配，最后装上尾喷，装上相关的附件和电气元器件，控制系统等等东西。

　　三天之后。

　　这台涡轮风扇发动机完成总装，达到试车状态，可以开始工厂试车。李天峰又亲自来了，看到发动机已经完成总装配，不禁问道：“情况怎么样？可以开始验证试车了吗？”

　　总装车间主任马上亲自回答道：“李总，已经达到试车状态，可以开始工厂试车。”

　　闻言，李天峰高兴的点一点头，这台发动机，在装配过程之中，或多或少的出了一些小小的问题，但整个过程还算顺利，因为是第一次装配，出这么一点小小的问题完全正常。

　　随着一台一台发动机装配，装配过程会越来越顺畅，问题会越来越少，到了小批量生产的时候，整个装配过程肯定会非常的流畅，发动机的装配质量也会非常的稳定。

　　李天峰道：“这是咱们‘TFWS002’型涡轮风扇发动机的首台发动机，马上开始试车。”

　　“TFWS002”型涡轮风扇发动机的进程必须抓紧，李天峰自然十分清楚这一点，马上就大手一挥，马上开始这一款发动机的首次验证试车。

　　试车工作，自然有人负责，有空的话，李天峰亲自去试车车间看一看即可，对这一台发动机的试车，李天峰充满信心，认为应该会顺利通过。

　　……

　　京城。

　　李天峰带队来到了这里，这次是公事，应军方邀请，李天峰参加一个技术评审会，关于轰六远程轰炸机的技术评审会。

　　轰六准备改装天峰科技公司的涡扇16发动机，于是，对轰六要进行一定的改造和升级。

　　会议进行了两天，李天峰参加会议，但发言比较少，表现得中规中矩，因为在李天峰看来，轰六的改造和升级技术方案难度不大。

　　不用对飞机结构进行改动，也不用对武器系统，控制系统，航电系统进行改进，仅仅只是基于发动机的基础上，进行一点相应的改进。

　　不过，改动量虽然不大，但意义很大，且立竿见影，轰六的航程能立马增加50%左右，最大航程由原来的八千公里达到一万二千公里左右，这也是军方急着进行轰六改造的原因。

　　在没有新型远程轰炸机的前提下，轰六不但是军方现役主力轰炸机，也甚至承当远程战略轰炸机的角色，航程大大增加，轰六的战斗力也提升不少。

　　不过，在李天峰看来，作为一个军事大国，一个经济大国，军方需要一款新型远程战略轰炸机，轰六即使进行改造升级，也有一点跟不上时代的脚步。

　　会议结束，改造方案顺利通过，李天峰走出会场，突然听到背后有人叫自己，李天峰不禁停了下来，扭头朝后望了过去。


第三百三十五章 新的研制任务吗？

　　李天峰听到有人叫自己，且声音似乎还比较熟悉，不禁回头望了过去，且马上就走了过去。

　　“刘部长，您叫我。”

　　叫李天峰正是总装的刘部长，上次运八K顺利试飞，刘部长对李天峰的印象深刻，对涡扇16发动机更是评价很高。

　　刘部长道：“李总，走，去隔壁会客室坐一坐，咱们聊一聊。”

　　李天峰点一点头，刘部长找自己聊天，肯定不是拉家常，肯定是聊一些航空发动机方面的事情，于是，李天峰对和自己一起前来参加会议的孙小平等人道：“孙总，你们先回宾馆。”

　　孙小平等人点一点，返回下榻的宾馆不提。

　　刘部长热情的道：“李总，走，咱们去隔壁的会客室，在那里，还有你的一位老朋友哦。”

　　李天峰心中一想，马上就猜测到是谁，于是，李天峰点头道：“刘部长，那咱们去隔壁吧。”

　　两人走进隔壁会客室，李天峰就看到张海平，李天峰道：“张主任，我猜应该是你。”

　　张海平热情的道：“李总，来，坐坐。”

　　大家坐下，寒暄几句，刘部长更关心的问了天峰科技公司科研生产和经营情况，然后，刘部长道：“李总，你们天峰科技公司成立到现在也就短短四年的时间吧。”

　　李天峰道：“刘部长，从2009年成立到现在一共四年零一个月。”

　　刘部长道：“李总，你们创造了一个航空工业史上的奇迹啊，短短四年的时间，涡轴D，涡轴E，涡扇16，一款一款发动机被你们研制出来，另外，听说你们又有两款涡轮风扇发动机即将研制成功，了不起。”

　　得到刘部长的高度赞扬，李天峰心中非常的开心，李天峰道：“刘部长，咱们的‘TFWS002’型和‘TFWS003’涡轮风扇发动机，一款推力等级两万磅，另外一款推力一万磅……”

　　李天峰对这两款涡轮风扇发动机，整体性能，研制进度等方面做了一个比较全面的介绍。

　　刘部长点头道：“不错，不错。”

　　张海平也道：“刘部长，天峰科技公司是我们国内一家非常不错的大型航空工业企业，我个人的意见，咱们军方的科研经费可以适当的向天峰科技公司进行倾斜。”

　　刘部长点头道：“这一点我个人也是比较赞同，这可以提交讨论嘛。”

　　说完，刘部长又道：“李总，你刚才也参加的技术评审会，咱们的轰六实在太老旧了，难堪重任，而我们又没有出色的远程轰炸机，只能在轰六的基础上不断的改型升级，哎，实在是无奈之举啊！”

　　说完，刘部长轻轻的叹了一口气，从刘部长的语气和神态之中，李天峰完全能体会到军方对一款先进的远程轰炸机的需要。

　　李天峰心中想道，刘部长今天找自己聊天，应该是准备要自己上马研制远程战略轰炸机项目吧，这，这也太惊世骇俗了！

　　很快，李天峰就将这个想法从自己脑海之中挥去，这绝对不可能，军方的人又不是傻子，怎么可能下达这样自己目前几乎无法完成的任务。

　　李天峰道：“刘部长，咱们的轰六确实比较老旧，和美国的现役B52相比，差得实在太远太远了。”

　　李天峰连续用了两个“太远”，可见李天峰实在也是觉得轰六的老旧。

　　刘部长道：“轰六实在太老旧，但我们国内航空工业的实力，上马新型轰炸机的研发，短时间之内不现实，也许，等着我退休咱们也没有新型轰炸机。”

　　轻轻的摇了摇了头之后，刘部长道：“不扯这些了，扯得有一些远了，李总，这次找你过来，是有一些事情想咨询你的意见。”

　　李天峰心中想道，果然，要进入正题了。

　　刘部长道：“李总，你们既然有成功研制大函道比涡轮风扇发动机的实力，那肯定也有研制优秀小函道比涡轮风扇发动机的技术实力。”

　　小函道比涡轮风扇发动机，因为具有迎风面积小，推力大，燃油利用率比涡喷发动机高的特点，被广泛用于战斗机之上。

　　如美国的F119涡轮风扇发动机，典型的小函道比涡轮风扇发动机，用于美国的F22战机之上。

　　闻言，李天峰心中想道，难道是让自己为歼20战机研制一款小函道比涡轮风扇发动机。

　　果然，刘部长道：“李总，咱们的新型战机歼20已经成功完成一系列的试飞，表现不错，只是发动机是一个硬伤，装的是俄罗斯进口的发动机，要是有一款国产的优秀发动机，那就太好了。”

　　李天峰道：“刘部长，国内某航空工业大企业不正是展开涡扇15发动机的研制，涡扇15将作为歼20的动力。”

　　涡扇15发动机，代号“峨眉”，这一款发动机的立项和设计定型比天峰科技公司涡扇16都要早，但研制进度明显比较滞后。

　　刘部长道：“涡扇15发动机在研制过程之中暴露的问题比较多，真正研制成功，可能还有一段比较长的时间。”

　　李天峰想了想，又结合天峰科技公司的实际情况，李天峰道：“如果能为歼20研制动力，那是我们的荣幸，只是我们从来没有研制过小函道比涡轮风扇发动机，直接为歼20研制发动机，起点有一点高。”

　　李天峰倒是谦虚起来，在李天峰看来，先研制一款要求稍微低一点的小函道比涡轮风扇发动机，练一练手，那是最好的。

　　刘部长道：“起点确实有一点高，我和首长们反映反映，不过，你们要做好准备，说不定会接到我们军方的直接研制命令，展开小函道比涡轮风扇发动机的研制。”

　　李天峰道：“我们手上有两款涡轮风扇发动机正在研制，马上就要申请设计定型，生产型号许可，首长们如果能一路绿灯，我们尽快完成这两款发动机的研制，那就最好了，我们就有足够的精力展开部队急需的小函道比涡轮风扇发动机的研制。”

　　刘部长道：“你呀，你，真会趁时候伸手，行，你们的这些事情，我尽量帮你打一打招呼。”

　　李天峰笑了起来……

　　……

　　从京城回来之后，李天峰还在想着和刘部长的谈话，李天峰有预感，估计用不了几个月，最快可能在今年年底之前，自己就有可能会接到军用小函道比涡轮风扇发动机的研制任务。

　　只是，不知道是为哪一款战机研制发动机，其实，在李天峰的心目之中，最好是为歼十研制一款出色的发动机，先从歼十开始，然后才向要求更高的歼20进军。

　　歼十作为军方的一款主力战机，自然已经实现了发动机的国产化，“太行”发动机为歼十的动力。

　　不过，“太行”发动机是第三代小函道比涡轮风扇发动机，如果换成天峰科技公司进行这一款发动机研发的话，李天峰肯定是研制出第四代小函道比涡轮风扇发动机。

　　不过，从刘部长的谈话之中，李天峰知道，军方如果要自己研制某战机的发动机，肯定是直接下达研制任务，具体是研制歼十的动力，还是歼20的动力，一切只能听军方的。

　　想了想这些事情，李天峰不禁摇一摇头，自己深入想这些问题为之过早，到时接到军方下达的研制任务再说。

　　“走，去看一看咱们的‘TFWS002’型发动机。”于是，李天峰迈步出了自己的办公室，朝总装车间走去。

　　李天峰京期间，这一台发动机已经顺利完成首次验证试车，表现非常完美，各试车数据非常优异，李天峰接到过电话汇报。

　　现在，这一台发动机已经完成分解，零件清洗得干干净净，且已经完成一系列的检查工作，只待进行再次组装，再次进行试车。

　　走进总装车间，看到偌大的总装厂房已经被充分利用，有涡轴D、涡轴E发动机组装区，涡扇16组装区，以及“TFWS002”型发动机，“TFWS003”型发动机组装区等等。

　　李天峰环视一眼巨大的总装车间，心中想道，如果再研制一款发动机，将要再建设一栋总装车间。

　　走到“TFWS002”型发动机组装区，李天峰一眼就看到见工作台上摆放得整整齐齐的一系列零件，这是首台“TFWS002”型发动机，经过了首次验证试车。

　　孙小平正巧在那里，来得比李天峰更早，李天峰问道：“孙总，试车之后各零件的情况怎么样？”

　　孙小平道：“所有零件已经完成严格的检查，情况非常良好，可以再次组装，进行第二轮的验证试车。”

　　李天峰兴致勃勃的看了不少的零件检查报告，也看了不少关键和重要零件的实物情况，尤其是比较关键的涡轮叶片，涡轮盘，火焰筒等热部件的情况，看完之后，李天峰满意的点一点头。

　　看完这些，李天峰正准备离开，电话响了起来，一看来电显示，李天峰一乐，不禁微微笑了起来。


第三百三十六章 突发事件

　　电话正是欧阳菲菲打过来的，李天峰快步走出总装车间，一接通电话，笑着道：“菲菲，找我有什么事情？”

　　欧阳菲菲道：“李哥，我做了几个菜，下班之后过来咯，尝一尝我的手艺，顺便给我一点参考意见。”

　　中午下班，李天峰一般不回家，中午不是在公司食堂吃饭，就是去欧阳菲菲那里去吃一点，而欧阳菲菲也乐于给李天峰做可口的饭菜，或是经常打电话过来。

　　李天峰道：“行，中午下班我就过来。”

　　欧阳菲菲高兴的一笑，然后道：“李哥，再和你商量一件事情，我准备报名参加《宋州晚报》义工社，我准备去当义工，充实一下自己，也做一点有意义的事情。”

　　所谓的义工，其实就是志愿者，《宋州晚报》义工社是《宋州晚报》组织的一个义工组织，《宋州晚报》有专门的版块作为平台，经常组织志愿者们做一些义务性质的事情。

　　李天峰道：“菲菲，这是好事啊，我赞成。”

　　欧阳菲菲道：“李哥，真的啊，那太好了，我今晚要好好的奖励你。”

　　李天峰一笑，不过还是提醒道：“菲菲，只是你的学业还没有完成，不用经常去学校上课吗？”

　　欧阳菲菲道：“嘻嘻，李哥，你不知道，我最近的课程很松，每周去学校一、两次就可以了。”

　　李天峰道：“行，做一做义工，是一件非常有意义的事情，有的时候，我自己都想去尝试一下，只是一直没有时间。”

　　欧阳菲菲道：“李哥，你也想做一做义工啊，以后有空的时候，找我，我带你去做一做义工。”

　　李天峰笑着道：“可以啊，菲菲，那以咱们俩一起。”

　　两人在电话之中聊了很久，收起电话之后，李天峰脑海之中还满是欧阳菲菲的影子，这丫头，最近可乖巧，李天峰很是喜欢，也经常去欧阳菲菲那里，甚至，两人还经常逛一逛街，出去玩一玩。

　　想起欧阳菲菲，李天峰高兴的一笑，心中想道，最近一段时间可有得忙喽，“TFWS002”型发动机的一系列试车工作，以及“TFWS003”型发动机的试制工作等等。

　　……

　　大西北，某机场。

　　这是典型的高原军用机场，一般来说，高原机场的环境条件比平原机场，低海拔机场要复杂得多，对飞机，对飞机的发动机，具有极高的要求。

　　机场不大，仅有两条飞机跑道，不过，好在跑道修建得够长，长长的笔直的跑道一眼几乎望不到尽头。

　　机场的四周，典型大西北的荒凉景像，不但人烟稀少，植被也是稀稀疏疏，机场上，正有几名地勤人员在做着维护工作。

　　“老杨，听说今天有一架运八飞机过来。”

　　“我也听说了，运八飞机，对我们来说真是稀客，一年到头也来不了几次。”

　　“咱们这是高原机场，条件恶劣复杂，运八还真来的比较少，不知道这架运八飞机过来是干嘛的，难道是运送给养。”

　　“有可能吧。”

　　这几地勤人员，一边聊天，一边忙着手上的活计，对这架即将到来的运八飞机充满了好奇。

　　这几人不知道，这架即将到来的运八飞机，是最新型的运八K运输机，飞机的动力为两台涡扇16发动机。

　　这架飞机，正按照试飞要求，在进行一系列的试飞验证，其中高原机场的试飞是必须项目，国内几大高原机场将一一进行光顾。

　　不但要去高海拔地区进行试飞，也将去高寒地区，风沙地区，潮湿闷热的南方地区，以及沿海地区等等。

　　机场的指挥塔楼内，几名军官正在那里，级别最高的为一名上校，估计是这军用机场的负责人。

　　上校道：“运八K飞机什么时候抵达我们机场，咱们的准备工作做得怎么样了？”

　　旁边一人马上回答道：“团长，咱们的一切准备工作已经就绪，根据雷达显示，运八K飞机大约十分钟之后抵达咱们机场。”

　　上校点一点头，看了看前面的雷达，看到几名地面指挥人员正在专心工作，不禁点一点头。

　　对于运八K这种新型运输机，上校也非常好奇，听说过这种型号的飞机，知道是在原来运八的基础进行改进和升级的，但从来没有见过运八K飞机，以前的运八飞机倒是见过很多次。

　　看一看自己手腕上的军用手表，上校心中想道，还有十分钟，那就耐心的等一等。

　　根据上级指示，上校知道，自己必须配合好运八K在自己这个机场进行的一切试飞工作。这架运八K飞机也将在这里停留几日，进行一些科目的试飞验证。

　　大家正在等着这架运八K的到来，突然，一名上尉进来，立正，大声的报告道：“团长，咱们机场的驱鸟设备暂时出现故障，正在全力修复。”

　　闻言，上校脸色微微一变，“真是扯淡，这个时候驱鸟设备出现故障，你们平时的日常维护是怎么做的，赶快全力修复。”

　　旁边一名中校道：“团长，咱们这是高原地区，飞鸟一般比较少，一般也不会有什么大的影响。”

　　上校点一点头，但心中还是有一点担心出现万一，万一出现飞鸟闯进机场，又撞上飞机，或是被吸进飞机的发动机，情况不堪设想。

　　一般来说，机场都有驱鸟设备，发出特殊的超声波，驱赶飞鸟靠近机场，因为飞机在机场进行起降，最害怕被飞鸟撞上，更害怕被吸进发动机。

　　飞机飞行，被飞鸟撞上，肯定会出现凹坑，或是被撞出一个大洞，非常的危险，如果被吸进飞机发动机，那情况更加不妙。

　　飞机发动机的零件，非常的精密，工作的时候又是高速旋转，飞鸟被吸进发动机，会撞击发动机高速旋转的叶片，叶片被撞断，断裂的叶片会将整台发动机打的稀巴烂。

　　上校道：“全力修复驱鸟设备，万一出现什么异常，那可不得了，这可是咱们最新型的运输机。”

　　闻言，四周的数名军官都是神色一紧，知道如果真的出现这样的情况，只怕……

　　没有人敢往下想，大家的希望只能寄托在尽快修复驱鸟设备，不过，飞机马上就要过来了，这么短的时间内修复驱鸟设备难度很大，另外的话，只能寄希望于不要有飞鸟过来。

　　十分钟的时间，过得也很快，驱鸟设备自然没有修复，但大家放眼望去，蔚蓝的天空干干净净，没有任何飞鸟的影子，大家心中渐渐放心，且也马上被运八K飞机吸引了。

　　“团长，你看，咱们的运八K飞机过来了！”

　　透过玻璃，大家看到了那架正飞过来的运八K运输机，这架飞机正在降低高度，接近机场，飞机在大家的眼中越来越大，越来越清晰。

　　“这就是咱们的运八K运输机！”

　　“以前是四台涡轮螺旋桨发动机，这次改成了两台涡轮风扇发动机。”

　　“飞机飞行得好平稳，也没有以前那种巨大的发动机轰鸣声，和以前区别很大。”

　　大家看着这架运八K飞机，高兴的一阵品头论足，都是一阵阵的欣喜，这个时候，不止指挥塔楼内的这些人纷纷看向了这架运八飞机，整个机场，几乎所有人都看到了这架运八K飞机。

　　这个时候，大家的目光纷纷集中在这架正在渐渐降低高度的运八K运输机之上，甚至包括机场的地勤，以及大量的战士们。

　　“运八K比以前的运八漂亮多了。”

　　“对，改装涡扇发动机，美观多了！”

　　“这就是运八K，咱们的新型运输机，看上去很不错哦。”

　　在大家惊奇的目光之中，飞机渐渐降低，对准跑道，飞机准备降落，但在这关键时候，有人惊呼起来，更多的人心中隐隐一种不好的预感。

　　“我的老天，这是从哪里飞过来的一只大鸟！”

　　“快看，这只飞鸟肯定是受到了惊吓，正朝着运八K飞去了！”

　　“危险！”

　　看到这一幕，不少人一颗心都提上去了，几乎提到了嗓子眼，这个时候，这架运八K飞机还没有完全降落，只是堪堪对准跑道的方向，目测高度起码还有两、三百米。

　　塔楼内。

　　大家透过玻璃，自然也看到了这一幕，看到这只飞鸟，那名上校脸色一变，自己最担心的事情还是发生了。

　　这个时候，不少人只能心中祈祷，千万不要撞上去，不然危险了，绝对非常的危险。

　　按照大家的经验，这只飞鸟只要装上运八飞机，肯定会撞出一个大洞，这只飞鸟虽然算不上很大，但绝对不算小，不是那种小麻雀的大小，几乎有一只鸽子大小。

　　“我的老天！”

　　整个机场的人，凡是看到这一幕的人，都惊呼起来，甚至不少人都张大了嘴巴，因为大家看到，这只飞鸟被吸进了其中一台正在工作的发动机里面。


第三百三十七章 返厂修理？不，不！

　　大家惊呼，眼睁睁的看着这只飞鸟被吸进发动机，不少人甚至都闭上了眼睛，心中想道，完了，完了，肯定是机毁人亡。

　　如果不出意外的话，发动机马上就会损坏，冒着黑烟甚至会燃起大火，这架运八K飞机就会坠毁在跑道上，因为发动机都废了，飞机哪里有不坠毁的道理。

　　塔楼内。

　　大家也是眼睁睁的看着这一幕，眼睁睁的看着这只惊慌失措的飞鸟，宛如一只无头苍蝇般乱撞，然后被吸进了发动机。

　　一般情况，只要飞鸟一但接近飞机的正面，最大的可能就是被吸进发动机，因为发动机工作，其吸力是比较恐怖的，将大量的空气以亚音速吸进发动机，连带发动机进气口前方比较远的飞鸟也会吸进去。

　　完了，完了！

　　不少人绝望的闭上了眼睛，这名上校，作为这处机场的负责人，也是脸色瞬间惨白，甚至在脑海之中浮现了非常的惨烈的一幕。

　　这架运八K飞机瞬间坠毁，在机场上变成一堆残骸，燃烧起熊熊大火。脑海之中浮现这惨烈的一幕，这名上校脸色更加的惨白。

　　整个指挥室之中，仿佛时间瞬间定格，大家呆呆的惊骇的看着远方的空中，看着这架运八K，不少人脸色发白，嘴巴张得老大，呆呆的看着这架运八K运输机。

　　一只差不多鸽子大小的飞鸟被吸进发动机，简直想都不敢想，太惨烈了！

　　飞机上。

　　几名机组人员何尝不是眼睁睁的看着这只飞鸟朝自己飞过来，这只惊慌失措的飞鸟，没头没脑的飞过来，朝着自己的飞机迎面飞来。

　　危险！

　　机组人员们脸色纷纷大变，如果这只飞鸟撞上自己的运八K飞机，肯定在飞机上撞出一个大洞。

　　“我的老天，被发动机吸进去了！”

　　其中一名机组人员大声惊呼，连声音都带着几分颤抖，可见其内心的惊骇，这架飞机的机长，也是脸色一变，握着操纵杆，准备应付这突发状况。

　　只是，非常的奇怪，飞机依旧平稳下降，发动机的声音依旧平稳，驾驶舱之中，各项仪表显示非常的正常，没有任何警示灯亮。

　　看到这一幕，几名机组人员，呆滞了两、三秒之后，马上就反应过来，然后，长长的舒了一口气。

　　其中一名驾驶员道：“老赵，难道这只飞鸟没有被吸进发动机，真是奇怪！”

　　“应该是没有被吸进去，不然，整台发动机肯怕都爆掉了，真是好险。”

　　作为机长，这名中年驾驶员，经验丰富，不禁心中想道，应该是被发动机吸进去了，只是，真是奇怪，居然没事。

　　心中这么想着，也长长的舒了一口气，此时，机长才发现，自己的手心全是汗水，紧握操纵杆的手里面湿漉漉的。

　　地面上。

　　整个机场几乎所有人，大家都分明看到这只飞鸟被吸进了发动机，不过，似乎，并没有多大的异常。

　　这架运八K运输机，还是在缓缓的下降，朝着跑道正常降落，飞机的发动机也似乎正常，正传来非常稳定的声音。

　　不会吧！

　　这不可能啊！

　　整个机场，地面上所有人都呆呆的看着一幕，脑袋瞬间当机，这不正常，这不科学啊！完全颠覆了大家的传统经验。

　　塔楼之中，以这名上校为首，大家都难以置信的对视了一眼，其中有一名少校道：“团长，难道我刚才眼花了，看错了，这只飞鸟没有被吸进发动机。”

　　上校摇了摇头道：“肯定被吸进去了，我刚才看得清清楚楚。”

　　飞机在大家的目光之中，缓缓的降落，开始在跑道上滑行，滑行很远之后，飞机稳稳的停在跑道上，机场方面，两辆地勤车拉着警报，朝着这架飞机飞快的行驶过去。

　　上校挥手道：“走，我们也去看一看。”

　　到底是怎么一回事情，在心中一轻的同时，这名上校充满了好奇，不止这名上校，上校旁边的人都充满了好奇，都想去亲自看一看这到底是怎么一回事情。

　　于是，大家快步走下塔楼，几乎是一路小跑朝着这架运八K飞机跑过去，很快，这架飞机四周围了不少人，尤其是发动机的前面，更是围了里三层，外三层。

　　这些人之中，除了机场方面的一众各级军官之外，还有技术人员，地勤人员，也有从飞机上下来的机组人员。

　　“哦，我的老天，刚才这只飞鸟真被吸进了发动机，你们看发动机的风扇叶片。”

　　果然，大家看到发动机的风扇叶片有一点异常，其中两片有一点被撞击的痕迹，有轻微的变形。

　　“刚才那只飞鸟真被吸进了发动机，还撞在了发动机的风扇叶片上，好险啊！”

　　“是啊，奇怪的是这被飞鸟撞上的风扇叶片基本上没事，只有两片有轻微的变形，奇怪了。”

　　大家看着这台发动机，认真的看着发动机的风扇叶片，心中满是疑问，你望着我，我望着你，完全弄不懂为什么会这样，叶片居然没有被撞断，仅仅只是有点轻微的变形。

　　几名技术人员模样的人，也仔细的抬头看着发动机的风扇叶片，大家看了良久之后，大家对视一眼，都轻轻的点了点头。

　　其中一人道：“涡扇16发动机真了不起，居然安然无恙！”

　　“了不得啊，这宽弦风扇叶片的防撞击能力居然这么强，在高速旋转的情况之下被一只飞鸟撞击，居然只有其中两片轻微的变形。”

　　“是啊！真牛叉！”

　　“这只飞鸟也算是尸骨无存，被撞得渣都没有留下，直接从发动机的外函道排出去了。”

　　这几名技术人员明白其中的缘由，一阵一阵的感慨，脸上全是一脸敬佩的神色，没有想道，涡扇16发动机的宽弦风扇叶片这么结实，这么坚固。

　　上校道：“张工，发动机没事？”

　　年龄最大的那名技术员，也就是上校口中的张工，想了想之后道：“应该问题不大，不过，一切要等发动机制造厂家方面来人之后才能判断。”

　　“问题不大就好。”上校同志彻底的松了一口气，同时也连连看了涡扇16发动机好几眼，对这台发动机充满了敬佩，在这名上校眼里，这样的发动机非常了不起。

　　……

　　天峰科技公司。

　　运八K运输机在高原机场试飞，出了这样的事情，军方的反应速度非常快，事发不到半个小时，电话就打到了李天峰这里，且还是张海平亲自打过来的。

　　张海平道：“李总，运八K在咱们西北某高原机场试飞出了问题。”

　　闻言，李天峰一惊，马上就到：“张主任，什么问题，是飞机问题还是发动机的问题。”

　　张海平道：“李总，别紧张，不是你们的问题，飞机在降落的时候发动机吸进去一只飞鸟，还好，飞机已经平安降落。”

　　明白只是吸进去一只飞鸟，李天峰对自己的发动机还是充满信心的，于是道：“张主任，发动机应该问题不大吧。”

　　张海平道：“发动机有两片风扇叶片被撞击得轻微变形，这一台发动机我看是要从飞机场拆卸下来，返回你们厂进行修理，咱们的运八K试飞可能暂时只能中止了。”

　　试飞中止！这绝对是不行的，李天峰还等着自己的涡扇16发动机在运八K飞机上进行试飞，完成一系列试飞之后，还有申请生产许可证呢。

　　于是，李天峰道：“张主任，可能不用这么麻烦。”

　　张海平疑惑的道：“不用这么麻烦，那是什么意思，难道是……”

　　李天峰一笑，自信的道：“对，就是在机场进行风扇叶片的更换，换上两片新的风扇叶片之后，发动机应该能继续进行后续一系列的试飞。”

　　张海平惊讶的道：“在机场就能进行风扇叶片的更换，这不可能吧，难道不用进行发动机的全面拆解？”

　　李天峰道：“不用，涡扇16发动机在设计之初，我们进行充分的可维护性方面的考虑，也考虑到了风扇叶片万一遇到撞击的问题，怎么进行叶片更换的问题，这些在设计上有充分的考虑，风扇叶片更换起来也非常的方便。”

　　张海平惊喜的道：“这样也行，那就在机场进行更换。”

　　李天峰道：“张主任，我马上就派技术人员和技术工人过来，马上就对风扇叶片进行更换，咱们的运八K飞机马上就能进行后续的一系列试飞。”

　　张海平道：“行，这样是最好的，不会耽误运八K飞机的试飞，对了，李总，你们真了不起，设计上考虑得这么周到，居然能这么方便的进行风扇叶片的更换，了不起！”

　　闻言，李天峰开心的哈哈一笑。

　　涡扇16发动机，不但有低油耗，低噪音，低排放的特点，也有非常高的可维护性，很高的安全性和可靠性。

　　李天峰心中估计，涡扇16发动机的维护成本，起码比同类发动机要低上两成以上。

　　两人在电话之中谈妥一切事宜，天峰科技公司一行三人，一名技术人员，两名技术工人，马上就从天峰科技公司出发。


第三百三十八章 风扇叶片的更换

　　机场上。

　　这架运八K飞机，上午在机场降落的时候被飞鸟撞击发动机，一直就静静的停放在这里，整个机场的所有人，今天的话题，几乎都是关于这架运八K飞机的。

　　“老沈，真是不敢想象，发动机居然没有什么大问题。”

　　“是啊，听说发动机制造厂马上就要来人，在现场对发动机进行修复，听说修复之后，发动机又能正常工作。”

　　“太了不起了！”

　　大家的话题，几乎都围绕这架运八K飞机，围绕涡扇16发动机，不少人，还好奇的跑到发动机前面，抬头看了良久，一边看，还一边点一点头，脸上写满了敬佩。

　　甚至，有部分人看完之后，竖起了大拇指，更有一些人，看完之后不久，又跑过来津津有味的再次看一番，仿佛百看不厌。

　　下午时分。

　　一架军用直升机飞了过来，从飞机上下来的，不但有几名军方人员，也有三名穿着天峰科技公司工作服的人员，这是天峰科技公司派出的技术人员和技术工人。

　　天峰科技公司的这三人，不但统一的工作服，还提着工具箱，带来了新的风扇叶片。

　　作为机场的负责人，这名上校马上就迎了上去，向大家简单的介绍完情况之后，大家一行人直奔这架运八K飞机。

　　上校关心的问道：“要将发动机拆卸下来吗，我们可以派地勤人员配合。”

　　天峰科技公司方面，领头是一名看上去三十几岁的技术员，带着眼镜，显得斯斯文文，通过刚才的介绍，上校知道，这是陶工，天峰科技公司这行人的领头人。

　　陶工大手一挥，非常自信的道：“不用，直接在飞机上对发动机风扇叶片更换即可。”

　　直接在飞机上进行风扇叶片的更换，不用拆卸发动机！

　　四周，不少人惊异的看了陶工一眼，然后纷纷点一点头，心中想道，天峰科技公司真是牛气，直接在飞机上进行风扇叶片的更换。

　　陶工道：“小赵，你先上去将风扇转子的进气冒罩拆下来。”

　　年轻的小赵，动作麻利而熟练，爬上去，短短两、三分钟就将风扇转子中央的进气冒罩拆了下来，露出里面的风扇盘，也露出了风扇叶片的根部，能一眼看见装在风扇盘榫槽之中的风扇叶片榫头。

　　“小李，带上工具，将那两片受损的风扇叶片拆卸下来，注意，不要损坏其他零件，尤其是风扇盘。”

　　“陶工，我知道，这一台发动机的风扇转子还是我和我师傅一起装配的，熟悉得很，不会出任何问题，你就放心好了。”

　　说完，小李麻利的将那两片受损的风扇叶片拆了下来，两片叶片，被那只飞鸟撞得有一点轻微的变形，其中一片还有一个比较明显的凹坑。

　　旁边，不少人都围了上来，近距离的看着这两片叶片，其中有人道：“陶工，你们这叶片是什么材质的，怎么这么坚固，居然没有被撞断。”

　　陶工自豪的道：“这是钛合金的宽弦空心风扇叶片，你们看一看，这片多宽，比我们一个成人的手掌好要宽呢。”

　　“原来是钛合金材质，怪不得。”旁边不少人焕然大悟。

　　也有人道：“陶工，这叶片看上去这么宽大，这么长，这么厚，应该是死沉死沉的吧。”

　　闻言，陶工一笑道：“怎么可能，叶片如果是死沉死沉的，那还了得，发动机不也是死沉死沉，那还怎么飞。”

　　见大家不信，陶工一笑道：“不信是吧，你们掂量一下这叶片的重量，看重不重。”

　　旁边不少人早就十分好奇了，马上就要大胆的上来，拿起其中一片叶片，在拿叶片的时候，用足了劲，将这叶片当成了几十斤重的东西对待。

　　陶工和小赵、小李等人相视一笑。

　　“哎呀，真的好轻，不敢相信，真是太神奇。”

　　拿起风扇叶片的这人，马上就惊奇的大喊大叫起来，脸上全是惊异的神色，显然是非常难以置信，这么大的一片叶片怎么会怎么轻。

　　马上，就有好多人上来，拿一拿这风扇叶片，然后都是一脸的啧啧称奇，天峰科技的众人，见状，大家又是开心一笑。

　　上校见上来的人越来越多，马上就大声的道：“大家退开一点，不要妨碍陶工他们工作。”

　　陶工一笑，然后道：“大家不用急，等我们干完正事，留足时间给你们，有兴趣可以再试一试。”

　　说完，陶工拿出雪白的无纺布，蘸上酒精，将这两片换下来的风扇叶片仔细的擦得干干净净，然后道：“小赵，称一称这两片的重量。”

　　小赵用带来的电子秤，将这两片风扇叶片的重量称出来，然后又将准备换上去的两片新的风扇叶片重量也称出来。

　　因为是风扇转子，工作时高速旋转，有着极其严格的动平衡，如果动平衡不合格，风扇转子的震动就会比较大，相应的，噪音也会大，甚至还会影响发动机的整体性能和使用寿命。

　　故更换上去的新的风扇叶片，必须和被更换下来的风扇叶片在重量上保持一致。

　　这是一个技术活，叶片重量称出来之后，陶工亲自打开工具箱，拿去一袋子平衡块，拿着一块一块的平衡块，一一称重，选出最合适的两块。

　　整个现场，非常的安静，大家认真的看着陶工等人工作。

　　换下来的旧叶片和换上去的新叶片，在重量必须保持一致，如果重量不一致，怎么办？

　　这是有办法的，在发动机的设计上早就考虑到了，就用平衡块来调节叶片之间的重量差异，保证两片叶片重量上的一致，从而也保证风扇转子的动平衡处于合格的范围之内。

　　陶工的业务水平很高，不然，李天峰也不会派陶工带队出来，三十几岁的陶工，可是有高级工程师职称，且是最早加入天峰科技公司的那一批技术人员之一。

　　很快，合适的平衡块就选出来来了，陶工亲自指挥小赵和小李，前后花了不到半个小时，一切工作完成，风扇旋转中心的进气冒罩也被最后装上去。

　　上校道：“陶工，可以了？”

　　陶工道：“应该可以了，大家都退开，试一试发动机就知道了。”

　　很快，飞机周围再无一个人，大家远远的退开，陶工等人也退得远远的，退到安全距离之外，至于陶工换下来的那两片受损的风扇叶片，更是早就有人帮陶工拿着。

　　这两片叶片，自然是报废了，但陶工还是会将这两片叶片带回天峰科技公司。

　　发动机启动，传来了发动机工作的声音，陶工一听这熟悉的声音就知道，发动机正常，非常正常。

　　发动机持续工作了几分钟，陶工大手一挥道：“可以了，应该没有问题了，机组人员过来就能下结论了。”

　　果然，机组人员过来，一一汇报情况，仪表显示非常正常，于是，陶工道：“陈团长，发动机正常，可以进行接下来的一切试飞项目，我们也要返回天峰科技公司了。”

　　陈团长，也就是这名上校，刚才相互介绍的时候，陶工知道上校姓陈，一名上校团长。

　　陈团长客气的道：“陶工，既然来了，明天再走，我已经吩咐炊事班在准备晚饭。”

　　陶工道：“陈团长谢谢了，我们公司还有很多的事情，今天我们得回去了。”

　　说完，陶工带着小李，小赵两人，拿着工具箱，拿着这两片换下来的受损的叶片，登上了直升机。

　　陈团长等人，一直目送直升机离开，一直到直升机消失在远处的天际……

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在接听张海平打来的电话，电话之中，张海平满是高兴，“李总，你们真了不起，从出事到现在，前后才短短六个小时，故障就顺利排除，咱们的运八K又能正常试飞了。”

　　李天峰也比较高兴：“张主任，能接着进行正常试飞，我也很高兴，另外，关于涡扇16发动机的生产许可申请，我们已经提交了相关资料，还得麻烦你帮我向相关部门打一打招呼。”

　　张海平爽快的道：“没有问题，不止是我，我想刘部长都会帮你们向相关部门打招呼，涡扇16发动机的生产许可证，我想很快就会下来，将会是一路绿灯。”

　　闻言，李天峰大是高兴，随着天峰科技公司在国内名气越来越大，加之研发出一款一款优秀的发动机，已经渐渐的进入多位军方大佬的视野，诸如设计定型，生产许可之类的申请工作，也相比以前轻松多了。

　　两人在电话之中，愉快了聊了起码十几分钟，挂了电话之后，李天峰心中道，张海平不错，算得上自己的一个真心朋友，值得深交。

　　第二天。

　　这片被飞鸟撞击，有一定程度受损的风扇叶片，摆在了李天峰的案头，李天峰拿起其中一片叶片，认认真真的看了起来。


第三百三十九章 涡扇17发动机

　　李天峰看得很仔细，甚至从自己的办公桌内拿出一个五倍放大镜，对着撞击部位看了良久。

　　“叶片的设计不错，加工质量也不错。”李天峰点一点头，心中如是想道。

　　这是钛合金宽弦空心叶片，不但气动性能优越，且结实，坚固，防撞击能力超强，这样的风扇叶片设计，渐渐成为大函道比涡轮风扇发动机的主流。

　　看完这两片风扇叶片，李天峰心中想道，这次高原机场试飞，阴差阳错，这只飞鸟撞击风扇叶片，无意之中，为涡扇16发动机做了一次撞击验证。

　　本来，李天峰还在考虑，发动机的异物撞击验证什么时候开始做呢，这不，顺利通过撞击验证。

　　……

　　时至九月份。

　　涡扇16发动机的生产许可证也在上个月下来了，李天峰亲自去京城拿回了这喜人的生产许可证，这就预示着，涡扇16发动机可以开始批量生产。

　　涡扇16发动机的验证试飞也接近尾声，不管是运八K运输机上，还是在C919飞机上，表现得都非常出色，商飞公司方面很满意，军方更是满意。

　　这不，总装的刘部长亲自给李天峰打了电话，话语之中，刘部长满是赞扬和高兴，接完这个电话，李天峰心情极好。

　　提供给轰六的两台涡扇16发动机，也已经上周从天峰科技公司运出，用不了多久，通过改造的那架轰六将装上这两台涡扇16发动机进行试飞。

　　拿到生产许可证，李天峰压力也是大减，从上个月开始，李天峰经常接到巴西航空工业公司方面的电话，开始催促自己按照订单要求交付发动机，当初在珠海航展，巴西航空工业公司方面下了数百台发动机的订单。

　　生产许可证在手，天峰科技公司开始批量生产涡扇16发动机，而“TFWS002”型涡轮风扇发动机，则已经通过一系列的工厂验证试车，天峰科技公司也提交了设计定型申请。

　　专家组已经于半个月之前来过天峰科技公司，对“TFWS002”型涡轮风扇发动机进行了为期三天的设计评审，专家组的专家们对“TFWS002”型涡轮风扇发动机评价依旧很高。

　　李天峰估计，这一款发动机的设计合格证也应该要下来了。如果顺利拿到设计合格证，那就是这一款发动机研制之中的重要里程碑，李天峰心中的压力就会进一步大减。

　　巴西航空工业公司方面不但通过电话催促涡扇16发动机尽快进行交付，自然也催促“TFWS002”型涡轮风扇发动机的交付。

　　想到“TFWS002”型涡轮风扇发动机设计合格证的事情，李天峰就准备主动的问一问。

　　张洪祖是“TFWS002”型涡轮风扇发动机设计评审专家组的副组长，于是，李天峰将电话打到了国防科工局。

　　电话一通，李天峰就笑着道：“张专家，你好。”

　　张洪祖也是爽朗的一笑，“李总，是打听设计合格证的事情吧，我正准备打电话过来告诉你呢。”

　　李天峰顿时道：“张专家，你是说设计合格证的事情有结果了？”

　　张洪祖道：“李总，你们的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机，是一款非常优秀的两万磅推力等级的涡轮风扇发动机，这样的一款发动机，自然必须顺利通过设计定型，被颁发设计合格证……”

　　张洪祖在电话之中，很是健谈，说了一大堆，热情洋溢的赞扬了一番，然后，张洪祖道：“李总，恭喜你们，‘TFWS002’型涡轮风扇发动机已经正式国家定型，代号‘涡扇17’，紧接你们涡扇16发动机的代号，设计合格证我们局长刚刚签发。”

　　闻言，李天峰大喜！

　　涡扇17！不错，不错，这么久的努力，做了这么多的工作，从设计开始，到零件的是加工，发动机的组装，一系列的工厂验证试车，终于有结果了，有收获了。

　　顿时，李天峰喜于形色，高兴的道：“张专家，谢谢，这对于我们来说，是一个天大的好消息！”

　　张洪祖爽朗的一笑，“李总，你们再接再厉，尽快争取‘TFWS003’型涡轮风扇发动机的设计定型。”

　　李天峰道：“一定，一定，再过两、三个月，经过充分的零件加工验证，一系列的试验之后，这一款发动机的首台原型机也将进入组装了。”

　　张洪祖道：“李总，你们不错嘛，这进度很快。”

　　李天峰道：“进展还比较顺利，估计今年年底之前将开始这一款发动机首台发动机的试车。”

　　两人在电话之中聊了比较长的时间，然后，李天峰又兴致勃勃的按了一下自己办公桌上的按钮，刘薇敲门，快步走了进来。

　　刘薇道：“老板，什么事情？”

　　李天峰脸上的喜悦之色正浓，还沉浸在刚才的喜悦之中，高兴的道：“刘总，咱们的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机已经顺利设计定型，设计合格证已经签发，你负责筹划一下立功人员表彰大会，在这一款发动机研制过程之中，有立功表现的人我要准备重奖！”

　　刘薇大喜：“老板，已经设计定型了，太棒了！”

　　李天峰道：“发动机代号‘涡扇17’，紧接咱们涡扇16发动机的代号。”

　　刘薇高兴的道：“老板，如果咱们‘TFWS003’型涡轮风扇发动机进展快一点，发动机代号可能就是涡扇18哦！”

　　李天峰道：“很有可能，咱们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机可能就是将来的涡扇18，这样一来，就是连号，涡扇16、17、18一共三款涡轮风扇发动机。”

　　刘薇高兴的道：“老板，我马上就去筹备立功人员表彰大会，这真是一个大好消息，涡扇17发动机，我相信，广大员工知道这个好消息，肯定会非常高兴。”

　　“嗯。”李天峰点一点头道：“这样的好消息马上公布出去，让大家也高兴高兴。”

　　随着刘薇高兴的快步走出李天峰的办公室，消息马上就像长了翅膀一样，很快就传遍整个天峰科技公司。

　　“咱们的‘TFWS002’型涡轮风扇发动机已经正式国家立项，代号涡扇17！”

　　“太爽了，老张，听说还要召开立功人员表彰大会，对在发动机研制之中的功勋人物，李总有重奖！”

　　“嗯，是有这么一回事，老刘，你在涡扇17发动机的研制过程之中，表现不错，可能会被评为功勋人物哦。”

　　“老张，你也不错。”

　　“……”

　　天峰科技公司的广大员工，大家都是眉飞色舞，喜气洋洋，仿佛过年一样，按照惯例，在天峰科技公司大厂门口，数十桶礼花被燃放的震天响。

　　礼花过后，一条巨大的红色横幅被悬挂在厂门的正上方，非常的醒目，即使隔着老远，即使在远处的宋州大道上也能看得清清楚楚。

　　“热烈庆祝‘TFWS002’型涡轮风扇发动机国家立项成功！顺利取得设计合格证！”

　　巨大的横幅一被悬挂上去，加之刚才震天响的礼花声音，厂门口一地的大红碎纸屑，非常的喜庆，不少人注意到了这一幕。

　　“天峰科技公司了不起！又一款发动机研制成功了！”

　　“还是涡轮风扇发动机，真了不起！”

　　“太羡慕他们了！”

　　“……”

　　办公室之中，李天峰一直一脸喜色，比上次涡扇16发动机取得生产许可证还要高兴。

　　李天峰正在高兴的接听一个又一个的电话，谁说好事不出门，这个好消息就几乎瞬间传遍了整个宋州市。

　　郭通德打来了电话，E厂的朱茂华打来了电话，现在，杨仙丰的电话也打过来了。

　　杨仙丰道：“天峰，恭喜，恭喜你们！”

　　李天峰高兴的道：“杨总，谢谢，同时也要恭喜你。”

　　杨仙丰哈哈一笑道：“天峰，你消息真灵通，不过，正式文件还没有下来，最终还要等几天才知道。”

　　李天峰道：“杨总，这事情是板上钉钉的事情，朱总即将高升，杨总升任E厂总经理，杨总，到时可要请我喝酒。”

　　杨仙丰心中也难掩喜色，昨天杨仙丰刚从京城回来，组织谈话已经结束，故李天峰说是班上钉钉的事情。

　　两人在电话之中相互恭喜一番，很是高兴，和杨仙丰结束通话，李天峰心情不错的坐在自己的老板椅上，心中想道，“TFWS002”型涡轮风扇发动机已经正式国家立项，代号涡扇17，自己又迈出了坚实的一步。

　　公司发展越来越大，李天峰高兴，同时心中想道，涡扇16发动机，涡扇17发动机，再加上正在研制的“TFWS003”型涡轮风扇发动机，真不错！

　　李天峰脑海之中想着这三款发动机，不禁用力的挥舞一下拳头，心中一股浓浓的成就感。


第三百四十章 清石制造基地

　　天峰科技公司的这一款涡轮发动机顺利设计定型，取得设计型号合格证，代号涡扇17。这件大喜事，《宋州日报》自然在头版头条的位置进行了热情洋溢的报道，这不，李天峰正拿着一份《宋州日报》看得津津有味。

　　看完这份报纸，李天峰满意的一笑，然后看一看时间，李天峰心中想道，要去拜访一下郭通德了。

　　政府上班时间是上午九点，天峰科技公司的上班时间是上午八点，故李天峰先到公司，处理几份文件，现在将近上午九点，正准备去市政府。

　　李天峰驾车，驾驶自己的奥迪Q7越野车，并没有驾驶自己的那辆卡宴，在宋州市来说，卡宴实在有一点显眼，约上午九点半达到市政府。

　　进入市府大院，停好车，李天峰迈步朝郭通德办公室走去，市长办公室门口，李天峰见大门虚掩，轻轻的推门进去。

　　市长办公室，外面一间办公室是秘书办公室，里面大办公室是郭通德的市长办公室。

　　推门进去，李天峰看到一名带着眼镜，几分斯文的年轻人，李天峰心中道，难道换秘书了，不是原来的陈秘书。

　　年轻人站了起来，劈头问道：“你找是谁，这里是市长办公室，快，快出去，不要打搅市长办公。”

　　李天峰发现自己的修养越来越好，可能是一直处在总经理的位置上，掌管着这么大的一家公司的缘故。

　　李天峰并不生气，微微一笑道：“你不认识我？”

　　小秘书道：“我不认识你，另外，这里是市长办公室，市长正在里面听取重要汇报，你快出去，不然，我叫保卫过来了。”

　　李天峰正准备说自己是天峰科技公司老总，正在里面听取财政局工作汇报的郭通德，也许是听见了动静，也许是听到了李天峰的声音，不禁亲自开门出来。

　　看到惊动了郭通德，小秘书焦急的道：“市长，你批评我吧，打搅你的工作了。”

　　郭通德高兴的一挥手道：“小王，这不怪你，你刚在这个岗位上，有一些人和事有一个熟悉的过程，记住了，这是天峰科技公司的李总，以后李总过来，不必预约和通报，可直接进入我办公室。”

　　小王秘书连忙点一点，惊异的看了李天峰一眼，李天峰大名，自然是如雷贯耳，只是并没有见过李天峰本人，加之李天峰低调，很少有照片见诸报端，整个宋州市，知道李天峰名字的人很多，但真正认识李天峰的人并不多。

　　小王秘书连忙道歉：“李总，对不起，刚才没有认出是你。”

　　李天峰自然不会和一个小秘书一般见识，毫不为意的挥手道：“王秘书，没有关系。”

　　小王秘书如果知道，自己在李天峰的心中只是一个“小秘书”，不知道心中如何感想。

　　要知道，小王刚当上郭通德的秘书，正意气风发，被称为市府一秘，大家都客气的称呼王秘书，或是王大秘。

　　李天峰根本没有在意王秘书，也没有放在心上，李天峰笑着道：“郭市长，正忙？”

　　郭通德哈哈一笑，“李总，你这是寒碜我不是，走，去我办公室。”

　　两人走进大办公室，财政局汇报工作的那名局长倒也非常识趣，马上就告退，退出这大办公室，且轻轻的将门关上。

　　郭通德道：“李总，要来也不打一个电话给我，我好派小王在下面接你。”

　　李天峰道：“没事，没事，你的办公室我熟悉得很，闭着眼睛也能找过来。”

　　郭通德哈哈一笑，“原来的小陈去下面一个县了，以后，小王是我的新秘书，我会好好的交待他的，不会再出现今天这样的事情了。”

　　闻言，李天峰点一点头，知道郭通德以前的秘书肯定是高升，陈秘书熬了几年，鞍前马后，也算是熬出头了，去下面县里面，至少都是常委副县长。

　　两人寒暄一番，聊了一会儿，郭通德更是亲自给李天峰泡了一杯热茶，非常的热情，非常的客气。

　　现在的李天峰，可今非昔比，天峰科技公司的老总，天峰科技公司，现在可是宋州最大的企业，还是一家航空工业企业，为军方提供先进航空发动机，郭通德哪里敢有半分市长的架子。

　　另外，郭通德听到传言，李天峰可能是京城王家的女婿，当然，这只是小道消息，有待考证，毕竟，李天峰很低调，从来没有提起过，王若冰更是低调，从来没有宣扬过。

　　两人寒暄一番客气一番之后，郭通德主动问道：“李总，无事不登三宝殿，这次肯定有重要事情吧？”

　　李天峰一笑道：“郭市长，还真有一点事情，天峰科技公司发展也算是越来越大，考虑到未来的发展，我打算再建一个航空发动机制造基地。”

　　闻言，郭通德大喜，又一个航空发动机制造基地，这将又创造大量的就业岗位，创造海量的GDP啊。

　　郭通德道：“李总，你这是未雨绸缪啊，考虑得真远，这件事情，我大力支持。”

　　李天峰真算是未雨绸缪，考虑到一个大型的航空制造基地从筹划到建设完工，至少要两年以上的时间，考虑到公司目前的发展，李天峰觉得有必要从现在开始，再建设一个航空发动机制造基地。

　　李天峰打算，现在的天峰科技公司本部基地，以后专业制造涡扇发动机，新基地建设完工之后，将涡轴D，涡轴E发动机搬迁至新基地，新基地专业化生产制造涡轴发动机。

　　未来若干年，涡轮轴类发动机，涡扇类发动机，将是天峰科技公司的主要业务，专业化生产制造也非常的重要。

　　另外，这样以来，再建设一个新制造基地，整个产能将大幅提升，公司规模，年产值等也将大幅提升。

　　见郭通德明确表态，李天峰高兴的一笑道：“郭市长，不知道咱们宋州有没有合适的地方。”

　　郭通德道：“李总，你需要什么样的地方，有什么要求。”

　　李天峰早就想好了，于是，李天峰道：“必须交通便利，距离现在的天峰科技公司不要太远……”

　　说完这些，李天峰开玩笑似的道：“郭市长，关键是土地要便宜，有足够的优惠政策。”

　　郭通德哈哈一笑道：“李总，这方面没有问题，在政策允许范围内，我给你最大的优惠，毕竟，你们是我们宋州的明显企业，我们政府方面必须全力支持。”

　　李天峰高兴的一笑道：“郭市长，那就谢谢了。”

　　毕竟，两人的关系摆在那里，谈起这些事情来非常的轻松，非常的顺利，很快就基本谈好。

　　郭通德办公室正有大幅的宋州市地图，郭通德指着地图道：“李总，咱们清石区怎么样，这里正有大片的工业用地等待招商。”

　　李天峰知道，清石区是宋州市下属一个区，也是年轻的一个区，由两个乡镇合并升级而来，宋州市正在全力建设和开发清石区，这里是宋州市一个新的经济增长点。

　　李天峰道：“郭市长，清石区不错，距离天峰科技公司也不算远，交通便利，我看就清石区了。”

　　郭通德拿出一支笔，在清石区正在建设的工业区画了一圈道：“这个位置怎么样？”

　　李天峰看了看这个位置周围的交通情况，不禁满意的道：“行，就这里了，我们天峰科技公司将在这里建设一个巨大的航空发动机制造基地，面积两千亩以上，年产涡轴发动机一千台以上。”

　　年产一千台涡轮轴发动机以上！

　　郭通德心中飞快的盘算一下，想到这个新基地的年产值将在两百亿以上，不禁大是高兴。

　　两人在办公室之中，基本谈妥新基地的事宜。

　　郭通德亲自带着李天峰，两人驾车来到了清石区，在一条宽敞的主干道边停了下来。

　　下车之后，李天峰放眼望去，只见不少的推土机正在忙碌，一块巨大的平地初现规模，地块的规模看上去很大。

　　郭通德道：“这是一块两千余亩的工业用地，本来是计划分割成几十块，一块一块进行招商的，现在将被你们一口整块吃下。”

　　李天峰满意的点头道：“郭市长，就这里了，这里将建设成为天峰科技公司清石制造基地，专业化生产制造涡轮轴发动机。”

　　……

　　试车工程中心，发动机成品仓库。

　　偌大的仓库，地面几乎能照出人影，在涡轮轴发动机存放区，一只一只绿色的木质包装箱，摆放得整整齐齐，这是涡轴D发动机，涡轴E发动机，等待运出，交付军方或是运往巴西。

　　距离这些木质包装箱不远，另外一个存放区，整整齐齐的摆放着十只大木箱，这十只木质包装箱，看上去非常结实，非常的精致，型号也比涡轴D发动机的包装箱大得多。

　　这是天峰科技公司生产的第一批涡扇16发动机，不再是原型机，而是正式交付用户的发动机，发动机编号从“WS162013001”至“WS162013010”，一共十台。


第三百四十一章 高空台建设

　　宋州市，某茶楼。

　　李天峰和杨仙丰正在一边喝茶一边聊天，因为今天是周末，倒也不用上班忙碌，两人都有空在这里品一品茶，聊一聊天。

　　杨仙丰道：“李总，这次把你约出来，没有耽误你休息吧？”

　　李天峰一笑道：“没有，这喝一喝茶，聊一聊天也是一种休息嘛。”

　　雅间之中，也就两人，再无第三人，加之两人关系不错，聊天也很轻松愉快，东南西北，无所不谈，当然也谈到了当今航空工业的现状，发展趋势，尤其是国内航空工业方面不少的话题。

　　聊了良久之后，李天峰道：“杨总，听说你们厂的人事变动有一点小小的意外？”

　　杨仙丰喝了一口茶道：“由我出任E厂总经理，刘青山同志接任我的位置，出任E厂总工程师，至于董事长，则从上面空降，明天到任。”

　　明天就是周一，新的E厂一把手到任。国营大厂，董事长是一把手，总经理是二把手，杨仙丰一把手没有当成，出任总经理，从杨仙丰的表情看，似乎还比较满足。

　　李天峰道：“杨总，恭喜，总经理的位置相对于以前，也算是进了一大步。”

　　杨仙丰道：“经理的位置，对我来说是一个更能好好干一干实事的位置，我个人还是比较满意。”

　　李天峰道：“杨总，看样子，你是准备大干一番，有让E厂面貌焕然一新，更上一个大台阶的决心。”

　　杨仙丰一笑。

　　只是，杨仙丰远远没有想道，空降的这位董事长可不是一个善茬，典型的外行指导内行，搞得杨仙丰满是窝火，生出很大的波澜，自然，这是后话。

　　两人聊了良久之后，杨仙丰道：“李总，听说你们准备将一部分非核心的加工业务委外进行加工？”

　　李天峰点一点头道：“随着涡扇16开始批量生产，涡扇17发动机也顺利设计定型，将来一段时间，在咱们的清石制造基地正式投入使用之前，天峰科技公司在生产上将是非常繁忙的。”

　　李天峰意思是，将一部分一般性的零件，技术含量稍低，不涉及到核心机密和技术的零件，进行招标，委托外面一些有实力的机械制造企业进行加工，这样能减轻天峰科技公司的生产制造压力。

　　天峰科技公司的国际工贸分公司，也从外面拉来大量的零件加工业务，但这样的零件加工技术含量高，利润高，而现在要委托出去进行加工的零件，为涡轴D，涡轴E发动机上的一般性零件，结构比较简单，加工相对比较容易的零件。

　　零件清单，李天峰已经拟定出来了，相关的加工技术协议，保密协议，质量协议等文件，天峰科技公司正在进行拟定。

　　杨仙丰道：“李总，真是三十年河东，三十年河西啊，几年之前，天峰科技公司成立之初，你们到处寻找加工业务，几年之后，今天峰天峰科技公司则有不少的零件加工业务放到外面去加工。”

　　李天峰也微微感慨，回想起当初的情形，不甚唏嘘，天峰科技公司成立之初，因为涡轴D发动机才开始研制，远没有进行生产制造，李天峰是想尽一切办法，从外面寻找来大量的加工业务。

　　……

　　天峰科技公司，试车工程中心。

　　就在刚才，李天峰满意的看了涡扇17发动机的300小时持久验证试车，试车已经接近尾声，在李天峰看来，此次试车应该也如以往一样，将非常顺利。

　　涡扇17发动机，在取得设计合格证之前，已经完成了一系列的工厂验证试车，包括150小时持久验证试车，现在，又在进行300小时持久验证试车。

　　和李天峰一起来试车工程中心二车间看发动机试车情况的是涡扇17发动机总型号设计师孙小平。此刻，两人正一边聊天，一边走出试车二车间。

　　孙小平道：“老板，看样子试车将非常顺利。”

　　李天峰点一点头道：“顺利完成300小时持久试车之后，我们将又组装两台涡扇17发动机，用于ARJ21飞机的试飞试验。”

　　ARJ21支线客机，两台涡扇17发动机作为飞机的动力，这两台涡扇17发动机将装在ARJ21支线客机上进行一系列的试验和验证。

　　孙小平道：“老板，如果我们的高空台建设完成，就不必要这样麻烦，很多试飞验证可以在高空台上进行，而不必要一定要装上飞机进行试飞。”

　　李天峰点一点头，朝远处一片巨大的建设工地看去，这是高空试车台的建设工地，已经在展开建设。

　　高空台即航空发动机高空模拟试车台的简称，是在地面模拟飞机发动机在空中的飞行状况和环境，对发动机整机和部件进行高空模拟试验的系统设备，也是研制先进航空发动机及其改进改型不可或缺的手段。

　　高空台的设计和建设，极具技术含量，有非常高的技术门槛，目前，世界上仅有五个国家有高空台，即美、英、俄、法、中，我国是继美、英、俄、法之后，第五个拥有高空台这类先进航空发动机研发设备系统和技术手段的国家。

　　天峰科技公司也准备搞高空台，且已经在进行设计。

　　设计上由李天峰总体指导和把关，孙小平带领技术团队具体执行。高空台的建设，自然比涡扇发动机的地面试车台周期要长很多，这不，还在建设之中，李天峰也经常过来看一看高空台的建设。

　　李天峰道：“咱们高空台的建设，也算是跌跌撞撞，不过，总算有不错的进展了。”

　　孙小平道：“李总，如果不是你解决了很多关键性的技术问题，咱们高空台的建设，可能还远没有这么顺利。”

　　李天峰道：“孙总，估计再过一、两年，咱们高空台的建设应该也要一定的成果了。”

　　孙小平微微激动的搓一搓手，兴奋的道：“老板，如果咱们高空台建设成功，那将是一件多么了不起的事情啊！”

　　李天峰点头道：“那肯定，如此技术含量的高空台，在咱们天峰科技公司建设成功，咱们走出去都觉得腰杆直多了，脸上也倍有面子，关键还能增强咱们公司的核心竞争力。”

　　在李天峰计划之中，若干年之后，天峰科技公司肯定将走出国门，走上国际市场，将和那些世界航空发动机制造巨头们同台竞技，展开激烈的商业竞争，高空台都没有，在底气上无形就弱了一分。

　　对高空台的建设，李天峰可谓寄予了厚望，不但亲自拟定技术方案，还亲自解决了大量的关键技术问题。

　　航空发动机高空模拟试车台不仅要在地面模拟飞机在高空飞行的高度、速度的环境条件，还要模拟飞机平稳状态和在空战机动飞行中所形成的发动机进口各种畸变流动状态。

　　不同流速、不同温度气流与静止的发动机形成相对运动，或高空高速奔赴战区；或低空高速飞行通过敌人的防空阵地；或等马赫数爬升占领空中格斗制高点……

　　不同“压力畸变”进气装置、通过系统设备，人为建立发动机在全飞行包线内的空中各种工作环境，考核、鉴定发动机的设计指标与战技性能。

　　研发先进航空发动机，必须在航空发动机高空模拟试车台上进行大量试验，以分析、研究、验证和考核航空发动机及其部件的性能、功能、加减速特性、工作稳定性、空中起动特加力接通特性以及滑油等系统的工作性能。

　　通过高空模拟试验，能够有效验证技术方案，为发展高效动力系统提供技术支撑。进行高空模拟试验，是航空发动机设计、改进改型、技术攻关、故障再现与排除的最有效途径。

　　高空台非常的重要，李天峰也非常的重视，李天峰也花费了不少的精力，更是经常过来看一看。

　　现在，高空台建设远没有完工，可能还将面临一系列的关键技术问题，如果没有李天峰的指导，孙小平是万万没有这个自信。

　　另外，因为没有高空台，天峰科技公司的发动机，如涡扇16发动机，涡扇17发动机，都必须要装上飞机，在外场进行试飞试验和验证，只有经过一系列的飞行试验合格，发动机才能正式大批量生产。

　　涡扇16发动机，主要装于运八K，C919这两种飞机进行试飞验证，经过几个月的试飞，尤其是运八K飞机，一系列的试飞基本完成，结果非常不错。

　　涡扇17发动机，完成工厂内的300小时持久试车之后，将再组装两台原型机，用于ARJ21支线客机的试飞。

　　对于涡扇16发动机，因为已经顺利进入批量生产，李天峰比较放心，而涡扇17发动机虽然已经顺利取得设计合格证，也基本完成一系列工厂验证试车，但外场试飞验证还没有展开，在进程上，李天峰非常的重视，也抓得很紧。

　　李天峰在当初可是信心满满的答应中航集团的林总，保证在年底之前实现涡扇17发动机的批量交付，自然不能食言。


第三百四十二章 后继动力

　　天峰科技公司，总装车间。

　　今天的总装车间可谓非常的热烈，李天峰，孙康，徐立龙、孙小平、丘文安、曾庆海等等都在总装车间，大家在这里的目的，就是看一看完成300小时持久试车之后的涡扇17发动机。

　　发动机已经完成分解，各零件已经清洗得干干净净，整整齐齐的摆放在几张大检验台上，大家都在检验台前，兴致勃勃的看着这些零件。

　　徐立龙是一个行政干部，擅长的是企业管理，对航空发动机以前算是一个外行，加入天峰科技公司之后，这么久的接触，耳濡目染，加之自己的学习，对发动机也不再是完全的外行，多少懂一点。

　　徐立龙拿起一件零件，仔细的看了一番，高兴的对李天峰道：“老板，你看这零件，看上去还很新，根本就看不出来这是完成了300小时持久试车的样子。”

　　李天峰看到徐立龙手里的零件，不禁就笑了，不禁道：“徐总，这是涡轮轴，属于全寿命零件，自然看上去非常新，即使经过300小时试车，也肯定看上去几乎像全新的，全寿命零件是什么意思，徐总应该知道吧。”

　　徐立龙也是一笑道：“什么是航空发动机的全寿命零件，这一点我知道，就是从发动制造出厂，一直到发动机经过三次大修之后发动机寿命终止都一般不进行更换的零件，零件的寿命周期和发动机的总寿命周期一样长。”

　　李天峰道：“基本上是这个意思，这台涡扇17发动机，经过300小时持久试车之后，咱们一般重点检查非全寿命周期零件，如发动机的涡轮叶片。”

　　说完，李天峰拿起一片涡轮叶片，认真的看了起来。那些全寿命零件，一般都不会出什么问题，自然由检查员检查即可，每次发动机经过试车之后，李天峰要过来看一看零件的话，一般都非常有针对性，看一看叶片，轴承，以及一些热部件，一些容易出现磨损的零件等等。

　　大家在总装车间呆了很长时间，李天峰更是亲自看了不少零件，看完这些零件之后，李天峰满意得点一点头。

　　孙小平更是道：“李总，发动机经过300小时持久之车之后，非常的正常。”

　　李天峰点头道：“情况非常好，看来我们涡扇17发动机的设计，工艺非常成熟，材料的选用也非常不错，后续两台用于ARJ21飞机试飞的涡扇17发动机，马上就可以进行总装了。”

　　旁边的孙康高兴的道：“那我安排下去，马上对这两台发动机进行总装，争取两天之内完成总装。”

　　这两台发动机组装完成，将用于ARJ21支线客机试飞，试飞也将是一个比较长的过程，不顺利的话，今年年底之前都不可能完成一系列试飞项目，现在已经是九月份，进程上必须抓紧。

　　这两台涡扇17发动机，在李天峰重点关注之下，装配进展很快，两天之内完成总装，接着，又顺利完成工厂试车，可以交付商飞公司，装在ARJ21支线客机上进行试飞。

　　李天峰亲自去了试车工程中心，亲自看了这两台涡扇17发动机的工厂试车，试车情况良好。

　　从试车工程中心回来，李天峰满是高兴，一进入自己的办公室，马上就拿起电话，亲自给商飞公司的马德龙打电话。

　　李天峰道：“马总，你们的那架ARJ21支线客机已经等了好久了吧！”

　　为了配合涡扇17发动机的试飞，商飞公司专门制造了一架ARJ21支线客机，因为ARJ21支线客机已经进入批量生产，这架ARJ21支线客机直接从批量生产的客机之中抽了一架，稍稍改动就可以装涡扇17发动机。

　　改动量非常小，仅仅是基于发动机的改动，如发动机舱，发动机安装尺寸和相关结构等等。

　　因为改动量不大，商飞公司方面的进展很快，早早就准备好了飞机，一切具备，只欠东风，只要天峰科技公司用于试飞的这两台涡扇17发动机一出来，马上就能装机，然后开展一系列的试飞。

　　接到李天峰的电话，马德龙很是高兴：“李总，是不是你们的那两台涡扇17发动机已经可以送过来了。”

　　李天峰道：“马总，你真是料事如神，我们的这两台涡扇17发动机刚刚顺利完成工厂试车，马上就可以发货。”

　　马德龙大是高兴：“李总，这是大好消息，行，发动机一过来，我们马上装上发动机，然后展开一系列的试飞。”

　　李天峰道：“ARJ21支线客机作为一款民用支线客机，极具商业色彩，这次试飞，你们筹划的比较盛大吧。”

　　马德龙道：“那当然，这是免费的广告，我们肯定要借此好好的宣传宣传，上次C919大型客机的试飞，效果就不错嘛，一下子就赢得了一百多架飞机的新订单。”

　　李天峰也高兴的，开玩笑似的道：“马总，你们吃肉，我们跟着喝一点汤，也不错哦。”

　　马德龙知道李天峰在开玩笑，也笑着道：“李总，哪里哪里，你太谦虚了，发动机才是一架飞机的核心嘛，以后我们的ARJ21支线客机就全指望你们的发动机了。”

　　李天峰道：“马总，这样就对了，咱们国产的飞机就必须要装国产发动机嘛，什么GE公司的那一款发动机，靠一边站吧。”

　　马德龙哈哈笑……

　　李天峰趁机推销道：“马总，我们天峰科技公司的第三款涡轮风扇发动机，最大推力等级一万磅，第四代涡轮风扇发动机，超低噪音，超低油耗，超低排放，超强的舒适性……”

　　介绍完“TFES003”型这款涡轮风扇发动机之后，李天峰话锋一转道：“马总，如果你们要开发四、五十座级支线客机的话，我们的这一款发动机是最佳选择，到时，我可以给你们最低价格。”

　　ARJ21支线客机是一种九十座级、以涡扇发动机为动力，满座航程为二千海里的中短程支线飞机。

　　一架ARJ21支线客机装两台涡轮风扇发动机，以前主要是装GE公司的发动机，随着涡扇17发动机的问世，以后可能将大量装涡扇17发动机。

　　商飞公司的产品主要有一百五十座级的C919大型客机，九十座级的ARJ21支线客机，在李天峰看来，再研发一款四、五十座级支线客机，那就更加齐全。

　　听完李天峰的话，马德龙自然知道什么意思，哈哈一笑道：“李总，如果我们真的有朝一日研发这么一款支线客机，我们就首选你们的发动机。”

　　李天峰道：“马总，那就这么说定了。”

　　……

　　京城。

　　张海平道：“李总，刚才去了刘部长那里吧。”

　　李天峰点一点头，这次前来京城，是应军方的邀请，确切的说是接到了总装刘部长的电话，李天峰来到京城，第一件事情就去了刘部长那里。

　　在刘部长办公室，刘部长和李天峰有一个详谈，谈话结束之后，李天峰来到来了张海平这里。

　　两人是好友关系，李天峰也没有隐瞒，点一点头道：“在刘部长那里，谈了很久。”

　　张海平道：“李总，前不久，魏总在军方高层会议上特别指出，对于歼10，歼11战机，我们必须要有后继动力，要求研发一款新型发动机，现在，整个军方高层都非常重视。”

　　魏总是军方大佬，排名非常靠前，魏总的话，大家自然不敢不重视，这不，刘部长代表军方，亲自找李天峰过来详谈了很久。

　　张海平作为总参装备部的一名少将，知道得也比较多，对李天峰道：“李总，你们要做好准备，我估计，快则在年底，最迟明年年初，我们军方将对你们下达研制任务。”

　　李天峰点一点头，刚才在刘部长办公室，刘部长已经谈得非常仔细，李天峰心中有数。

　　再过几个月的话，估计自己的第三款涡轮风扇发动机，即“TFWS003”型发动机也将设计定型，自己完全你可以腾出手来展开军方需要的这一款小函道比军用涡扇的研制。

　　张海平道：“这一款即将展开新研制发动机的技术条件，我们军方马上就要展开拟定，到时应该会随着研制任务下达给你们。”

　　李天峰道：“张海平，这对我们来说，又是一次挑战。”

　　张海平笑着道：“李总，在我面前你就不要谦虚了，我深知你们的技术实力，肯定是没有问题的。”

　　闻言，李天峰轻松的一笑。

　　张海平提醒道：“李总，不过，研制任务肯定也会同时下达给中航集团，到时，我们还会对你们的发动机设计方案进行对比，谁的更优秀，我们采用谁的发动机。”

　　李天峰点一点，这样的作法，有一点像老美，老美军方如果要研制某一款发动机，也会同时要求几家企业同时展开研制，进行对比，最后选用最优秀的那一家。


第三百四十三章 ARJ21客机试飞

　　ARJ21支线客机，顺利完成涡扇17发动机的装配，这两台发动机，被顺利的装上飞机，可以进行试飞。

　　试飞之前，商飞公司方面的宣传工作很是声势浩大，这是一款商用飞机，不是军机，各类宣传在各大媒体上非常火爆，还没开始进行试飞，不少人就知道ARJ21支线客机装上了新发动机。

　　网络上，更是展开了热烈的评论，关于ARJ21支线客机的报道，更是不少，这次，商飞公司借此稍稍一宣传，真是赚足了眼球，完全做了一次大规模的免费广告。

　　“咱们的ARJ21支线客机将装上新发动机进行试飞了，真是期待啊！”

　　“是啊，还是国产的第四代涡轮风扇发动机，发动机代号涡扇17，天峰科技公司生产制造！”

　　“这才算是真正的国产支线客机，以前的ARJ21客机装用的发动机是进口的，装用进口航机发动机，不能算是真正国产飞机嘛。”

　　“对，只有装用国产发动机，这才算是货真价实的国产飞机。”

　　“……”

　　网络上的热议很是火爆，不但有不少ARJ21支线客机漂亮的彩色图片，也有飞机发动机的局部特写。

　　总体来说，这一架ARJ21支线客机和以前的ARJ21区别不大，区别只在于发动机，故网络上的图片，不少图片都是发动机的局部特写。

　　“这就是涡扇17发动机啊，发动机看上去非常漂亮！”

　　“对非常的漂亮！”

　　“……”

　　发动机装上飞机，首先看到的是风扇部分，漂亮的风扇部分，非常冲击人的眼球，很具视觉冲击感。

　　这样大规模的热烈反应，李天峰自然也知道了，正在自己的办公室之中，登陆一家国内的著名网站，看着关于ARJ21支线客机试飞的报告。

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门声响起之后，刘薇面带喜色的进来，高兴的道：“老板，商飞公司已经发来正式邀请函，后天进行盛大的试飞，邀请我们参加。”

　　李天峰一笑：“这次的ARJ21支线客机试飞，也算是一件大盛事，也是我们的涡扇17发动机的首飞，我们肯定参加。”

　　刘薇点一点头道：“老板，这次试飞，商飞公司方面非常重视，宣传也非常到位，听说试飞的时候，将有超过一千人观看。”

　　李天峰点一点，可以想象试飞的火爆，这次试飞，算是首飞，ARJ21支线客机装上涡扇17发动机的首飞。

　　装上两台涡扇17发动机，ARJ21支线客机将进行一系列的试飞，包括共计57条航线来检验飞机和涡扇17发动机的航线适应性，除了适航型，也将验证飞机的经济效益，以及西部的高原高温环境要求。

　　经济效益，最显著的就是超低油耗，这将对涡扇17发动机进行充分的试飞验证，是否真和设计的那样，具有超低油耗，具有显著的经济效益。

　　李天峰道：“刘总，这次也算是我们涡扇17发动机的首飞，我们去捧一捧场，好好的看一看这次首飞。”

　　闻言，刘薇欣喜的点头，刘薇能明白李天峰的意思，那就是去多一点人，显得尽量隆重一点。

　　刘薇道：“老板，事情我来安排。”

　　李天峰点一点头：“预定明天的飞机，我们明天就走，后天好轻轻松松的看咱们涡扇17发动机的首飞。”

　　刘薇点头，欣喜的出了李天峰办公室。

　　……

　　东海市，某机场。

　　这里，今天异常的热闹，参观区，更是人山热海，看这人数，何止一千人，李天峰带领天峰科技公司的众人，也在参观区。且是非常好的位置，贵宾区。

　　旁边的徐立龙道：“老板，听说这次试飞，商飞公司邀请了不少航空工业界的人士，以及大量的媒体人士，以及国内外很多航空公司的人士。”

　　李天峰笑着道：“马德龙很有商业头脑，充分的利用了这次大好机会，我估计，这次试飞之后，ARJ21支线客机的订单又将增加不少。”

　　徐立龙面带喜色的道：“老板，ARJ21支线客机的订单增加，对我们来说是好事，估计商飞公司又将对我们下达涡扇17发动机的订单。”

　　闻言，李天峰也是开心的一笑，事情真是这样。

　　时至上午九点，一个简短的仪式之后，试飞即将开始，准备进行试飞的那架ARJ21客机也缓缓的行驶过来，开始进入跑道。

　　“飞机过来了，过来了，大家快看！”

　　看到这架飞机，不少人兴奋的大喊起来，那些媒体记者，更是架着相机，对着这架飞机一个劲的猛拍。

　　大家的目光，纷纷集中在这架飞机上面，不得不说，ARJ21支线客机设计得非常漂亮。采用每排五座双圆切面机身、下单翼、高平尾、前三点式可收放起落架、尾吊两台发动机布局。

　　另外，ARJ21采用了很多专业综合优化设计的、较大后掠角的超临界机翼和与机翼一体化设计的翼梢小翼，使飞机在设计巡航重量范围内的巡航性能得以提高；高效的增升装置使ARJ21飞机具备优异的低速性能；

　　同时，超临界机翼的应用，使机翼的相对厚度增大，从而减轻机翼结构重量和加大机翼油箱容量。采用此项技术，在提高飞行品质的同时，也降低了油耗，加大了航程能力和商载能力。

　　今天这架试飞的ARJ21客机，白色是主色调，在配合喜庆的大红色，加上漂亮的机翼，显得及其漂亮。

　　李天峰看了看这架飞机，不禁也点了点头，暂且不论飞机的综合性能，光看这飞机的外观设计就非常不错。

　　在大家的目光之中，这架飞机缓缓的进入跑道，发动机工作声非常的平稳，非常的轻微。

　　此时的发动机，应该处于慢车状态，所谓慢车状态，也就是发动机的最小功率状态，发动机转速为最大转速的25%至30%，功率为最大推力的3%至5%，现在的两台涡扇17发动机，正是慢车状态。

　　声音非常的轻微，非常的平稳，如果不是看到飞机开始进入预定跑到，整个参观区的人都渐渐安静下来，还真听不到发动机工作的声音。

　　“飞机好平稳，好安静！”

　　“是啊！如果不仔细听，还真听不见发动机工作的声音。”

　　“乘坐这样的飞机，肯定非常舒适！”

　　看到飞机进入指定跑道，本来安静的参观区又渐渐热闹起来，大家热闹的品头论足，热议这架飞机，尤其是刚才表现出来的那种平稳和安静。

　　飞机进入跑道，在跑道上等待了几分钟之后，飞机又开始动了起来，开始在跑道滑行。

　　“快看！飞机开始滑行了，看样子是要起飞了！”

　　不少人又兴奋的大喊大叫起来，语气之中满是兴奋之色，发动机也从慢车状态渐渐加大功率，向起飞状态攀升。

　　起飞状态，一般也是最大功率状态，发动机的声音明显得大了起来，发动机转速也达到最大最速，推力急剧攀升，飞机快速加速。

　　发动机达到最大功率状态，声音依旧平稳，李天峰听到发动机工作传来的声音，点一点头，心中道，发动机的噪音不算大，在同类发动机之中，算是比较小的。

　　“飞机加速了，准备起飞了！”

　　“飞机加速的样子好漂亮，还是依旧非常的平稳，发动机的声音真好听！”

　　“是啊！且声音还不算大，非常的稳定，听上去感觉非常有力！”

　　超低噪音，在这一刻，体现得淋漓尽致，不少人都惊异起来，尤其是那些航空公司的人士，看到这一幕，听到这两台发动机工作的声音，不少人对视一眼，然后轻轻的点一点头。

　　飞机加速，速度越来越快，然后在万众瞩目之中，飞机离开跑道，朝着蔚蓝的天空飞去，渐渐远去，飞机在大家的眼中越来越小。

　　成功飞上蓝天！

　　表现完美！

　　看到这一幕，整个观看区，上千人纷纷鼓掌，雷鸣般的掌声经久不息。天峰科技公司的众人，包括李天峰在内，大家都是一脸高兴和喜悦。

　　孙小平更是道：“老板，咱们的涡扇17发动机首飞成功了！”

　　李天峰用力的点一点头道：“对，首飞成功了！”

　　飞机渐渐远去，最后完全消失在大家的目光之中，马德龙意气风发，矫健的走上主席台，对着麦克风，喜悦的道：“先生们，女士们……”

　　马德龙的话语，透着浓浓的喜悦，此次试飞，堪称完美。ARJ21客机以前装用进口发动机，在研制之初，也进行了这样的试飞，但在马德龙的印象之中，ARJ21客机表现得没有刚才试飞那样的平稳，那样的顺利。

　　马德龙的讲话，进行了十几分钟，然后，马德龙宣布，试飞圆满成功！

　　雷鸣般的掌声又响起，今天的马德龙完全成了焦点，发言完毕，在掌声之中，马德龙快步走下主席台，径直朝李天峰走了过来。


第三百四十四章 出色的涡扇17发动机

　　看到马德龙走过来，李天峰面带微笑。

　　马德龙高兴的过来，紧紧的握住李天峰的手，喜悦的道：“李总，咱们的ARJ21支线客机试飞圆满成功了，感谢你们为我们提供如此优秀的发动机。”

　　李天峰道：“马总客气，这也是我们涡扇17发动机的首飞，我也和你一样，十分高兴。”

　　两人紧紧握手，李天峰又道：“马总，祝贺你们！装上新发动机的ARJ21支线客机，此次试飞，我看非常不错。”

　　马德龙道：“再等一等，各项试飞数据就会出来了，不过，即使不看这些数据，根据我的经验，这次试飞，肯定非常圆满。”

　　两人本来关系也算不错，又加上试飞非常顺利，两人紧紧的握手，相互说着喜悦而客气的话，旁边，商飞公司的众人，天峰科技公司的众人，大家也都是面带喜色。

　　此刻，李天峰和马德龙成了绝对的焦点，如果不是大家围着，远处的记者们过不来，只怕这些记者会围过来疯狂的拍照，然后，第二天的各大媒体就会有两人握手的照片。

　　远处，不少人隐隐看到这里的情况，不少人还在伸长脖子，朝这边看过来，不少人一阵低声的交谈。

　　“刚才那人是商飞的马总吧，马总和那年轻人握手，那年轻人是谁啊！”

　　“对，那人看起来好年轻，那是谁啊！”

　　“这你们都不知道，这是天峰科技公司的老总李天峰！”

　　“研发涡扇17发动机的天峰科技公司？”

　　“啊！他就是李天峰！”

　　不少人，一边低声交谈，交头接耳，一边伸长脖子，惦着脚尖，朝这边看过来，不少的记者，还拿着相机，扛着摄像设备，使劲的往这边挤。

　　不过，还没有等这些记者挤过来，大家就看到，天峰科技公司的众人，商飞公司一大帮子人，大家宛如众星拱月，拥簇这李天峰和马德龙朝远处走去。

　　一些记者想抓拍到处于人群中心的李天峰和马德龙，但是，实在是人太多，这些记者一阵努力，但也只拍到了外围的情况，最多也只拍到了李天峰的背影。

　　……

　　午宴，商飞公司也非常的客气，有一点像庆祝午宴的形式，在东海一家著名的五星级酒店，不但邀请了天峰科技公司方面的众人，自然也邀请了国内航空工业界一些人士，一些主管部门的人，以及不少航空公司的人参加。

　　李天峰倒是没有出什么风头，表现得比较低调，马德龙过来亲自敬酒，李天峰才站起来，端着酒杯和马德龙喝了一杯。

　　可以看出来，马德龙海量，喝了不少酒，也只是红光满面，但头脑清醒得很，谈笑风生，八面玲珑，应酬得面面俱到。

　　李天峰笑一笑，心中想道，以后和马德龙喝酒要悠着一点，这家伙典型属于酒桶级别的，喝白酒和喝白开水差不多。

　　午宴之后，有一个午休，下午三点半，就在这家酒店，一间会议室里面，有一个比较专业的试飞总结会。

　　应为带着专业性质，参加的人不多，天峰科技公司，商飞公司，以及应邀参加的几名航空工业界人士，以及一些航空公司的高管，大约二、三十人。

　　因为是五星级的商务会议室，非常的奢华，李天峰和孙小平、曾庆海、刘薇四人代表天峰科技公司方面参加，在会议室就在，曾庆海和孙小平看到如此会议室环境，不禁对视一眼，点一点头。

　　会议由商飞公司方面主持，商飞公司方面首先是一个简短的发言，介绍了基本情况之后，就是专业的数据分享，通过投影仪，将此次试飞的数据呈现在大家的面前。

　　数据显然经过了整理，一看就明明白白，一些主要的参数，合格值是多少，实际值是多少，清清楚楚，一目了然。

　　看到这些数据，全部正常，其中不少数据还非常的优良，不少参会人员都一阵一阵交头低声交谈，会议室之中，一阵阵小声的议论声。

　　一名航空公司的参会者，站了起来，马德龙认识，这是国内某著名航空公司的高管，于是，马德龙道：“段总，有什么疑问？”

　　这位段总道：“马总，你们发布的试飞数据比较全面，也非常的清楚明白，但我还是有一点小小的疑问。”

　　段总客气的道：“燃油消耗这样项，明显偏低，是不是有一点问题，是不是可能写错了。”

　　数据出来，给马德龙的时候，马德龙自然认真仔细的看过，也发现了这一点，还特地询问过。

　　于是，马德龙道：“段总，数据肯定没有错，我们特地仔细的核对过，燃油消耗确实比较低，咱们试飞的这一架ARJ21客机，同样是空机状态，装用天峰科技公司的涡扇17发动机，比咱们以前的ARJ21客机燃油消耗低了13%，这数据我敢担保，这数据肯定是真实的。”

　　ARJ21客机已经批量生产，商飞公司以前生产制造的ARJ21客机全部装用GE公司的CF34-10A发动机，从这可以看出来，涡扇17发动机的燃油利用率比GE公司的CF34-10A发动机要高，更加省油。

　　燃油消耗降低了13%！

　　参加这次会议的多家航空公司的代表们，大家相互对视了一眼，作为航空公司的人士，自然知道燃油消耗是最大的一项，每飞一个班次的航班，如果能节省13%的燃油，那一年下来，这节省下来的钱不少，无形之中，自己公司的利润就会直接上升几个点，无形之中，也增加了竞争力。

　　现在的航空业，竞争不可谓不激烈，燃油消耗降低13%，这其中的含金量，这些航空公司的参会代表，知道的比谁都清楚。

　　这些代表们，相互悄悄的对视一眼，眼神之中难掩兴奋和激动！

　　刚才发言的这位段总，见马德龙这么肯定的回答，不禁心中也是一阵激动和高兴，在自己的心中道，太好了！

　　段总道：“马总，ARJ21客机的燃油消耗低了13%，这一点，你们是怎么做到的，难道对飞机进行了技术升级，还是？”

　　马德龙高兴的一笑，马德龙自然也知道这13%的含金量，高兴的一笑之后，马德龙道：“段总，实不相瞒，这主要还是天峰科技公司涡扇17发动机的功劳，这一款发动机具有超低油耗，超低噪音，超低排放的特性。”

　　段总看着李天峰，惊喜的道：“李总，真的是这样！”

　　李天峰高兴的一笑，尤其是看到这些航空公司的代表们都看着自己，李天峰道：“咱们的涡扇17发动机，确实正如马总所说，具有超低油耗，超低噪音，超低排放的特性，为了能达到这三低的效果，我们在发动机的设计上，采取了很多的新设计技术……”

　　趁机，李天峰简单的介绍了一番自己这一款发动机，尤其是将这一款发动机的一系列优点，如刚才的超低油耗，超低噪音，超低排放的特性，以及超高的安全性，可维护性，以及长寿命，超好的低速性能等等，一一做了简单的介绍。

　　听完介绍，整个会议室之中一片安静。

　　难怪！

　　难怪涡扇17发动机如此优秀，原来采取了这么多优秀的设计！

　　更有一名航空公司的代表，站了起来道：“原来是这样，你们可谓真是下了一番苦工，在设计上考虑得居然这么全面，涡扇17发动机，不但超低油耗，燃油消耗降低了13%，我看这噪音也很低。”

　　噪音这一项，也有试飞时监测到的数据，总体来说，涡扇17发动机的噪音比同类涡轮发动机要低上至少好几个分贝。

　　不要小看这么小小的几个分贝，大家可能也没有什么直观的感受，但一旦乘坐上ARJ21客机，这种舒适感就比较明显。

　　“李总，你们真了不起，这次，我老袁算是彻底服了。”

　　李天峰对这自称“老袁”的中年人有一点印象，似乎是国内一家大型航空工业企业的高管。

　　李天峰道：“袁总，过奖了。”

　　会议非常的成功，一个多小时的会议，气氛非常好，李天峰渐渐的成了主角，参加会议的人，对涡扇17发动机评价很高。

　　虽然被李天峰抢来了风头，但马德龙一点也不生气，相反，乐呵呵的，心中满是高兴。

　　涡扇17发动机如此优秀，甚至超出同类进口发动机，自己的ARJ21客机也跟着沾光，看这情形，很快自己又要迎来新订单，国内这几家航空公司的代表们，似乎不止对涡扇17表现出了极大的兴趣，对自己的ARJ21客机同样表现了巨大的兴趣。

　　马德龙欣喜的看一看正在发言的李天峰，心中想道，天峰科技公司了不起，和天峰科技公司展开合作，这将是自己任上所做的一系列事情之中最值得骄傲，最明智的事情。


第三百四十五章 好消息来了

　　天峰科技公司。

　　从东海市观看ARJ21客机试飞之后，李天峰已经回来好几天了，想起自己的涡扇17发动机表现这么出色，李天峰心中也是一阵阵的高兴，常常有一种浓浓的成就感。

　　在李天峰的记忆之中，在那个时代，航空发动机将燃油利用几乎达到了极致，在自己的记忆之中，也有不少超前的设计，不管是涡扇16发动机，还是涡扇17发动机，在燃油利用率方面，只能算是小试牛刀。

　　自己脑海之中的那些新技术，新设计，新材料，李天峰还远远没有利用，一方面是目前的天峰科技公司科研实力还没有达到这个要求，另外一方面，一些材料还无法达到那样的要求。

　　如果研制出自己记忆之中那样航空发动机，发动机整体综合性能，燃油利用率将进一步提高，发动机的推重比，寿命等也将更高。

　　涡扇16发动机，涡扇17发动机是第四代涡轮风扇发动机，那第五代发动机呢，第六代呢？

　　心中想道这里，心中微微的激动，如果有朝一日，真能将这样的发动机研制出来，那就太爽了！

　　……

　　GE公司。

　　一间会议室中，非常的安静，投影仪上，ARJ21飞机的试飞图片赫然在目，正投影再前方的屏幕上。

　　一名中年大胡子老外，看样子职位不低，正在讲话：“先生们，女士们，这是中国商飞公司的ARJ21支线客机，想必大家都非常熟悉，这一款发动机，现在有了新的动力。”

　　幻灯片的换面一转，涡扇17发动机的彩色图片出现在大家的面前，大胡子中年老外道：“就是这一款发动机，中国天峰科技公司最新研发的涡轮风扇发动机，推力两万磅，推重比十，第四代大函道比涡轮风扇发动机……”

　　大胡子将涡扇17发动机的基本参数介绍一遍，然后道：“涡扇17发动机，整体性能全面超越咱们的CF34-10A发动机，先生们，女士们，咱们可能又多了一个强劲的竞争对手。”

　　目前的国际航空发动机市场，基本上三足鼎立的局面，基本被GE、罗罗、普惠三家公司垄断，尤其是大推力涡轮风扇发动机市场，如波音，空客两家著名的客机公司，其飞机的发动机基本由这三家公司提供。

　　一直以来，即使有竞争，也是这三家公司的竞争，现在，可能将有凭空冒出一家公司，那就是天峰科技公司。

　　不过，并不是所有人都看好天峰科技公司，这不，马上就有一名高个子的金发老外站了起来。

　　金发老外道：“BOSS，天峰科技公司太年轻了，他们现在远远没有资格成我们的竞争对手。”

　　“对，他们根本无法和我们相比。”马上就有另外人赞同的道：“天峰科技公司，据我了解，虽然发展得比较快，但和我们GE相比，简直就像婴孩和大汉，完全没有可比性。”

　　“对，咱们GE公司，有雄厚的技术沉淀，我们的核心机工程更是已经到了第五代发动机，如果有需要，我们也能研发出更加优秀的涡轮风扇发动机。”

　　“……”

　　会议室之中，数名老外都一一发言，观点出奇的同出一辙，那就是，天峰科技公司不论是规模，技术实力都无法和GE公司相比。

　　大胡子老外，环视一下整个会议室，凝重的道：“先生们，不可掉以轻心，天峰科技公司的情况，我会专门向董事会汇报，从现在开始，我们要做的就是密切关注天峰科技公司。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰还不知道，自己的公司已经引起GE公司的密切关注，不过，即使李天峰知道，李天峰也不会放在心上。

　　自己将来要在国际航空工业市场上分一杯羹，必然就会和目前的世界航空工业巨头们有激烈的竞争，引起对方的关注，不足为奇。

　　可能还不止引起GE公司方面的关注，可能罗罗，普惠等公司，也开始关注天峰科技公司。

　　李天份战略是，先立足国内，然后再走出国门，走向国际市场。而现在和GE公司小小的竞争，不是李天峰愿意的，李天峰要赢得商飞公司的订单，不可避免的和GE公司有了一次小小的竞争。

　　这还真只能算是一次小小的竞争，GE公司的重心在波音和空客身上，商飞公司不是GE的重心。

　　李天峰不知道已经引起对方的关注，不过，李天峰也不会去在意这些，此时，李天峰正在自己的办公室中，听取曾庆海的汇报。

　　随着涡扇16发动机进入批量生产，涡扇17发动机试飞成功，不久也将进入批量生产，再加上正在研制的“TFWS003”型涡轮风扇发动机，不久之后，天峰科技公司在生产制造上将非常繁忙。

　　清石航空发动机制造基地，大约要两年之后才能完全投入使用，专业化生产制造涡轮轴类航空发动机，在清石基地投入使用之前，天峰科技公司有必要将一些零件的加工委托给一些其他机械加工企业。

　　曾庆海道：“老板，我们筛选了一共361个图号的零件，全是一般性非重要零件，技术含量和加工难度属于偏低的，这是零件清单。”

　　说完，曾庆海将零件清单给了李天峰，然后，曾庆海又道：“老板，按照你的邀请，我们也选了一些加工周期比较长，加工余量比较大，工序比较多的零件，这类零件一共有183个图号。”

　　李天峰点一点头道：“曾总，加工工艺规程的准备怎么样了？”

　　曾庆海道：“老板，按照你的要求，这些零件的委外加工，全部使用我们的加工工艺规程，这些工艺规程，我们进行了特殊的处理，这项工作也基本快完成了。”

　　按照李天峰要求，这361个图号的一般性零件，从毛坯开始加工，一直到加工成成品，全工序委外加工，承接加工业务的机械加工厂，零件加工完之后，直接向天峰科技公司提供合格的成品零件。

　　为了保证零件的加工质量，这些零件天峰科技公司不但提供毛坯或是材料，也提供加工工艺规程，承接加工业务的机械加工厂，严格按照天峰科技公司的工艺规程进行加工，以便保证零件的加工质量。

　　当然，天峰科技公司提供的加工工艺规程是经过特殊处理的，这是因为保密的需要，另外，承接零件加工的机械加工厂，可能加工设备上存在差异，但至少工艺方法，工艺参数，刀具，工装能得到保证。

　　那183个图号的零件，主要是加工周期比较长，加工余量比较大，工序比较多的零件，由天峰科技公司提供毛坯好材料，以及工艺规程，承接加工业务的机械加工厂负责粗加工，加工成半成品，最后由天峰科技公司进行精加工，加工成最后的成品。

　　当然，因为承接加工业务的机械加工厂只要将零件加工成半成品即可，故天峰科技公司提供的工艺规程只是前半部，并不提供精加工部分的工艺规程。

　　在办公室之中，李天峰和曾庆海谈了很久，部署了不少的工作，尤其是加工工艺规程方面。

　　最后，李天峰道：“曾总，好好干。”

　　曾庆海用力的点一点头，从曾庆海的眼神可以看出，曾庆海肯定努力工作，充分发挥自己的水平，因为曾庆海知道，天峰科技公司是最适合自己发展的平台，在这里能实现自己的人生价值。

　　目送曾庆海离开自己的办公室，李天峰点一点头，心中想道，曾庆海水平不错，成长也比较快，已经基本成长成为能独挡一面的人才，在天峰科技公司，制造工艺这一块，更是如鱼得水。

　　看着曾庆海走出自己的办公室之后，李天峰拿着零件清单仔细的看了一番，基本认同这份零件清单，正准备那笔签署自己的意见，李天峰的手机的拼命的响了起来。

　　李天峰放下笔，拿起手机一看，不禁一笑，电话是马德龙打过来的。

　　李天峰爽朗的道：“马总，难道有什么好事情？”

　　可以听出来，马德龙非常的高兴，哈哈一笑道：“李总，你真是料事如神，真是有好消息，我要告诉你，让你也好好的高兴高兴。”

　　“哦。”李天峰顿时也来了兴趣，心中想道，到底是什么好消息，马德龙居然这么高兴。

　　马德龙道：“李总，咱们的ARJ21客机装用涡扇17发动机，真是最明智的选择，这不，好事情都是寻着上门，挡都挡不住啊。”

　　闻言，李天峰隐隐猜测到这是什么事情，顿时，李天峰心中大好，心中更是一阵阵的高兴，非常的舒爽。


第三百四十六章 做梦去吧

　　果然，李天峰所料不差，马德龙打电话过来，口里所说的大好事，果然和涡扇17发动机的出色表现有关。

　　上次试飞，涡扇17发动机表现完美，尤其是表现出来的那种低油耗，低噪音特性，让国内多家航空企业的高管们很是心动，这不，短短几天之内，接二连三的就有航空企业主动找上们来。

　　大家主动找上商飞公司，目的只有一个，那就是要订购ARJ21支线客机，这让马德龙大喜，这不，一个电话就高兴的打到了李天峰这里。

　　马德龙道：“李总，因为涡扇17发动机的优异表现，短短几天的时间，就有五家航空公司，下了两百多架ARJ21支线客机的订单，真是不敢想象。”

　　李天峰心中一阵高兴，“马总，看样子，你们要开足马力生产才行。”

　　马德龙道：“李总，人家指明要求，订购的这些ARJ21支线客机其发动机必须是涡扇17，我们想开足马力生产也不行啊，还是得等涡扇17发动机完成一系列试飞验证，顺利批量生产才行。”

　　李天峰道：“马总，对涡扇17发动机我有信心，年底之前，肯定进入批量生产。”

　　马德龙道：“年底之前，涡扇17发动机进入批量生产，那是最好的，到时，咱们的ARJ21客机将统统装上涡扇17发动机。”

　　话锋一转，马德龙道：“李总，看来上次珠海航展我们订购的涡扇17发动机数量远远不够，等涡扇17发动机进入批量生产，我们商飞将再次大量订购涡扇17发动机。”

　　闻言，李天峰大喜，再次增加订单，不但是对涡扇17发动机的认可，也代表着天峰科技公司公司暂时不用为涡扇17发动机的销路发愁。

　　李天峰高兴的道：“马总，待涡扇17发动机正式进入批量生产，咱们再好好的谈一谈涡扇17发动机的订购事宜，目前，我们要做的就是抓紧时间，尽快完成涡扇17发动机一系列的试飞。”

　　马德龙道：“李总，试飞的事情我比你还急，我们等着涡扇17发动机批量生产呢，试飞的事情就交给我们了。”

　　涡扇17发动机要进行批量生产，必须经过一系列的验证试飞且试飞合格，没有通过试飞，就不能进行批量生产，故马德龙将试飞的事情抓得比较紧。

　　当然，天峰科技公司也派了一支技术团队，全程跟踪涡扇17发动机的试飞，每次试飞，都要整理数据，分析，形成试飞总结和报告。

　　试飞的事情，不用李天峰过多的操心，有这支派出去的技术团队，以及商飞公司方面的人员负责，李天峰隔三差五看一看反馈回来的试飞总结和报告就可以了。

　　在电话之中，李天峰和马德龙相谈甚欢，现在，两人是合作的蜜月期间，相互合作，实现共赢。

　　结束和马德龙的通话，李天峰心中想道，必须加快涡扇17发动机的一系列试飞验证，另外，申请生产许可的事情也该提上议程了。

　　此外，产能提升的事情也不能怠慢，将部分技术含量比较低，相对容易加工的零件委外进行代加工，委托一些优质的机械加工企业代加工，释放整个天峰科技公司的航空发动机制造产能。

　　李天峰估计，这些零件给一些机械加工企业进行代加工，整个天峰科技公司的产能将提高百分之一、二十左右，为涡扇17发动机的大批量生产，将提供很好的条件。

　　接连几天，李天峰都在忙这些零件委外加工的事宜。

　　因为宣传得比较到位，不少机械加工企业都表现出了浓厚的兴趣，不但有一些优质的民企，甚至还有部分国有航空工业企业。

　　因为进程抓得比较紧，现在，已经进入了资质审查阶段，这样的委外加工，涉及到数百个图号，价值几个亿的加工业务，资质审查非常重要。

　　想要从天峰科技公司这里拿到加工业务，必须参加下周在国宾大酒店举行的招标大会，哪些企业能参加，哪些不够条件，这就要在招标之前，进行严格的资质审查。

　　行政部，刘薇办公室。

　　一名梳着油亮的大背头，西装革履，脖子上戴着大粗金项链，手指上也是一个大金戒指的中年大胖子，正在和刘薇谈着什么。

　　不过，看样子，谈话并不是很愉快。

　　中年大胖子不满的道：“刘总，这不公平，我们成鑫公司是宋州市有名的机械加工企业，为什么我们不够资格参加你们的招标大会。”

　　刘薇淡淡的看了看这名中年大胖子一眼，知道对方是成鑫公司的一名副总，当初，天峰科技公司刚刚成立，参与E厂的零件委外加工业务招标，刘薇和天峰参加那次招标大会。

　　在招标大会上，天峰科技公司就和成鑫公司有一次正面的接触，不，也不能算是接触，说是一次正面摩擦更加恰当。

　　当初的招标会，成鑫公司方面就是这中年大背头带队，招标的时候，对天峰科技公司一阵冷嘲热讽，没想道，事隔几年，成鑫公司居然来参加招标，而这次，天峰科技公司作为招标者，成鑫公司则是参与招标者。

　　刘薇对这中年大背头可谓印象深刻，当初对这中年大背头全无好感，甚至有一点厌恶。

　　刘薇负责参与招标公司的资质审查，看到成鑫公司的资料，当初就一阵冷笑，大笔一挥，取消成鑫公司参与招标的资格，刘薇知道，如果是李天峰，也会大笔一挥，毫无疑问的将成鑫公司踢出去。

　　成鑫公司是宋州一家大型机械加工公司，主要业务是零件的代加工，得知天峰科技公司数亿元的加工业务将拿出来招标，宛如闻到鱼腥的馋猫，马上就提交了参与招标的资料。

　　至于几年之前那次摩擦和冲突神马的，成鑫公司方面可能早就忘到九霄云外了，哪里还记得这么多，在大背头的印象之中，通过各种手段打击和自己有竞争关系的机械加工企业，不知道有多少，几年之前和天峰科技公司的那次摩擦嘛，真不记得了。

　　大背头“理直气壮”，在刘薇的办公室中，大声的质问，可能和大背头平时的飞扬跋扈，目中无人有关系。

　　刘薇淡淡的一笑，“赵总，成鑫公司又怎么样，尤其是加工的产品质量怎么样，想必你们比我更加清楚，我就不挑开说了。”

　　中年大背头道：“刘总，据我所知，你们的准备拿出来委外加工的零件，都是一些技术含量比较低，技术要求低，质量要求低的零件，或是半成品零件，这样的零件，质量差一点，有什么关系。”

　　刘薇一笑，心中想道，这中年大背头的质量意识还真是淡薄，这样人，这样的公司，万万不能给他们加工业务。

　　于是，刘薇道：“赵总，我们的都是航空产品，质量尤其至关重要，你这样的质量意识，看来和我们的差距太远。”

　　话不投机半句多。

　　中年大背头冷哼一声，“我们成鑫公司也算宋州市的一家大型机械企业，刘总，你们不怕得罪我们成鑫公司。”

　　刘薇仿佛听到了天大的笑话一样，冷笑道：“赵副总，成鑫公司嘛，一年区区几个亿的产值，在我们天峰科技公司眼里，还真不算什么。”

　　“你！”中年大背头气得要死，没想到，人家根本就看不上自己的成鑫公司。

　　刘薇道：“我们天峰科技公司，现在是宋州市的龙头老大，成鑫公司可是连我们的一个零头都比不上。”

　　看到中年大背头气得要死，脸色发青，刘薇突然感到一阵莫名的快感，心中一阵舒爽。

　　“走着瞧。”中年大背头，丢下这么一句毫无营养的话，灰溜溜的走了。

　　看着中年大背头出了自己的办公室，刘薇高兴的一笑，心中想道，你也有今天，还想参加我们的公司举行的招标，做梦去吧。

　　……

　　刘薇不但人漂亮，工作能力也是很强的，短短几天的时间，就将那些提交资料想要参与招标的企业全部仔细的审查了一遍，留下二十几家满足条件的企业。

　　此时，刘薇正在向李天峰进行汇报，刘薇将一大叠资料放在李天峰办公桌上，刘薇汇报道：“老板，满足条件的企业一共二十七家，每一家我都按照您的要求进行了审查，应该都符合我们的要求。”

　　刘薇的工作能力很强，这一点李天峰非常清楚，刘薇这么说，这二十七家企业肯定是没问起，肯定很具实力。

　　李天峰点一点头，稍稍翻看了刘薇送过来的这些资料，李天峰道：“李总，成鑫公司方面也递交了资料吧。”

　　刘薇道：“他们不合格，想参加咱们的招标，做梦去吧。”

　　李天峰开心一笑道：“刘总，这件事情做得漂亮，这样的企业，产品质量这么差劲，我们千万不能和他们有业务上的来往。”

　　李天峰的话，刘薇自然牢记。


第三百四十七章 亏死了

　　几天之后。

　　天峰科技公司的零件委外加工招标大会在国宾大酒店盛大举行，一共二十七家机械加工企业参加。

　　招标大会还远没有开始，不少参加招标企业的代表就早早的到了国宾大酒店，因为基本都是同行，都是同为机械加工企业的中、高层管理者，不少人之间相互比较熟悉。

　　熟人在一起，招标会暂时又还没有开始，不少人坐在一起，聊着天，话题基本上都是关于这次招标大会的。

　　“陶总，你亲自过来了。”

　　“汪总，你也不是一样，亲自带队过来。”

　　两名老板模样的人，正坐在一起，愉快的聊天，这两人，聊上几句，话题很快就进入了主题，话题全是关于此次招标大会的。

　　“陶总，这次有数亿元的规模，依照你们的技术实力，肯定会拿下不少业务。”

　　“汪总，你就不要恭维我们了，你们也不错，咱们是半斤八两，都有很大的希望拿下大单。”

　　汪总点一点头，然后道：“陶总，听说很多企业报价都很低，这样的低价，我怀疑能不能赚到钱，还真是一个疑问。”

　　“汪总，想必你们的报价也不会高吧，其实，不少企业都不是抱着赚钱的目的，大家都是看上了天峰科技公司的加工工艺规程。”

　　“是啊，很多企业都是这样的目的，听说天峰科技公司的技术管理水平很高，零件的机械加工工艺规程也非常科学详细，正是我们学习的好机会。”

　　“嗯，只要不亏本，我非常愿意加工天峰科技公司的零件，借着这次机会，以天峰科技公司的工艺规程为模板，全面提高咱们公司的工艺水平。”

　　“嗯，只怕大部分的企业，都是抱着这样目的。”

　　天峰科技公司的名气，在宋州地区可是很大，尤其是其技术管理水平，工艺加工水平，那可是名声在外，不少机械加工企业，抱着学习的目的，即使不赚钱，也要拿下一笔加工业务。

　　尤其是那些曾经见过天峰科技公司工艺实力，技术实力的企业，更是抱着这样的目的。

　　天峰科技公司委外代加工的这些零件，不但由天峰科技公司提供毛坯，材料，也由天峰科技公司提供零件的加工工艺规程，只是，这些工艺规程，全部经过了保密处理。

　　招标会还没有开始，大家就在招标大厅，热情的聊着这些话题，上午九点，招标正式开始。

　　徐立龙亲自主持，李天峰，孙康等亲自参加，天峰科技公司方面非常的重视。

　　招标大会进行的非常顺利，数百个零件图号，每一个图号的零件，少则一千件，多则数千件，一千台涡轴D，涡轴E发动机的零件，有的零件是一件一台，有的零件是数件一台。

　　数百个图号零件，分成数十个招标包分开招标，一天招标下来，整个招标圆满完成。

　　天峰科技公司倒也客气，中午，晚上，都提供了丰盛的午餐和晚宴，晚宴，李天峰还亲自出席。

　　招标大会非常的成功，李天峰也满是高兴，李天峰估计，这么多的零件加工，自己要付出的加工费用起码有五、六个亿，没想道，招标下来，为自己节省了一个亿以上的加工费，各参加招标的企业，报价一个比一个低。

　　真是奇怪了！

　　直至招标完成，李天峰都没有想明白这是怎么一回事情，直到几天之后，徐立龙向自己做了一个汇报，李天峰才知道，原来不少参加招标的企业都是看上了自己的机械加工工艺规程。

　　……

　　日盛机械制造公司。

　　在宋州市，日盛公司也算是一家比较大的机械加工公司，主要业务是零件的代加工，每年的产值数亿，不但涉及航空工业，也涉及汽车行业，机车行业零件的代加工。

　　日盛公司的老总汤治国正在看一份零件的机械加工工艺规程，看得非常仔细，非常认真。

　　汤治国算是白手起家，从小到大，将一家小小的机械加工公司渐渐做大做强，一直以来，汤治国都致力于工艺能力的提高，严把产品质量关，也因为这样，日盛公司才有今天。

　　看了良久，将份工艺规程看完，汤治国微微感叹，工艺规程编制得非常科学，合理，详细，可操作性极强。

　　这份名为“挡圈机械加工工艺规程”的工艺资料，前后工序不算长，仅仅只有十几道工序，但每一道工序编制的非常详尽，第一步干什么，怎么干，参数和步骤清清楚楚，第二步，第三步……

　　一步一步的非常详尽，看完这么一本工艺规程，汤治国心中道，以后自己工艺规程的编制，全部以这份工艺规程为模板，参照这份工艺进行编制。

　　“难怪天峰科技公司的工艺技术能力这么强，难怪，难怪啊！”汤治国心中一阵阵感慨。

　　汤治国正拿着这份工艺规程大发感慨，自己手下的制造部部长推门进来了，“汤总，我们正在加工天峰科技公司的零件，您来看一看。”

　　汤治国看一看制造部王部长的表情，不禁心中一咯噔，急忙问道：“王部长，零件加工出问题了？”

　　天峰科技公司的零件，汤治国非常的重视，最担心的是出现质量问题，因为这可是航空产品。

　　制造部长道：“汤总，一时半会讲不清，您和我去加工现场看一看就知道了。”

　　闻言，汤治国哪里敢怠慢，马上放下自己手里的这份工艺规程，跟着自己的制造部长，急急忙忙去了加工现场。

　　这是日盛公司的一个大型机械加工车间，环境还不错，有不少的各类机械加工设备，不少工人正在忙碌。

　　制造部王部长，带着汤治国径直走到一台数控车床旁边，指着车床上正待加工的零件道：“汤总，就是我们为天峰科技公司代加工的零件，零件名字叫挡圈，这是这道数车工序的加工工艺卡。”

　　汤治国拿起这份加工工艺卡，稍稍看了一遍，工艺卡上，工艺步骤和工艺参数非常的详尽，看样子非常不错。

　　汤治国疑惑的道：“王部长，没有问题啊，工艺规程非常详细，按照这工艺规程要求一步一步的操作就可以了。”

　　制造部王部长道：“汤总，你看这里，车削速度165米每分，进刀2毫米，每转进给0.2毫米，再看这里，这把八十度车刀的车削参数更加离谱，还有这里……”

　　制造部王部长，显然也懂一些技术，将自己认为不合理的地方，一一指出来。

　　汤治国眉头微皱，看了看这台数控车床的操作工，汤治国认识这名员工，这是日盛公司的一名老员工，也是一名经验丰富的数车师傅。

　　于是，汤治国问道：“杨师傅，你认为呢，这些参数合理吗？”

　　杨师傅道：“我是首先发现这工艺参数异常的，然后我就报告了王部长，汤总，按照工艺规程上的参数操作，我认为根本不可能，我们必须修改工艺参数才行。”

　　汤治国问道：“杨师傅，为什么呢？”

　　杨师傅道：“汤总，你看这把35度数车刀，工艺要求加工6件零件进行一次刀片的更换，还有，这把80度车刀，工艺要求每加工11件零件更换新刀片。”

　　汤治国对具体工艺不是很懂，于是，问道：“这有问题吗？”

　　杨师傅道：“汤总，这样一来，问题大了，按照工艺规程的参数车削，属于大进给高速车削，我估计，可能每加工一件零件就必须更换刀片。”

　　数控刀片的价格也不便宜，尤其是工艺规程上规定了采用了哪家刀具公司什么型号的刀片，这样的刀片，价格少则数十块钱一片，贵则上百块，机械加工，刀片的损耗，是一项不小的开销，在加工成本之中占据非常重要的一块。

　　汤治国问道：“杨师傅，那根据你的经验，改变加工参数，大约加工几件零件就需要更换一片刀片呢？”

　　杨师傅道：“将工艺参数修改至合理范围，降低车削速度和进给量，像这种35度刀片，我估计每加工两件零件就必须更换，这种80度车刀的刀片，估计每加工三件零件就必须进行更换。”

　　“这样啊。”汤治国陷入了沉思，这零件的加工费用多少，汤治国知道得比较清楚，当初招标的时候，加工费用并不高。

　　旁边的制造部长道：“汤总，这天峰科技公司的零件加工，刀具消耗太大了，仅仅是刀具费用这一块，我们就无法承受，再加上机床损耗，工人工资，电费，厂房折旧费，管理费等等，加工这样的零件，不但没有钱赚，而且铁定亏本。”

　　汤治国想了想之后，心中道，看来，天峰科技公司的这些零件全是骨头，加工得越多，亏本越大。

　　想了想之后，汤治国心中又想道：“编制的这么漂亮的工艺规程，难道是光中看不中用，根本就无法按照工艺规程操作吗？”

　　想道这里，汤治国沉声道：“将赵部长叫过来。”

　　汤治国口里的“赵部长”是自己手下的技术部长。


第三百四十八章 原来如此

　　汤治国有令，日盛公司技术部赵部长很快就过来了，快速走过来，“汤总，您找我？”

　　汤治国道：“赵部长，你看一看这道数车工序的加工工艺卡，看是不是有什么问题？”

　　闻言，赵部长拿起这份加工工艺卡，认认真真的看了起来，看了一番之后，赵部长道：“汤总，这份加工工艺卡我看应该没有问题啊，工艺步骤，工艺参数，操作方法都非常详细，依照我们公司的技术力量，远远编制不出来这样水平的加工工艺规程。”

　　汤治国道：“赵部长，真的没有问题？”

　　赵部长道：“应该没有什么问题，不过，关键是要试一试才知道，按照工艺要求，加工一件零件就知道了。”

　　旁边的制造部王部长和数车工杨师傅对视一眼，王部长道：“赵部长，工艺规程肯定有问题，这么高的车削速度，一片数车刀片还要加工6件零件，甚至11件零件，我反正是不信。”

　　旁边的数车工杨师傅也道：“赵部长，根据我多年的加工经验，这么高的车削速度，这么大的进给量，一片刀片可能一件零件都无法加工完就废掉了，哪里还能加工6件零件，哄鬼呢。”

　　赵部长一阵苦笑。

　　旁边的汤治国道：“赵部长，你认为，这工艺规程上的工艺参数，合不合理？”

　　赵部长道：“我不好说，我也没有采用这样的加工参数加工过零件，一切要试一试才知道。”

　　想一想，赵部长又补充道：“汤总，并不是车削速度越低，进给量越小，车刀就能加工更多的零件，有时候，采用高速大进给车削，只要参数选用合理，同样的一把车刀，能显示出惊人的经济效益。”

　　“哦。”汤治国问道：“还有这样的事情？”

　　赵部长道：“当然，车削速度越小，进给量越小，车刀磨损的比较慢，这一点一般也没错，但是，这样一来，同样的一件零件，采用高速大进给车削，可能只要一分钟就加工完毕，而你采用低速小进给车削可能要十几分钟才加工一件零件，这样一来，问题就来了。”

　　停一停，整理一下思路，赵部长道：“同样的一片刀片，采用高速大进给车削，刀片的寿命可能是五分钟，一分钟就加工一件零件，一片刀片就能加工五件零件；采用低速小进给车削，刀片寿命虽然要长一点，可能是十分钟，但因为加工速度慢，在一个寿命周期内一片刀片可能也就只能加工一件零件。”

　　赵部长讲完，汤治国点一点，“赵部长，说得很有道理，要不咱们试一试。”

　　赵部长点一点头，赞成道：“汤总，咱们按照天峰科技公司的加工工艺试一试，一切就知道了。”

　　旁边的制造部王部长连忙道：“汤总，千万不可，天峰科技公司的这批挡圈零件，这一批一共五十六件，要求我们交付五十六件合格的零件，如果这么试一试，万一报废了零件，这可怎么办？”

　　此刻，汤治国表现得魄力十足，大手一挥道：“就按照天峰科技公司的工艺规程进行加工，就这么定了，有什么问题，我到时亲自去天峰科技公司解释。”

　　就这么定了下来！

　　数车工杨师傅轻轻的摇了摇头，并不看好天峰科技公司的这工艺规程，不过，汤治国都这么说，那肯定只能照做。

　　按照天峰科技公司的工艺要求，杨师傅一步一步的操作，对刀，调整参数，找正等，一切倒也比较熟练，一切就绪，关上这台数控车床的安全门，按下启动按钮，机床开始工序，开始车削零件。

　　车削速度很快，从机床的反应就可以看出来，这是一台国产数控车床，和进口的高档数控车床根本就没法比，现在是高速大进给车削，机床的反应有一点大，不过，好在并不影响加工，在允许和正常范围之内。

　　汤治国，王部长，赵部长等都在这台机床旁边，大家看着零件的加工，大家的心态各异，汤治国和技术部赵部长心情忐忑，担心加工失败，制造部王部长则是一副看好戏的心态，心中早就认为，这样的加工，肯定会出问题。

　　加工很快，短短两、三分钟，机床上的这件零件就完成了加工，刀架开始退刀，程序停止，机床停了下来。

　　作为有多年经验的数车工，杨师傅一直在看加工情况，见加工声音一直非常正常，且这么快就完成加工，不禁脸上微微惊异。

　　加工速度这么快！

　　微微一愣之后，杨师傅打开机场安全门，用风枪将零件上的冷却液吹干净，首先看了看零件，在看一看那几把车刀，脸上的惊异神色更浓。

　　不会吧！

　　杨师傅差点惊呼出来，看到杨师傅的表情，汤治国心中一紧，心中想道，难道出问题了，于是，马上焦急的问道：“杨师傅，出问题了？零件报废了？”

　　杨师傅在惊异之余，一阵感慨，顿时，对天峰科技公司也是佩服得五体投地，敬佩的道：“汤总，零件加工得非常漂亮，刀具损耗也非常小，这份加工工艺规程了不起！”

　　“真的。”闻言，汤治国一阵惊喜，马上上前几步，凑到机床前，认真的看着这件刚完成这道工序的零件，这么一看，脸上的惊喜神色更浓。

　　“了不起，了不起，不愧是天峰科技公司。”汤治国心中也是一阵阵敬佩。

　　同时，汤治国心中一阵阵的幸庆，幸亏刚才按照天峰科技公司提供的加工工艺规程进行加工。

　　旁边的制造部王部长，一脸的疑惑，也凑了上去，亲自看了零件的加工情况和刀具的磨损情况，看了一番之后，心中道，不可能啊，没有道理啊，怎么会这样呢？

　　汤治国心情大好，也没有在意王部长，大手一挥道：“杨师傅，继续加工，我们亲自看一看后续的加工。”

　　加工非常顺利，加工速度又如此之快，杨师傅在对天峰科技公司的敬佩之余，马上就开始第二件零件的加工。

　　这么一加工，几乎一发不可收拾，不到半天的时间，顺利完成这一批一共五十六件零件的加工，全部顺利完成这道数车工序，非常的顺利，此外，零件加工质量一流，全部合格，无一超差。

　　畅快淋漓的加工完这批零件，杨师傅道：“汤总，简直不敢相信，居然有如此工艺规程，按照这样的工艺加工，加工出一件件质量一流的零件，而且，速度非常快，刀具损耗更是非常小。”

　　汤治国一直在机床旁边，一直看着这一批零件全部完成这一道工序的加工，此刻，汤治国心中再无担心，相反，心中一阵一阵的高兴，心里更是盘算开了。

　　加工速度这么快，刀具损耗这么小，加工质量如此之好，本来还担心亏本的汤治国粗略一算，自己也吓了一跳，这样加工下去，哪里还会亏本，不但不会亏本，相反，还有不错的利润。

　　天峰科技公司真了不起！

　　在对天峰科技公司的佩服之余，汤治国心中想道，天峰科技公司有如此工艺实力，那他们加工零件的利润会很高很高，如果自己的日盛公司，有朝一日，能达到天峰科技公司的技术实力水平，不，只要达到一半的水平，那……

　　汤治国简直就不敢想象下去……

　　……

　　天峰科技公司。

　　自从上次在国宾酒店顺利完成招标之后，到现在已经有超过半个月的时间，不少的信息也反应到了李天峰这里。

　　不少为天峰科技公司进行零件代加工的企业抱怨，亏死了，几乎裤子都亏掉了，纷纷要求增加加工费用，不然，加工没办法进行下去了。

　　也有一些企业抱怨，零件要求太高，太难加工了，加工质量难以保证，要求给一定的零件报废名额。

　　开始几天，李天峰莫名其妙，这些零件在天峰科技公司加工，情况良好，质量优良，且都是属于比较容易加工，技术含量比较低的那一类，怎么到来了这些公司，就出现这样那样的问题呢。

　　难道是水土不服。

　　纳闷了几天，李天峰隐隐明白了其中的缘由，于是，责令曾庆海派出来了几个工艺小组，去这些满是抱怨的公司进行工艺检查，这么一调查，李天峰心中道，果然。

　　原来，这些企业，都是未能严格按照天峰科技公司提供的机械加工工艺进行加工，擅自更改加工参数，甚至工艺方案是家常便饭，自己认为怎么合理，怎么方便就怎么加工，这样一来，问题自然来了。

　　天峰科技公司的这一份一份加工工艺规程，经过了无数个批量零件加工的验证，已经非常成熟，非常完善，岂能随意更改。

　　于是，李天峰不得不派出几个工艺指导小组，去这些厂一一进行指正，令李天峰奇怪的是，只有一家叫日盛机械加工公司的企业，不但没有抱怨，还打来了报喜电话。


第三百四十九章 苦头和甜头

　　李天峰正在自己的办公室之中想着这些零件委外代加工出现的一系列的问题和事情，刘薇敲门进来。

　　刘薇道：“老板，一家叫做日盛机械加工公司的企业，刚才打来了报喜电话，说他们顺利完成首批零件的加工，正准备将零件送过来呢。”

　　“哦。”李天峰道：“他们的加工速度很快嘛，只是不知道质量情况怎么样，刘总，他们加工的那批零件什么时候送到我们公司。”

　　刘薇道：“老板，我们刚才问了一下，他们的送货车已经出发了，估计再有半个小时左右，他们的这批零件就会送至我们的零件仓库。”

　　日盛机械加工公司为天峰科技公司加工的这批零件，属于成品，加工完毕，在零件仓库进行检查，零件合格，直接入库。

　　这么多的公司打来电话抱怨，而这家叫做日盛机械公司的企业居然顺利的完成了首批零件的加工，李天峰显然来了兴趣，于是，李天峰道：“刘总，等一下他们的零件送过来，通知我一下，我要去看一看。”

　　刘薇惊异的道：“老板，您亲自去看这批零件啊！”

　　李天峰点一点头道：“当然，这可是咱们这么多委外代加工零件之中首批完成加工的零件，我要去看一看，另外，给我好好了解一下这家叫做日盛机械加工公司的企业。”

　　李天峰估计，这家公司能这么顺利，这么快的完成首批零件的加工，肯定是严格按照自己提供的工艺规程加工，不然，肯定没有这么快。

　　那些打电话过来抱怨的公司，都是因为各种原因，或多或少的对自己提供的加工工艺进行了改动，才出现了一系列的问题，这家日盛机械加工公司的企业，能严格按照自己的工艺进行加工，可见其平时的工艺管理，技术管理是比较严格的。

　　心中想明白这些，李天峰自然要去看一看，看一看这批零件的加工质量状况，如果这批零件加工质量良好，倒是可以考虑考虑这家公司。

　　李天峰心中已经有打算，随着天峰科技公司将越来越壮大，发动机的型号将越来越多，不可能所有零件都自己进行加工，核心技术是自己必须要掌握的，但那些技术含量比较低，加工相对比较容易的零件，李天峰准备大面积的给那些比较优质的加工企业进行代加工。

　　什么是优质的加工企业呢，并不是在于它的规模有多大，设备有多先进，更多是在于是否有严格的工艺管理，技术管理，有良好的质量意识。

　　李天峰估计，日盛机械加工公司八成就是这样的一家企业，这样的企业，李天峰自然就比较关注，尽量多给一些零件给这样的企业进行加工。

　　有可能的话，李天峰准备建立一个优质供应商的目录，这些为自己代加工零件的机械企业，就是自己的供应商，加入这个名册的供应商，可以进行重点培养和扶植，深入合作，实现双赢。

　　大约半个小时之后。

　　李天峰亲自来到了天峰科技公司的成品零件仓库，这是一坐大型的现代化仓库，管理完全实现信息化和数字化，不但硬件设施超一流，库房管理也是一流的。

　　零件在入库之前，必须经过严格的检验，进入库房大门不远，就是零件的检验区，日盛公司的那辆货车正停在旁边，几名穿着日盛公司工作服的人正在那里，检验区的一张检验平台上，正有一批零件正在进行检查。

　　这就是日盛公司送来的零件，天峰科技公司的一名检查员正在对零件进行检查。

　　这是涡轴D和涡轴E通用的一种零件，这两款涡轮轴发动机，有很多的零件通用，这种叫做“挡圈”的零件就是其中一种通用的零件。

　　两款发动机，结构相似，不少零件通用，这给生产制造带来了很大的方面，大大提高了效率，这也是天峰科技公司能月产这两种发动机总计达到一百多台的原因之一。

　　李天峰快步走了过去，正在进行零件检查的检查员抬头看到李天峰，连忙放下手里的活计向李天峰打招呼：“李总，您好！”

　　李天峰微笑挥手，“没事，没事，你忙，继续进行检查，我就随便看一看。”

　　李天峰亲自拿起一件零件，认真的看了起来，零件外观看上去还不错，虽然和天峰科技公司自己加工的零件外观有一点点差距，但差距不大，这样的零件，也算属于不错的。

　　李天峰正看着这件零件，日盛公司的那几人之中，一名中年人过来了，满脸堆笑和客气的道：“您是李总吧！”

　　李天峰微微一笑，点一点头，“你是？”

　　中年人马上就介绍道：“李总，您好，没想到能遇到您，我是日盛公司的汤治国，这是我们加工的首批零件，我就跟着送货的货车过来了。”

　　李天峰客气的道：“哦，原来是汤总啊，你们的零件加工得还算不错。”

　　汤治国连忙道：“李总，关键还是你们的工艺规程非常好，按照工艺规程规定的工艺进行加工，就达到了这样的质量。”

　　李天峰道：“汤总，这就是说，你们是严格按照我们提供的工艺进行加工的？”

　　汤治国道：“李总，不瞒您说，我们的工人和生产管理人员刚看到这样的加工工艺时，虽然工艺编制得非常详细，但差点没有按照这样的工艺进行加工。”

　　李天峰心中想道，自己这么多零件委外进行代加工，承接加工业务的机械加工企业十几家，这些企业很多没能严格按照自己的工艺进行加工，这不，这些企业接二连三的就出问题了。

　　这些企业刚开始的时候，尤其是刚开始参加招标的时候，有一种仰望天峰科技公司加工工艺水平的感觉，也怀着学习的态度，报价更是都不高。

　　但真正拿到天峰科技公司提供的一份份的零件加工工艺规程之后，事情又有了一些小小的变化，可能是觉得这样的工艺规程过于复杂，或是觉得和自己多年的加工经验相左，等等各种原因，最后大多都未能严格按照天峰科技公司提供的工艺进行零件的加工。

　　李天峰道：“汤总，你们当初为什么差点没有按照我们的工艺进行零件的加工呢？”

　　汤治国如实回答：“李总，我们的那位工人是一名有着多年机械加工经验的老师傅，他觉得你们的高速大进给切屑对刀具的损耗太大，故想改一改工艺参数。”

　　现在想起来，汤治国都觉得非常幸庆祝，汤治国道：“幸好，我们当初还是严格按照工艺进行了零件的加工，不然，真出大问题了，也远没有这么顺利。”

　　李天峰道：“汤总，我们提供给你们的加工工艺，都是经过无数次实际加工考验，结合加工实际情况一次次不断改进之后的，不要担心工艺会有问题，你们必须严格按照我们提供的加工工艺进行加工。”

　　汤治国连忙保证道：“李总，一定，一定，一定严格按照工艺要求进行零件的加工。”

　　李天峰点一点头，然后对那名检查员道：“郭师傅，零件质量情况怎么样？”

　　检查员郭师傅道：“李总，这种挡圈的尺寸不是很多，检验的工作量不大，已经基本完成了检查，一共五十六件零件，全部合格，质量还不错。”

　　李天峰满是高兴，“汤总，你们的零件质量不错，继续努力，我想，我们天峰科技公司有足够零件让你们加工，当然，前提就是要严格保证零件加工质量。”

　　日盛机械加工公司，本来就是以代加工各类机械零件为主要业务的，现在，李天峰这么说，闻言，汤治国大喜，“李总，您放心，我们一定严格保证零件质量。”

　　李天峰点一点头，赞许的看了看汤治国一眼，印象不错。

　　……

　　随着日盛机械加工公司的首批零件送达天峰科技公司，几天之后，陆陆续续有其他加工企业为天峰科技公司代加工的零件一一送了过来。

　　零件送过来，当然是严格检查，零件合格直接入库，零件不合格，天峰科技公司也不讲情面，完全按章办事，严格按双方签署的质量协议办理，该赔偿的进行赔偿，该罚款的进行罚款。

　　那些当初没有严格按照天峰科技公司提供的工艺进行零件加工的企业，叫苦不迭，那些严格按照工艺要求，加工出合格零件的企业，心中一片欢喜，尝到了甜头。

　　尝到苦头的企业，马上就转变作风，加之天峰科技公司派出数个工艺检查小组，督导这些企业严格按照工艺要求进行加工，这些企业一一开始转变，渐渐的全部严格按照天峰科技公司的工艺要求进行零件的加工。

　　这样一来，大家就纷纷尝到了甜头，大家私底下，对天峰科技公司佩服不已，尤其是天峰科技公司提供过来的这一份份零件的加工工艺规程，被这些企业奉若至宝！


第三百五十章 整体叶环

　　不少企业，开始向天峰科技公司学习，参照这些工艺规程，对自己原来的加工工艺一一进行改进和完善，不过，要达到天峰科技公司这样的工艺水平，只怕不是一朝一夕的事情。

　　如E厂在工艺方面是最早向天峰科技公司学习的，在杨仙丰和刘青山的带领下，整个E厂的工艺系统，全部向天峰科技公司学习，更是参照天峰科技公司的方法编制一份份的工艺规程。

　　当然，这几年以来，E厂的整体工艺水平是有不小的提高，但要想达到天峰科技公司这样的水平，路途还非常遥远，还有很大的差距。

　　……

　　天峰科技公司，叶片制造一车间。

　　随着天峰科技公司二期工程在上半年投入使用，不少加工车间已经由原来的一个变成了现在的两个。

　　如以前的叶片制造车间，现在一分为二，规模扩大了一倍，生产能力也扩大了一倍不止，现在有专门加工工作叶片的叶片制造一车间，专门加工导向叶片的叶片制造二车间。

　　航空发动机的叶片，一般分为两种，即工作叶片和导向叶片。工作叶片，顾名思义，就是在气流和燃气的作用下，推动发动机工作的叶片，如风扇叶片，压气机叶片，涡轮叶片。

　　其实这些叶片，实际上是风扇工作叶片，压气机工作叶片，涡轮工作叶片，只是大家习惯于省去“工作”两字，习惯于叫风扇叶片，压气机叶片，涡轮叶片等。

　　导向叶片，顾名思义，就是对气流和燃气进行导向的叶片，根据气动原理，对气流进行导向，以便获得更大的利用率和功率。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机，在涡扇16发动机的基础上进行“缩尺”设计而来，大部分的零件结构，设计原理和涡扇16发动机非常相似，只是小一些，像涡扇16发动机零件的缩小版。

　　不过，也有部分零件进行过重新的设计，采用了新材料，新设计，如这种钛基复合材料整体叶环。

　　整体叶环是“TFWS003”型涡轮风扇发动机压气机部分的零件，整体叶环的设计结构，采用新型的钛基复合材料，这是一种全新的尝试，在天峰科技公司的涡轮风扇发动机之中，这是首次运用。

　　钛基复合材料整体叶环是发动机的发展重点之一，李天峰自然不甘落后，“TFWS003”型涡轮风扇发动机压气机一共低压4级，高压5级，压气机的第3级和第4级采用碳化硅纤维增强的钛基复合材料整体叶环设计。

　　这样的设计，大大减轻了转子质量，如第3级整体叶环转子质量只有3.1KG左右，而同样的镍基合金转子质量为21KG。

　　这样的设计，也满足了高转速和高温的要求，减轻了盘的质量，降低了制造费用，改善了可维护性。

　　压气机的第3级和第4级轮鼓为碳化硅纤维增强的钛金属基复合材料，其重量只有常规金属材料盘鼓结构的30%。整体叶环和相应的轮鼓采用黏结工艺制成一个整体，形成一个带叶片的压气机轮盘，整体重量大大减轻。

　　因为涉及到新材料，新工艺，李天峰比较关注整体叶环的制造，此前更是来过很多次，也亲自指导整体叶环的制造。

　　今天，是第三个批次的整体叶环的制造，李天峰又亲自过来，进入叶片制造一车间，李天峰就看到曾庆海，以及数名主管工艺员，曾庆海手里似乎还拿着一件零件。

　　见状，李天峰心中想道，这一批次的整体叶环应该制造出来了，只是不知道质量怎么样，于是，李天峰加快了脚步。

　　前面两个批次的整体叶环制造，第一批次比较差，改进工艺之后，第二个批次质量稍好，但还是没有达到李天峰质量预期，再次改进和完善工艺，这是第三个批次。

　　李天峰走了过去，看到李天峰过来，曾庆海一脸的高兴，大声的道：“老板，我正要向你汇报呢，这次咱们成功了，这一片整体叶环完全达到质量要求，您看一看。”

　　李天峰接过这件整体叶环，兴致勃勃的看了起来，看了一番之后，李天峰大是高兴，“曾总，质量似乎不错，尺寸测量完成了没有？”

　　曾庆海道：“已经完成尺寸检查了，尺寸全部合格，接下来，将进行材料性能检测，以及低循环疲劳试验，如果都合格，那就完成成功了。”

　　李天峰点一点，尺寸合格，材料性能合格，低循环疲劳试验合格，这就代表着这个批次的整体叶环完全合格，其制造工艺也是成功的，可以稳固下来。

　　李天峰道：“曾总，解决了如此关键的制造工艺，你们了不起！”

　　得到李天峰的表扬，曾庆海自然满是高兴，不过，曾庆海知道，能成功很大原因是因为李天峰指导，没有李天峰，曾庆海可没有把握这么快就制造成功。

　　曾庆海道：“老板，能制造成功，主要还是您的技术指导，不然，我们还一头雾水，在不断的摸索呢。”

　　李天峰一笑，李天峰心中想道，整体叶片环在整个“TFWS003”型涡轮风扇发动机之中所有零件之中，属于新设计，新材料，新工艺零件，难度也是最大，现在，也被顺利的解决了。

　　其余零件，即使有部分是新设计，但难度远没有这么大，而那些从涡扇16发动机缩尺设计而来的零件，因为在制造工艺上可以借鉴涡扇16，几乎没有什么难度可言，依照天峰科技公司的技术实力，经过一、两个批量零件的试加工和验证，基本上就能对加工工艺进行定型。

　　李天峰道：“曾总，钛基复合材料整体叶环也被我们顺利攻克，咱们‘TFWS003’型涡轮风扇发动机，基本上再无拦路虎，我估计，在今年年底之前，能全面完成所有零件的试制和验证。”

　　曾庆海也信心满满的道：“老板，在年底之前，肯定没有问题，咱们的工艺验证将全面完成。”

　　李天峰点一点头道：“过完年之后，咱们的首台‘TFWS003’型涡轮风扇发动机的原型机的组装也将要开始了。”

　　闻言，不但是曾庆海，四周的一众工艺人员心中都是微微的激动，继涡扇16发动机，涡扇17发动机之后，这是第三款涡轮风扇发动机，好有成就感啊！

　　李天峰环视一下大家，不禁也是微微一笑，点一点头，李天峰心中，何尝没有一种成就感。

　　这是天峰科技公司第三款涡轮风扇发动机，推力等级一万磅，因为采用了一些新设计，其燃油利用率比涡扇16和涡扇17发动机还有稍高一点，同样也是低噪音、低排放设计。

　　李天峰心中想道，也许，这款发动机正式批量生产之后，有着更加广阔的市场前景。

　　……

　　天峰科技公司的科研生产，一切有条不紊，紧张而有序的进行，这两天，李天峰都在看着一大叠厚厚的试飞报告。

　　涡扇17发动机，历经近三个月的时间，终于完成了一系列的验证试飞，这试飞的报告，堆在一起，厚厚的一大叠，李天峰亲自翻看。

　　大致看了这些试飞报告之后，李天峰心中充满信心，经过这么久，这么多次的验证试飞，涡扇17发动机在ARJ21支线客机上表现得非常完美，综合性能非常出众。

　　李天峰心中想道，也该申请涡扇17发动机的生产许可了，不然，再拖一拖就是年底了，自己当初可是信心满满的答应中航集团的林总，今年年底之前开始涡扇17发动机的批量交付。

　　涡扇16发动机，已经顺利进行批量生产，也开始交付军方和巴西航空工业公司方面，即使是商飞公司，也已经交付了十台，涡扇16发动机的交付，没有一点问题。

　　涡扇17发动机就不一样，现在才刚刚完成一系列试飞验证，还待生产许可申请，拿到生产许可证之后，然后开始批量生产。

　　“涡扇17发动机工厂试车验证，外场试飞验证，都表现得非常不错，再进行设计更改基本不可能，基本上完全定型，是不是可以现在就进行批量生产呢？”李天峰心中如是想。

　　想了想之后，李天峰轻轻的点一点头，现在进行小批量生产，应该完全可以，待生产许可证正式下来，再进行大批量生产。

　　于是，李天峰拿起电话，拨通徐立龙的电话，在电话之中交代一番之后，李天峰道：“徐总，涡扇17发动机申请生产许可的事情，那就交给你了。”

　　徐立龙道：“老板，你放心，我样的事情我也算是熟门熟路了，没有一点问题。”

　　和徐立龙说好涡扇17发动机申请生产许可的事情，然后，李天峰又出了自己的办公室，朝隔壁孙康的办公室走去。


第三百五十一章 杨仙丰的烦恼

　　办公室之中，孙康坐在办公椅上，低头似乎在想着什么，可能是工作上的什么事情，看到李天峰进来，孙康抬头，然后欣喜的道：“天峰，坐，坐，我正有事情和你商量。”

　　“哦。”李天峰没有想到，孙康也正找自己有事情，不禁问道：“姐夫，什么事情？”

　　孙康给李天峰倒了一杯热茶，然后在李天峰旁边的沙发上坐了下来，和李天峰坐在一起，孙康道：“天峰，眼看咱们的涡扇17发动机马上就要申请生产许可证，咱们是不是……”

　　李天峰一笑：“姐夫，你和我想到一块儿去了，我过来正准备和你商量涡扇17发动机批量生产的事情呢。”

　　孙康高兴的道：“天峰，咱们还真是想到一块儿去了，哈哈。”

　　两人相视一笑，这工作上的默契还真是没得说，居然不约而同的想到了同一个问题。

　　李天峰道：“姐夫，涡扇17发动机申请生产许可的事情，我刚才已经交代徐立龙去办理了，应该不会有什么难度。”

　　天峰科技公司，已经非吴下阿蒙，不到规模比较大，占地两千多亩，一万几千名员工，每年数百亿的产值，属于大型航空工业企业，而且在国内航空界已经有不小的名气。

　　更加重要的是，天峰科技已经进入不少军方高层的眼中，以及在上级职能部门，主管部门，天峰科技公司都有不小的知名度，申请涡扇17发动机的生产许可证，应该没有问题。

　　正因为这样，李天峰才放心的将这件事情交给徐立龙去办理，自己准备和孙康讨论涡扇17发动机批量生产的事情。

　　现在，已经进入11月份，不管是巴西航空工业公司，还是商飞公司，都等着要涡扇17发动机，再加之当初李天峰信心十足的在中航集团的林总面前说过，今年年底之前，涡扇17发动机肯定进行批量生产，进行发动机批量交付。

　　正因为基于这样，李天峰才准备在生产许可证未正式申请下来之前，进行涡扇17发动机的小批量生产。

　　李天峰道：“姐夫，既然你我和想到了一块，我就不废话，我们商量一下涡扇17发动机马上进入小批量生产的事宜。”

　　孙康道：“天峰，我刚才正在思考涡扇17发动机批量生产的事情，我也已经查了咱们涡扇17发动机物料情况，我觉得，以半个月为一个周期，我们先投10台左右涡扇17发动机零件的生产制造，半个月之后，再投入10台左右，以后，每隔半个月我们就投入一个批次的零件生产制造，每次10台左右。”

　　李天峰没想到，孙康早就做好了准备，将涡扇17发动机的物料情况都查清楚了，于是，李天峰点一点头：“姐夫，我看这样完全可以，每隔半个月一个批次，等我们涡扇17发动机生产许可证正式下来，我们应该有三、五十台涡扇17发动机的零件。”

　　孙康点一点道：“对，估计差不多，到时只要涡扇17发动机的生产许可证一下来，咱们马上开始涡扇17发动机的总装，每天总装两、三台涡扇17发动机应该是没有什么问题的。”

　　李天峰道：“姐夫，那涡扇17发动机小批量生产的事情就这样定了，另外，我们再商量一下清石制造基地的建设事宜……”

　　……

　　国宾大酒店。

　　今天晚上，杨仙丰做东，E厂方面几个人，加上天峰科技公司的几人，大家吃了一个不错的晚餐，饭后，大家正在放松一下，在国宾大酒店的洗浴中心洗一洗脚。

　　杨仙丰和李天峰一个包间，两人正舒服躺着，一边接受按脚服务，一边聊着天。

　　李天峰知道，杨仙丰请吃饭，饭后又不急着回E厂，肯定是有什么事情的，刚才在饭桌上，杨仙丰只字未提正事，现在，整个包间就杨仙丰和李天峰两人，聊着聊着，就聊到了正题上。

　　李天峰道：“杨总，你们厂的那位段总已经上任一个多月了吧，怎么样，你工作上还比较顺心。”

　　从京城空降E厂的一把手叫段宏久，四十岁出头，这位E厂的新任董事长，李天峰自然调查得清清楚楚，知道对方的底细。

　　段宏久，京城段家的旁支，段宏举的远房堂兄，当初，知道段宏久的底细，李天峰心中就有预感，自己的安定日子可能没有了。

　　当初，段宏举背后使阴招，甚至还在涡轴E发动机的设计定型上下手，搞得李天峰很烦，李天峰经过一番准备，准备反击的时候，段宏举居然死了。

　　段宏举深夜在京城四环高速飙车，出了车祸，飙车的法拉利撞在水泥桥墩上，车子撞得稀烂，段宏举当场死亡，车内除了段宏举，还有一名穿着十分暴露的女郎。

　　车祸发生，段家直接动用了内卫，严格封锁了消息，不然，肯定会成为媒体报道的头条。

　　听说，段宏举车祸身亡，段父还照常出席了第二天的重要会议，段父的脸上看不出半点异常。

　　不过，车祸的事情还是被中央高层知晓，几位巨头对段家都有看法，甚至据说还约谈段家。

　　随着时间推移，这件事情也渐渐的淡化，李天峰也再没有被段家骚扰，也许是因为段宏举这个事主已经死了，也许是因为李天峰是王家女婿，反正这一、两年以后，风平浪静，李天峰也埋头专心进行航空发动机的研发。

　　段宏久上任E厂一把手，E厂的董事长，了解完段宏久的底细之后，李天峰就留了一个心眼。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　李天峰一直防着这个段宏久，也注意着E厂方面的动静，李天峰道：“杨总，听说你们的这位段总上任开始就烧起了三把火，是不是有这么一回事。”

　　杨仙丰叹一口气道：“唉，别提了，我烦死了。”

　　“哦。”李天峰问道：“杨总，看样子这位段总和你不合拍啊。”

　　杨仙丰道：“这位上任做的第一件事情就是搞卫生，彻底的搞卫生，要求所有单位每天一小扫，三天一大扫，且还成立了专门的卫生达标办公室，这位更是天天戴着白手套，到下面各单位去检查卫生情况，这里摸一摸，那里摸一摸，只要白手套上有灰尘，那就是不合格。”

　　李天峰惊异的道：“段宏久一个堂堂的董事长，每天去检查卫生。”

　　杨仙丰道：“可不是，每天都去检查，只要是哪个单位搞得让他不满意，轻则严厉批评，重则将这家单位的负责领导撤职，这不是瞎扯淡嘛。”

　　李天峰一笑，这还真是一个奇葩，李天峰道：“杨总，看开一点，你搞好你的科研生产工作，其他的随他去折腾。”

　　杨仙丰道：“这样肯怕不行，段宏久不但喜欢搞卫生，还喜欢插手航空发动机的科研生产，尤其喜欢在技术问题上指手画脚。”

　　李天峰故意问道：“杨总，段宏久技术干部出身？”

　　杨仙丰摇一摇头道：“哪里是什么技术干部，典型的行政干部，基本不懂技术。”

　　李天峰道：“杨总，这样下去，只怕是要出大事情的，航空发动机技术上的事情，怎么能随便进行指手画脚呢？”

　　杨仙丰叹了一口气道：“唉，不说这事情了，心烦。”

　　想了想之后，杨仙丰道：“天峰，有一个事情我要告诉你，我们的这位段总准备将我们放在你们厂进行代加工的零件全部收回来，不再和你们发生业务往来，这件事情，我一直在顶着。”

　　李天峰想一想道：“杨总，别再顶着了，他如果想收回去的话，那就收回去吧。”

　　E厂有不少零件在天峰科技进行代加工，其中不少还是比较复杂的，比较难加工的零件，天峰科技每年为E厂代价工的零件其加工费基本上在一亿元以上。

　　李天峰知道，段宏久想将这些零件全部收回去，目的就是想打击一下自己，这笔钱不给自己赚。

　　不过，这些零件，李天峰还真没有看在眼里，如果不是碍于杨仙丰的面子，李天峰早就不想再加工了。

　　目前的天峰科技公司，自己的零件的都干不过来，还要通过招标将不少的零件委托其他机械加工企业进行代加工，段宏久要收回去，那就让他收回去吧，正好还可以释放一部分产能，为涡扇17发动机的批量生产做准备。

　　不过，段宏久肯定不知道这些，还以为天峰科技公司很在乎这些零件，在段宏久看来，毕竟这是上亿元的加工业务，哪想，李天峰早就不想加工这些零件了。

　　杨仙丰先是微微惊讶，但看一看李天峰的表情，再想一想，心中也就明白了，人家根本就是看自己的面子上，不然，早就不为E厂加工这些零件了。

　　杨仙丰点一点头道：“李总，那行，如果段宏久再提起这件事情，我就不反对了，随他去。”


第三百五十二章 魏总视察

　　天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，李天峰正看完整体叶环的材料检查报告，这一批整体叶环，材质非常优良，加工的尺寸也非常优良，只要通过低循环疲劳试验，整体叶环的试制就算是成功了。

　　看完这份检查报告，李天峰脑海之中不禁又浮现出和杨仙丰的聊天情景，前几天，在国宾酒店，两人一边洗脚，一边聊了很久。

　　李天峰心中道，段宏久是E厂的一把手，他想在E厂怎么折腾那是他自己的事情，只要不惹到自己就行，对于杨仙丰，李天峰暂时也是爱莫能助。

　　正在想着这些事情，张海平的电话就打过来了，张海平高兴的道：“李总，告诉你一个好消息，近期魏总可能来宋州地区视察哦，如果我的消息没错的话，应该是视察宋州地区的航空工业企业。”

　　闻言，李天峰心中一喜，魏总可是名副其实的军方大佬，在军方的排名第二，仅次于最高首长。

　　如果魏总能来天峰科技公司视察一番，对天峰科技公司来说，这是莫大的荣耀，李天峰心中这么一想，微微的激动。

　　李天峰道：“张主任，能不能确定魏总是不是来咱们天峰科技公司，我们也好提前做一做准备嘛。”

　　张海平一笑道：“李总，魏总的行程安排，我怎么知道，这是高度保密的，另外，我和你说的这事情，你也要保密哦，不然，我就违反纪律了。”

　　李天峰道：“张主任，你就放心吧，你还了解我。”

　　张海平一笑道：“李总，宋州地区的航空工业企业，也就你们和E厂嘛，我看，魏总来你们天峰科技公司视察的可能性很大。”

　　李天峰道：“张主任，如果魏总能来咱们公司视察，那就太好了，想一想，我心中都不可抑制的激动啊！”

　　是啊！这么大的首长，如果能来天峰科技公司，不但是一种巨大的荣耀，也代表着一种信号，那就是军方非常重视天峰科技公司。

　　张海平一笑，这样的事情，魏总的行程，还真不是自己一个少将能确定和知晓的，最终行程，可能要到魏总来宋州地区的当天才能知道。

　　和张海平通完电话，李天峰站了起来，在自己的办公室之中走来走去，心中想着这件事情。

　　李天峰心中想道：“是不是用一用王家的力量，争取一下呢。”这么一想，李天峰马上又自己否定，自己虽然是王家的女婿，但最好不要动不动利用王家的力量。

　　否定了利用王家的力量，李天峰心中又想道，是不是打一个电话给魏进呢？

　　拿起电话，李天峰又摇一摇头，放了下来，魏进在魏家毕竟只是一个晚辈，要魏进去打听自己一个长辈的行程，不妥。

　　这样也不行，那样也不行，李天峰心中一团乱麻，彻底的乱了，李天峰发现，自己多年以来，从来就没有像今天这样乱过。

　　……

　　E厂。

　　也不知道是哪里的渠道，在张海平给李天峰打电话的几天之后，段宏久也得知了魏总将于明天前来宋州地区，目的就是视察宋州地区的航空工业企业。

　　偌大的会议室之中，E厂一众高层纷纷在座，主位上，段宏久正在慷慨激昂。

　　“同志们，虽然上面还没有正式通知，但消息非常可靠，魏总将来宋州地区视察航空工业企业，如果不出意外的话，肯定就是视察咱们E厂，咱们E厂历史悠久，一五期间国家重点建设企业……”

　　段宏久的一番讲话，让不少E厂的高层激情澎湃，仿佛看到了魏总正朝E厂而来。

　　甚至，有不少人相互对视一眼，都看到对方眼神之中的激动和兴奋，因为大家都知道魏总是何许人物，如果魏总能来E厂视察，那不但会给E厂带来巨大的荣誉，E厂也会如日中天，也许能重新中兴也不一定。

　　E厂有几十年的历史没错，且也有辉煌的过去，但那毕竟是过去，如今的E厂，已经在渐渐的走下坡路了，近几年以来，更是再无中央高层前来视察。

　　杨仙丰和刘青山，听段宏久一番十分煽动人心的讲话之后，两人对视一眼，微微点一点头，杨仙丰提醒道：“段总，听说魏总的行程暂时并未确定，也有可能是去天峰科技公司视察。”

　　段宏久微微不满的看了一眼杨仙丰，在段宏久的心目之中，自己的这位副手和自己不怎么合拍，很多事情想法都不一样。

　　段宏久道：“杨总，不要长他人志气灭自己威风嘛，天峰科技公司怎么能和我们E厂相比，他们成立才几年，我们可是国家一五期间重点建设的企业，想一想我们过去的荣誉，我敢断定，魏总肯定是直奔我们E厂而来。”

　　杨仙丰微微叹了一口气，不好再说什么，毕竟杨仙丰也不能肯定，魏总来不来E厂。

　　环视了一下整个会议室，杨仙丰发现，已经有不少人和段宏久走得比较近，杨仙丰微微担心。

　　E厂算是一家国营大厂，一万余名职工，这样的一家国营企业，虽然年产值并不高，但高层人员不少，副总经理就有七人，再加上副总工程师，什么董事长助理，总经理助理，整个E厂的高层有二十几人。

　　见杨仙丰不再发言，段宏久很是满意，高兴的道：“同志们，魏总来我们E厂进行视察，这是我们当前最最最重要的工作，谁也不能大意，谁要是出了纰漏，我绝不轻饶，现在我布置先关工作……”

　　段宏久大手一挥，很有董事长的派头，部署一系列的工作，如怎么迎接，欢迎标语，下榻的酒店，一系列的服务工作等等。

　　整个会议室之中，只有段宏久讲话的声音，其余人都在拿着笔记录着，这是段宏久上任之初定下的规矩，凡是自己讲话，大家多要拿着笔记本一一记录下来。

　　甚至，段宏久戴着白色手套下到各单位去检查卫生，身后也是跟着一大帮人，这些人无疑例外，全部拿着笔记本跟在身后，很像某国三胖同志的派头。

　　杨仙丰微微摇一摇头，心中想到，这个段宏久真能折腾，还要求厂子弟小学的学生全部参加迎接工作，拿着鲜花夹道欢迎魏总前来视察。

　　杨仙丰心中想道，这不是扯淡吗，子弟小学的学生明天不用上课吗？另外，这是11月份，冬天，可以想象，这些小学生站在冷冽的寒风之中，肯定会冻得手脚通红。

　　杨仙丰不得不站起来反对：“段总，子弟小学的学生们也参与迎接，我看还是免了。”

　　段宏久道：“杨总，这件事情我定了，明天，厂子弟小学的所有学生全部在厂大门两侧排好队，拿着鲜花欢迎魏总到来。”

　　杨仙丰微微摇头，叹了一口气。

　　散会之后，杨仙丰低着头回了自己的办公室，看来心情比较低落，而段宏久则完全不一样，意气风发，回到自己的办公室之后，更是往京城打了一个电话。

　　……

　　天峰科技公司。

　　张海平再次打来了电话，“李总，魏总明天来宋州地区视察，很有可能会来你们天峰科技公司进行视察，你们要做好迎接的准备。”

　　李天峰惊喜的道：“张主任，太好了，我们一定做好准备工作。”

　　张海平提醒道：“李总，魏总的具体行程我还不知道，不过，不是来天峰科技公司视察，就是去E厂视察，或是你们两家企业都视察一遍。”

　　李天峰道：“张主任，不管明天魏总来不来，我们都做好充分的准备工作。”

　　和张海平通完电话，李天峰心中十分期待，心中想到，魏总一定要来天峰科技公司一趟，不然，自己的失望可就大了。


第三百五十三章 直接去天峰科技公司

　　E厂。

　　今天是魏总前来宋州地区视察航空工业企业的日子，一大清早，不到上午八点，E厂方面的高层就全体出动，整齐的站在厂大门口。

　　显然，段宏久下了不少的功夫，大大的欢迎横幅已经拉起来了，段宏久本人，更是西装革履，一脸的得意洋洋，头发梳得油亮，肯怕一只苍蝇飞上去也会跌倒。

　　长厂门两侧，上百名小学生，穿着统一的校服，拿着鲜花，准备夹道欢迎。

　　杨仙丰作为E厂的总经理，自然也在欢迎之列，杨仙丰看着站在冷冽寒风之中的小学生们，一个个冻得小手通红，不禁微微心痛，再抬头看了看天空，心中祈祷，千万不要下雨。

　　今天的天气预报是小雨，杨仙丰担心，这个时候会下雨，如果下雨的，这么多小学生淋雨，可能不少人都会感冒发烧。

　　果然，没有多久，天空之中就下起了毛毛细雨，段宏久的秘书见状，将早早准备的雨伞打开，站在旁边给段宏久打着雨伞，而段宏久则一副理所当然的样子，有雨伞的遮挡，半点雨水也没有飘到身上。

　　一名工作人员，连忙过来给杨仙丰打伞，杨仙丰看着在毛毛细雨之中的上百名小学生，不禁生气的挥手道：“我不需要雨伞，走开。”

　　E厂方面，大约有大半领导撑起了雨伞，有少数没有撑伞，也和杨仙丰一样，任由冰冷的细雨飘在身上。

　　杨仙丰心痛的看了一眼那上百名小学生，又看了看那些没有撑伞和自己一样的几名E厂的高层，将这几人牢牢的记在心中，这才是好干部。

　　时间一分一分钟的过去，到了大约上午九点，杨仙丰发现自己的衣服有一点湿，头发上开始滴水，这是冰冷的冬雨，再看一看那些小学生，也是头发开始滴水，小手小脸蛋冻得通红。

　　杨仙丰大声的道：“段总，我看还是让学生们先回学校，这样下去，不少人都会生病。”

　　段宏久不以为意的道：“杨总，估计魏总马上就要过来了，再等一等，等迎接完魏总再回学校不迟。”

　　杨仙丰看到站在雨伞下，一身干爽的段宏久，气就不打一处出，真的有一点怒了，朝着子弟小学的校长大声的喊道：“张校长，带着你的学生赶快回学校，记住，马上给学生们烧开水，换衣服。”

　　张校长带着黑框眼镜，居然也没有打雨伞，和杨仙丰等人一样，头发正滴着冰冷的雨水。

　　闻言，张校长挥手道：“大家都注意了，各班班主任带好自己的学生，马上回学校。”

　　段宏久撑着伞走了过来，厉声的道：“张春能，你敢，你带着学生回学校试一试，老子撤你的职。”

　　本来已经准备开始走了学生们，包括张校长都停了下来，见状，杨仙丰站出来，大声的道：“张校长，带着学生们先回去，有什么事情我负责。”

　　张春能本来对这样的迎接就有一点反感，大声的道：“走，我们回学校，大不了我这个校长不当了。”

　　说完，张春能第一个走了，那些老师迟疑一下，带着自己的学生也走了，段宏久气得脸色铁青，指着张春能的背影道：“好，好，张春能，你这个校长不要再干了。”

　　……

　　宋州西北，某军用机场。

　　一架军机在这里降落，早在这里等候的几名军人，在一名中将的带领之下，快步迎了上去。

　　从飞机上下来一行人，领头的是一名威严的上将，肩膀上三颗金星闪闪发光，这就是魏总。

　　前来迎接的中将立正，敬礼道：“首长好，按照您的要求，车子已经准备好。”

　　魏总看了看不远处停放好的几辆军车，不禁点一点头，“我们现在就出发，直接去天峰科技公司。”

　　中将微微的惊异，不禁问道：“魏总，不先去E厂？”

　　魏总挥手道：“直接去天峰科技公司，暂不去E厂。”

　　大家一行人，纷纷上车，一共三辆军车，在一辆军用越野车的带领之下，出了军用机场，直接朝着天峰科技公司而去。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰早在就做了准备，李天峰显得比较低调，和E厂方面完全相反，没有欢迎标语和横幅，没有彩旗，没有拿着鲜花夹道欢迎的小学生们，只有李天峰带着自己的几名中、高层在厂门口迎接。

　　李天峰看一看表，已经过了上午九点，抬头看一看天空，飘着毛毛细雨，李天峰心中想道，魏总应该已经在过来的路上了。

　　张海平有幸随行，陪同魏总一起进行视察，张海平一大清早就已经通知李天峰，这算是官方正式通知。

　　李天峰看一看时间，对旁边的众人道：“魏总一行应该要过来了，大家打起精神，做好准备。”

　　闻言，大家纷纷为之一振，魏总前来视察，对大家来说这是莫大的荣誉，不少人都是感觉像在做梦一样。

　　大约过了十几分钟，大家看到了魏总的车队，几辆军车从宋州大道行驶过来，朝着天峰科技公司行驶过来，在天峰科技公司厂门口停车，见状，李天峰带着大家迎了上去。

　　没有警察开道，没有交通管制，魏总一行显得比较低调，甚至没有惊动地方政府，直接来到天峰科技公司。

　　远处，宋州大道上车来车往，两侧的非机动车道和人行道上有不少的人，很多人都看到了这一幕，看到几辆军车在天峰科技公司厂门口停稳，从车上下来不少的军人，不少人远远的伸长脖子看了起来。

　　“这些人是什么人？难道是宋州军分区的人前来天峰科技公司参观。”

　　“你们看，天峰科技公司的不少人都迎了上去，非常热情，我看不像宋州军分区的。”

　　“哦，我的老天，你们看，车上下来了好几名将军，你们快看！”

　　将星闪耀，不少人远远的看到这一幕，一阵惊呼，不由主的想走近一点，看一看这些将军是什么军衔，不过，天峰科技公司的保安们反映速度很快，马上就远远的阻止大家靠近。

　　李天峰带着自己的人热情的迎了上去，看到下来好几名将军，心中顿时一阵微微激动，这么大的阵仗，说明军方对天峰科技公司非常的重视啊。

　　看到下车的魏总，李天峰连忙上前几步，紧紧的握住魏总的手，微微激动的道：“首长好，欢迎您前来天峰科技公司进行视察。”

　　魏总表现的非常平和，破天荒的没有那种威严，这让陪同在身边的那几名将军微微惊异。

　　魏总和蔼的道：“李总，我就叫你天峰吧，我只是过来随便看一看，这次，你们可不要藏私，要带着我们好好的参观一番哦。”

　　魏总说话平和而风趣，大家都微微笑了起来，本来紧张的气氛为之一松。

　　李天峰心中的那一丝紧张也马上消退，高兴的道：“首长，你就叫我天峰吧，我这次亲自当您的讲解员。”

　　“这就对了嘛，走，我们先进去看一看。”魏总挥手道。

　　李天峰带着大家，首先去了加工现场，看了航空发动机零件的加工，然后，又看了总装车间，试车工程中心，也介绍了自己的管理情况，经营情况，当然，重点还是介绍自己的那几款发动机的情况。

　　天峰科技公司的广大员工，在魏总来之前也得到了消息将有部队大首长前来视察，大家很是高兴，还有几分激动。

　　魏总一行每到一个车间，这个车间的员工们远远的带着兴奋的眼神会悄悄的看一看魏总一行，当然，并没有人围上来围观，广大员工的表现让李天峰大是放心和满意。

　　这么视察了一番，可以看出来，魏总非常满意，随行的那几位将军也非常满意，刚才在参观的时候，大家也问这问那，问了不少问题。

　　在试车工程中心，正巧有涡扇16发动机在进行试车，魏总兴致勃勃的看了这一台发动机的试车，看到试车结果非常良好，魏总很是满意。

　　魏总道：“天峰，听说这一款发动机非常不错，今天看了之后，果然是名不虚传。”

　　这相当于是表扬了，且还是当着这么多人的进行表扬，李天峰心中一喜，很是高兴。

　　李天峰详细的向魏总介绍了涡扇16发动机，尤其是发动机的性能，优点以及出色之处，李天峰一一介绍。

　　参观完涡扇16发动机的试车，出了试车二车间的时候，魏总看到不远处似乎有什么建设项目，这个项目正在进行建设，不禁兴致大发，指着那里道：“天峰，那是在建设什么？”

　　李天峰自豪的道：“这是我们正在进行建设的高空试车台。”

　　高空试车台！

　　闻言，随行的那些将军们纷纷对视一眼，一脸的难以置信，没想道天峰科技公司居然在进行高空试车台的建设。

　　见状，张海平道：“魏总，这高空试车台的建设，我了解一些情况，现在，这处高空台的建设，基本已经完成近半了。”

　　真是高空试车台，且还建设近半，顿时，魏总来了兴致，大手一挥道：“走，我们去看一看天峰科技公司建设之中的高空台。”


第三百五十四章 顺利取得生产许可证

　　高空试车台建设进程近半，主体工程已经初具雏形，看起来像模像样，魏总一行，一边看，一边很有兴致的问这问那，李天峰一一进行耐心细致的回答。

　　魏总道：“天峰，这是你们独立完成的？”

　　李天峰谦虚的道：“也不算完全独立完成，我们也曾经拜访和请教过国内的一些专家，受到了不小的启发。”

　　旁边孙小平最清楚，李天峰是故意这么谦虚的讲的，其实，这高空台的建设，基本上是天峰科技公司的技术团队，在孙小平的带领之下，在李天峰指导下完成的。

　　参观正在建设之中的高空台，魏总赞誉颇多，参观完成之后，魏总更是赞扬道：“天峰，这么一番看下来，我对天峰科技公司总算有一个全新的认识，你们不错。”

　　闻言，不止是李天峰，旁边天峰科技公司的众人都心中满是欢喜，心情自然不错。

　　参观完试车工程中心，大家一行重新回到天峰科技公司，李天峰知道，魏总时间宝贵，行程也非常紧凑，这样在天峰科技视察用了一上午，估计马上就要返回京城了。

　　至于是否留下来吃午饭，这种可能性非常小。不过，作为天峰科技公司的老总，李天峰还是要热情的邀请。

　　李天峰热情的道：“首长，我们已经准备好了午宴，现在咱们去吃饭，怎么样？”

　　这么一路视察下来，已经过了上午十一点，现在过去吃中饭，时间上也正好合适。

　　不过，魏总看一看时间，笑着道：“天峰，下午我还有一个重要会议，吃饭就免喽。”

　　李天峰一笑，热情的道：“魏总，那咱们去会客室坐一坐，稍作休息。”

　　魏总这次倒是没有拒绝，爽快的道：“行，那我们就上去坐一坐。”

　　大家一行人，上了天峰科技公司的办公大楼，一间大型会客室早就准备妥当，在会客室之中坐下来，喝一喝茶，吃一点水果，不少人还彼此之间聊着天。

　　李天峰就陪同坐在魏总的身边，李天峰道：“魏总，能不能为我们做一点指示。”

　　魏总一笑，然后道：“指示谈不上，我随便说几点。”

　　魏总要发言，整个会客之中，马上就安静下来，大家纷纷看着魏总，准备仔细认真的聆听。

　　魏总神色一正，然后道：“同志们，通过刚才对天峰科技公司了解，我很高兴，也很欣慰，这样的企业，是我们军方必须重点支持的企业，这样的企业，也应为我们军方提供先进的航空装配……”

　　魏总明确表态，且对天峰科技公司一番表扬，李天峰心中一喜，天峰科技公司的众人，也是相互对视一眼，心中满是高兴。

　　随行的那几名将军，将魏总的讲话牢牢的记在心中，尤其是魏总明确的指出，天峰科技公司是军方必须重点支持的企业，几位将军，包括所有军方随行人员，将这话牢牢的记在心中。

　　魏总话锋一转，又道：“同志们，发动机是飞机的心脏，大涵道比涡扇发动机是自主研制大型飞机的关键，发动机技术不突破，就无法掌握大型飞机研制的主动权。而民用航空发动机又是航空动力产业的重要支柱，不发展民用大涵道比涡扇发动机，就没有独立、完整、强大的航空动力产业和航空工业……”

　　魏总的这一番话，明确的表示，支持航空发动机的自主研发和制造，而天峰科技公司的航空发动机都是自己自主研发的，魏总也明确表示，大涵道比涡扇发动机的重要性。

　　甚至，将自主研发大涵道比涡扇发动机上升到了重要支柱，上升到了不发展民用大涵道比涡扇发动机，就没有独立、完整、强大的航空动力产业和航空工业的高度。

　　魏总的讲话，震耳发馈，大家牢牢的记在心中，李天峰更是在心中将这讲话一字不漏的牢牢记下。

　　这样的讲话，多么给力，也代表这高层的一种声音，自己在航空发动机的研发上面，再无担心的必要，少了很多后顾之忧。

　　在会客室之中，魏总做完这番讲话，起身，然后朗声的道：“天峰，等有机会，你们做出了更大的成绩，我将再次过来看一看。”

　　李天峰连忙起身，正色的道：“魏总，我们一定再接再厉，创造出更大的成绩。”

　　魏总点一点头，然后迈步走出会客室，大家纷纷跟上，李天峰自然带着大家，一直送魏总上车，一直目送魏总的车队上了宋州大道，一直消逝在远处的车流之中。

　　久久的，李天峰心中的喜悦和激动一直不能散去，没有想道，魏总真的来天峰科技公司进行视察，还做了如此重要的讲话。

　　……

　　E厂方面。

　　段宏久带着不少人，一直在等着魏总一行人的到来，好在张春能带着学生们离开之后，毛毛细雨也停了，像杨仙丰等人也不必要再淋雨。

　　不过，随着时间一分钟一分钟的过去，眼看过了十点，又过了十一点，魏总没有要过来视察的一点迹象，段宏久的心情，和现场的天空一样，阴沉阴沉的。

　　E厂方面一名工作人员过来汇报道：“段总，最新消息，魏总目前正在天峰科技公司视察。”

　　魏总去了天峰科技公司，没有来E厂！

　　不少人听到这个消息，不禁都看了段宏久一眼，尤其是那些刚才并没有撑伞，头发和衣服有一点湿的那几名E厂高管，显然对段宏久很有看法。

　　闻言，段宏久脸色也是微微一变，不过，马上就道：“不急，我们再等一等，我想，魏总在天峰科技公司看完，等一下就会来我们E厂。”

　　杨仙丰撇一撇嘴，心中想道，段宏久还真是不死心，现在都十一点了，魏总几乎没有过来的可能。

　　时间到了十二点，E厂的员工们都开始下班了，广大员工从厂门口通过，看到自己厂里的一众高层还在那里等着，不禁不少人悄悄私语，指指点点。

　　看到这一幕，杨仙丰直接将脑袋别了过去，然后道：“段总，你们继续，我记起来还有一份重要文件没有签字。”

　　说完，杨仙丰头也不回的走了，见状，好几名E厂的高层，看一看时间，也以各种借口走了，走了大约一小半。

　　见状，段宏久气极，正准备发火，刚才那名汇报的工作人员又过来了，再次汇报道：“段总，最新消息，魏总一行已经离开了天峰科技公司。”

　　段宏久马上一喜，急忙道：“是不是直接朝我们E厂来了。”

　　这名工作人员摇一摇头道：“段总，魏总一行离开天峰科技公司之后，直接回了京城。”

　　这不能！

　　段宏久脸色一变，非常的难看，没有想道，魏总直接去了天峰科技公司视察一番，然后根本没有一点要来E厂视察的打算，直接回了京城。

　　久久的，段宏久站在那里一动不动。

　　……

　　天峰科技公司。

　　魏总前来公司视察一番，广大员工的士气都很高，效率也不错，这不，一连几天，整个天峰科技公司都表现了高效率。

　　涡扇17发动机的小批量生产已经启动，第一个批次，每一种零件大约十台车的分量，各材料和毛坯已经投放下去，各车间已经进入了这些零件的批量制造。

　　还没有取得生产许可证，涡扇17发动机已经进入小批量生产，对涡扇17发动机这一款发动机自信归自信，但李天峰心中没有一点担心，那也是不可能了。

　　为了慎重，这几天，李天峰要抽不少的时间到各生产车间看一看，看一看零件的加工情况，尤其是质量情况，以及工艺执行情况，务必严格按照工艺进行加工。

　　今天也是一样，在加工现场看了一大圈，李天峰回到自己的办公室，喝一口茶，心中想道，徐立龙已经去京城几天了，涡扇17发动机的生产许可证也应该要下来了。

　　正这么想着，李天峰的手机就响了起来，拿出手机一看，看到来电显示，李天峰一阵高兴，心中想道，如果所料不差的话，这应该是徐立龙的报喜电话。

　　果然，电话一通，徐立龙的声音就传了过来，且明显带着喜悦，徐立龙高兴的道：“老板，好消息啊，咱们的涡扇17发动机已经顺利取证，生产许可证已经发下来了。”

　　闻言，李天峰心中一阵高兴，生产许可证下来，那就再无后顾之忧，可以顺利进入这一款发动机的批量生产，看来，自己首先启动批量生产，是非常明智的。

　　李天峰道：“徐总，在京城一切都还顺利？”

　　徐立龙道：“老板，非常的顺利，几乎没有什么阻力，几乎是一路绿灯，真是不敢想象。”

　　李天峰心中想道，这可能是和魏总前几天前来公司视察密切相关，尤其是魏总还有这么一番观点明确的讲话，顺带涡扇17发动机的生产许可取证也非常的顺利。


第三百五十五章 进入部件组装

　　涡扇17发动机顺利取证，李天峰满是高兴，和徐立龙通完电话，李天峰想一想，还是给张海平打了一个电话，李天峰知道，取证的事情，张海平肯定也帮自己出了面。

　　一个电话过去，李天峰道：“张主任，前几天来我们这里也没能和你说上几句话，更不要说喝上两杯了。”

　　张海平爽朗的一笑道：“李总，客气了，怎么样，知道了涡扇17发动机生产许可证的事情了吧。”

　　李天峰道：“张主任，涡扇17发动机申请生产许可证这么顺利，我知道你肯定给我向相关部门打了招呼，太感谢了。”

　　张海平道：“天峰，这只是举手之劳，关键还是你们这一款发动机非常的优秀，不然，换成一款糟糕的发动机，即使我出面打招呼也不管用哦。”

　　李天峰一笑，对涡扇17发动机，李天峰还是比较满意的。

　　张海平道：“李总，你们还有一款推力等级一万磅的大函道比涡轮风扇发动机，这一款发动机的研制，你们在进程上也很快嘛。”

　　上次，张海平陪同魏总前来天峰科技公司进行视察，自然也看了“TFWS003”型涡轮风扇发动机的研制进程，看到进程比较快，张海平才这样说。

　　李天峰道：“张主任，这一款发动机已经进入零件的全面试制和验证阶段，快的话，今年年底之前组装第一台原型机，慢的话，明年二、三月份进入第一台发动机的组装。”

　　张海平道：“这一款发动机，我也仔细的看了，你们采用了不少新材料和新设计，这一款发动机虽然比涡扇16和涡扇17发动机要小，但技术含量似乎还要更高。”

　　李天峰道：“这一款发动机，立足民用支线客机动力，重点考虑了低油耗，低噪音，低排放，高可靠性……”

　　李天峰又再次将这一款发动机进行了详细的介绍，了解到这是一款非常不错的大函道比涡轮风扇发动机，张海平很是高兴。

　　张海平道：“李总，又是这么优秀的一款发动机，市场前景应该不错，有客户表现出采购愿望没有？”

　　李天峰道：“巴西航空工业公司已经明确表示，发动机研制成功，他们将进行采购。”

　　张海平道：“巴西航空工业公司是一家不错的企业，全球最大的支线客机制造商之一，不过，你们还是要开拓市场，不要仅仅只满足这一家公司嘛。”

　　李天峰点一点道：“我们正在和庞巴迪公司方面接触，不过，难度比较大。”

　　张海平提醒道：“李总，是否考虑一下国内的飞机制造公司呢？”

　　国内，支线客机。

　　第一个反应肯定是ARJ21支线客机，李天峰也是这么想的，根据李天峰了解，在国内而言，还真没有一款支线飞机适合自己的“TFWS003”型涡轮风扇发动机。

　　于是，李天峰道：“张主任，在国内而言，‘TFWS003’型涡轮风扇发动机市场可能比较小。”

　　张海平道：“李总，不要这么看国内市场嘛，只要发动机综合性能出色，军方也是需要的嘛。”

　　一万磅等级的大涵道比涡轮风扇发动机军方也需要，闻言，李天峰一阵惊喜。

　　张海平又道：“李总，国内的市场我建议你考察考察，当然，如果能再和庞巴迪公司形成合作，那就更加好，这是一家不错的支线客机制造商。”

　　李天峰道：“张主任，国内的市场，我正准备成立一个市场调查组，进行一番详细的需求调查，至于庞巴迪公司嘛，虽然暂时有一定的困难，不过，我们正在努力。”

　　张海平道：“李总，如果有什么需要，只要我能帮上忙，一定要和我讲，不用将我当成外人。”

　　李天峰客气的道：“张主任，那首先谢谢你，到时有什么需要帮忙的事情，我一定给你打电话。”

　　和张海平聊了很久，放下电话之后，李天峰心中想到，涡扇16，涡扇17发动机开始批量生产，自己的“TFWS003”型涡轮风扇发动机也即将进行第一台原型机的组装，市场开拓的事宜，也真该提上日程了。

　　庞巴迪公司嘛，想到这家公司，李天峰不禁又浮现出了这家公司的详细资料。

　　庞巴迪公司是一家总部位于加拿大魁北克省蒙特利尔的国际性交通运输设备制造商。主要产品有支线飞机、公务喷气飞机、铁路及高速铁路机车、城市轨道交通设备等。

　　庞巴迪也是中国大陆支线飞机的主要供应商，目前，国内共有7家航空公司采购庞巴迪的支线客机。

　　此外庞巴迪的子公司彩虹公务机公司还提供挑战者604（Challenger 604）等型号喷气式公务飞机的包机服务。

　　在李天峰心目之中，庞巴迪公司是自己需要极力争取的合作伙伴，不过，对方好像不温不火，并没有表现出自己想象之中的热情。

　　想着庞巴迪公司，李天峰心中想到，这样的一家公司，绝对不能放弃，让我想一想，必须寻找一个突破口才行。

　　……

　　时间也过得真快，迈过十一月份进入了十二月份，在涡扇17发动机的试车台上，第一台批量生产的涡扇17发动机正在进行试车。

　　此前生产的那几台涡扇17发动机，属于原型机，主要用来试验和验证，属于0批或是00批的发动机，这样的发动机，自然不能交付用户使用。

　　这批量生产的涡扇17发动机，才是要交付用户使用的发动机，不管是商飞公司，还是巴西航空工业公司，都需要涡扇17发动机，其中又以巴西航空工业公司需求量最大。

　　涡扇16发动机，早在几个月之前实现批量生产，主要交付商飞公司一少部分，大部分交付巴西航空工业公司，装于巴西航空工业公司那几款一百座级以上的客机，一架飞机两台。

　　第一批涡扇16发动机交付巴西方面之后，可能是真的意识到发动机的性能不错，巴西方面已经打来数次电话，催促交付涡扇17发动机。

　　李天峰想让自己的发动机，不管是涡扇16发动机，还是涡扇17发动机，占据巴西航空公司采购发动机比较大的份额，李天峰非常重视这两款发动机的生产。

　　第一台准备交付巴西航空工业公司的涡扇17发动机，编号“WS172013001”的发动机进行工厂试车，李天峰亲临试车现场，亲自看完整个工厂试车的全过程。

　　试车非常的顺利，发动机性能不错，完全合格，李天峰大为高兴，从试车工程中心回来，李天峰亲自打了电话给巴西方面，告知马上就要实现涡扇17发动机的交付。

　　巴西公司方面自然也非常高兴，双方在电话之中的交谈非常愉快。

　　天峰科技公司的第三款涡轮风扇发动机，即“TFWS003”型涡轮风扇发动机，经过几个月的零件的试制和验证，不少零件已经完成试制，比较顺利，这是让李天峰意外惊喜的。

　　总装车间。

　　虽然还有部分还在进行部分试制，但因为有大量的零件试制成功，不少发动机的部件已经在进行组装，如风扇部分。

　　风扇部分是改动比较小的，还是采用和涡扇16，涡扇17发动机相类似的钛合金宽弦空心叶片，每一片叶片很是宽大。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机虽然重量和功率都比涡扇17发动机小得多，但风扇部分则相比涡扇17发动机并没有小多少。

　　因为，“TFWS003”型涡轮风扇发动机是天峰科技公司三款涡轮风扇发动机之中涵道比最大的。

　　函道比6.2，这就意味着是大风扇叶片，虽然这一款发动机重量和功率都比涡扇17发动机小很多，但风扇并没有小多少，也是算是大风扇。

　　风扇机匣同样是复合材料机匣，机匣比较大，但重量比较轻，机匣正在进行组装，风扇转子也正在进行组装。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机进入部件组装！

　　两名装配工人正在进行风扇转子的组装，将一片一片的风扇叶片进行称重，将重量一一仔细的记录，为风扇转子的组装进行准备。

　　风扇叶片的三角形榫头上，其中一名工人正在仔细均匀的涂抹上低摩擦系数的耐磨材料。

　　已经完成动平衡的风扇盘，就放在旁边，风扇盘不大，风扇盘上的21个榫槽也已经均匀的涂上了耐磨材料。

　　风扇叶片，一片一片的称完重量，然后一一进行编号，等一下将按照编号一一对应的装入风扇盘的榫槽，编号一个也不能乱，必须一一对应。


第三百五十六章 敲开庞巴迪公司的大门

　　因为是“TFWS003”型涡轮风扇发动机的第一台原型机，风扇转子的装配大家非常仔细，秉着精益求精的原则，尽量力求将转子组装得质量更加完美。

　　第一台原型机，部分部件进入组装，李天峰自然比较关注，对这一款发动机，李天峰非常的重视，这不，李天峰已经进了总装车间，直接朝着“TFWS003”型涡轮风扇发动机部件组装区而来。

　　李天峰走到风扇转子组装区，看到两名装配工人正在进行风扇转子的组装，李天峰不禁上前两步，走到组装工作台旁边。

　　看到李天峰，两名正在干活的装配工人，连忙放下手里的东西，带着几分恭敬道：“李总，您好。”

　　李天峰连忙客气的道：“没事，你们忙，我只是随便看一看。”

　　说完，李天峰看了看这些零件的外观质量状况，又看了看叶片的称重情况，甚至还看了叶片和风扇盘榫槽的编号情况。

　　为了保证风扇转子装配之后质量分布尽量均匀，对风扇叶片进行称重，对风扇盘进行动平衡找出质量重点位置，然后进行配重，对风扇叶片进行编号。

　　这些装配上的事情，李天峰自然知道得清清楚楚，看了这些叶片的编号情况之后，李天峰提醒道：“陆师傅，我觉得将6号叶片和11号叶片进行对换一下位置，这样可能效果会更好，装配出来的风扇转子动平衡性也会更好。”

　　李天峰经常来总装车间，不少工人师傅李天峰都认识，这名正在进行风扇转子组装的工人师傅，李天峰正好记得，这位师傅姓陆，是一名装配经验比较丰富的老师傅。

　　闻言，陆师傅拿着风扇叶片配重表格认真的看了一番，甚至拿出纸、笔和计算器计算了一番，然后道：“李总，真的，这样对换一下装配位置，风扇转子的质量分布更加均匀。”

　　李天峰点一点，然后又看了其他零件，甚至看了装配工艺流程，没有发现任何问题之后，李天峰才准备离开，准备去其他装配工位看一看。

　　李天峰提醒道：“陆师傅，这是咱们的第一台原型机，一定要保证装配质量。”

　　陆师傅道：“李总，您放心，在质量上我们一定精益求精，严格保证装配质量。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，然后走到了旁边不远处的另外一个部件装配工位，这里是燃烧室部件的组装区域。

　　李天峰站在这个装配工位的装配工作台旁边，大致看了看，没有看到火焰筒，只看到了燃烧室机匣，以及一些燃烧室部分的其他配件。

　　李天峰知道，火焰筒还在进行验证，可能还要再过十天半个月才能完成全面验证，因为这一款发动机的火焰筒设计，李天峰进行了小小的设计改进和完善。

　　这样的设计改进和完善，目的就是力求燃油燃烧得更加充分，燃油利用率更高，排放更低。

　　好在燃烧部分的另外一重大零件，燃烧室机匣已经试制成功，质量不错，现在正在进行装配。

　　燃烧室机匣高温合金钣金焊接件，结构也异常复杂，但在涡扇16发动机的基础上进行缩尺设计，结构和涡扇16发动机的燃烧室机匣相类似，只是尺寸小了一号不止。

　　因为完全进行的缩尺设计，基本没有更改结构，故零件的试制和验证比较顺利，因为在涡扇16发动机试制的时候，这样的燃烧室机匣已经经过了充分的工艺验证，设计验证，以及材料验证。

　　李天峰站在装配工作台旁边，仔细的看着装配工人们进行燃烧室机匣的装配。燃烧室机匣上，将装上不少的零配件，李天峰看到装配工人们装配的比较认真，不禁点一点头。

　　“李总，您好！”一个惊喜的声音在李天峰耳边响起，李天峰抬头一看，认出这是总装车间的一名技术人员，不禁点一点头。

　　李天峰道：“孟工，你这是在跟现场？”

　　这名技术人员道：“李总，咱们‘TFWS003’型涡轮风扇发动机的首台原型机进入部件组装，我在装配现场看一看。”

　　李天峰点一点，也看到了不远处有几名工艺技术人员，这些技术人员，都是在现场跟踪装配情况，顺便也指导工人进行装配，检查装配质量等。

　　在燃烧室部件组装工位旁边，李天峰看了良久，见基本无技术问题，李天峰比较放心，然后走到不远处的另外一个装配工位上。

　　这个装配工位的装配工作台上，正有不少的轴承，其中还有几件发动机的主轴承，李天峰自然认识，这些轴承全是“TFWS003”型涡轮风扇发动机的各轴承。

　　李天峰非常有兴致的拿起其中一件轴承，很有兴致的看了看，然后，李天峰点一点头，心中想道，林海科技的轴承质量，又有了小小的提高，这样的轴承，完全是最顶级的航空轴承。

　　看到这些轴承，李天峰脑海之中不禁又想起了几天之前赵林海打来的报喜电话。

　　在电话之中，赵林海告诉李天峰，今年林海科技的销售总额有望突破一百亿元大关，且林海科技公司生产的各类航空轴承成功进入国内各大航空工业企业。

　　甚至，赵林海还高兴的告诉李天峰，世界航空工业界的几大巨头都表示出浓厚兴趣，准备采购林海科技公司生产的航空轴承。

　　不过，李天峰明确告诉赵林海，暂时不向那几家世界性的航空工业巨头出售自己的轴承，另外，李天峰告诉赵林海，可以向汽车、船舶、军工等产业全面进军。

　　有优质的质量在手，自然要进一步进行扩张，尤其汽车、船舶、军工等产业，至于航空工业产业嘛，国内的航空工业企业可以提供这种顶级的航空轴承，至于出口嘛，暂时还是没有必要。

　　李天峰看了一番这些轴承之后，心中非常满意，放下轴承，在总装车间又转了转，看了看之后，李天峰见时间不早，想着还有一些文件要处理，这才迈步回到自己的办公室。

　　将自己办公桌上的文件处理完毕，正准备喝一口茶，徐立龙的电话打了过来，李天峰不禁微微一笑。

　　按照李天峰的要求，几天之前，徐立龙亲自带队前往加拿大庞巴迪公司，且孙小平也一起过去了，主要是考虑到孙小平懂技术，一些技术上的事情，孙平可以进行解答。

　　徐立龙一行七人，也算是阵容不小，前往加拿大庞巴迪公司的目的，自然是上门推销自己的发动机。

　　徐立龙在电话之中道：“老板，刚才和庞巴迪宇航公司的负责人进行一次长时间的谈判，也算有了一点小小的进展。”

　　庞巴迪宇航公司是庞巴迪公司的子公司。以员工人数计它是世界上第三大的飞机制造商（仅次于波音及空中客车），及以年度付运量计全球第四大商业飞机制造商（仅次于波音、空中客车及巴西航空工业）。

　　有一点小小的进展也不错，听着李天峰就感到比较高兴，李天峰道：“徐总，你详细的和我说一说。”

　　徐立龙看似比较高兴，喜悦的道：“老板，庞巴迪宇航公司方面表示，愿意试用我们的发动机，答应将我们的涡扇17发动机装上他们的飞机进行试验，也答应待我们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机试制成功之后，也愿意装上他们的飞机进行试飞。”

　　这真是不小的进展，相比上次和庞巴迪公司的接触来说，这次的进展非常的明显，起码，对方答应试一试自己的发动机。

　　也许，这将是和庞巴迪公司形成全面合作的最好的突破口，对于自己的发动机，李天峰还是比较有信心的。

　　李天峰高兴的道：“徐总，我们总算迈出了比较坚实的一步，只要对方愿意试一试我们的发动机，对我们来说，就是一件大好的事情。”

　　徐立龙也道：“是啊，老板，待他们全面了解我们的发动机之后，肯定会看上咱们的发动机。”

　　想了想之后，徐立龙又道：“老板，经过我的了解，庞巴迪公司方面可能已经知道巴西航空工业方面在使用我们的发动机，这才有了试用我们发动机的打算。”

　　李天峰一笑，李天峰知道，在国际支线客机市场上，庞巴迪和巴西航空工业公司是竞争关系，自己的竞争对手在使用天峰科技公司的发动机，庞巴迪公司肯定坐不住了，这才答应试一试。

　　李天峰很高兴，于是，李天峰道：“徐总，大家都难得出一次国，带着大家在加拿大好好的玩两天，让大家好好的放松放松。”

　　徐立龙道：“老板，那我就代表大家谢谢你，两天之后，我们就回来。”

　　和徐立龙通完电话，李天峰心中想道，这下子好了，很快就将敲开庞巴迪公司的大门。


第三百五十七章 李天峰的私事

　　两天之后，徐立龙带队回到天峰科技公司，回来的第一时间，徐立龙亲自上李天峰的办公室做了一个详细的汇报。

　　听完徐立龙的详细汇报，李天峰道：“徐总，不错，咱们的涡扇17发动机已经全面进入批量生产，可以发送几台至庞巴迪公司，让他们试一试我们发动机。”

　　徐立龙主动请缨道：“老板，这件事情我来负责，一定尽快让庞巴迪公司装上咱们的发动机，马上进行一系列的试飞验证。”

　　李天峰点一点，然后道：“徐总，和庞巴迪公司方面保持好沟通，告诉对方，我们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机将在明年上半年提供给他们进行试飞验证。”

　　徐立龙惊异的道：“老板，咱们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机研制进展这么快？”

　　李天峰点一点道：“这一款发动机，现在已经进入部件组装，根据这个进度，今年过年之前，第一台原型机就可能进入试车，明年上半年，待设计定型，我们就提供两台‘TFWS003’型发动机给他们进行试飞验证。”

　　进展不错，徐立龙也非常高兴，明确表态道：“老板，我一定和对方保持好沟通和联系。”

　　李天峰点一点，然后道：“徐总，我对咱们的发动机还是非常有信心的，这样，马上筹建咱们公司的加拿大办事处，负责和庞巴迪公司方面的接触和联络，也负责咱们发动机在庞巴迪公司的试飞验证事宜。”

　　这样的一个办事处，不但要有管理人员，也应该要有技术人员，毕竟还要负责发动机的验证试飞事宜。

　　徐立龙道：“老板，我马上筹建咱们公司的加拿大办事处，这个办事处，算是咱们公司成立的第二个海外办事处。”

　　天峰科技公司的第一个海外办事处是巴西办事处，负责和巴西亚马孙航空工业公司，以及巴西航空工业公司的日常联络事宜，这个办事处，也由徐立龙直接负责。

　　随着和徐立龙相处的日子越久，李天峰越来越认可徐立龙的办事能力，另外，对自己，对整个天峰科技公司徐立龙也是尽责尽力，忠心耿耿，李天峰完全看在眼里。

　　李天峰将不少的事情，放心的交给徐立龙去办理，如这次带队前往加拿大，成立加拿大办事处等事宜。

　　两人在办公室，谈了加拿大办事处的筹建事宜，谈完这些事情，看着徐立龙走出自己的办公室，李天峰不禁心中想道，自己是不是也该和波音，空客这样的航空工业界巨头们接触接触呢。

　　李天峰知道，自己的涡扇16发动机，涡扇17发动机，也是空客、波音公司多个机型最好的选择，对自己的发动机，李天峰非常有信心。

　　唯一的劣势就是，这两款发动机的研制时间比较短，累计飞行时间和GE、罗罗、普惠等公司的发动机相比，相差很远。

　　作为世界性的大公司，知名的大型民用客机制造商，不管是波音还是空客，非常注重航空发动机的累计飞行时间，尤其是累计安全飞行时间。

　　在他们看来，一款航空发动机，只有经过长时间的飞行，累计达到数十万，上百万，甚至数百万小时的飞行，经过长久的时间考验，才能放心的装上飞机，放心的使用。

　　另外，不管是波音，还是空客，其采用的发动机，基本上被GE、罗罗、普惠这三家公司进行垄断，天峰科技公司要想进入这样的市场，很难，非常难。

　　天峰科技公司要想打破这种壁垒，真的非常难，就是李天峰，也没有足够的信心，这是李天峰一直在犹豫，而没有和波音和空客进行正式接触的主要原因之一。

　　在自己的办公室之中，李天峰想了很久，最后，李天峰心中想道，也许，依照现在天峰科技公司的实力，还远远不够，还远远无法和GE、罗罗、普惠这样的航空发动机巨头展开竞争。

　　……

　　天峰科技公司，试车工程中心发动机成品库房。

　　徐立龙亲自来了这里，做事非常负责的徐立龙，来到了发动机成品库房，对即将发送庞巴迪公司的两台涡扇17发动机进行了确认。

　　甚至，徐立龙亲自看了随发动机一起发送的技术说明书，工具清单，配件清单，将工具和配件一一确认一遍。

　　确认无问题之后，徐立龙才命令几名工人对发动机进行装箱，然后亲眼看到发动机装箱之后被运走，徐立龙这才离开试车工程中心。

　　回到自己的办公室，徐立龙更是和庞巴迪宇航公司方面联系，告知这两台发动机已经发出，大约什么时候到达宇航公司。

　　另外，派加拿大办事处的人员明天即将启程，徐立龙又亲自召集大家开了一个会议，部署了一系列的工作，包括这两台发动机接收和跟踪服务事宜等等。

　　做完这些，徐立龙又向李天峰做了一个详细的汇报，李天峰对这些事情也比较重视，认真的听了徐立龙的汇报。

　　李天峰道：“徐总，这些事情就交给你了，有什么事情就第一时间向我汇报。”

　　徐立龙道：“老板，你放心，我一定重点关注这些事宜。”

　　李天峰点一点头，然后起身道：“徐总，我有一点私事，我先提前下班，公司的事成，你盯着一点。”

　　徐立龙微微奇怪，在徐立龙的印象之中，李天峰一般都不会提前下班的，且要知道，这才上午十点钟多一点点。

　　不过，既然是私事，徐立龙自然也不好意思打听，徐立龙道：“老板，您放心，公司还有我和孙总呢。”

　　大家口中的孙总，就是孙康，而型号总设计师兼设计所所长孙小平，现在大家都习惯于叫孙所长。

　　李天峰不再兼任航空发动机设计所所长，由孙小平任所长，丘文安为第一副所长，孙小平是涡扇16、涡扇17、以及进入部件装配的“TFWS003”型发动机的总型号设计师。丘文安为涡轴D、涡轴E发动机的型号总设计师。

　　李天峰稍稍收拾一下自己办公桌上的东西，又补充一句道：“对了，徐总，我下午可能也不回来公司，公司的事务你多操心一点。”

　　徐立龙心中更加的好奇，这不像是李天峰的做事风格，一般情况，李天峰都是正点下班，甚至拖班也是常事，而这次居然上午就提前下班，且下午都不来了。

　　不过，李天峰已经说了是私事，自然不好意思去打听，徐立龙道：“老板，你就放心吧。”

　　见李天峰已经基本将办公桌上的东西整理好，徐立龙起身告辞。

　　在徐立龙起身离开之后不久，李天峰走出了自己的办公室，李天峰轻轻的将门关上，和刘薇打一下招呼，稍稍交代几句，然后迈步走下办公楼，驾车离开天峰科技公司。

　　水岸春天别墅区大门口。

　　王若冰正在左顾右盼，在王若冰的旁边还有肖萍，两人正在等待李天峰。肖萍看一看时间，不禁笑道：“这小子，已经十点多钟了，还不过来，等一下看我怎么收拾他。”

　　王若冰善解人意的道：“妈，天峰工作很忙，不要怪他。”

　　肖萍正准备再说一下，看到远处一辆奥迪Q7越野车行驶过来，正是李天峰的车子，肖萍道：“若冰，天峰过来了。”

　　李天峰驾车过来，快要达到两人面前时候，放缓车速，慢慢的行驶过来，在两人面前停稳，然后，李天峰下车，将王若冰小心翼翼的扶上后排座位。

　　李天峰又拉开后排座位另外一侧车门，“妈妈，你也上后排，和若冰坐一起。”

　　见李天峰这样注意细节，王若冰心中满是甜蜜，但还是道：“天峰，没事，没事，我又不是病人，我正常的很，你看。”

　　说完，王若冰还活动一下腿脚，吓得李天峰赶紧道：“我的姑奶奶，你小心一点，小心肚子里面的小宝贝。”

　　旁边的肖萍也是紧张的要死，赶紧道：“若冰，注意，一定要注意，这个时候是最需要注意的。”

　　王若冰道：“妈，还不知道是不是真的怀上了呢，要等一下去医院检查之后才能知道。”

　　肖萍道：“依照我多年的经验，肯定是怀上了，只是不知道是男孩还是女孩，天峰，等一下在医院检查的时候，给医生准备一个红包，问一问医生。”

　　李天峰笑着道：“妈，这是违法的，另外，现在才刚刚怀上，哪里能检查得出来到底是男孩还是女孩。”

　　王若冰笑着道：“天峰，你喜欢男孩还是女孩。”

　　李天峰高兴的道：“不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”

　　闻言，王若冰开心一笑。

　　李天峰启动车子，朝宋州市第一医院行驶而去，这是宋州是最好的医院，且已经约好了一位老专家。


第三百五十八章 这可是一个技术活

　　车子在宋州市一医院停车场停好，李天峰牵着王若冰，肖萍则提着手提袋，带着必要的物品，高兴的跟在两人的身后，对于这个儿媳，肖萍是越看越喜欢，要相貌有相貌，要家教有家教，也不知道天峰这臭小子敲烂了多少只木鱼才能娶到这样的好媳妇。

　　三人进入医院门诊大楼，直接上了妇产科，因为已经有预约，很快，一名白发苍苍，看上去有六、七十岁的老妇人过来了，这是前妇科主任，已经退休了，如果不是李天峰预约，老教授才不会来呢。

　　老教授很慈祥平和，给王若冰做了仔细的检查，详细的进行了询问不少的问题，然后，老专家道：“恭喜二位，胎儿非常的健康。”

　　闻言，李天峰大喜，肖萍更是欢喜的不得了，马上就要抱孙子了，高兴的肖萍，问了老教授很多问题，如孕妇的营养，注意事项等等。

　　老教授也很有耐心，一一做了回答，肖萍一一记下来。

　　看完医生，确定已经怀上了，李天峰很是高兴，刚一出来，李天峰就抱着王若冰高兴的亲了一口，“哈哈，我要做爸爸了！”

　　王若冰娇嗔的道：“天峰，旁边好多人呢。”

　　李天峰又是开心的一笑，旁边的肖萍见状，也是高兴的一笑，然后道：“天峰，我要给你爸打电话，让你爸也高兴高兴。”

　　李天峰道：“对，对，这个好消息一定要告诉爸爸，我看得出来，他老人家早就想抱孙子了。”

　　见两人这个样子，王若冰也是一笑，心中一阵甜蜜，轻轻的主动挽着李天峰胳膊，大家一起下楼。

　　回到家里，王若冰完全是受到了女皇级别的待遇，李天峰更是整个下午都没有再去天峰科技公司，在家里一直陪着王若冰。

　　……

　　昨天陪自己老婆去医院做了检查，今天来公司上班，李天峰充满了干净，脸上也一直浮现着微笑，李天峰自己自然没有发现自己的变化，不过，李天峰周围的人还是明显的感觉到了。

　　徐立龙来李天峰的办公室汇报工作，一进门，明显就感觉到了到了李天峰的变化，心中想道，昨天李总说有私事，看来这是喜事，从李总脸上的气色就能看出来。

　　不止是徐立龙，一上班，刘薇进办公室给李天峰倒茶，收拾办公室的时候，刘薇就发现了李天峰的这种变化。

　　刘薇心中想道，难道老板遇到了什么大喜事，这么高兴，脸上完全洋溢着喜色。

　　李天峰意气风发，顺带也充满了工作的激情，听完汇报，处理好文件，李天峰兴致勃勃的朝总装车间而去。

　　最近，随着“TFWS003”型涡轮风扇发动机开始进入部件的装配，李天峰就来的比较勤快，基本上每天都来看一看，这一款发动机的装配进度，李天峰了如指掌。

　　走进总转车间，看到又来了一部分新零件，这第一台原型机的配件进一步齐全，缺件已经比较少，李天峰心中比较高兴。

　　走到燃烧室部件组装工位，看到工作台上摆放的这件火焰筒，李天满是高兴的看了看，看得比较认真，心中也比较满意。

　　这是经过稍稍设计改进和完善的火焰筒，采用了部分新设计，燃油燃烧更加的充分，燃油利用率更高。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机其燃烧室，自然也是高负荷燃烧室，基本设计思路和涡扇16，涡扇17发动机基本一致，只是在此基础上有一定的设计改进完善，有一定的提高。

　　火焰筒外环为层板冷却结构，内环则为陶瓷复合材料，多斜孔发散冷却结构。这样的火焰筒，在相同油气比水平下具有重量轻，可承受更高温度的能力。

　　李天峰兴致勃勃的看了一番这件火焰筒，然后又去了涡轮部件装配工位，在这个工位的装配工作台上，正摆放这不少的涡轮叶片，以及各级涡轮盘。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机，其涡轮部分的设计，也采用高负荷涡轮设计，和涡扇16，涡扇17发动机基本一致，在涡扇16发动机上基础上进行缩尺设计。

　　不管是涡轮盘，涡轮轴，还是涡轮叶片，其结构基本和涡扇16发动机相似，只是尺寸小一些。

　　涡轮盘为粉末冶金材质的双幅板设计结构，涡轮叶片为单晶叶片，且是超冷设计结构的空心涡轮叶片。

　　所谓“超冷”又称为超级冷却，每一片“超冷”叶片有几百个铸造的或激光打的小孔，每一片叶片看上去非常的精致。

　　“超冷”涡轮叶片，使涡轮进口燃气温度比一般单晶叶片提高了200K以上，此外，工作台上还摆放了不少涡轮导向叶片，也是超冷结构设计，都是精密铸造的单晶空心导向叶片。

　　李天峰稍稍看了看，这些叶片已经称重完成，涡轮盘也进行完动平衡，再过两天，应该就要开始涡轮转子的装配。

　　看完涡轮转子组装工位，李天峰看到远处的动平衡区，似乎正有风扇转子在进行动平衡，且远远的看上去像是几天之前正在装配的“TFWS003”型涡轮风扇发动机的风扇转子。

　　见状，李天峰走了过去，准备去看一看风扇转子动平衡的情况，因为风扇转子的动平衡性能，非常的重要，关系到使用寿命，震动，噪音等等各个方面。

　　动平衡性能出色，就说明转子的质量分布非常均匀，高速旋转，即使达到数万转的转速，风扇转子的转动起来也会非常的平稳。反之，就会震动比较大，噪音比较大，甚至影响发动机的使用寿命。

　　李天峰非常关切的走了过去，这正是“TFWS003”型涡轮风扇发动机的风扇转子，完成装配之后，正在进行动平衡。

　　看到李天峰，几名工人纷纷向李天峰打招呼，李天峰微笑的点头：“没事，你们忙你们的，我在旁边先看一看。”

　　说完，李天峰认真的看风扇转子的动平衡，显然，李天峰已经看出来了，这件风扇转子是在进行第二次动平衡，在此之前，肯定已经进行过一次动平衡。

　　负责装配风扇转子的陆师傅也在旁边，亲自看着自己装配的这件风扇转子进行动平衡。

　　动平衡倒也不耗费很长的时间，短短几分钟之后，正在旋转的风扇转子渐渐的停了下来，负责动平衡的那位中年师傅道：“老陆，勉强合格。”

　　李天峰看出来了，真是勉强合格，基本到了合格范围的极限，不平衡量再高一点点就超出了合格范围，就不合格。

　　虽然只是勉强合格，但陆师傅看似还比较高兴，这么大的一件风扇转子，动平衡量要求又这么严格，仅仅两次就勉强合格，这很难得。

　　陆师傅道：“李总，当初这件风扇转子的装配的时候，按照您的要求，将第6号风扇叶片和第11号风扇叶片对换了一下位置，风扇转子的第一次动平衡情况就比较好，超差得不多。”

　　李天峰道：“陆师傅，第一次动平衡不合格，你们根据第一次动平衡的情况又稍稍调整其中几片风扇叶片吧。”

　　陆师傅道：“李总，您真是高，一眼就看出来了，我们根据第一次动平衡的情况稍稍调整了其中几片风扇叶片，这不，调整完毕之后，又送过来进行第二次动平衡。”

　　李天峰道；“也算不错，第二次动平衡居然就勉强合格了，陆师傅，你的装配水平不错。”

　　像这种有动平衡要求的旋转类部件，如风扇转子，压气机转子，涡轮转子，往往装配要求极高，且对装配工人更是有很高的要求，不然，在动平衡这道工序就会让你焦头烂额。

　　这样的零件，不光是装配完成就行，不但技术条件，装配尺寸要达到要求，动平衡量也要达到要求，如果动平衡不合格，那就要重装，如果技术水平不行的话，即使是重装也是难以达到动平衡要求。

　　陆师傅对自己的装配也有几分自豪，高兴点一点头，然后到道：“李总，这件风扇转子动平衡只是勉强合格，我们再次调整一下叶片，再装一次，再重新动平衡，肯定能达到更好的动平衡效果。”

　　李天峰笑着道：“陆师傅，没有必要这样麻烦了，去找一套打磨工具过来。”

　　很快，陆师傅就找了一套打磨工具过来，看陆师傅那工具的样子，李天峰估计，这个陆师傅应该也是一个打磨的行家里手。

　　李天峰指着风扇转子上的风扇盘道：“陆师傅，知道风扇盘的去材料区吗？”

　　陆师傅点一点头道：“李总，你是说在风扇盘的去材料区打磨掉一部分材料？”

　　李天峰道：“正是，刚才的动平衡结果已经勉强合格，再在风扇盘上去掉一点材料，再次动平衡，我敢保证这件风扇转子动平衡性能会非常好。”

　　风扇盘上，设计有专门的去材料区，在这个部位是允许去除部分材料的，去材料的目的，自然就是保证风扇转子更好的动平衡性能。

　　当然，如果风扇转子动平衡量比较大，那只能更换叶片，或是调整叶片位置和重量，但如果动平衡不大，甚至已经勉强到了合格的程度，在风扇盘上去掉一点材料，那就会得到立竿见影的效果。

　　不过，风扇盘上去材料，这可是一个技术活。


第三百五十九章 让开，我来！

　　陆师傅没有想到，李天峰技术水平很高，居然准备指导自己对风扇盘去材料，不禁微微激动，又有一点微微紧张，甚至还有一点微微担心，万一搞砸了，怎么办。

　　这可是一个技术活啊，即使是经验丰富的技术员，也要经过一番计算，计算出需要去除材料的大致重量，才能开始动手。

　　只见李天峰根本就不用计算，拿起一支记号笔，在风扇盘去材料区画了一个区域道：“陆师傅，这个位置，去除这个位置的材料。”

　　这样也可以，根本不用计算吗？陆师傅惊异的看着李天峰。

　　李天峰点一点道：“就这个位置，不过要注意，不要碰到叶片和其他零件。”

　　见李天峰一脸的认真，且还透着几分自信，陆师傅才拿起打磨工具，这是电动打磨工具，装上合适的打磨铣头，开动工具，一阵嗡嗡声传了出来，打磨铣高速旋转。

　　拿起护目眼睛戴上，戴上手套，手握打磨工具，陆师傅的动作倒也比较标准。

　　按照李天峰所画的位置，对该位置开始打磨，顿时，火花四射，以肉眼可以看见的速度，风扇盘上被打磨位置的钛合金材料被去除。

　　“稍微往这边一点，对，再深一点……”李天峰在旁边亲自指挥，陆师傅则按照李天峰的指导，认真的进行打磨。

　　“再往右点，再靠里面一点，对，就这样打磨。”李天峰不停的指导，且不时的看一看打磨的深度，估算一下去除材料的重量。

　　几分钟之后，李天峰道：“停，停，暂时可以了，将风扇转子清理干净，再进行动平衡试一试。”

　　刚才的一番打磨，打磨下来不少钛合金金属屑，这是必须要清理干净的，闻言，陆师傅放下自己手里的打磨工具，摘下手套，拿起雪白的无纺棉布，仔细的将转子擦干净，甚至还用了酒精擦洗。

　　擦得干干净净之后，这一件风扇转子继续进行动平衡，随着转子装上动平衡机，校正，检查无误，开始慢慢的旋转，且速度渐渐加快，一直达到动平衡设定的转速。

　　当转速稳定下来之后，动平衡机的液晶显示屏开始显示出这一件转子的动平衡量，这次的结果比上次好多了，上次是勉强合格，而这次是完全合格。

　　“李总，动衡量完全合格！”

　　不管是做动平衡的师傅，还是装配这件转子，刚才进行打磨的陆师傅，都是一阵阵惊喜。

　　李天峰自然也看到了转子的动平衡情况，李天峰也点一点头，“动平衡不错，不过，这是风扇转子，咱们还可以让动平衡量再小一点，我们要力求完美。”

　　一般来说，像风扇转子这种大直径的转动件，动平衡量越小越好，动平衡量越小，转子转动起来越平稳，噪音越小，震动也越小。

　　陆师傅是一名有多年装配经验的老师傅，自然也知道这个道理，只是没想道，李天峰还有把握让这件转子的动平衡量再小一点。

　　陆师傅惊异的道：“李总，你有办法？”

　　李天峰道：“当然，先将转子停下来。”

　　按照李天峰的要求，风扇转子渐渐的停了下来，且从动平衡机上卸了下来，放在旁边的工装台架上。

　　李天峰亲自拿着记号笔，将这次动平衡的重点位置标注了出来。看到李天峰在风扇转子进行标注，陆师傅道：“李总，准备再进行继续打磨？”

　　李天峰道：“对，还要进行继续打磨，不过，接下来的打磨可是精细活，要求很高。”

　　陆师傅主动请缨道：“李总，还是我来，你在一旁指导我进行打磨。”

　　李天峰笑着道：“算了，这次还是我来。”

　　陆师傅惊奇的看着李天峰，显然，陆师傅肯定无法相信，李天峰要亲自打磨，甚至，陆师傅在心中想道，李天峰不知道会不会使用这打磨工具，有没有打磨经验。

　　陆师傅道：“李总，还是我来吧，你在旁边指导我打磨哪个位置，打磨掉多少材料就可以了。”

　　李天峰道：“陆师傅，你让开，我来。”

　　说完，李天峰拿起桌子上刚才的那电动打磨工具，拿着扳手，熟练的换了一个打磨铣头，这是一个小号的锥形合金打磨铣头，然后戴上手套，护目眼镜。

　　李天峰一切动作非常熟练，仿佛一个干了几十年打磨工作的老师傅一样，就是陆师傅，自问可能也比不上李天峰。

　　不但陆师傅，就是旁边那几名做动平衡的师傅，大家都是呆呆的，陷入了呆滞之中，这完全颠覆了大家的认识，自己的公司老总，居然在大家的面前这么熟练的使用打磨工具。

　　李天峰见陆师傅挡住了自己，不禁道：“陆师傅，你让开，我来，我要开始打磨了。”

　　闻言，陆师傅才从呆滞之中回过神来，往旁边让开几步，而李天峰则拿着打磨工具，按下工具的启动按钮，开始嗡嗡的打磨起来。

　　打磨声音传来，大家才回过神来，大家纷纷上前几步，站在李天峰旁边不远，看着李天峰的打磨，甚至，不远处好几个工位上的工人，看到这一幕，纷纷好奇的围了上来。

　　李天峰非常的专注，显然脑袋之中早就勾勒出来了，要打磨哪个位置，打磨掉多少材料，早就想好了，就像一位伟大的画家，在下笔之前早就构思好了，一旦下笔，就宛如行云流水，下笔如有神。

　　李天峰现在的情况基本差不多，也是下笔如有神，动作非常的熟练老到，且打磨得非常的精细。

　　四周一片安静，只有李天峰专注的嗡嗡的打磨声……

　　几分钟之中，李天峰停了下来，收起打磨工具，满意的看了看自己的“杰作”，非常的满意的点一点头，然后道：“陆师傅，你清理一下。”

　　闻言，陆师傅才回过神来，心情微微激动，拿着雪白的无纺棉，酒精将这件转子擦洗的干干净净。

　　李天峰见四周围了不少工人，不禁一笑，大手一挥道：“可以开始动平衡，咱们看一看这次打磨之后的动平衡效果。”

　　工人们将转子装上动平衡机，开始动平衡，几分钟之后，转子开始转动，渐渐达到预定转速，动平衡机上的液晶显示屏上，这件转子的动平衡量显示出来了。

　　和上次相比，这次的动平衡又小了很多，上次就是不错的结果，这次动平衡量更小，说明转子的动平衡性能已经非常优秀，几乎再无提高的可能。

　　陆师傅一脸佩服的道：“李总，看不出来，你的技术这么好，打磨非常的完美，转子的动平衡性能更是非常棒。”

　　李天峰一笑，对这次打磨，看得不来，李天峰自己也比较满意。

　　四周的工人，看了看这件转子的动平衡情况，又看一看李天峰，不少人眼神之中满是敬佩，没有想道，作为公司老总，李天峰还有如此技术。

　　“李总真了不起，亲自打磨的风扇转子，动平衡性能这么好。”

　　“对，对，李总刚才动手打磨的样子帅呆了。”

　　“……”

　　见大家都欣喜的看着自己，不少人眼神之中明显带着敬佩，李天峰不禁一笑，转子动平衡完全合格，李天峰朗声的道：“行了，大家都回到自己的工作岗位上。”说完，然后迈步朝总装车间外面走去。

　　走出总装车间，李天峰心中想道，自己刚才一时技痒，秀了一把技术，这种事情，下次还是少干为妙。

　　……

　　元旦前夕。

　　天峰科技公司的“TFWS003”型涡轮风扇发动机的第一台原型机终于顺利进入总装，在总装车间的总装台架上，这台发动机正在进行总装配。

　　几名装配工人，一边装配这台发动机，一边聊着天，这是总装班的几名装配工人，大家总装过涡扇16发动机，涡扇17发动机，今天是第一次总装“TFWS003”型涡轮风扇发动机。

　　“老贺，这一台发动机和涡扇16和涡扇17相比，简直就是小个子。”

　　“嗯，这台发动机的推力是一万磅，总重量才四百多公斤，而涡扇16发动机则是两千多公斤的大家伙。”

　　“发动机比较小，但风扇也不算小，函道比比涡扇16和涡扇17都大。”

　　“……”

　　大家虽然是一边聊天一边装配，但手上的功夫一点也没有耽误，装好燃烧室，装好涡轮，装好压气机……

　　不到一天的功夫，这台发动机初见雏型。

　　这台发动机总装进入第二天的时候，这台发动机就完成了主要部件的装配，包括风扇部分，工人们开始装配发动机的附件和控制部分，包括线路和管路等等。

　　发动机的控制系统，为全数字式控制系统，和涡扇16，涡扇17发动机基本一致，当前最先进的发动机控制系统之一。

　　发动机不算大，仅仅两台的功夫，第一台“TFWS003”型涡轮风扇发动机的原型机基本总装完成。


第三百六十章 第三款涡轮风扇发动机的试车

　　某飞机制造厂。

　　巨大的飞机总装厂房之中，一架轰六正在厂房之中，如果细看的话，这架轰六和普通的轰六又有一点点不同，不同之处在发动机的位置，这架轰六的发动机，显然是大函道比涡轮风扇发动机。

　　飞机的旁边，两台发动机正准备进行装配，这正是天峰科技公司生产的涡扇16发动机。

　　显然，这架轰六已经到了装配发动机的工序，几名装配工人，在技术人员的指挥下，正将其中一台发动机吊起来，进行发动机的装配。

　　发动机被吊起来，缓缓的移动，缓缓的被吊入发动机舱，负责指挥的其中一名技术人员，更是一边指挥，一边大声的提醒道：“慢一点，对，再慢一点，小心一点。”

　　这些工人显然技术熟练，发动机被一一吊入发动机机舱，开始进行发动机的装配。

　　远处，有不少正在干活的工人看到这一幕，心中微微激动，大家知道，这是轰六的最新型号，大家都是看着这架轰六一步一步装配起来的，甚至，大家还知道，在这架轰六的总装过程之中，先后来过不少的大人物看过这架轰六。

　　“发动机真大，真漂亮！”

　　“嗯，这可是大函道比涡轮风扇发动机。”

　　“听说这发动机超级省油，装上两台涡扇16发动机，轰六的航程将增加三、四千公里。”

　　“啧啧，真了不起，航程一下子就提高这么多。”

　　大家都是飞机总装车间的工人，自然知道航程增加三、四千公里的含金量，尤其是对一款远程轰炸机来说。

　　轰六不但是远程常规轰炸机，也充当远程战略轰炸机的角色，一直以来，轰六有“腿短”的毛病，所谓“腿短”就是航程比较短，这对一款远程轰炸机来是，航程短是非常严重的缺陷。

　　“大家快看，那边来了不少人。”

　　果然，大家朝远处看去，只见自己的飞机总装车间来了一大群人，其中还有穿着军服的军方人员，其中有人肩膀上金星闪耀，显然是将军，且还不止一人。

　　部队方面，也非常重视这架轰六，不时的有部队方面的人过来视察，看一看这架飞机的研制进程。

　　这架轰六，已经进入了发动机装配工序，总装刘部长，总参张海平，以及数名军方的随行人员，在飞机制造厂一众高层，驻厂军代表的陪同之下，大家一行人，来到了飞机总装车间。

　　看到发动机正在被装上这架轰六，刘部长很是高兴，对旁边的张海平道：“张主任，进展还算蛮快的。”

　　张海平道：“如果不是先前的一系列验证和试验花费了不少时间，进展还会更快，按照目前的进展，农历新年之前完成飞机的全部总装，达到试飞状态应该没有问题。”

　　旁边飞机制造厂的负责人道：“刘部长，请你们放心，这架轰六我们会尽快达到试飞状态，过完农历新年，咱们的这架轰六就将按照计划进行一系列的试飞。”

　　刘部长高兴的点一点头，然后，兴致勃勃的看了这架还正在装配之中的轰六，甚至非常有兴致的登上了轰六的驾驶舱。

　　看了一番，刘部长道：“飞机不错，尤其是发动机安装位置，变化比较大，对这架飞机的试飞，我充满希望。”

　　张海平是军方的技术型干部，此前也多次来过这飞机制造厂，对这架轰六的情况也比较了解。

　　张海平道：“刘部长，我们经过了充分的技术论证，且还邀请了发动机制造厂方面的专家同志，这架轰六和以前的轰六相比，主要表现在航程更远，动力更足。”

　　刘部长道：“我们的航空工业水平，相比发达国家还是有一定的差距，我们秉着好钢用在刀刃上的原则，重点研发我们的战斗机，轰炸机这一块，相对来说比较落后。”

　　轻轻的叹了一口气，刘部长道：“在没有出色的新型轰炸机的前提之前，咱们只能在轰六的基础上，不断的完善升级，不断的改型改进，这架轰六，装上两台涡扇16发动机，将撑起咱们远程轰炸机的一片天。”

　　将撑起一片天！

　　可见，军方对装上涡扇16发动机的轰六充满了希望，也寄予了厚望，刘部长的话，让四周的人心中微微激动，大家看向这架轰六的眼神明显就不一样。

　　……

　　天峰科技公司。

　　新型轰六的研制进行不慢，天峰科技公司“TFWS003”型涡轮风扇发动机的研制进度也比较快，这不，第一台原型机已经进入第一次验证试车。

　　试车工程中心，试车二车间，“TFWS003”型涡轮风扇发动机的试车台上面，这台发动机静静的在那里，一切准备工作已经就绪。

　　试车二车间，规模比较大，有多个试车台，其中包括涡扇16发动机，涡扇17发动机，以及“TFWS003”型涡轮风扇发动机的试车台。

　　每一款发动机，都有自己的试车台，“TFWS003”型涡轮风扇发动机试车台旁边的监控控制室内，已经有不少人。

　　大家透过厚厚的玻璃，能清晰的看到正在发动机试车台上的这台发动机，不少人，相互对视一眼，眼神之中微微激动。

　　试车警铃响过三遍！

　　整个试车二车间仿佛都安静下来，这次，孙小平亲自充当试车总指挥，孙小平朗声的道：“试车开始！”

　　闻言，其中一名试车员，轻轻的按下了试车启动按钮，发动机在启动机的带动之下，开始转动起来，且速度越来越快。

　　发动机达到慢车状态，发动机空转，但即使只是空转，强劲的气流从发动机尾部喷出，从试车台的后面远处的排气栅格排出。

　　按照试车流程，发动机开始一系列的试车，慢车状态，巡航状态，加力状态等等……

　　……

　　李天峰并没有亲临试车现场，并不是李天峰不重视这一款发动机的首次验证试车，而是李天峰正在自己的办公室之中接听杨仙丰打过来的电话。

　　杨仙丰道：“李总，下周我们进行委外零件代加工的招标大会，唉，没有邀请你们参加，真是抱歉。”

　　E厂每年年底都要进行这样的招标大会，不少的零件都要委托外面的机械加工企业进行代加工，加工费用至少两、三亿，不少机械加工企业都盯着这块大蛋糕。

　　此次，因为段宏久已经明确表示，不邀请天峰科技公司参加招标会，故杨仙丰打来电话，表示歉意。

　　李天峰丝毫不在意这件事情，随着天峰科技公司的蓬勃发展，李天峰还真不在意这点小业务。

　　于是，李天峰哈哈一笑道：“杨总，没有必要觉得愧疚，没事，我们天峰科技公司已经今非昔比，自己的零件还加工不过来，不少零件也要委托到外面进行加工，没事，真的没事。”

　　见李天峰如此说，杨仙丰才稍稍放心。

　　不过，李天峰还是提醒道：“杨总，我们以前为你们加工的零件之中，有不少都是难啃的骨头，加工难度非常大，你们现在收回去自己进行加工，我想，你要做好心理准备。”

　　E厂的工艺技术实力根本无法和现在的天峰科技公司相比，E厂的这些零件工艺性差，天峰科技公司进行加工还没有什么问题，能保证零件的质量，但如果换成E厂自己进行加工，那就难说了。

　　当初，就是因为这部分零件非常难加工，加工老是不合格，故才委托天峰科技公司进行加工。

　　闻言，杨仙丰自然知道李天峰的意思，杨仙丰本来想张口，要李天峰将这些零件的加工工艺规程转回E厂，但一想，将到嘴边的话吞了回去，因为这基本不可能。

　　这些零件的加工工艺规程，全是天峰科技公司自己重新编制的，且经过了不断的完善和优化，按照现在的工艺规程加工，这些零件的加工质量能得到保证。

　　没有这些工艺规程，这些零件转回E厂进行加工，够呛！

　　于是，杨仙丰叹了一口气道：“李总，看来以后够我一阵焦头烂额的了。”

　　李天峰道：“杨总，咱们下次再聊，我们的‘TFWS003’型涡轮风扇发动机正在进行试车，我得要去看一看。”

　　杨仙丰感慨的道：“李总，你们真是神速，这一款发动机居然进入试车验证了，我们E厂和你们相比，差距越来越大了。”

　　李天峰一笑，和杨仙丰结束通话，亲自驾车，径直朝试车工程中心行驶而去，还没有到试车工程中心，还有一点小小的距离，李天峰就听到了发动机试车传来的声音。

　　李天峰一听就知道，这正是“TFWS003”型涡轮风扇发动机试车的声音，且还是加力状态的试车。

　　于是，李天峰加快了速度，飞快的朝试车工程中心而去，一进入试车工程中心，一下车，李天峰直奔试车监控控制室。


第三百六十一章 从歼十起步

　　李天峰推门进入试车监控控制室的时候，大家正在欢呼，整个就是一片欢乐的海洋，不少年轻人还兴奋得跳了起来。

　　孙小平也是一脸喜色，正透过厚厚的玻璃，看着完成试车的那台发动机。

　　看到李天峰进来，正在欢呼的人群渐渐的安静下来，孙小平也是一回头看到李天峰，马上就欣喜的道：“老板，试车非常顺利，已经顺利完成第一次验证试车。”

　　闻言，李天峰一阵高兴，快步走到试车控制台前，看了看试车的各项数据，各项数据非常的漂亮，发动机试车完全合格，各项数据全部在合格范围之内。

　　李天峰也没有想道会这么的顺利，本来，李天峰还担心，首次试车，应该有几项数据可能会轻微的不合格，没想道，试车这么完美。

　　李天峰高兴的道：“好，不错，咱们顺利通过了首次试车，难怪你们刚才这么高兴。”

　　大家相视一笑，一脸的高兴，喜悦之情溢于言表。

　　旁边的试车工程中心主任，也是一脸高兴，请示道：“李总，试车圆满成功，咱们的数十桶礼花已经准备好了，是否马上燃放。”

　　这几乎是天峰科技公司不成文的规定，也渐渐成了传统，一但有什么喜事，则会燃放礼花进行庆祝。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机首次试车成功，绝对是一件大喜事，值得庆祝。

　　李天峰高兴的一挥手道：“马上燃放，让大家都高兴高兴，听一听这喜庆的声音。”

　　很快，大家就听到远处传来一阵阵震天响的声音。

　　远处的当地村民，听到一阵一阵礼花的声音传来，大家似乎已经习以为常了，且一听就知道应该是天峰科技公司方面有什么喜庆的事情。

　　正好有不少的人在一起闲聊，听到这声音，马上就聊到了天峰科技公司方面。

　　“看，天峰科技公司又燃放礼花了，肯定又有什么喜事。”

　　“我估计，应该是一种新型发动机试车成功了。”

　　“对，刚才传来的声音，就是发动机试车声，我估计也是有一款新发动机试车成功了。”

　　“……”

　　大家即使只是附近的村民，但聊到这话题之时，明显也有几分喜色，仿佛自己村里面在办大喜事一样。

　　……

　　过完元旦之后，进入了2014年。

　　上班第一天，李天峰先是到下面各车间，各部门稍稍走了走，回到自己的办公室之后，李天峰静静的想着未来的规划。

　　又是新的一年，目前的天峰科技公司，已经有五款发动机，即两款涡轮轴发动机，三款大函道比涡轮风扇发动机，李天峰心中在想，自己的下一款发动机将是什么样的发动机。

　　涡扇16发动机，涡扇17发动机已经顺利进入批量生产，且也有不错的市场，如果再能和庞巴迪公司方面形成合作，那市场会进一步的扩大。

　　“TFWS003”型发动机正在进行一系列的工厂验证试车，从试车来看，性能非常不错，李天峰估计，再过两、三个月，这一款发动机也要开始设计定型，申请正式型号。

　　下一款发动机嘛……

　　李天峰想了良久之后，心中想道，下一款发动机，也许是小函道比涡轮风扇发动机，至于涡轮螺旋桨发动机嘛，李天峰暂时没有研发的打算。

　　小函道比涡轮风扇发动机，主要是军用发动机，李天峰估计，过年农历新年之后，如果不出意外的话，军方可能会直接给自己下达研制任务，研制军方所需要的小函道比涡轮风扇发动机。

　　李天峰正想着下一款发动机的事宜，刘薇就敲门进来了，看到李天峰似乎在想什么问题，刘薇道：“老板，没有打搅你吧。”

　　李天峰一笑，从刚才的思绪之中收回来，李天峰道：“没事，正在想咱们公司将要研发的下一款发动机呢。”

　　刘薇惊奇的道：“老板，我们准备研发下一款发动机了吗？”

　　李天峰道：“也许快了吧，待我们‘TFWS003’型发动机设计定型之后，我们也该研发下一款发动机了。”

　　刘薇道：“老板，我们已经有两款涡轮轴发动机，主要用于直升机的动力，三款涡轮风扇发动机，主要是民用客机的动力，也用于军方运输机和轰炸机的动力，我们的下一款发动机将是什么样子？”

　　见刘薇双眼发亮的看着自己，满是期待和好奇，李天峰一笑，“刘总，我还没想好，也许，军方会直接给我下达研制任务，按照军方的要求展开下一款发动机的研制。”

　　闻言，刘薇一喜，满是高兴的道：“老板，军方直接下达研制任务啊，这样好啊，第一不愁没有市场，第二肯定有大笔研究经费，第三……”

　　见刘薇掰着手指头，一点一点的将好处讲出来，李天峰一笑，不禁道：“刘总，八字还没有一撇呢，要正式接到研制任务才能算数。”

　　刘薇道：“老板，我对咱们公司有信心，军方如果真要研制一款新发动机，我们是首选单位。”

　　李天峰一笑，然后道：“刘总，走，陪我去看一看咱们正在建设之中的清石制造基地。”

　　闻言，刘薇一喜：“老板，我正想去看一看呢，听说我们的清石制造基地建设正如火如荼，正一片热火朝天呢。”

　　李天峰道：“清石制造基地的建设，已经全面开工了，设计规划图你也是看过的，最多两年，制造基地会全面建设完成。”

　　刘薇道：“老板，咱们的清石制造基地建设分第一期和第二期哦，第一期工程的话，估计一年左右就能完工吧。”

　　李天峰点一点头，带着刘薇下了办公楼。

　　刘薇道：“老板，坐我的新车去怎么样？”

　　李天峰知道刘薇买了新车，一辆红色的奔驰轿车，李天峰笑着道：“可以，那就要麻烦你给我当一回车夫了。”

　　刘薇嫣然一笑道：“老板，我乐意给你当车夫，走，我们上车。”

　　李天峰坐上这辆车的副驾驶位置，车内，一阵扑鼻的香味，不知道是刘薇身上的香味还是车内香水的味道，不过，李天峰知道，这香味应该是刘薇身上的居多。

　　红色奔驰轿车上了宋州大道，朝着清石制造基地行驶而去。

　　……

　　京城。

　　军方的某高级别会议室内，坐满了人，其中将军就有好几人，军衔最低都是中校，显然，这是一个高级别的会议。

　　不过，这不是一个高级军事会议，而是一个带技术性质的会议，张海平、总装的刘部长赫然在坐，正坐在那里，此时，正有一名少将在发言。

　　少将同志道：“经过几个月的努力，反复调查，充分论证，咱们军方的技术方案已经基本出来了，这是咱们即将研制的下一款小涵道比涡轮风扇发动机……”

　　大家的手里，也正有这么一份技术方案，当然，这不是发动机的设计总体方案，发动机的总体设计方案军方还弄不出来。

　　这份技术方案，更多的是提出了军方对这一款即将研制的发动机的一系列技术上的要求，如油耗，寿命，推力等等各个方面。

　　少将同志介绍完这款发动机的基本要求和性能，总装的刘部长显然是主持会议的人之一，也是这里军衔最高的人之一。

　　刘部长道：“同志们，这是我们主导的，即将研制的一款小涵道比涡轮风扇发动机，如果研制成功，将成为咱们歼十的动力，也为咱们更高等级的发动机做好技术储备，打好基础。”

　　大家自然知道，刘部长所说的更高等级的发动机，将是歼20的动力，只是，这样一款发动机，大家认为太遥远，技术含量太高，故先从歼十开始。

　　当然，大家也知道，有一款正在研制的小涵道比涡轮发动机，将准备作为以后歼20的动力，只是，这一款发动机还在研制阶段，问题很多，路途还非常遥远。

　　从歼十起步，这是经过充分考虑的，一方面是为更高等级的发动机做技术储备，打好基础，另外，目前的歼十还主要装备俄制发动机，这也是军方急于发动机国产化的主要原因之一。

　　歼十目前使用的是一台俄制AL-31FN涡扇发动机，推力77千牛，加力推力122.6千牛。而原计划歼十是要采用国产“太行”发动机的。

　　但是，因为种种原因，一些技术始终不过关，目前的歼十，并没有大面积装备太行，而是以俄制AL-31FN涡扇发动机为主。

　　刘部长道：“大家手里的这份技术方案，是不少同志的心血，也是绝密，大家都认真的看一看，发表自己的意见，有必要的话，咱们可以再继续完善完善。”

　　刘部长说完，不少人仔细的翻看起来，也有不少人，在会议开始的时候，拿到这份技术方案的第一时间就已经看了看，现在听刘部长这么说，大家又认真的看起来。


第五卷 小涵道比发动机


第三百六十二章 工程代号106

　　会议室之中，一时十分安静，过了几分钟之后，部分人已经看完这份技术方案，一名大校站了起来，开始第一个发言。

　　这名大校道：“刘部长，技术方案之中提出，咱们将要研制的这一款小函道比涡轮风扇发动机，第一次维修前的使用寿命不小于1500h，总使用寿命不少于15年，根据我们国内的航空工业现状，估计很难达到，是否可以放宽要求，如首翻期寿命不小于1000小时，总使用寿命不少于10年。”

　　会议室之中，不少人对视一眼，纷纷点一点头，显然，不少人赞同这一点。

　　刘部长朗声道：“这位同志说的很对嘛，大家畅所欲言。”

　　很快，马上一名上校站了起来，发言道：“刘部长，咱们这一款发动机必须要有出色的可靠性，在技术方案之中必须明确甚至重点提出来。”

　　刘部长点一点头，显然是完全赞同这一点，对相关同志道：“这一点建议很不错，在咱们的技术方案之中必须作为重点提出来。”

　　“太行”发动机当初准备用于歼十战机，但这一款发动机存在很多不足，尤其是可靠性不足，歼十动力为单发，因为发动机可靠性不足，没有人敢冒这个风险，故咱们的歼十并没有大面积装用太行发动机，而是装在双发的歼十一战机之上。

　　甚至，我国出口至国外的战机，其发动机也很少装备国产发动机，而是多为俄制发动机或欧美进口发动机，因为这样的发动机可靠性比“太行”发动机更高。

　　刘部长道：“刚才两位同志的发言很不错嘛，大家畅所欲言，不要有什么顾忌，即使说错了也没有关系。”

　　刘部长这样一说，大家真的一个个踊跃发言，收集了不少的意见和建议，参与会议的几名会议记录员，将这些东西全部一一记录下来。

　　张海平也站了起来，提出了自己的鲜明观点：“同志们，这是咱们即将展开研制的一款新型小函道比涡轮风扇发动机，虽然只是作为歼十或歼十一的动力，但要为我们的未来更加先进的涡轮风扇发动机做技术准备，我认为，其技术起点绝对不能太低。”

　　“相反，这一款发动机要有比较高的技术起点，必须全面超越美国的F100发动机，超越俄罗斯的AL-31F发动机，不但要有良好的综合性能，很高的可靠性和安全性，还要有出色的高原机场起飞性能，和出色的高空高速性能……”

　　张海平的发言比较长，甚至拿出了美国的F100发动机，和俄罗斯的AL-31F发动机作为对比。这两款发动机，大家自然知道。

　　美国的F100发动机，主要是美国战机F-15和F-16的动力，F100发动机是世界上最早投入使用的推重比达8一级军用发动机。俄罗斯的AL-31F发动机是苏27的动力，也是现在歼十战机的动力。

　　支持张海平这种观点的人不在少数，但也不乏反对者，这部分反对者，主要是对国内航空工业水平的不自信，认为发动机起点太高，研制难度会陡增，可能导致研制失败。

　　会议上第一个发言的那名大校就旗帜鲜明的反对道：“张主任，我认为，依照我们国内航空工业水平的现状，这一款发动机的起点太高的话，可能很难研制成功，当初即使是我们的‘太行’发动机，也是经过了多年的艰辛研制才有现在的样子，这样一款发动机如果全面超越美国的F100发动机，和俄罗斯的AL-31F发动机，我认为不合适。”

　　支持这名大校观点的人也不在少数，这些人纷纷点一点头。

　　不过，张海平的支持者也不少，甚至包括一名少将，这名少将马上就道：“看问题我们不能这么悲观，必须要对我们的航空工业有充足的信心，我看天峰科技公司就不错嘛，他们有成功研制第四代大函道比涡轮风扇发动机的实力，研制这样一款小函道比涡轮风扇发动机，我相信也是没有问题的。”

　　这名大校反驳道：“首长，大函道比涡轮风扇发动机，主要是低速飞行，重点是低油耗，低噪音，低排放，而小函道比涡轮风扇发动机，重点是高空高速性能，两者完全不同，即使是天峰科技公司，他们能成功研制出第四代大函道比涡轮风扇发动机，但不一定就能成功研制出我们所需要的小函道比涡轮风扇发动机。”

　　会议之中，争议非常的热烈，因为是畅所欲言，大家也是就事论事，并不搞人身攻击，虽然有争议，但并没有那种剑拔弩张的气氛。

　　会议一直开了几个小时，最后，刘部长总结性发言，刘部长将调子亲自定了下来，和张海平的观点基本一致，这一款即将展开研制的小函道比涡轮风扇发动机，必须全面超越美国的F100发动机，和俄罗斯的AL-31F发动机。

　　最后，刘部长道：“今天是元月六号，咱们这一款新型发动机的研制工程，代号暂定为‘106工程’。”

　　工程代号106！

　　不少人相互悄悄的对视一眼，眼神之中满是激动！

　　……

　　天峰科技公司。

　　前几天，李天峰去了一趟建设之中的清石制造基地，看到整个基地一片热火朝天，李天峰看了一番之后，心中比较满意。

　　现在的天峰科技公司，可谓资金充足，清石制造基地的建设自然也是进展很快，甚至，李天峰已经开始考虑设备的采购事宜。

　　因为规划早已经在基地建设之前就做好，需要什么设备，基本也已经确定下来，设备的采购事宜，也开始启动。

　　设备的采购，还是以进口设备为主，再加上一定量的国产设备，就如数控车床这一块，各种型号，大大小小的数控车床上百台，其中至少有一半以上将从国外进口，大约有一小半在大陆地区或是台湾地区采购。

　　李天峰在办公室中，正在认真的看着一份长长的设备清单，这是工艺技术部分提出来的设备清单，已经经过充分的论证和讨论，最后送到李天峰这里，由李天峰签字生效。

　　清石制造基地主要生产制造涡轮轴类航空发动机，如现在的涡轴D和涡轴E发动机，后续，如果再研制新型的涡轮轴类发动机，也将在清石制造基地生产制造。

　　现在的天峰科技公司本部，主要专业化生产制造涡轮风扇发动机，如现在的涡轮16发动机，涡扇17发动机，以及“TFWS003”型涡轮风扇发动机，将来，可能还会生产小函道比涡轮风扇发动机。

　　现在的天峰科技公司，员工一万五、六千余人，公司面积两千多亩，清石制造基地建设完成，公司面积扩大一倍，公司员工也将肯定达到两万余人，后续，可能还会慢慢的达到三万人，甚至三万人以上。

　　设备清单很长，设备总价值三十几亿元，如果是一般的领导，看到这样的一份详尽的设备清单可能会脑袋发晕，好在是李天峰。

　　李天峰对技术上的事情，生产加工上的事情都非常清楚，自然知道要采购哪些设备。

　　认认真真的看了一番，几乎花费了李天峰大半天的功夫，这份设备清单，基本上很全面，很科学，李天峰只是小小的改动了一下，删除了一些不必要的设备，增加一些设备。

　　整份设备清单之中，没有一台日本设备，一方面是有欧美进口设备可以采购，没有必要从日本购买，另外一方面，主要是考虑到日本设备后续高昂的维修和维护费用，李天峰直接舍弃日本设备。

　　稍稍改动改动，签上自己的名字和意见，这份设备清单就将生效，很快就会进入采购程序。

　　……

　　农历新年之后，新的一年上班没有多久，天峰科技公司的“TFWS003”型涡轮风扇发动机也完成了一系列的工厂验证试车，开始进行设计定型，相关申请资料，天峰科技公司提交相关上级部门。

　　“TFWS003”型涡轮风扇发动机第二、三两台原形机也开始进装配，装配完成之后，经过工厂试车，将进行一系列的飞行综合验证。

　　验证的飞机已经选好了，巴西航空工业公司的一款支线客机，37座的ERJ135支线客机。

　　巴西航空工业公司商用喷气飞机分为两大系列：ERJ145喷气系列——共四款，分别为50座的ERJ145，50座的ERJ145远程型，44座的ERJ140和37座的ERJ135，这四款飞机，都能使用“TFWS003”型涡轮风扇发动机。

　　除了ERJ145喷气系列，还有E-喷气飞机系列，也是四款，分别为70-80座的E-170，78-88座的E-175，98-114座的E-190和108-122座的E-195。

　　此外，还有多款公务机，产品包括飞鸿100、飞鸿300、莱格赛450、莱格赛500、莱格赛600、莱格赛650和世袭1000喷气公务机。

　　李天峰非常重视和巴西航空工业公司的合作，在巴西有天峰科技公司的专门的办事处，现在，双方处于蜜月期，合作开始渐渐加深。


第三百六十三章 客户点装

　　天峰科技公司研制生产并出售航空发动机，巴西航空工业公司需要航空发动机，加之天峰科技公司生产研制的发动机综合性能出色，物美价廉，尝到甜头的巴西航空工业公司也乐意采购天峰科技公司的发动机。

　　巴西航空工业公司采购的发动机之中，天峰科技公司发动机所占的份额渐渐加大，有望超过百分之三十。

　　占据百分之三十的份额，也是一个不错的成绩，预示着巴西航空工业公司每年需要从天峰科技公司采购三、四百台发动机。

　　2012年的珠海航展上，巴西航空工业公司和天峰科技公司签订了订购合同，采购100台涡扇16发动机，200台涡扇17发动机，这批发动机，2013年下半年开始交付，100台涡扇16发动机已经交付大半，200台涡扇17发动机也已经交付数十台。

　　不管是涡扇16发动机，还是涡扇17发动机，表现的非常不错，正因为这样，需要一万磅推力等级发动机的巴西航空工业公司，乐于天峰科技公司的“TFWS003”型涡轮风扇发动机装在自己的ERJ135支线客机上进行一系列的试飞。

　　马塞尔多正和李天峰通完电话，谈妥天峰科技公司的“TFWS003”型涡轮风扇发动机试飞事宜。

　　旁边的一名马塞尔多的助理道：“BOSS，天峰科技公司交付给我们的两那款发动机，表现非常不错，尤其是咱们的客户评价很高。”

　　马塞尔多道：“我此前也接到过这样的汇报，装上天峰科技公司发动机的客机，飞行非常平稳，噪音很低，乘客感觉非常的舒适，另外，燃油消耗明显偏低。”

　　旁边的助理道：“BOSS，那我们是不是要趁机做一次大范围的宣传，好好的宣传一下咱们装上天峰科技公司发动机的各飞机。”

　　马塞尔多道：“宣传的事情暂时缓一缓再说，我们要首先看一看GE和普惠方面的反应再说。”

　　此前，在未装备天峰科技公司发动机之前，巴西航空工业公司的一系列飞机动力，基本上是GE和普惠这两家公司的发动机。

　　现在，开始装用天峰科技公司的发动机，马塞尔多不得不考虑这两大航空发动机巨头的反应，当然，如果天峰科技公司也是一家世界性的航空发动机巨头，马塞尔多倒也不必要考虑这些。

　　旁边的这名助理见马塞尔多这样说，心中自然明白自己老板的意思，这名助理知道，天峰科技公司的发动机虽然表现出色，但天峰科技公司毕竟是一家新公司，所研制的发动机也没有经过长久的飞行考验，万一出现一点什么问题，比如重大航空灾难，那就不妙了。

　　这一点，不管是马塞尔多，还是巴西航空工业公司一众高层都有一点一点这样的担心，担心有朝一日，万一天峰科技公司公司的发动机出现什么重大问题，自己也有一条退路。

　　交好GE和普惠这两家航空发动机巨头，这就是大家考虑的所谓的退路，万一到时天峰科技公司的发动机出现什么重大质量问题，还可以从这两家公司采购发动机。

　　天峰科技公司的发动机综合性能不错，且物美价廉，完全放弃天峰科技公司的发动机也不可能，毕竟商人逐利，马塞尔多要考虑的就是一个平衡，只要处理好，既能用上物美价廉的发动机，也不交恶GE和普惠这样的航空发动机巨头。

　　不过，这种平衡渐渐的将会被打破，渐渐的向天峰科技公司方面进行倾斜，因为市场在那里，客户的需求就是市场。

　　几天之后，巴西航空工业公司迎来了一个商务考察团。

　　这是中国国内某一大型航空公司的商务考察团，在中国支线客机市场上，巴西航空工业公司占据超过60%以上的市场份额，毕竟商飞公司只有一款ARJ21支线客机，占据的份额有限。

　　大气豪华的会客室之中，马塞尔正和这个商务考察团愉快的交谈，显然，双方不是第一次合作，此前，这家航空公司就从巴西航空工业公司采购一批支线客机。

　　马塞尔多高兴的道：“郑先生，欢迎过来考察，明天我正好有空，我带你们好好的去参观参观。”

　　郑海福是国内某航空公司的老总，也是这个商务考察团的团长，郑海福哈哈一笑道：“马塞尔多先生，我正有此意，想好好的参观参观，听说你们有多款飞机装上了我们国产的发动机。”

　　马塞尔多自然知道，我们的国产发动机是什么的发动机，于是，马塞多道：“郑先生，你消息真灵通，是的，我们有多款支线客机装上了天峰科技公司生产的发动机，如我们有部分E-195和E-190客机飞机装上天峰科技公司的涡扇16发动机，我们的ERJ145喷气系列有多款装上了涡扇17发动机……”

　　马塞尔多介绍了一番，然后道：“郑先生，你们此次前来进行商务考察，是单纯的考察还是准备采购我们的飞机呢？”

　　郑福海道：“我们看好国内航空市场，准备加大投入，准备再次采购一批支线客机。”

　　闻言，马塞尔多心中一喜，马上介绍道：“郑先生，我们公司有多款支线客机，从37座的ERJ135支线客机到108-122座的E-195支线客机……”

　　详细的介绍一番之后，马塞尔多问道：“郑先生，你们准备采购哪几种型号的支线客机？”

　　郑福海一笑道：“马塞尔多先生，我们准备总计采购贵公司三个型号一共36架支线客机，但是有一条，这36架支线客机的发动机必须是天峰科技公司生产的发动机。”

　　马塞尔多微微惊讶，没有想道郑福海会提出这样的要求，这完全是客户进行点装啊！

　　所谓客户点装，就是客户明确指出，必须装用某一个公司生产的配件，如飞机也是一样，客户明确指出，必须装用天峰科技公司的航空发动机。

　　这是对天峰科技公司所生产的航空发动机的巨大的认可！

　　马塞尔多在微微惊讶之余，想了想道：“没有问题，你们需要的这三款飞机我们全部装上天峰科技公司所生产的发动机。”

　　双方定好飞机的发动机，接着，就一些细节展开了商务谈判，包括价格，交货日期和条件等等。

　　商务谈判比较顺利，三天之后，郑福海和马塞尔多分别代表自己的公司，双方签署了正式的合同。

　　合同签订，马塞尔多心中一片高兴，同时，心中想道，可能要再次向天峰科技公司方面订购发动机。

　　令马塞尔多没有想道的是，时隔不到半个月，又有一家中国国内极具实力的航空公司也来到了自己的公司，又一次性订购了几十架飞机，也是明确表示，这些飞机必须装用天峰科技公司生产制造的发动机。

　　……

　　天峰科技公司。

　　天峰科技公司的第三款涡轮风扇发动机，顺利完成一系列的工厂验证试车，第二、三两台原型机也顺利完成组装，顺利完成工厂试车，已经发出，准备进行一系列的飞行验证。

　　这一款发动机的设计合格申请也非常的顺利，已经通过有关部门的评审，设计合格证也正式下发，发动机代号涡扇18，这真如李天峰当初所料，自己的三款涡轮发动机，代号是连在一起的，是连号，分别是涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机。

　　“涡扇18发动机，哈哈，不错，不错。”李天峰心中高兴的想着，同时看一看正式拿到手的设计合格证。

　　到目前为止，天峰科技公司的五款航空发动机，全部有了国家正式立项的发动机型号，分别是两款涡轮轴发动机，涡轴D和涡轴E发动机，三款涡轮风扇发动机，涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机。

　　李天峰心中想道，涡扇18发动机正式设计定型，自己也将开始新的征程，开始着手研制一款新的航空发动机。

　　几天之后。

　　张海平的电话打了过来，张海平在电话之中和李天峰并不寒暄，而是显得非常的正式，直奔主题道：“李总，尽快来京城一趟，我们军方和你有要事相商。”

　　闻言，李天峰隐隐猜测到是怎么一回事情，马上道：“张主任，行，我明天上午就启程来京，上午我就过来找你。”

　　张海平安排的非常周到，马上道：“李总，告诉我航班号，明天我安排在机场迎接你们。”

　　李天峰心中想道，新的研制任务终于来了！


第三百六十四章 绝密等级

　　京城。

　　李天峰、孙小平和刘薇三人一行走出机场，在机场外面，已经有一辆军车等候，三人上车，直接朝军方某宾馆行驶而去，这是军方安排大家下榻的宾馆。

　　刘薇道：“老板，军方真的将直接向我们下达研制任务。”

　　李天峰点一点，“如果不出意外的话，军方将直接向我们下达一款军用涡扇的研制任务。”

　　孙小平道：“老板，军用涡扇应该是小函道比涡轮风扇发动机，不知道是哪一款战机的动力。”

　　李天峰也不是很清楚，张海平很注意保密条例，居然没有细说，一切等李天峰到京城之后再说，这让李天峰都充满了好奇，孙小平也是一样，一直在猜测这是什么样的一款发动机。

　　刘薇道：“老板，军方不是让我们研制歼20的动力吧！”说完，刘薇的眼神之中难掩激动。

　　孙小平也惊异的看着李天峰，孙小平道：“老板，如果是为歼20战机研制动力，那难度也太大了，我没有这样的把握。”

　　李天峰一笑道：“军方应该不会提这样高的要求，我估计，八成是现役某款战机的动力，如我们的歼10现在的动力还是俄制的AL-31F发动机。”

　　孙小平道：“如果真是为歼10研制一款量身打造的发动机，那在难度上还是稍微小一点，不过，因为是小函道比军用涡扇发动机，研制难度肯怕也不小。”

　　李天峰微笑着道：“孙所长，你以前不是主持研制过涡扇B发动机，这也是一款小函道比涡轮风扇发动机嘛。”

　　孙小平道：“老板，那不一样，涡扇B发动机虽然也是一款小函道比涡轮风扇发动机，但那只是某教练机的动力，和战机的动力不可同日而语，另外，涡扇B发动机是测绘和仿制俄罗斯的某发动机，在研制上，难度就小了很多。”

　　李天峰一笑，自信的道：“孙所长，我们要有足够的信心嘛，这次可能还是和中航集团展开竞争呢。”

　　孙小平看一看李天峰，然后道：“老板，有你在我们就不怕，咱们公司的整个设计团队都有足够的底气。”

　　见状，刘薇一笑，眼神之中也微微带着几分崇拜，刘薇也知道，在技术上，李天峰就是大家心目之中的擎天柱，撑起了天峰科技公司的整片蓝天。

　　第二天，军方某会议室。

　　会议室之中，不但有中航集团的几名高层，更有李天峰一行三人，李天峰、孙小平、刘薇三人代表天峰科技公司，至于军方人员，因为时间的关系，现在还没有到正式时间，并没有出现。

　　会议室之中，李天峰正和中航集团的林总聊着天，两人也不是第一次见面，上次在张海平的办公室，两人算是见过第一次。

　　两人客气的寒暄一番，虽然双方是竞争关系，但这是正常的商业竞争，并没有紧张的气氛，相反，两人的聊天还算轻松。

　　李天峰道：“林总，我们的涡扇16和涡扇17发动机，你们还比较满意吧！”

　　林总一笑道：“李总，听商飞公司的同志反应，这两款发动机非常不错，我们非常满意。”

　　闻言，李天峰高兴一笑，看似比较高兴。

　　林总又道：“李总，去年我们在张主任的办公室，你当初一口答应在去年年底之前批量交付这两款发动机，当时我还充满担心，担心你们无法实现承诺。”

　　李天峰自豪的道：“林总，怎么样，我们说话算数，顺利按照当初的承诺实现了这两款发动机的批量交付。”

　　说实话，这两款发动机能如此顺利交付，一方面是整个研制过程之中比较顺利，暴露出来的问题很少，另外一方面是李天峰抓得确实比较紧。

　　林总道：“李总，你们真了不起，这么短的时间之内就实现了这两款发动机的批量生产，真是不敢想象。”

　　李天峰道：“林总，我们的发动机表现还可以，那以后商飞公司的飞机，是装备我们的发动机还是继续装备进口发动机呢？”

　　林总想都不想，大手一挥道：“商飞公司的飞机，不管是ARJ21支线客机，还是咱们的C919客机，全部统统装国产发动机，全部请一色的涡扇16或涡扇17发动机。”

　　李天峰开玩笑的道：“林总，你们不怕GE公司找麻烦？”

　　林总一笑道：“怕什么，不是有你们的发动机嘛，即使GE公司和我们中断合作，我们也不怕。”

　　李天峰道：“好，林总，以后有什么事情找我，只要我能帮得上，我一定尽力，包括技术上的事情。”

　　两人渐渐的相谈甚欢，不知不觉，两人又谈到了军方即将下达的发动机研制任务上。

　　林总道：“李总，这次军方将分别向我们下达研制任务，我们将展开竞争，谁的发动机优秀，到时就采用谁的发动机，李总，你有何感想。”

　　李天峰道：“林总，和你们这样的超级大公司展开竞争，我们压力很大，到时，你们可要让着一点哦。”

　　林总哈哈一笑，然后道：“李总，你们已经成功研制三款大函道比涡轮风扇发动机，且都是第四代发动机，已经有足够的经验，这样说，你太谦虚了。”

　　李天峰也是哈哈一笑，虽然是竞争，但并不影响双方彼此之间的和气。

　　两人聊着天，上午九点整，军方一行人进入会议室，领头的是一名少将，军方人员就坐，会议正式开始。

　　少将同志先是介绍了一番目前歼十，歼十一的情况，尤其重点是这两款战机的发动机情况，然后介绍下一款即将要研制的新型航空发动机的情况。

　　少将同志道：“这一款即将展开研制的新型航空发动机，由中航集团和天峰科技公司同时展开研制，要求今年年底之前全面完成设计，明年年底之前完成第一台原型机的总装。”

　　这就相当于两年的时间，今年和明年，两年的时间之内，就要完成第一台原型机的总装，在时间上，属于非常紧迫的。

　　参加会议的中航集团的众人，都是悄悄的对视一眼，都明显感觉到了时间的紧迫性。天峰科技公司的众人，倒是脸色比较正常，两年的时间，李天峰看来，应该也足够了。

　　少将同志没有理会中航集团方面的反应，继续道：“这一款发动机，为第四代小函道比涡轮风扇发动机，将来主要用于歼十的动力，也可以用于歼十一。”

　　第四代小函道比涡轮风扇发动机！

　　中航集团方面的人微微惊异，没有想到起点这么高，顿时觉得压力山大，甚至有人马上就提出了异议。

　　“不好意思，我打断一下，在没有合适核心机或可借鉴发动机的情况下，一下子就展开第四代代小函道比涡轮风扇发动机的研制，是不是起点太高，在两年之内完成这样一款发动机的研制，我觉得对我们来说，难度实在太大。”

　　国内的现状，几乎每一款航空发动机的研发，都是测绘或仿制，即使号称具有自主知识产权的“太行”发动机，也是在美国人的技术基础上进行改进。

　　中美关系改善的八十年代，中国从美国进口了与F100同级的航改陆用燃汽轮机，这是“太行”发动机核心机的重要技术来源之一；二是自研改进。才有了现在的“太行”发动机。

　　少将同志见中航集团的反应这么大，不禁问道：“李总，你们有什么异议没有？”

　　李天峰一笑道：“我们天峰科技公司方面暂时没有任何问题。”

　　少将同志满意的点一点头，而中航集团方面不少人都惊讶的看一看李天峰，没想到李天峰这么自信。

　　少将同志继续道：“这是我们军方拟定的技术方案，你们研制的发动机，必须达到或是超过这技术方案上的要求。”

　　说完，少将同志一挥手，一名上校，将这技术方案分别给了中航集团和天峰科技公司，李天峰代表天峰科技公司，从这名上校手里接过了这份技术方案。

　　这是李天峰第一次看到军方拟定的这一技术方案，即使是张海平，在先前的电话之中，张海平也没有提到技术方案之中的具体内容。

　　李天峰接过这份技术方案，看到封面上的“绝密”两字，不禁心头一凛，这是最高机密，最高保密等级。

　　果然，这名少将严肃的道：“这是我们绝密文件，你们一定要妥善保管，严禁泄密，不然，将受到纪律的严惩。”

　　李天峰正色的点一点头，看到“绝密”两字，又看到军方的鲜红大印，李天峰也感到了这份文件的分量。

　　李天峰郑重的翻看这份文件，军方即将研制的这一款发动机，具体的要求和性能参数一一印入李天峰眼中。


第三百六十五章 很有压力

　　会议室之中，一时间非常的安静。

　　李天峰翻看这份文件，看着一系列的参数，以及军方对这一款发动机的具体要求。

　　文件倒也不厚，仅仅几页，这不是发动机的设计技术大纲，仅仅只是军方提出的一系列要求，不过，还是有不少技术参数。

　　第四代小函道比涡轮风扇发动机！

　　推重比不小于10，最大推力不小于15000公斤（约33000磅）！

　　首翻期寿命不小于1500小时，使用寿命不小于15年！

　　……

　　李天峰匆匆翻看了一下这份军方的技术文件，心中想道，这样的一款发动机，即使研制成功，虽然可能比不上美国的F119发动机，但肯定全面超越现在的AL-31F发动机和F100发动机。

　　中航集团方面的林总，也亲自翻看了这份技术文件，看完文件，不禁朝李天峰望了过来，而李天峰则点一点头，表示自己无问题。

　　见状，林总叹了一口气，心中想道，天峰科技公司表示无问题，自己即使有问题，也不能在会议上提了。

　　少将见双方都看完这份文件，不禁朗声的道：“全体起立！”

　　说完，少将同志第一个站了起来，顿时，会议室之中全体人员起立，整个会议室之中的气氛马上就正式和严肃起来。

　　少将正色的道：“我代表军方，向你们下达正式研制任务。”说完，少将拿起第一份任务书，正色的道：“天峰科技公司，请过来接受任务书！”

　　李天峰上前几步，从少将手里接过了军方的任务书，看到任务书上的鲜红大印，李天峰一脸的正色和严肃，朗声的道：“请军方放心，天峰科技公司一定顺利完成任务！”

　　中航集团方面也接过了任务书，这一款发动机的研制，马上就将开始启动，并且是两家公司同时展开研制。

　　少将同志道：“研究经费一周之内会下拨，望你们发扬不怕困难的精神，勇往直前，保质保量，按照节点要求为我们军方研制出我们急需的这一款发动机。”

　　少将同志话锋一转，语气平和的道：“当然，我们知道，这样一款发动机的研制，一定困难重重，但为了我们更加先进的航空发动机做好技术准备，打好技术基础，我们必须要将起点定得稍微高一点，这一点，希望你们能理解。”

　　说完，少将同志带头敬礼，一个庄严的军礼，其余几位军方人员，也是刷的一声，动作整齐划一，纷纷敬了一记庄严的军礼。

　　李天峰心中微微感动，顿时，在这一刹那，李天峰感到自己的肩膀上的重任重达千钧，也看到军方的殷切希望。

　　我们是一个大国，一个经济大国，也是一个军事大国，但没有一款出色的军用发动机，军方希望，就寄托在自己的身上。

　　李天峰也站得笔直，回了一记军礼，即使动作并不规范，但这一记军礼，饱含了李天峰对军人的崇敬之情！

　　礼毕！

　　军方人员，集体后转，然后一行人走出了会议室，李天峰拿着这份研制任务书，明显能感到这份任务研制书的份量。

　　会议室之中，非常的安静，刚才的那种气氛久久不能散去，直至保持了数分钟之中，大家才渐渐从这种气氛之中出来，气氛渐渐的缓和。

　　中航集团的李总道：“李总，军方的希望居然如此之高，咱们肩膀之上的这副重担不轻啊，第四代小函道比涡轮风扇发动机，想一想，我都觉得自己几乎被压得喘不过气来。”

　　李天峰道：“林总，既然任务已经下达，那我们就没有退路，只能攻坚克难，努力争取将这一款发动机研制出来。”

　　林总点一点道：“看来只能这样了，两年的时间实现第一台原形机的总装，难度好大啊！”

　　李天峰点一点头，即使是天峰科技公司，即使是李天峰，也感到这次的任务不轻松，不简单。

　　李天峰道：“林总，我们先走一步。”说完，李天峰带着孙小平和刘薇迈步走出会议室。

　　回到宾馆，李天峰将这份绝密技术文件小心的锁进自己的密码箱，这份文件，整个天峰科技公司，有资格看的也就寥寥几人，孙小平应该算一个，这一款发动机的研制，李天峰还是打算任命孙小平和丘文安为副总设计师，李天峰自己准备亲自出任总设计师。

　　这是天峰科技公司研制的第一款小函道比涡轮风扇发动机，军用航空发动机，现役主力战机的动力，李天峰也不敢掉以轻心。

　　既然要研发，那就一定要研发出一款出色的，自己都觉得比较满意的发动机，李天峰心中如是想道。

　　李天峰正准备想一想这一款准备展开设计的发动机，张海平的电话就打过来了。

　　张海平道：“李总，刚回宾馆吧，走，我们去喝两杯。”

　　看一看时间，已经到了接近中午，李天峰道：“张主任，可以，不过，你们有纪律，中午不能喝酒吧！”

　　张海平哈哈一笑道：“那咱们就以茶代酒，好好的聊一聊。”

　　……

　　军方宾馆餐厅，靠窗的位置。

　　张海平一身便装，几个精致的小菜，一壶好茶，两人边吃边聊。

　　张海平道：“李总，研制任务书已经接到了吧，有没有压力？”

　　李天峰道：“哪里能没有压力呢？一下子就研制第四代小函道比涡轮风扇发动机，压力巨大啊。”

　　张海平道：“李总，我相信你们的技术实力，因为你们已经有了核心机，在核心机的基础上在展开研制就可以了。”

　　航空发动机，关键就是核心机，同样一款核心机，可以衍生出很多款型号的航空发动机，如天峰科技公司的涡扇16发动机核心机，衍生出涡扇17发动机，涡扇18发动机。

　　李天峰道：“张主任，你不愧是懂技术之人，没错，我也正有此意，在涡扇16发动机核心机的基础上，展开这一款军用涡扇发动机的研究。”

　　张海平道：“李总，研究经费上面，我已经为你们努力争取了，一共十五亿，不算少了。”

　　李天峰点一点头，一共十五亿的研究经费，真的不算少，国内的国情自然无法和欧美国家相比，他们研制一款新航空发动机，动则十几亿美元，甚至数十亿美元的研究投入。

　　李天峰道：“张主任，我要好好的感谢你，来，咱们以饮料代酒，好好的干一杯。”

　　两人碰杯，喝了一口饮料之后，张海平道：“李总，你们即将研制的这一款发动机，很快就将进行立项，如果没有意外的是，应该是涡扇20，而中航集团研制的那一款发动机则立项为涡扇19发动机。”

　　李天峰微微惊讶，这么快就会国家立项，不过一想之后，也马上释然，这是106工程，立项自然非常快。

　　两人在餐厅之中，聊了很久，回到宾馆之后，李天峰下午也没有出去，而是在自己的房间之中，想着这一款发动机的研制工作。

　　在李天峰的初步设想之中，涡扇20发动机，整台发动机分为：风扇、核心机、低压涡轮、加力燃烧窒、尾喷管和附件传动机匣等6个单元体，另外还有附件及全自动数字化控制系统，发动机监测系统等。

　　具体性能参数，还必须仔细的推敲和确定，不过，李天峰知道，这样的一款发动机，虽然没有F119发动机这样的技术难度，但也有几大技术难点，这一方面，李天峰知道得清清楚楚。

　　难点之一，就是高空高速性能，尤其是发动机的加速性能，李天峰清楚的知道，作为一款出色的战机，必须具备以上性能，具备良好的机动性，才能轻松完成一系列的高难度战术动作。

　　难点之二，出色的可靠性能。因为这是歼十的动力，歼十战机是单台发动机，万一发动机的可靠性欠缺，万一在高空之中出现什么故障，问题就比较严重。

　　一款航空发动机，要想具备出色的可靠性，设计中必须遵循“采用经过验证的技术”的做法，以及整台发动机结构简单，零部件数目少。

　　这样一来，很多新技术就要经过充分的验证，即使李天峰知道，这些新技术在后世之中已经经过充分的验证，现在自己要采用到这一款即将研制的发动机之中，必须重新验证，这将耗费很多的时间。

　　难点之三，出色的可维护性。发动机在设计中必须特别加强发动机的维修性，例如大部分附件包括燃油泵和控制系统均作为外场可换组件，而所有的每个可换组建的拆换时间不超过20分钟，所用的工具必须是种标准手动工具。

　　另外，在外场维修时需进行拆装的紧固件不允许用保险丝、开口销，必须采用天峰科技公司的新型自锁螺母，拧螺母时可不采用限扭扳手。

　　孔探仪的座孔设计成无螺纹内置式的，所有导管、导线均用不同的颜色予以区分，滑油箱装有目视的油位指示器，连接件做成能快卸快装的设计。

　　所有的附件、导线和管路均在发动机下部每个外场可换组件均能直接达到。发动机设计成由大部分身高和体重的维修人员穿着防护服，戴防护手套均能对装在飞机上的发动机进行日常的维护工作。

　　三大难点，这是目前李天峰暂时能想道的三大难点，在发动机的研制之中，可能还不止这三大难点，这不是一个轻松的活，即使是李天峰，也是这样认为。


第三百六十六章 两个好消息

　　在自己的房间之中，李天峰想了良久，想了很久之后，李天峰心中想道，这就是自己即将开始的新的征程。

　　同时，李天峰心中想道，这样的一款发动机，自己都感到有难度，可想而知，和自己同时展开研制的中航集团面临怎样的压力。

　　中航集团总部在京城，在军方开完这次会议，拿到这份绝密技术文件和研制任务书之后，中航集团众人返回自己的集团总部，当天下午就召开了集团公司的高层会议。

　　李天峰想得没错，中航集团方面面临的压力也是巨大的，会议上，甚至有不少人都谈及到了这一点。

　　一名穿着黑色西装的副总道：“林总，这样的研制任务，简直就是前所未有啊，甚至堪比当初我们接到‘峨眉’发动机的研制任务时的那种压力。”

　　“是啊，林总，压力巨大，且关键是我们没有一款合适的核心机，一切都得从头再来。”

　　林总环顾一下整个会议室，然后道：“我也知道大家的压力很大，我何尝不是，但是我们航空人一直有艰苦奋斗，攻坚克难的传统，这次我们也要发扬这种精神。”

　　稍稍停顿一下，林总继续道：“同志们，我已经仔细的想过，我们并不是没有优势，我们至少资源庞大，专家众多，不管是科研，还是生产制造，我们配套齐全……”

　　林总在会上列举了一系列自己的优势，与会的众人才感到心中的压力稍小。

　　很快，就有一人道：“林总，您这么一说，我的信心又比较充足了，我建议，是不是在太行发动机的基础上进行改进和升级？”

　　马上就有人赞同道：“林总，我看这一方案可行，完全可以仔细的论证一下。”

　　林总道：“我看也可以，另外，我们也可以在AL-31F发动机的基础上进行升级和改进，这一方案也可以进行论证一下嘛。”

　　会议室之中，气氛渐渐的活跃，提了不少的方案，不过，这些方案肯定必须经过论证，最后具体采用什么样的方案暂时未定。

　　……

　　京城最大的商场。

　　李天峰正在购物，在李天峰的后，正跟着王亮这个“苦力”，今天，王亮被李天峰抓了壮丁。

　　谁叫王亮这小子是本地人，熟悉环境，且车技不错，李天峰一个电话，王亮马上屁颠屁颠的驾车过来，将李天峰接到了这京城最大，最繁华的购物广场。

　　至于孙小平和刘薇，已经于今天早上乘坐飞机返回宋州。

　　王亮提着好几个购物袋，一边跟在李天峰身后，一边道：“姐夫，你给我姐买这么多东西，怎么就没有我一件呢，不行，我也要买一件东西。”

　　李天峰一笑，看了看王亮身上的大包小包，不禁一笑，“王亮，你姐现在是孕妇，需要特殊对待。”

　　王亮道“姐夫，看在我给你当苦力的份上，给我买一件，补偿补偿吧。”

　　李天峰笑着道：“行，看在你这么辛苦的份上，你随便挑一件吧，不过，不能太贵哦。”

　　闻言，王亮大喜，马上高兴的道：“姐夫，你太好了，真是爱死你了，走，我带你去。”

　　说着，王亮顿时就来了干劲，本来还跟在李天峰身后，无精打采，一脸劳累的王亮，顿时就冲到了李天峰前面，非常熟悉的带着李天峰到了名表区域。

　　见状，李天峰不禁轻轻一笑，看着样子，王亮这小子肯定是早就看中了这里的某一款表。

　　果然，王亮冲到表柜之前，指着柜内一款名表，大声的道：“姐夫，就是这一款表，百丽菲达的最新款。”

　　李天峰一看这表，眼前一亮，李天峰也喜欢戴表，手腕上正式一款江诗丹顿的名表，不过，一看这一款表，李天峰也满是喜欢。

　　李天峰高兴的道：“王亮，你行啊，好眼光，这可是最新款。”

　　旁边的导购小姐，看出李天峰不凡，且手上正带着一款名表，知道李天峰很有购买力，不禁热情的道：“先生，这是我们的最新款，非常适合想你这样年轻的成功人士。”

　　王亮也道：“姐夫，这一款表我已经看上很久了，一摆上这柜台我就注意到了，只是，一直没有足够的钱，手头比较紧，姐夫，这次就靠你了。”

　　李天峰一笑道：“可以，不过，以后找你可要随喊随到。”

　　王亮赶紧高兴的道：“行，行，没有一点问题。”

　　李天峰对导购小姐道：“美女，这一款表给我来两块！”

　　两块表！

　　王亮惊讶的看着李天峰，这名导购小姐也是一阵惊愕，旋即，一阵阵的惊喜，没有想道，李天峰一次性的买了两块表。

　　李天峰见王亮惊愕的看着自己，李天峰一笑道：“亮子，我也看上了这一款表，你眼光不错。”

　　王亮回过神来，心中一阵惊喜，“姐夫，你真豪爽，一次性买两块表，不过，我喜欢！”

　　李天峰得意一笑，“依照你姐夫现在的财力，这样的两块表，自然是小菜一碟啦。”

　　王亮一副讨好的表情，凑上来道：“姐夫，我看中了一款宾利，走，我们去买下来。”

　　李天峰笑骂道：“你小子欠揍吧。”说着，李天峰笑着飞起一脚，王亮马上就笑着跑开了。

　　……

　　李天峰稍晚两天回到宋州，给王若冰，自己的父母都买了不少礼物，大家很是高兴。

　　上午回到家里，下午，李天峰就去了天峰科技公司，李天峰开始亲自拟定涡扇20发动机的设计大纲。

　　军方给自己的只是涡扇20发动机的技术要求，并不是技术大纲，和发动机的设计技术大纲完全是两回事情，李天峰必须在这一份技术要求的基础上，拟定一份详细的设计技术大纲。

　　此前，不管是涡轴D，涡轴E，还是涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机，都是李天峰亲自拟定设计技术大纲，对一方面，李天峰轻车熟驾。

　　采用什么样的设计，什么样的参数，怎么样保证发动机的高可靠性和维修性，李天峰心中也基本想好，知道要采用什么样的设计技术。

　　首先拟定的只能算是草案，这样的草案拟定，需要花费李天峰数天的时间，然后，一些细节还要仔细的推敲。

　　李天峰正在自己的办公室之中“埋头苦干”，徐立龙就敲门进来了，徐立龙一脸的喜色，一看就知道徐立龙肯定有好事需要向李天峰汇报。

　　李天峰抬头，看到徐立龙一脸喜色，心中也是一乐，连忙道：“徐总，请坐。”

　　徐立龙依言坐下，然后汇报道：“李总，我有两个好消息要向您进行汇报。”

　　“哦。”李天峰也是一喜，没有想道还是两个好消息，顿时，李天峰也来了兴趣，高兴的道：“徐总，两个好消息？”

　　徐立龙道：“老板，两个大好消息，第一个消息是咱们的加拿大办事处刚才打来电话，咱们的涡扇17发动机已经装上庞巴迪的一款支线客机，准备开始一系列的综合验证试飞。”

　　闻言，李天峰大喜，没想到事情这么顺利，只要对方装上自己的涡扇17发动机进行试飞，自己就有把握，对方肯定会向自己下订单。

　　在李天峰看来，涡扇17发动机实在是一款出色的大函道比涡轮风扇发动机，且几乎是支线客机的首选。

　　如这一款发动机，低油耗，低噪音，低排放，高可靠性和维护性，庞巴迪公司不买自己的发动机几乎都不可能了，关键是对方准备买多少，自己能占庞巴迪公司采购发动机份额的百分之多少。

　　李天峰心中想道，一款出色的发动机，其设计技术大纲非常重要，如果不是当初拟定了出色的设计技术大纲，也不会有现在这出色的发动机。

　　自己即将展开这一款军用涡扇发动机的研制，看来，技术大纲的拟定，一定要仔细，充分考虑，特别要突出高空高速性能，超高的可靠性，超强的可维护性。

　　李天峰道：“徐总，这是一个大好消息，密切关注庞巴迪方面，密切关注我们涡扇17发动机的综合试飞验证。”

　　徐立龙高兴的道：“老板，你放心，我一定亲自密切关注。”

　　李天峰点一点头，然后道：“徐总，第二个好消息呢？”

　　徐立龙轻轻的拍一拍自己的脑门，笑着道：“老板，你看我实在是太高兴了，差点忘了汇报第二个好消息。”

　　看到徐立龙的模样，李天峰开心一笑，等待徐立龙说下去。

　　徐立龙马上道：“老板，第二个消息更是振奋人心，此前我就听说过，国内数家航空公司都去巴西订购支线客机，且指明这些支线客机必须装咱们的发动机，我还一直以为是传言，现在看来是真的。”

　　李天峰高兴的道：“徐总，还有这样的事，如果真是这样，那是对我们发动机的巨大肯定。”

　　徐立龙点一点头，然后道：“老板，第二个好消息，巴西航空工业公司方面正式来函，他们的副总马塞尔多先生将来咱们公司进行考察，我猜测没错的话，肯定是商务考察，考察的目的就是准备再次向我们订购发动机。”


第三百六十七章 难道出问题了？

　　闻言，李天峰心中大爽，如果真的是来订购发动机，李天峰完全是举双手欢迎，热烈欢迎。

　　此前，巴西航空工业公司向天峰科技公司订购100台涡扇16发动机，200台涡扇17发动机，合同总价值近15亿美元！

　　现在，随着涡扇16发动机和涡扇17发动机的批量生产，这两款发动机的交付已经完成大半，尤其是涡扇16发动机，很快就会达到交付100台，这个时候，巴西航空工业公司再次前来订购自己的发动机，李天峰心中肯定十分高兴。

　　李天峰道：“徐总，我估计马塞尔多前来咱们公司的目的就是订购发动机，和对方保持好联系，部署好接待工作。”

　　徐立龙道：“老板，您放心，这些事情我一定办理得妥妥的。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，“徐总，我近段时间的精力主要在涡扇20发动机的研制上，公司的日常事务，你就多操心一点。”

　　徐立龙道：“老板，您放心，公司的日常事务就交给我了，涡扇20发动机的研制，可是目前我们的重中之重。”

　　作为天峰科技公司的副总，徐立龙自然知道涡扇20发动机的研制非常重要，这可是军方下达了研制任务的，不能有任何的马虎和差错。

　　李天峰点一点。

　　汇报完毕，徐立龙起身告辞，出了李天峰的办公室，而李天峰则埋头继续编写涡扇20发动机的设计技术大纲。

　　涡扇20发动机，双转子小涵道比加力涡扇发动机，数字电子系统控制，采用涡扇16发动机核心机技术，发动机最大推力15000公斤，发动机重量小于1350公斤，推重比11……

　　李天峰将自己设想好的发动机性能和参数一一写下来，然后仔细的推敲，然后确发动机的结构，以及在涡扇16发动机核心机技术的基础上需要改进的地方。

　　风扇肯定需要改进，由以前的一级风扇改为三级风扇，风扇机匣增加导向叶片，压气机改为六级，高压涡轮一级，低压涡轮两级，函道比0.30，总压比35……

　　核心机技术采用涡扇16发动机核心机，但因为是军用小函道比涡轮风扇发动机，和民用大函道比发动机完全不同，李天峰知道，需要更改和改进的地方不少。

　　风扇由一级改为三级，风扇尺寸大大缩小，风扇叶片长度也大大缩小，不过，肯定还是宽弦风扇叶片，原来涡扇16发动机的先进技术能保留的尽量保留，如宽弦风扇叶片，超冷单晶涡轮叶片，陶瓷基复合材料燃烧室，钛基复合材料的整体叶环等技术。

　　军方给出的推重比是10，李天峰准备稍稍进行提高，将发动机的推重比提高到11，此外，发动机的零件数量尽可能减少，制造工艺性必须进一步增强。

　　因为是战机的动力，必须考虑工艺性，万一发生战争，能快速的大量生产并提供给部队，即使现在是和平年代，但这样的设计理念绝对不能放弃。

　　一连半个月，李天峰基本都很少去生产制造现场，更多的时间就是在自己的办公室之中，亲自弄这份涡扇20发动机的设计技术大纲。

　　……

　　加拿大，庞巴迪公司。

　　这是属于庞巴迪公司的一处专业试飞场，飞机场上，一架支线客机已经停放在跑道上，看样子是准备起飞。

　　距离跑道不是很远，正站着不少的老外，看这些老外的样子，其中应该有几人是庞巴迪公司方面的中、高层管理者，在这些老外不远处，有几名穿着天峰科技公司工作服的人员。

　　这几名穿着工作服的人，正是天峰科技公司加拿大办事处的人员，其中一人名叫彭江涛，彭江涛以前是CS市一家国营机械厂的工程师，最早加入天峰科技公司的技术人员之一。

　　现在的彭江涛，是天峰科技公司加拿大办事处的技术负责人之一，彭江涛和自己的几名手下正在交流。

　　彭江涛道：“小王，发动机检查情况怎么样？”

　　小王轻松的道：“头，发动机检查完毕，一切正常，完全可以进行试飞。”

　　彭江涛又对旁边的另外一人道：“小赵，你的职责就是做好发动机试飞的一切记录。”

　　旁边的小赵点一点头，手里正拿着一台笔记本电脑，同时，看了看远处即将试飞的那架支线客机。

　　这一架飞机，装上两台涡扇17发动机，准备进行首次试飞，这也是庞巴迪公司和天峰科技公司的首次合作，如果不是自己的竞争对手巴西航空工业公司已经采购了不少天峰科技公司生产制造的发动机，庞巴迪公司也不会和天峰科技公司进行这样的合作，甚至进入发动机的试飞。

　　这些观看试飞的老外之中，最显眼的是居中的一名大腹便便的老外，其他人宛如众星拱月一般，这名大肚子老外应该是庞巴迪公司的其中一名高管。

　　胖老外的旁边，一名高个子看了看远处那架飞机道：“BOSS，天峰科技公司的发动机到底行还是不行，我一直比较担心。”

　　旁边马上就有人附和道：“是啊，中国的航空工业实力我们还是比较了解的，他们的这一款发动机，难道真如他们宣传的那样出色？”

　　“是啊，他们说这是第四代大函道比涡轮风扇发动机，超低油耗，超低噪音，超低排放，我还真有一点怀疑。”

　　旁边，不少的质疑声，胖老外看了看远处这架即将进行试飞的飞机，缓缓的道：“先生们，天峰科技公司的发动机到底行不行，等一下就知道了，我们只要进行一次试飞，基本就能看出来这两台发动机的性能。”

　　为了试飞，这架装有两台涡扇17的飞机，特地装了很多监测系统，如噪音监测，震动监测等等。

　　一名试飞负责人模样的一路小跑过来，汇报道：“BOSS，一切就绪，可以马上进行试飞。”

　　胖老外点一点头，看一看蔚蓝的天空，然后道：“开始试飞！”

　　试飞命令很快下达，早就在飞机之中待命的机组人员，接到命令，开始启动发动机，驾驶室之中，不少指示灯亮了起来，指示灯显示一切正常，清一色的绿光。

　　仪器仪表正常，各项参数正常，可以起飞。机组人员将一切情况报告给指挥台。

　　“可以起飞！”

　　发动机缓缓的动了起来，发动机的声音传来过来，大家的目光，都被这架飞机吸引，不但天峰科技公司的众人微微紧张的看着这架开始滑行的飞机，就是庞巴迪公司方面的众人，大家也是看着这架飞机。

　　听到发动机传来的声音，其中一名老外道：“BOSS，发动机的声音很小，有一点出乎我的意外。”

　　旁边另外一人道：“这很正常，因为飞机才刚开始启动，发动机处于最小功率状态，声音自然很小。”

　　胖老外点一点头，心中也是这么任认为，飞机刚刚启动，正处于最小功率状态，声音不大，也许正常。

　　飞机在大家的目光之中，平稳的缓缓移动，滑行，过了一段距离之后，飞机开始加速，发动机的功率渐渐加大，从最小功率状态向最大功率状态攀升。

　　飞机速度越来越快，发动机工作的声音也大了起来，不过，让庞巴迪公司方面的人奇怪的是，发动机的声音并不是想象之中的那样大，至少比以前试飞的时候声音要小一些。

　　刚才那名说声音不大的老外，明显也发现了这一点，于是，又道：“BOSS，你听，发动机的声音真的不大，比GE公司和普惠公司的发动机声音明显要小一点点。”

　　胖老外点一点头，显然也发现了这一点。

　　飞机在大家的目光之中，速度越来越快，天峰科技公司方面的众人，看着飞机顺利进入加速状态，心中既高兴又紧张，高兴的是，发动机表现不错，和自己预料之中的完全一样，紧张的是，飞机眼前就要起飞，发动机达到最大功率状态，这个时候，最容易出问题。

　　彭江涛作为天峰科技公司加拿大办事处的技术负责人之一，看着这架飞机速度一直在增加，心中也微微紧张，甚至心中喊道，起飞，起飞，马上起飞。

　　旁边，天峰科技公司方面的众人，目光也是紧紧追着这架速度越来越快的飞机，其中一人喊道：“起飞，马上就要起飞了！”

　　眼看飞机就要起飞，但就在这个节骨眼上，飞机居然开始减速，然后一路滑行，在跑道的另外一头堪堪的停了下来，再往前一段距离，这架飞机就可能冲出跑道。

　　怎么会这样？

　　难道是出了什么问题了吗？

　　天峰科技公司的众人脸色大变，而庞巴迪公司方面的众人，则面面相觑，甚至，有不少人朝天峰科技公司方面的众人看过来。


第三百六十八章 飞机漏油

　　庞巴迪公司方面的众人，看到飞机眼看就要起飞，在这节骨眼上，飞机放弃起飞，开始减速滑行，一直停了下来，大家用脚趾头都能想出来，肯定是出问题了。

　　只是，出了什么问题，大家还不清楚，不少人认为，很有可能是发动机方面的问题，因为这架飞机装上的发动机是天峰科技公司研制生产的两台涡扇17发动机。

　　“BOSS，出问题了，我就说嘛，天峰科技公司的发动机不行，这可靠性也太差了，还没有开始起飞呢，问题就出来了。”

　　“是啊，这要是在高空飞行之中出了什么问题，那还不机毁人亡啊，太可怕了。”

　　“幸好第一次试飞就将问题暴露出来了，我们以后也不能使用天峰科技公司生产的发动机，这质量也太差了。”

　　“……”

　　庞巴迪方面的众人，你一言，我一句，大部分的人纷纷一边说一边摇头，显然是认为涡扇17发动机不行，一开始就出了严重问题。

　　胖老外身为庞巴迪公司方面的高管之一，态度还算比较慎重，没有发表任何意见，心中想道，也许是发动机的问题，也许不一定，也许是飞机方面的问题。

　　很快，一名负责此次试飞的工作人员就一路小跑过来了，亲自跑到胖老外的面前，这名工作人员道：“BOSS，刚才准备起飞的时候，机组人员发现，燃油警示灯亮，燃油消耗异常，飞机紧急停了下来。”

　　燃油警示等亮，八成是漏油了。

　　闻言，马上就有一名老外道：“我就说嘛，肯定是发动机的问题，现在清楚了，原来是发动机漏油。”

　　发动机的燃油泄漏，或是滑油泄露，都是严重的质量问题，胖老外也意识到了问题的严重性，马上朝不远处的彭江涛等人招手。

　　彭江涛带着大家，马上就走了过来，彭江涛道：“史密斯先生，故障原因已经清楚了吗？”

　　原来胖老外叫史密斯，闻言，史密斯点一点头道：“刚才在准备起飞的时候，燃油警示灯亮，燃油消耗异常，我估计，八成就是你们的发动机漏油了。”

　　彭江涛脸色一变，很是沮丧，没想到事情会这么失败，才一开始，就出了这样严重的问题。

　　彭江涛觉得非常愧疚，不由想起了李天峰，脑海之中浮现了来加拿大之前，李天峰轻轻的拍着自己的肩膀说的那番话。

　　“彭工，无论何时何地，一定要对自己有信心，对我们的发动机有信心，要相信，我们的发动机是世界上最好的民用发动机之一。”

　　最好的民用发动机之一！

　　耳边回响起李天峰的话语，彭江涛的脸色渐渐的坚定，于是，彭江涛道：“史密斯先生，燃油警示灯亮，肯定是燃油消耗异常，但并不代表就是发动机漏油，有可能是飞机的燃油管路出了问题，发生燃油泄漏。”

　　史密斯还没有回答，马上就一名庞巴迪公司方面的人反驳道：“彭先生，我们的这架飞机是新飞机，怎么可能发生燃油管路泄漏，这绝对是不可能的，肯定是你们的发动机发生了燃油泄漏。”

　　彭江涛撇一撇嘴，心中想道，难道我们的这两台涡扇17发动机就不是新发动机吗，咱们的这两台新涡扇17发动机，运送过来之前，还经过了工厂试车呢。

　　不过，这番话，彭江涛并没有说出来，而是看向史密斯，彭江涛道：“史密斯先生，您的意见呢？”

　　史密斯一笑，然后道：“彭先生，你们中国有一句俗语，是骡子是马拉出来遛一遛，我们进行一番仔细的检查就知道故障出在哪里了。”

　　彭江涛道：“史密斯先生，看不出来，您还是一个中国通。”

　　史密斯高兴的一笑道：“我对中国文化很感兴趣，博大精深，经常研究。”

　　彭江涛道：“史密斯先生，这样说来，您的普通话也说得非常好喽。”

　　史密斯一笑，用比较标准的普通话道：“当然，会说一点，交流应该没有问题。”

　　彭江涛和史密斯秀了几句中文，距离感一下子就消失了，彼此拉近不少，聊几句之后，言归正传。

　　史密斯道：“彭先生，我们安排双方的人，马上进行故障检查，找出原因，不过，不好听的话要摆在前面，万一查明是你们发动机的原因，我们会马上和你们终止合作。”

　　终止合作！

　　彭江涛无奈的点一点，如果真的是自己的发动机问题，那肯定只能终止合作，本来，庞巴迪公司方面就有不少的人质疑自己发动机的性能和质量，现在，一开始试飞就发生漏油，那双方的合作事宜肯定也就泡汤了。

　　一开始试飞就漏油，这样的发动机质量，谁敢将这样的发动机装上民用客机，万一来一个机毁人亡，那后果将是灾难性的。

　　双方的人员，庞巴迪公司方面的几名工程师，加上彭江涛带领的几名技术人员，大家很快就位，快步走向这架停放在跑道尽头的飞机。

　　在大家的身后，还跟着史密斯等庞巴迪公司方面的众人，大家一大群人，一起走到这架飞机的面前。

　　这是一架典型的支线客机，看样子，像70至90座级别的支线客机，飞机的样子比较漂亮，两台发动机后置，在飞机的尾部位置。

　　庞巴迪公司的工程师们，将发动机舱打开，开始认真的检查，大家第一个要检查的自然就是这两台发动机。

　　看到发动机舱被打开，露出这两台发动机，说实话，彭江涛的心中莫名的紧张和担心，担心万一真是自己发动机的问题，那将是严重的后果，不但丢丑，只怕天峰科技公司和庞巴迪公司的合作就此止步。

　　彭江涛知道，公司方面非常重视和庞巴迪公司方面的合作，不然，也不会免费提供这两台涡扇17发动机给庞巴迪公司方面进行一系列的综合试飞验证，又成立阵容比较大的加拿大办事处。

　　庞巴迪公司方面的工程师们，仔细的对发动机进行检查，彭江涛等人想上去检查，还一时间插不上手。

　　彭江涛等人，只能站在外围，看着这几名工程师进行一系列的检查，又是孔探仪，分析仪，各类检查工具，很是齐全，一番检查之后，这几名工程师脸色都十分凝重。

　　见状，彭江涛心中一咯噔，心中想道，难道真是发动机的问题。

　　史密斯也一直在旁边等着检查结果，见这几名工程师已经完成对发动机的检查，史密斯不禁问道：“发动机的状况怎么样？”

　　其中一名工程师摇了摇头，一脸疑惑的道：“BOSS，真是怪事，两台发动机都非常正常，没有一点质量问题，也没有任何漏油的迹象。”

　　闻言，彭江涛用力的挥舞一下拳头，一颗高悬的心终于落地，旁边的小赵小王等人，更是高兴得跳了起来。

　　“哦也！太好了，咱们的发动机非常正常！”

　　“太好了，太好了，刚才吓死我了！”

　　大家一扫刚才的沮丧，一脸的高兴和兴奋，又喊又跳，将心中的喜悦完全展露无疑。

　　史密斯看到天峰科技公司众人的这种巨大反应，不禁也理解的笑一笑，同时，也看了看发动机舱之中的那涡扇17发动机，史密斯不是第一次看到这发动机，但这次看来，发现，这两台发动机特别的漂亮，特别的精致。

　　旁边一名庞巴迪公司的中层管理者，无意之中注意到了史密斯的这种神色，不禁微微惊讶，也看了看发动机舱之中的那发动机。

　　说实话，涡扇17发动机的卖相真的十分不错。

　　史密斯看了一番机舱之中的涡扇17发动机，点一点头，然后挥手道：“继续检查，一定要检查出故障。”

　　几名工程师机械进行检查，检查的重点自然是飞机的燃油管路，我们知道，燃油存储在飞机之中，通过燃油管路和发动机相连，向发动机进行供油。

　　顺藤摸瓜，没有多久，问题找出来了，有一处靠近发动机的燃油管路接头处正在漏油，显然，在这个位置发生了燃油泄漏。

　　彭江涛终于有机会凑了过去，看到燃油泄漏的位置，彭江涛看到，这处接头采用传统的保险丝锁紧方式。

　　保险丝锁紧的时候，可能是锁紧不到位，因而发生了管接头的松动，造成漏油，明白其中的缘由，彭江涛又看一看自己的发动机。

　　涡扇16发动机的锁紧螺母，几乎清一色全是天峰科技公司的那种超级自锁螺母，基本不可能发生松动。

　　彭江涛看到自己旁边的史密斯眉头紧锁，不禁道：“史密斯先生，你们这种保险丝的锁紧方式太传统了，你看一看我们发动机上的锁紧螺母。”

　　史密斯看了涡扇17发动机上的锁紧螺母，然后道：“我也听闻过这种螺母，以后，我们的飞机上也广泛使用这种自锁螺母。”

　　彭江涛没有想道，自己只是稍稍提一下，就完成了一次出色的广告推销，不禁心中也是一乐。


第三百六十九章 商务考察

　　飞机故障原因已经找到，并不是涡扇17发动机的故障，而是燃油管接头发生了松动，庞巴迪公司方面的工程技术人员马上就开始故障的排除和修复。

　　下午时分。

　　确定飞机再无问题之后，这架飞机又开始重新试飞，在大家的目光之中，这架飞机开始滑行，速度越来越快，然后一跃，飞向了蓝天，非常的平稳。

　　庞巴迪公司方面，不少人都看到了这架飞机的试飞，看到飞机表现不错，不少人在飞机离开跑道，飞上蓝天的那一刻，纷纷鼓掌。

　　这些人，再无以前的种种质疑，对涡扇17发动机有了首次认可，看到这一幕，彭江涛等人，相视一笑，眼神之中满是高兴。

　　飞机的首次试飞堪称完美，尤其是当首次试飞完成，各项试飞数据统计出来之后，庞巴迪公司方面的不少工程技术人员都微微惊讶，没想到涡扇17发动机表现如此不错。

　　这一次试飞，很大程度的改观了大家对中国航空工业的一贯认识，也让大家对天峰科技公司有了首次概念性的认识。

　　史密斯先生也看亲自看了试飞数据，尤其是看到噪音，排放，油耗这些关键性的数据的时候，满是惊讶，对自己旁边的彭江涛等人竖起了大拇指。

　　史密斯道：“彭先生，你们的涡扇17发动机表现不错，大大出乎我的意外，真如你们在试飞之前所说的那样，超低油耗，超低噪音，超低排放，很不错。”

　　旁边一名庞巴迪公司的人道：“彭先生，如果你们的这两台涡扇17发动能顺利完成一系列的综合试飞验证，我将向你道歉，因为在试飞之前，我说了不少你们这两台发动机的坏话。”

　　彭江涛心中满是喜色，高兴且大度的道：“道歉就不必要了，另外，我相信我们的这两台涡扇17发动机一定能顺利的完成一系列综合验证试飞。”

　　史密斯道：“彭先生，如果真的顺利完成一系列综合验证试飞，我一定在董事会上进行推动，说服董事们订购你们公司的发动机。”

　　闻言，彭江涛满是感谢的道：“史密斯先生，那我就提前谢谢你了。”

　　从试飞机场出来，在回自己办事处的路上，彭江涛就高兴的向国内打了一个长途电话。

　　……

　　天峰科技公司。

　　一上班，刚进入办公室坐下，准备再完善完善自己的那份设计技术大纲，徐立龙就兴冲冲的进来了。

　　看到徐立龙满脸喜色，李天峰也来了兴致，不禁带着笑意问道：“徐总，难道又是两个好消息？”

　　徐立龙道：“老板，您猜得真对，真是两个好消息，第一个消息就是咱们的涡扇17发动机已经在庞巴迪公司完成了首次试飞，试飞表现非常出色，庞巴迪公司方面对我们的发动机非常感兴趣。”

　　李天峰高兴的道：“徐总，这对我们来说，真是一个大好消息，我们的大函道比涡轮风扇发动机，在国外已经有巴西航空工业公司这家客户，现在，又将有第二家客户。”

　　不管是巴西航空工业公司，还是庞巴迪公司，在李天峰看来，两者都是国际支线客机知名制造商，正是自己心目之中非常不错的客户。

　　和巴西航空工业公司方面，李天峰会争取进一步的扩大自己发动机所占据的份额，现在，眼看庞巴迪公司方面也将订购自己的发动机。

　　李天峰道：“徐总，庞巴迪公司方面有什么表示没有？”

　　徐立龙道：“老板，庞巴迪公司方面的史密斯先生明确表示，只要咱们的涡扇17发动机顺利完成一系列综合试飞验证，他将在董事会上推动订购咱们的发动机。”

　　李天峰高兴的道：“徐总，这真是一个好消息，一个大好消息。”

　　徐立龙道：“老板，还有第二个大好消息，巴西航空工业公司马塞尔多一行已经启程，明天下午抵达宋州，将对我们公司进行商务考察。”

　　李天峰大为高兴，“徐总，这也真是一个大好消息，安排好接待事宜，安排好马塞尔多一行下榻的酒店，我看酒店就安排在国宾酒店，马塞尔多一行明天下午抵达宋州，晚上我宴请马塞尔多一行，后天邀请他们来咱们公司进行考察。”

　　徐立龙赶紧将记下，“老板，这些事情就交给我吧。”

　　李天峰点一点，高兴的道：“徐总，如果不出意外的话，我们又将迎来大订单了。”

　　徐立龙道：“老板，应该没错，不然，马塞尔多不会亲自跑到咱们公司来进行什么所谓的商务考察。”

　　两人在办公室之中，聊了不少工作上的事情，尤其是关于马塞尔多即将过来的一系列的事情。

　　目送徐立龙出了自己的办公室之后，李天峰心中一阵舒爽，最近这一段时间，好消息真是一个接着一个。

　　趁着兴致不错，李天峰仔仔细细的看着自己这份基本成型的设计技术大纲，将一些暂未敲定的细节，具体参数，一一进行了敲定。

　　……

　　马塞尔多一行如期抵达宋州，徐立龙和刘薇带车去机场亲自接人，安排马塞尔多一行下榻在国宾酒店，晚上，李天峰宴请了马塞尔多一行，出席宴会的，不仅有天峰科技公司方面的众人，也有市政府方面的人，郭通德也亲自参加了宴会。

　　作为市长，如果天峰科技公司和巴西航空工业公司方面签订大订单，郭通德也是大把的政绩，这样的宴会，郭通德自然非常乐意出席，李天峰一个电话，郭通德就推掉一切应酬出现在了国宾酒店。

　　酒宴上，马塞尔多一行实实在在的体验了一把中国式的热情，尤其是白酒一杯一杯的敬下来，马塞尔多彻底喝醉。

　　本来按照计划，马塞尔多一行抵达宋州的第二天上去就去天峰科技公司进行参观，但因为李天峰太热情，马塞尔多喝得大醉，直到第二天下午，马塞尔多一行才开始对天峰科技公司进行商务考察。

　　即使是自己的客户，李天峰在保密方面还是比较注意的，该看的地方带着马塞尔多一行去看一看，不该看的地方，绝对不带过去参观。

　　一个下午的时间，也基本上只能走马观花了，现在的天峰科技公司，规模可是不小。

　　这么一番看下来，马塞尔多满是惊讶，显然，在马塞尔多的想象之中，天峰科技公司肯定没有这样高大上。

　　马塞尔多赞扬道：“李总，你们公司不错，真是颠覆了我的一贯观点，你们整洁的厂房，高端的设备，先进的管理，让我对发动机的质量很放心。”

　　李天峰笑着道：“马塞尔多先生，咱们的发动机一直将质量放在首位，每一台发动机的质量，都是经过严格检验和工厂试车之后，确定没有问题才出厂的。”

　　马塞尔多道：“李总，你们的发动机不错，不管是涡扇16发动机还是涡扇17发动机，在我们的飞机上表现得多非常不错。”

　　回想起天峰科技公司的涡扇16和涡扇17发动机，想起这两款发动机的性能和基本参数，马塞尔多不禁微微点一点头。

　　正是因为这些飞机表现不错，马塞尔多才再次来了天峰科技公司，不过，从昨天到现在，马塞尔多只字未提要订购发动机的事情，即使对天峰科技公司赞扬有加，也未提发动机订购事宜。

　　这让李天峰一颗心悬了起来，又不好主动问对方，李天峰心中想道，这个马塞尔多，不会仅仅只是跑到自己的公司进行一次纯粹的商务考察吧。

　　李天峰看了看马塞尔多一眼，然后道：“马塞尔多先生，我们在各生产现场看了一圈，现在我们去会客室，好好的休息一下，晚上，我们再好好的喝几杯。”

　　马塞尔多连忙摇头道：“不，不，不能再喝你们的茅台了，喝得我太难受了。”

　　看到马塞尔多的样子，李天峰一笑，陪同着的天峰科技公司的众人也是善意的一笑。

　　马塞尔多看到旁边气派的技术中心大楼，不禁指着这栋大楼道：“李总，这栋大楼不错，我能不能进去看一看。”

　　李天峰道：“马塞尔多先生，这可是我们公司的科研重地，抱歉，不能带你们进去参观了。”

　　马塞尔多看了看这栋大楼，想了想之后道：“李总，那行吧，那咱们去会客室坐一坐，有一些事情，咱们也应该好好的谈一谈了。”

　　闻言，李天峰心中猜测道，难道是要和自己谈一谈发动机的订购事宜，顿时，李天峰心中大喜，高兴的邀请道：“走，走，俺们上去好好的谈一谈。”

　　于是大家一行，进了天峰科技公司的办公大楼，进了最大的一间会客室，会客室之中，刘薇早就准备妥当，茶水饮料一应俱全。

　　李天峰客气热情的招呼大家坐下。


第三百七十章 陷入僵局

　　大家就坐，寒暄没有多久，马上就聊到了正题上。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，我们的涡扇18发动机，试飞情况你们是否还满意？”

　　马塞尔多道：“满意，非常的满意，涡扇18发动机综合性能非常出色，在我看来，这是一款非常不错的支线客机的动力。”

　　闻言，李天峰一喜，天峰科技公司的众人也是一样，纷纷面带喜色，马塞尔多的评价这么高，等一下肯定会形成大订单。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，告诉你一个好消息，我们的涡扇18发动机，很快就将进入批量生产。”

　　进入批量生产，也就意味着可以交付给用户使用，李天峰的言下之意就是，巴西航空工业公司可以订购这一款发动机。

　　当初在珠海航展上，涡扇18发动机还处在设计阶段，马塞尔多就明确表示，只要这一款发动机进入批量生产，自己公司方面就会订购这一款发动机。

　　闻言，马塞尔多一笑：“李总，涡扇18发动机确实是一款非常不错的发动机，我们公司非常需要它，我们也准备订购则这一款发动机，但我们有一个条件。”

　　“哦。”李天峰疑惑的问道：“马塞尔多先生，你们有什么条件？”

　　马塞尔多道：“李总，我们可以订购涡扇18发动机，但是，我们必须签署一个附加协议，这一款发动机只能独家供应我们，不能卖给其他公司。”

　　李天峰想都不用想，马上就道：“马塞尔多先生，这不可能。”

　　马塞尔多继续道：“李总，在协议之中我们还可以明确，我们每年订购的涡扇18发动机数量不少于200台，怎么样？这样一来，你们的这一款发动机的销售就有保障。”

　　这个条件很有吸引力，但李天峰绝对不会这么做，200台发动机又怎么样，自己如果充分打开了市场，凭借涡扇18发动机出色的综合性能，一年销售几百台都不是问题。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，这绝对不可能，我们这款发动机的定位是面向全球市场，不可能独家供应某一家飞机制造公司。”

　　马塞尔多耸一耸肩，两人一摊道：“李总，那真是非常的遗憾，来这里之前，我们公司董事会就形成过决议，只要你们的涡扇18发动机独家供应我们公司，这一款发动机，我们每年的订货量不少于200台，另外，涡扇16发动，涡扇17发动机，只要签订独家供应协议，我们保证，占据我们发动机采购至少30%的份额。”

　　李天峰一笑，30%的份额，真是好高啊！

　　巴西航空工业公司方面突然提出这样苛刻的条件，让整个气氛陷入了僵局，天峰科技公司的众人更是面露凝重。

　　徐立龙道：“马塞尔多先生，你们提出这样的条件，这在世界上从来没有先例，这样的条件太苛刻，我们恕难答应。”

　　马塞尔多道：“那非常的遗憾，本来，我此行是准备向你们大量订购发动机，现在看来，基本上已经不可能了。”

　　马塞尔多很讲究技巧，现在这个时候，还抛出了“准备大量订购发动机”的诱饵，目的就是想引天峰科技公司就范。

　　不过，李天峰何许人也，岂能中招，李天峰淡淡的道：“马塞尔多先生，你们如果要订购我们的发动机，我们欢迎，但是如果要签订什么附加协议，要求我们的发动机独家供应，那万万不可能。”

　　马塞尔多摊一摊手，那表情仿佛在说，那我就无能为力了，这是董事会的决定。

　　李天峰起身，然后挥手道：“刘总，送客。”

　　刘薇起身，礼貌的道：“马塞尔多先生，请吧，此次商务谈判已经结束了。”

　　马塞尔多张口还想说一些什么，但嘴巴张一张，看到李天峰等人已经起身离开，马塞尔多什么也没有说出来，两人一摊，摇一摇头，也起身告辞。

　　李天峰前脚回到自己的办公室，徐立龙后脚就跟着进来了，徐立龙一脸气愤的道：“太不像话了，居然提出这样苛刻的条件。”

　　看来，徐立龙对此次马塞尔多一行前来进行商务考察，也是充满希望的，本来寄希望于马塞尔多能和自己公司签订一个打订单，没有想道，最后是这种结果。

　　李天峰心中的反差也比较大，脸色也不好看，李天峰淡淡的道：“商人逐利，这些巴西人也不例外，他们想将咱们的发动机彻底把持在手里，让他们自己的竞争对手买不到自己的发动机。”

　　徐立龙道：“李总，这样看来，巴西航空工业公司对我们的发动机有了一个比较彻底全面的了解，发现我们的发动机非常不错，担心这样的好发动机被自己的竞争对手得到，故才要和我们签订所谓的附加协议。”

　　李天峰点一点，就在刚才，李天峰稍稍一想，已经想明白了这一点。

　　李天峰道：“巴西航空工业公司最大的竞争对手就是庞巴迪公司，显然，他们已经知道庞巴迪公司和我们有了接触，想趁机将我们和庞巴迪公司的合作掐掉。”

　　听李天峰这么一说，徐立龙心中就更加明白了，徐立龙愤愤不平的道：“老板，下次巴西航空工业公司方面找上门来，要订购我们的发动机话，我们一定要涨价，好好的报复一下他们。”

　　李天峰道：“这事情再说吧，徐总，和庞巴迪公司方面保持密切联系，有必要的话，你亲自去一趟加拿大，这次，我们一定要争口气，和庞巴迪公司方面形成良好的合作关系。”

　　徐立龙道：“老板，你放心，我一定会的。”

　　……

　　巨大的希望落空，李天峰心中也有几分失落，这两天，李天峰基本呆在自己的办公室，还是在弄自己的那一份涡扇20发动机的设计技术大纲。

　　李天峰知道，这个时候，自己只能静静的等待，等待着涡扇17发动机在庞巴迪的一系列试飞结束，让这一款发动机赢得对方的认可。

　　至于生产制造，不管是涡扇16发动机，还是涡扇17发动机，都不能停，全力生产，李天峰对自己的发动机有信心，这样出色的发动机，没有买家，那简直没有天理。

　　敲开空客，波音这样的航空工业巨头的大门，让自己的发动机进入这两家公司，装上这两家公司生产的飞机，这一点，李天峰暂时还没有很好的办法和策略。

　　这需要积累足够的安全飞行时间，或是靠市场的推动，如果市场认可了自己的这几款发动机，相信，就算是空客和波音，只怕也会主动和自己联系。

　　坐在自己的老板椅上，李天峰想了很多，然后又打开自己电脑之中那份涡扇20发动机的设计技术大纲。

　　这份设计技术大纲，花费了李天峰不少的心血，这一段时间，李天峰主要精力就是在这份设计技术大纲之上，现在，这份设计技术大纲基本成型，基本上可以在此基础上展开设计。

　　不过，在展开涡扇20发动机的设计之前，李天峰还是准备将这份设计技术大纲给孙小平，丘文安等人看一看，大家再一起仔细的讨论讨论，确实没有任何问题之后，再展开设计不迟。

　　李天峰正在看着设计大纲，电话就响了起来，李天峰一看是商飞公司马德龙打来的电话，心中不禁想道，这个马总，难道是准备向自己订购发动机。

　　心中这么一想，李天峰自己都忍不住微微一笑，自从和马塞尔多谈崩之后，自己老想着怎么样卖自己的发动机。

　　电话一通，李天峰道：“马总，真是稀客，我们可是有一段时间没有联系了，有事情？”

　　马德龙高兴的爽朗一笑道：“李总，没事就不能找你啊！”

　　李天峰也是一笑：“当然可以，不过我想，现在是工作时间，马总时间宝贵，不会是和我进行聊天这么简单。”

　　马德龙道：“李总，确实有正事，我们的ARJ21客机装上涡扇17发动机之后，已经交付数十架，市场反映非常好，我们准备加大ARJ21客机的生产规模，以便跟上市场的需要。”

　　李天峰道：“马总，这是明智之举，仅仅只是国内支线客机市场，就是一个巨大的市场，如果你们再研发一款五十座级的支线客机，市场占有率会更大。”

　　马德龙道：“再研发一款五十座级的支线客机，那就要从长计议了，目前，我们要做的就是提高ARJ21客机的产能。”

　　李天峰道：“提高ARJ21客机的产能倒也是最直接有效的办法。”

　　马德龙道：“李总，我打这个电话过来，是想和你说一声，我准备带队前来天峰科技公司进行一次商务考察。”

　　又是商务考察，李天峰不禁一笑。


第三百七十一章 体验ARJ21客机

　　人家既然已经表明将要带队前来天峰科技公司进行商务考察，李天峰自然举双手欢迎，李天峰道：“马总，欢迎，欢迎，这次商务考察的目的是为了订购我们的发动机吧！”

　　马德龙一笑，也不隐瞒，直接就道：“李总，你猜对了，到时我们好好的谈一谈发动机的订购事宜，我们准备再向你们订购200台涡扇17发动机。”

　　闻言，李天峰大喜，马德龙还是真是够朋友，开门见山，直接告诉自己将订购200台发动机。

　　这样看来，马德龙带队前来进行商务考察，某地就是和自己签订发动机的订购合同，向自己订购200台涡扇17发动机。

　　李天峰高兴的道：“马总，你这是一个爽快人，行，我到时去机场接你们。”

　　马德龙道：“李总，你亲自前来接机就没有必要了，派一个手下来就可以了，反正我们也不是第一次来天峰科技公司，也算比较熟悉情况嘛。”

　　李天峰一笑，客气的道：“马总，你就不要和我客气了，这次说好了，我亲自来机场迎接你们。”

　　200台涡扇17发动机，这可是一个数十亿的大订单，涡扇17发动机的国内市场价格是3200万元（出售给军方的价格稍便宜），200台涡扇17发动机，那就是一个64亿元的大订单。

　　李天峰自然高兴，这是送上门来的大财神，加之和马德龙私人关系也算不错，故李天峰客气的提出来，自己亲自去机场迎接。

　　两人在电话之中大致说好一些主要事宜，具体细节自然待正式见面，在会议桌上一一商定。

　　和马德龙结束通过，李天峰心情大好，一扫这两天以来的失落，李天峰心中想道，马德龙这次订购涡扇17发动机，完全是雪中送炭。

　　李天峰拿起电话，高兴的道：“刘薇，来我办公室一趟。”

　　刘薇进来，看到李天峰一脸喜色，不禁也高兴的问道：“李总，看来有什么喜事哦。”

　　李天峰道：“刚才商飞公司的马德龙打来电话，后天来咱们公司进行商务考察，将向我们订购200台涡扇17发动机。”

　　闻言，刘薇明显一喜，“老板，这真是大喜事啊，200台涡扇17发动机，那是数十亿的大订单。”

　　李天峰点一点头，然后道：“刘总，安排好接待事宜，另外，我将亲自去机场接机。”

　　刘薇惊讶的看了李天峰一眼，在刘薇的印象之中，李天峰基本很少去机场接人，一般都是自己，最多也是徐立龙去机场接人，没有想道，这次李天峰亲自去机场。

　　刘薇高兴的道：“老板，放心吧，我会安排好一切接待事宜。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，待刘薇高兴的出了自己的办公室之后，李天峰想了想，还是拨通了郭通德的电话。

　　上次，和巴西航空工业公司方面的商务谈判谈崩，郭通德很快就打来了电话，本来，郭通德对那次商务谈判寄予厚望，郭通德没有想道，会是这样的结果，于是，当初马上就打电话过来表示关切一下。

　　李天峰拨通郭通德的电话，显然，郭通德正在开会，电话之中，李天峰明显就听出来了。

　　没错，郭通德正在主持召开市长办公会，如果是一般人的电话，郭通德自然是立马掐掉，但看到是李天峰打来的电话，郭通德挥一挥手，示意会议暂停。

　　郭通德也没有走出会议室的意思，身为市长，是政府的老大，郭通德还真有这么一点霸气，让那些副市长们等着，自己打完电话再说。

　　郭通德道：“李总，有什么好事？”

　　李天峰道：“郭市长，向你汇报一个好消息，商飞公司的马总将于后天来咱们公司，将和我们签订200台涡扇17发动机的订单，价值超过60亿！”

　　60亿的大订单！

　　郭通德明显一喜，高兴的道：“李总，这是好事情，到时如果方便的话，我出席一下签约仪式。”

　　李天峰道：“郭市长，自然方面，到时就请你主持我们的签约仪式。”

　　郭通德道：“行，那就这么说定了。”

　　挂了电话之后，郭通德看到在座的副市长们都看着自己，郭通德高兴的道：“同志，大好消息，天峰科技公司的李总打来电话，将和商飞公司方面签订200台涡扇17发动机的订购合同，合同总价值超过60亿！”

　　副市长们听到这么好的消息，也是纷纷明显一喜，不少人对天峰科技公司一阵赞扬。

　　大家当然知道，天峰科技公司是宋州市的龙头企业，市政府方面也在开始着手，准备将宋州市打造成为中国的航空工业城市，成为中国的航空发动机研发和制造基地。

　　天峰科技公司将赢来大订单，在座的各位，肯定也跟着沾光，天峰科技公司发展得越好，大家的成绩就越大，大家如何不高兴。

　　……

　　东海市。

　　马德龙一行，如约启程，一大清早就抵达机场，和马德龙一起的还有沈文升，此外，即是几名随行的中层和工作人员。

　　在机场候机的空挡，沈文升正和马德龙在一起聊着天，沈文升道：“马总，你这次特地要求，订购的航班必须咱们的ARJ21支线客机，且还是装上涡扇17发动机的ARJ21支线客机，怕是有深意吧。”

　　马德龙一笑道：“我们此前，一直听说装上涡扇17发动机的ARJ21支线客机非常不错，这次，我们亲自体验一次，没有实践就没有发言权嘛，我们要亲自体验一下，是否真如大家的反应的那样。”

　　沈文升道：“马总，我们装上装上涡扇17发动机的ARJ21支线客机，从去年到现在，已经交付数十架了，但我也是第一次乘坐这样的飞机，这次正好体验一把。”

　　两人聊着天，其中一名工作人员惊喜的大声道：“马总，沈总，咱们的飞机过来了！”

　　闻言，大家透过候机大厅的巨大玻璃，看到机场上一架ARJ21支线客机行驶过来，在指定位置停好。

　　这明显是一架装着两台涡扇17发动机的ARJ21客机，涡扇17发动机，一眼就能看出来，和以前的CF-34发动机有不小的区别。

　　沈文升道：“这就是我们等一下将要乘坐的飞机，乘坐这架飞机直飞距离宋州市很近的CS市，然后大家前往天峰科技公司。”

　　一众随行人员，大家都兴致勃勃的看着这架飞机，即使大家都不是第一次看到这架飞机，但在大家的眼里，百看不厌。

　　飞机起飞还有一段时间，但是大家显得很有耐心，耐心的等了超过半个小时之后，终于开始登机了。

　　登上飞机，对号入座，坐上自己生产制造的飞机，大家都是一脸的喜色，马德龙也是四处看一看，对旁边的沈文升道：“沈总，飞机内部环境非常不错，以后，我们尽量选择咱们的ARJ21支线客机出行。”

　　沈文升点一点。

　　随着大家一一登机，没有多久，客机基本坐满，马德龙和沈文升两人，听到了不少人正在聊天，聊天的内容就是关于ARJ21支线客机。

　　“老孟，第一次乘坐ARJ21客机吧！怎么样？还不错吗？”

　　“很不错，这就是我们国产的飞机，我看并不比那些进口飞机差嘛。”

　　“我看也非常不错。”

　　大家聊着天，随着空姐出来说了一些注意事项，简单的演示了一下飞机上的救生设备，没有多久，飞机开始起飞。

　　飞机已经行驶起来，朝着跑道行驶过去。

　　马德龙开始还没有发觉飞机已经行驶起来，无意之中透过舷窗看到外面景物的移动，马德龙才发觉。

　　马德龙道：“沈总，飞机已经行驶起来，我差点还没有发觉呢。”

　　沈文升道：“飞机非常的平稳，非常的安静，可以看出来，涡扇17发动机真的非常不错。”

　　马德龙点一点头，认真感受这一切。飞机行驶到跑道，然后开始滑行，加速，准备起飞。

　　马德龙透过飞机的舷窗，看到外面的景物飞速的后退，显然飞机速度已经非常快，但马德龙并没有感到剧烈的颠簸，也没有感到发动机那种震耳欲聋的声音。

　　飞机轻微的震动肯定有，但在舒服的范围之内，发动机的声音可定也有，但听上去非常的舒服，不是想象之中的那样大。

　　飞机速度达到起飞速度，朝着天空飞去，大家除了明显感到飞机机头朝上有一定的斜度之外，并没有什么不舒服，飞机非常的平稳。

　　飞上万米高空，飞机改为平飞，达到巡航速度之后，发动机的声音很小，飞机非常的平稳，渐渐的，马德龙舒服的睡着了，发出一阵阵轻微的鼾声。

　　见状，沈文升心中想道，难怪市场反应这么好，装上涡扇17发动机之后，ARJ21客机乘坐起来真是舒服。


第三百七十二章 第一次设计大会

　　两个小时之后，这架ARJ21客机在CS市郊的黄坪机场降落，飞机缓缓的停稳，沈文升准备轻轻的推一推马德龙，只见马德龙舒服的伸了一个懒腰道：“这睡一觉，真舒服，简直太舒服了。”

　　沈文升道：“马总，已经到了黄坪机场，我们开始下机。”

　　马德龙一看机舱内的情况，看到不少乘客准备起身下机，不禁一笑道：“沈总，乘坐我们的ARJ21客机实在是太舒服了，我想，以后肯定会有越来越多的人选择乘坐咱们这一款飞机。”

　　沈文升一边起身拿行李，一边道：“马总，乘坐起来真是舒服，我刚才在飞机上也小睡了一会儿，感觉到整个人都神清气爽。”

　　两人一边聊着天，一边起身，随着人群开始依次下机，走出机场的时候，马德龙和沈文升看到了一支非常显眼的车队，没错，就是一支车队，由六辆奔驰车组成的迎接车队。

　　李天峰果然没有食言，亲自前来接机，在李天峰的身后是徐立龙和刘薇两人。

　　看到李天峰，马德龙高兴的一笑，快步向前，和李天峰紧紧的握手，马德龙道：“李总，太客气了！”

　　李天峰也是高兴的一笑，和马德龙寒暄几句之后，商飞公司方面的众人一一上前和李天峰握手，包括沈文升在内。

　　沈文升道：“李总，你亲自过来接机，我们都有一点受宠若惊了，不敢当。”

　　李天峰一笑，和大家稍稍聊上几句，然后大手一挥道：“大家上车，目标国宾大酒店。”

　　奔驰车队，清一色的黑色S级轿车，很是显眼，不少的人纷纷侧目，甚至有部分人认出来了，这是天峰科技公司的迎接车队。

　　现在的天峰科技公司，不仅只是在宋州市名气很大，在附近几个地级市，也有相当大的名气，省会城市CS市也有不少人对天峰科技公司耳熟能详。

　　天峰科技公司每年三、四百亿的产值，也算是财大气粗，为了商务需要，李天峰大笔一挥，买了这六辆S级的奔驰车，作为大客户商务招待用车，包括来机场接人。

　　这次，李天峰亲自前来迎接，自然是这6辆车全部出动，带上徐立龙和刘薇，再加上每一辆车一名司机，司机全是清一色的板寸，天峰科技公司的保安人员，基本全是军队退伍精英，军队的传统，很大程度上保留了下来。

　　看到车队缓缓的离去，不少认出这是天峰科技公司车队的人，纷纷一脸的惊奇。

　　“我的天那！这是天峰科技公司的车队，肯定是迎接哪位重要人物！”

　　“如今的天峰科技公司，已经是鸟枪换大炮，已经是名牌企业了。”

　　“太壮观了，我要是能在天峰科技公司上班，那就太爽了！”

　　“……”

　　车队缓缓的离开黄坪机场，上了高速之后，直奔宋州市的国宾大酒店，李天峰早早的就安排好了高级套房，丰盛的午宴也已经安排好。

　　按照计划，今天主要是接待马德龙一行，下午休息，明天带领马德龙一行参观天峰科技公司，后天进行正式的商务谈判。

　　因为马德龙已经明确表示，将订购200台涡扇17发动机，李天峰自然非常的热情，也非常的重视，上次和巴西航空工业公司方面基本谈崩，李天峰将主要希望寄托在这次商飞公司的商务考察上面。

　　午宴自然非常的丰盛，大家也不是第一见面，也算是老朋友了，气氛非常不错，一顿饭，一直吃了两个多小时。

　　下午是休息时间，马德龙直接回房休息去了，马德龙虽然没有喝醉，但也喝得差不多了。当然，沈文升也基本一样。

　　第二天，李天峰带着马德龙一行，好好的参观了天峰科技公司，看到天峰科技公司的变化，马德龙，沈文升都是微微惊讶，这样的发展速度，大大的出乎两人的预料。

　　当然，大家也重点看了涡扇17发动机的生产制造，总装以及试车等等，一路看下来，马德龙很是满意。

　　第三天，国宾大酒店。

　　正式的签约仪式在这里举行，市长郭通德作为这次签约仪式的主持人已经在坐，下面，还有不少的媒体，其中以宋州市本地的媒体人士最多。

　　商务谈判非常的成功，简直有一点超乎李天峰的预料，200台涡扇17发动机，每台价格3200万元，非常的顺利，短短半天的功夫，一切细节全部谈妥，只待签约仪式。

　　下午四点过八分，突然，那些等待了很久的记者骚动起来，对着入口处，纷纷一个劲的猛烈拍照，只见李天峰，马德龙两人全是一身的正装，正并肩走了进来。

　　签约仪式马上要开始了。

　　郭通德代表政府方面致辞，然后，李天峰和马德龙两人分别发言，整个气氛非常的轻松，且透着一丝丝的喜庆。

　　早就准备好的合同，被礼仪小姐送了上来，李天峰和马德龙两人，坐在主席台上，拿起笔，龙飞凤舞，大笔一挥，签下自己的名字。

　　在镁光灯的闪耀之下，两人合上合同，起身，交换合同，然后紧紧的握手，这笔价值64亿元的大交易正式完成，签订合同之日起的十二个月内，天峰科技公司分批交付给商飞公司200台涡扇17发动机。

　　而商飞公司则在分批接收到发动机之日起，半个月之内，将货款打入天峰科技公司的账户，这是一次非常成功的合作。

　　64亿的大合同！

　　下面的一众记者，仿佛疯了一下，一个劲的猛烈拍照，李天峰和马德龙两人，面带微笑，保持握手的姿势起码有一分钟，配合大家拍照。

　　握手完毕，李天峰又邀请马德龙一行到旁边的会客室休息，等一下，还有一个庆祝晚宴。

　　签约仪式正式完毕，记者朋友们开始退场，忙着第一时间去发新闻，而李天峰和马德龙等人，则在会客室轻松愉快的聊天，这样的合作，双方都非常高兴。

　　李天峰道：“马总，以后我们是长期战略合作伙伴关系，你们的发动机，我们第一时间保证供应。”

　　马德龙开心的哈哈一笑道：“李总，我们基本上不会再进口航空发动机了，以后，不管是C919飞机，还是ARJ21客机，我们都清一色的采用你们的航空发动机。”

　　李天峰一喜，这相当于是马德龙的当面承诺了，李天峰也道：“马总，你们全面采用我们的发动机，我保证给你们最优惠的价格。”

　　如刚才的涡扇17发动机，单台3200万的价格，算是优惠价格了，天峰科技公司出售给巴西航空工业公司的发动机价格，至少每台要贵上一、两百万。

　　马德龙的这次商务考察，非常的成功，很有收获，签约之后第二天上午，马德龙一行返回东海市，李天峰又客气的送马德龙一行至黄坪机场，当然，马德龙这次乘坐的飞机还是ARJ21客机。

　　……

　　天峰科技公司。

　　上午送走马德龙一行，下午，李天峰召集一众设计骨干，召开了第一次涡扇20发动机的设计大会。

　　涡扇20发动机的设计技术大纲已经完全出来，李天峰觉得应该基本没有问题，可以在此基础上展开涡扇20发动机的设计。

　　偌大的会议之中，一众骨干设计人员数十人，参加这样的高级别会议，不是任何设计人员都能参加的，全是天峰科技公司的设计骨干，职称至少都是高工以上。

　　李天峰、孙小平、丘文安等人，坐在会议室的上首位置，李天峰环顾了一下整个会场，整个会议室顿时就安静下来。

　　李天峰道：“孙总，人员是否全部到齐？”

　　孙小平拿起签到表看了看道：“老板，人员全部到齐，可以开始会议。”

　　“嗯。”李天峰点一点，显然，这次的会议由李天峰亲自主持。

　　李天峰道：“这次会议室是涡扇20发动机的首次设计大会，首先，我宣布一系列的任命，涡扇20发动机的总型号设计师由我本人亲自担任，副总型号师由孙小平，丘文安两人担任，总体设计由……”

　　李天峰首先就宣布了一系列的任命，不但任命了副总型号设计师，也任命了总体，部件设计的负责人，如风扇部分的设计由某某负责，压气机部分由某某负责，控制部分由某某负责，总体由某某负责等等。

　　宣布完任命，李天峰亲自为大家颁发任命书，盖着天峰科技公司鲜红大印，由李天峰亲笔签发的任命书。

　　发放完任命书，凡是领到任命书的人，都是微微的激动，涡扇20发动机的设计啊，这是多么的激动人心！多么的让人兴奋！

　　没有领到任命书的人，不禁羡慕的看一看那些领到任命书的人。

　　李天峰环视一下整个会场，示意大家安静之后，李天峰挥手道：“孙总，进入第二个会议程序。”

　　孙小平点一点头，亲自拿来了一大叠东西，看到这些东西，不少人心中想道，难道又是某种任命，那些刚才没有领到任命书的人，不禁眼神之中满是火热。


第三百七十三章 展开全面设计

　　孙小平拿过来的这一大叠东西，并不是什么任命书，而是大家要签订的保密协议，参与会议的人，必须按照保密协议要求，进行严格的保密，严禁泄密。

　　李天峰严肃的道：“全体起立！”

　　整个会议室之中，气氛一下子就严肃起来，大家纷纷起立，李天峰正色的道：“涡扇20的研制，国家正式代号106工程，在座的各位都是涡扇20发动机的研制骨干，现在我宣布正式纪律……”

　　李天峰亲自宣布了一系列的纪律，尤其是保密和职业操守方面的一系列纪律。

　　见状，整个会议室之中的人，全部严肃起来，甚至听到106工程的代号，本来激动的心情，马上又强行压制下去。

　　宣布完一系列的纪律之后，李天峰道：“现在，每人开始签署保密协议，务必按照保密协议要求，严格遵守。”

　　孙小平开始给大家分发需要签字的保密协议，拿到这份协议，大家认真的看起来，然后签上自己的大名，又纷纷上交到孙小平处。

　　签完保密协议，李天峰道：“当然，我也会每月给大家一笔保密费，拿到这笔钱，大家就一定要严格遵守保密协议上的要求，不然，不但会取消保密费，而且还会受到法律的制裁。”

　　李天峰话，让大家一直表情严肃，李天峰见状，话锋一转，语气稍微轻松一点的道：“好了，协议我们签完，现在我们共同讨论一番这份由我本人亲自编制的涡扇20设计技术大纲。”

　　说完，李天峰亲自打开笔记本电脑上的这份设计技术大纲，通过投影仪，以幻灯片的形式投影在大家的面前。

　　李天峰一边给大家看这份设计技术大纲，一边道：“涡扇20发动机，拟定于将来歼十的国产化动力，发动机推重比11，最大推力（加力推力）150KN（约33000磅），发动机自重不超过1350公斤……”

　　“发动机函道比0.30，总压比35，在涡扇16核心机的基础上，缩小风扇，风扇前增加可调进气导叶，三级风扇，六级压气机，一级高压涡轮，两级低压涡轮……”

　　李天峰将设计技术大纲，以及涡扇20发动机的具体设计参数一一介绍了一遍，然后，李天峰道：“这是我个人编制的设计技术大纲，三个臭皮匠赛过诸葛亮，大家有什么意见，可以畅所欲言，只要能采纳的，我一定尽力采纳。”

　　不得不说，这份设计技术大纲编制得非常完美，至少大部分人是这样认为的，因为基本无毛病可挑。

　　良久之后，一名设计人员站起来道：“李总，这样的一款发动机，如果真的研发出来，已经远超现在歼十的动力俄制的AL-31F发动机，是不是太先进了一点，这样的一款发动机，装上歼十发动机，是不是有一点大材小用的感觉。”

　　发动机越先进，研制难度肯定越大，降低难度，牺牲一部分发动机的性能，肯定要容易得多。

　　显然，这名设计员就是这样的意思，建议李天峰降低发动机的研制难度，降低一部分性能，没有必要设计得这么先进。

　　李天峰一笑，解释道：“涡扇20发动机，不但将来是歼十的动力，也可能被装上歼十一战机，也为咱们更高等级的小函道比军用涡扇发动机打下基础。”

　　原来是这样，大家基本已经明白了，既然调调已经定下来了，加之这份设计技术大纲确实无可挑剔，大家即使是集思广益，也只提了一些不是毛病的毛病。

　　李天峰道：“既然大家都基本没有任何疑问，那从今天开始，我们就展开这一款发动机的全面设计工作，军方要求我们是今年全面完成设计工作，明年进入零件的试制阶段并完成第一台原型机的总装，不过，我看我们在时间上还可以稍稍提前一点。”

　　说完，李天峰道：“我给大家六个月的时间，全面完成涡扇20发动机的设计工作，大家有没有信心！”

　　“有！”

　　大家一起，几乎没有任何的迟疑，齐声大声的回答，显得信心十足。大家这么有信心，一方面是已经有核心机，在涡扇16发动机核心机的基础上展开设计，另外一方面，李天峰亲自任总型号设计师。

　　对于李天峰，大家可是充满空前的信心，于是，大家齐声回答，信心十足。

　　李天峰满意的点一点道：“当然，一些关键性的技术问题，我会亲自把关，一些关键性的零件，一些设计难度比较大的零件我会亲自设计。”

　　李天峰这么一说，大家的信心更足，孙小平更是高兴的道：“老板，你亲自参与设计，我们肯定能在六个月内完成全面设计工作。”

　　大家一起评审完设计大纲之后，孙小平作为设计所所长，涡扇20发动机的副总设计师，亲自安排了一系列的分工，当然，这些具体的分工，也是汇报过李天峰，经过李天峰同意的。

　　会议非常的成功，会后，大家按照分工，马上投入工作，展开这一款发动机的全面设计。

　　……

　　李天峰承诺，自己亲自参与这一款发动机的设计，总体设计上，李天峰亲自把关，一些关键零部件的设计，李天峰会亲自设计。

　　在自己的办公室之中，李天峰正在展开风扇叶片的设计，因为涡扇20发动机是小函道比涡轮风扇发动机，风扇尺寸大大缩小，减小迎风面积，以利于超音速飞行。

　　民航客机，要考虑经济性和省油，一般都是亚音速飞行，如巡航速度一般是0.8马赫，而战机一般是超音速巡航，巡航速度一般都在一马赫以上，甚至以两至三马赫的速度飞行。

　　风扇的设计非常重要，非常关键，谁说小函道比发动机就不需要省油，即使涡扇20发动机，在保证性能的前提下，要设计得尽可能进行省油，燃油利用率高，同样燃油的情况之下，意味着战机能飞得越远，作战半径更大。

　　发动机燃油利用率高不高，燃烧室是一个方面，风扇也是一个方面，也就是说，风扇的设计非常重要和关键。

　　风扇工作叶片还是钛合金宽弦风扇叶片，而风扇的导向叶片，李天峰采用的是复合材料导叶。

　　复合材料，重量更轻便，强度更高，李天峰的设计习惯是先绘制出草图，然后再在电脑上使用设计绘图软件进行详细的设计。

　　李天峰的大脑之中，显然早就有风扇导叶的设计图，李天峰拿着一张A3大小的白纸，一只铅笔，一块橡皮，在自己的办公桌上，速度飞快的画起来。

　　学机械设计的人都知道，设计草图一般都是徒手画出来的，且很能反应一个人的基本功，显然，李天峰的基本功非常的扎实。

　　即使是徒手绘制的草图，看起来也是非常漂亮，尤其是草图旁边标注的那些仿宋字，以及标注的尺寸，非常的漂亮。

　　尤其是那些标注的尺寸和技术条件，不知道的人肯定还以为是用直尺对比着标注出来的。

　　整张A3大小的图纸上，风扇最前端的可调导叶，也就是第一级导向叶片的设计草图跃然纸上，该粗的线条粗，该细的线条细，李天峰自己满意的点一点头。

　　涡扇20发动机，不但整体性能将全面超越俄制的AL-31F发动机，新材料的使用上，也将全面超越AL-31F发动机。

　　不但风扇导叶是新型的复合材料，风扇机匣也是一样，和涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机一样，也是复合材料的风扇机匣，这样的机匣，重量很轻，对提高发动机的推重比非常的重要。

　　第一张草图收功！

　　李天峰准备再将风扇机匣的草图也绘制出来，因为涡扇20发动机的风扇尺寸大大缩小，风扇机匣的基本结构虽然变化不大，还是采用涡扇16发动机的风扇机匣结构样式，但因为尺寸缩小，相应的改定也不算小。

　　风扇机匣的设计，李天峰准备亲自画出草图，尤其是将要发生改动的位置画出或指出，具体设计图纸交给孙小平等人去设计。

　　摊开一张A3大小的白纸，拿起铅笔，正准备开始绘制风扇机匣的草图，李天峰发现，自己的电话响了起来。

　　看到是张海平打来的电话，李天峰马上放下铅笔，拿起电话，按下了通话键，李天峰知道，张海平给自己打电话，肯定是有正事，因为张海平是涡扇20发动机军方专家组成员。

　　张海平道：“李总，涡扇20发动机的设计工作开始启动没有，有什么困难没有？”

　　明显感受到了张海平的关切，李天峰一笑道：“张主任，暂时没有什么困难，我们已经开始进入涡扇20发动机的全面设计。”

　　“啊！你们的进展这么快！”张海平先是微微惊讶，然后道：“李总，你不知道，就在刚才，中航集团方面打了电话过来，抱怨了一番，说了很多困难。”


第三百七十四章 吴老出山

　　闻言，李天峰一笑，李天峰知道，依据军方当初提出的那一系列技术条件和要求，如果不是自己有超前数十年的记忆，这完全是一块难啃的骨头。

　　李天峰道：“张主任，我们暂时没有什么困难，设计技术大纲已经编制完成，正在此基础上展开全面设计工作。”

　　张海平看似非常高兴，爽朗的一笑道：“李总，有空的话，我近期会过来看一看你们涡扇20发动机的设计工作。”

　　李天峰道：“张主任，欢迎，欢迎。”

　　张海平道：“李总，有困难可以向我们提出，我们军方负责所有资源的调配，只要能帮上你们，我们一定尽力帮助。”

　　李天峰道：“张主任，那就谢谢了，如果有困难，我会向你提出来的。”

　　李天峰和张海平聊天比较轻松，谈了很多关于涡扇20发动机的设计事宜，听到涡扇20的设计参数这么先进，张海平的兴致明显上来了，明确表示，尽快会来天峰科技公司看一看。

　　……

　　京城，中航集团总部。

　　偌大的会议室之中烟雾缭绕，气氛比较沉闷，不少人都闷着没有做声，而设计所方面的那几人，则看着坐在首位上的林总，其中设计所的所长在正在诉苦。

　　这是国内某设计所，承担涡扇19发动机的设计任务，中航集团设计的这一款发动机代号涡扇19，天峰科技公司设计的那一款发动机为涡扇20发动机。

　　两者各自有自己的发动机代号，目的就是为了加以区分，相互独立设计，展开竞争，最终谁的发动机综合性能更出色，就采用谁的发动机。

　　所长同志道：“林总，涡扇19发动机研制难度太大，周期太短，我们身上的压力很大，底不少下的同志都有抱怨情绪。”

　　林总缓缓的道：“我知道你们有压力，但你们要不畏艰难，一定要努力完成任务，你们要知道，这是政治任务！”

　　政治任务！

　　会议室之中，不少神情一凛，知道政治任务的含义，设计所方面的众人，见状，也不再说话。

　　林总又道：“另外再告诉你们一个消息，天峰科技公司的涡扇20发动机已经进入全面设计阶段，比我们在起步阶段就快了不少。”

　　设计所的其中一位同志不信的道：“林总，是不是消息有误，这一款发动机的设计难度很大，他们怎么可能就开始了进入了全面设计阶段。”

　　林总道：“消息不可能有假。”

　　顿时，不少人感到身上压力巨大，大家都知道，自己的涡扇19发动机设计技术大纲一直难产，讨论了好几遍，一直无法定下来，这就导致后续的设计工作根本就无法进行。

　　林总旁边，看样子应该是中航集团的某位副总，这位副总道：“天峰科技公司的涡扇20进入了全面设计阶段，我认为完全有可能，因为他们有现成的核心机，只要在此基础上展开设计即可。”

　　显然，设计所方面的人急了，其中一人马上就到：“林总，那我们怎么办？”

　　林总想了良久，然后才缓缓的道：“看来只能请吴老出山了。”

　　闻言，不少人神色一喜，大家都知道，吴老是中国航空发动机之父，有吴老出山，一切工作就将顺利多了。

　　设计所的所长同志道：“林总，这下子好了，有了吴老，我们就有足够的信心，一定能研制出比天峰科技公司更加先进，性能更加出色的航空发动机。”

　　“对，我们的涡扇19发动机肯定将全面超越天峰科技公司研制的涡扇20发动机。”旁边，马上就有人赞同的道。

　　林总见不少人面露喜色，不禁提醒道：“不过，我要告诉你们，吴老年事以高，精力有限，不可能什么事情都亲力亲为，你们要知道这一点。”

　　设计所的所长同志表态道：“林总，这一点我们知道，只要吴老在大局和总体上给我指导就可以了，其他的细节问题我们自己会去做。”

　　林总点一点头。

　　看到林总点头，不少人一阵阵欢喜，在私底下轻声的交谈起来。

　　“这下子好了，有了吴老，我们就有了主心骨！”

　　“对，对，这次我们胜券在握，不必要再担心了。”

　　“……”

　　看到大家都在高兴的轻声交谈，林总也是心中一轻，心中想道，请吴老出山的事情，还得自己亲自去才行。

　　即使是林总，在吴老的面前，也只能敢以后辈自居。共和国的第一台发动机就是吴老主持并研制出来，以后，一款一款的发动机，都和吴老有千丝万缕的联系。

　　……

　　加拿大，庞巴迪公司。

　　这架装有两台涡扇17发动机的客机，静静的停在远处的跑道上，史密斯正带着众人，一脸高兴的看着这架飞机。

　　这架飞机，经过一个多月的一系列的试飞，所有试飞任务完成了大半，不但去过加拿大的不少机场，甚至到过整个北美不少机场进行试飞，整个一系列的试飞，两台涡扇17发动机表现非常出色。

　　史密斯看着这架飞机，听着旁边一名试飞技术人的汇报，听完汇报，史密斯点一点头。

　　史密斯道：“将试飞的所有数据和记录整理出来，我要在董事会上让所有的董事们都看一看。”

　　旁边的一人道：“BOSS，真是不敢想象，天峰科技公司的涡扇17发动机质量和性能会这么好。”

　　“是啊，整个试飞过程之中零故障，一点小毛病都没有，真是一个奇迹。”另外一人也感慨的道。

　　史密斯道：“现在我算是知道了，我们的竞争对手，巴西航空工业公司为什么会急急忙忙的跑出天峰科技公司，不过，他们的胃口太大了，事情弄砸了。”

　　“BOSS，他们将自己的事情弄砸了，对我们来说是大好消息。”

　　史密斯点一点头道：“对我们来说确实算是一个好消息，这样质量优良，综合性能出色的发动机，幸好没有被我们的竞争对手垄断，这样，我们的机会来了。”

　　史密斯想了想道：“通知天峰科技公司的彭，我要和彭好好的谈一谈。”

　　旁边庞巴迪公司方面的众人自然知道，史密斯口里所说的“彭”是谁，那就是天峰科技公司加拿大办事处的彭江涛。

　　……

　　天峰科技公司。

　　自从涡扇20发动机进入了全面设计阶段，李天峰就将自己的主要精力放在了这款发动机的研制上面，至于已经进入批量生产的涡轴D，涡轴E发动机，以及涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机的批量生产事宜，自然有孙康在负责，公司的日常管理则更多是徐立龙。

　　李天峰又亲手画完一零件的设计草图，然后看一看时间，心中想道，张海平应该也该要过来了。

　　此次由徐立龙亲自带车前去机场迎接张海平，现在应该已经到了公司，果然，没有多久，李天峰就听见一阵熟悉的汽车喇叭声，李天峰起身，拉开窗帘朝厂大门方向一看，正看到徐立龙和张海平正在下车。

　　李天峰神色一喜，马上出了办公室，在办公楼一楼大厅，正好遇见张海平。

　　李天峰高兴的道：“张主任，你终于来了，来，来，我们上楼，先喝一喝茶再说。”

　　张海平一身便装，仅仅带了一名随从，李天峰知道，这是张海平的警卫员，警卫员也是一身便装。

　　警卫员自然有徐立龙安排，李天峰和张海平两人进了电梯，直接去了李天峰办公室。

　　李天峰亲自到茶，两人一边聊天，一边喝着茶，此次前来，张海平就是要看一看涡扇20的设计工作，很快就聊到了正题上。

　　张海平道：“涡扇20发动机你们已经进入全面设计阶段，真不错，现在是否方便给我看一看你们的设计技术大纲。”

　　李天峰一笑道：“张主任，自然方便。”

　　张海平是军方的高级人员，自然不存在保密要求，也就是说，涡扇20的设计，对张海平来说完全是敞开的。

　　李天峰打开自己的电脑，将设计技术大纲打开，呈现在张海平的面前，张海平也不客气，马上就兴致勃勃的看起来。

　　张海平是技术型的干部，自然很快就看出了这一份设计技术大纲的不凡，看了几分钟之后，张海平道：“李总，不错，不错，看来你们的涡扇20发动机将全面超越我们给出的各项参数和性能。”

　　李天峰道：“嗯，应该要超出一点，作为咱们第三代战机歼十的动力肯定是绰绰有余了，但要想充当第四代战机的动力，还有一点勉强。”

　　张海平也看出了这一点，点一点头，然后道：“不过，李总，我要告诉你一个消息，中航集团方面已经请吴老出山，请吴老主持涡扇19发动机的设计工作，李总，有没有压力？”


第三百七十五章 马塞尔多有点急

　　吴老出山了？

　　闻言，李天峰一阵惊愕，然后担心的道：“张主任，吴老年事以高，航空发动机的设计研发，属于高强度脑力劳动，我担心吴老吃不消。”

　　张海平道：“看来，中航集团方面也是没有办法，不然，绝对不会请吴老再出山。”

　　李天峰道：“张主任，吴老亲自主持涡扇19发动机的设计和研发，看来我们得再抓紧才行，不然，真会被赶超。”

　　张海平道：“李总，吴老可是国内航空发动机泰斗级的人物，我想，从此以后，你们的压力会非常巨大，涡扇19和涡扇20发动机的竞争会非常的激烈。”

　　李天峰想了想，点了点头，渐渐的从心底燃起熊熊斗志，李天峰坚毅的道：“张主任，即使竞争再激烈，我们的涡扇20发动机肯定会在最后胜出，我对自己有信心。”

　　张海平道：“李总，有这样的信心，我为你们感到高兴。”

　　两人在李天峰的办公室之中聊了良久，不仅聊了吴老出山的事情，也聊了涡扇20发动机设计和研发的很多事宜。

　　甚至，张海平还在李天峰的陪同之下，兴致勃勃的参观了一番天峰科技公司，看到整个天峰科技公司各生产车间一片繁忙景象，尤其在总装车间看到一台台的发动机在进行装配。

　　张海平特地又询问了天峰科技公司的生产和经营情况，得知生产和经营情况良好，尤其是最近又和商飞公司签订了200台涡扇17发动机的订单，张海平很是替李天峰高兴。

　　张海平道：“李总，随着咱们的改进型运八飞机研制成功，开始进入批量生产，加之轰六也改装涡扇16发动机，我们军方在今年的秋季订货会上，可能会大量订购你们的涡扇16发动机。”

　　闻言，李天峰心中一阵欣喜，如果军方再次订购自己的涡扇16发动机，即使自己没有打开国际市场，凭借国内市场的需求，如商飞公司，如军方的需求，自己的发动机也能销售出不少。

　　李天峰道：“张主任，那就太太谢谢了。”

　　张海平道：“李总，订货数量方面我会为你努力争取，订购数量尽量最大化，但是价格方面，一定要最优惠的价格，你也知道，我们的军费虽然数量庞大，但用钱的地方实在太多。”

　　李天峰道：“张主任，那一定，涡扇16发动机一定以最优惠的价格出售给军方。”

　　在涡扇16发动机研制成功的时候，国家下拨了一大笔科研经费，这一款发动机的价格，对军方来说肯定是最优惠的。

　　不过，即使是最优惠的价格，也有丰厚的利润，李天峰自然巴不得军方大量订购自己的涡扇16发动机。

　　因为公务繁忙，张海平在天峰科技公司只待了一天的时间，当天傍晚时分，乘坐飞机返回京城。

　　……

　　中国，南海。

　　天空一片蔚蓝，万里无云，能见度极高，下面是一望无际的海水，看上去非常的漂亮，海面上，依稀可见一个个星罗棋布的岛礁。

　　其中最大的一个岛礁上面，不少的人，不少的工程机械，正在进行人工填海，看这规模，应该是要修建飞机场和港口。

　　万米高空，一架全新的轰六远程轰炸机正在巡航飞行，这是一架装有两台涡扇16发动机的轰六轰炸机，正在海洋条件环境进行试飞。

　　远远的，看见海面上的那岛屿，轰六的驾驶员压了压操作杆，飞机开始降低高度，从万米高空直降至两、三千米的高度。

　　听到飞机的声音，又看到飞机在自己的上空盘旋，不少人纷纷停了下来，抬头看上高空，甚至有一名少校拿着望远镜，看向了这架飞机。

　　“这是我们的轰六远程轰炸机！”

　　“营长，轰六很少来这里啊！”

　　“这是新型的轰六轰炸机，它的发动机位置明显和一般的轰六不同。”

　　新型的轰六！

　　即使没有望远镜，大家纷纷抬头朝天空看出，看着这架盘旋的轰六，而这架轰六则非常配合的盘旋了好几圈，最后才渐渐远去。

　　“营长，我们的这机场建成之后，能不能供轰六起降？”

　　“这我就不知道了，也许能吧，也许不行吧！”

　　“营长，要是咱们的这机场修建完成之后，能供轰六进行起降，那就太好了！”

　　“不但要供轰六进行起降，也要供咱们的运八进行起降，听说咱们的运八也出现了新型号，也装两台涡扇16发动机。”

　　“……”

　　直至这架轰六远去，不少的战士们还是一脸兴奋的热议，期盼着有朝一日，咱们的运八，轰六能进驻这处岛屿。

　　继新型运八完成一系列的试飞，进入批量生产之后，轰六也开始进行一系列的验证试飞，像这次试飞更是远赴南海，进行远程飞行，且是海洋环境和气候条件下的试飞。

　　……

　　天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，李天峰正在听取徐立龙的汇报，只见徐立龙一脸的高兴道：“老板，好消息，咱们的加拿大办事处方面反馈回来令人喜人的大好消息。”

　　见徐立龙一脸的喜色，李天峰不禁也来了兴致，高兴的问道：“徐总，什么好消息让你高兴成这样？”

　　徐立龙道：“老板，办事处方面打回电话称，咱们的那两台涡扇17发动机已经进行完一系列的试飞，所有试飞科目已经进行大半，庞巴迪公司方面对咱们的那两台涡扇17发动机评价很高。”

　　闻言，李天峰的神色明显一喜。

　　涡扇17发动机装上庞巴迪的飞机，这是敲开庞巴迪公司大门的第一步，顺利完成一系列试飞，这是第二步，只要这两步顺利走完，李天峰估计，自己只要稍稍努力一下，和庞巴迪公司方面形成合作完全可能。

　　现在，涡扇17发动机在庞巴迪公司的试飞表现出色，且还得到了对方的高度评价，这样的好消息，李天峰自然高兴。

　　李天峰道：“徐总，看来一切进展顺利，这样吧，你马上启程前往庞巴迪公司，和对方主动联系一下，推销一下我们的发动机。”

　　徐立龙道：“老板，我马上就启程，一定将这件事情触成，你放心好了。”

　　说完，徐立龙给了李天峰一个“我办事，你放心”的眼神，李天峰开心的一笑，然后道：“徐总，那就辛苦了。”

　　目送徐立龙走出自己的办公室，李天峰心中想道，看来和庞巴迪公司形成合作关系，让对方采购自己的发动机，就是不久之后的事情。

　　同时，李天峰心中想道，不知道巴西航空工业方面得知庞巴迪公司也大量采购自己的发动机，他们是什么反应。

　　这么一想，李天峰轻轻一笑，心中想道，这还真是一件有意思的事情。

　　……

　　李天峰所料不差，自从上次双方的商务谈判陷入僵局之后，巴西航空工业公司方面就一直在关注天峰科技公司，也关注自己的竞争对手庞巴迪公司。

　　马塞尔多正在听自己的一名手下汇报，听完汇报之后，马塞尔多道：“约瑟夫，真的有此事？”

　　这名叫约瑟夫的白人道：“BOSS，消息可靠，天峰科技公司的一名副总已经带队到了庞巴迪公司，且受到庞巴迪公司的热烈欢迎。”

　　徐立龙已经带队到了加拿大，自然是向庞巴迪公司方面推销自己的发动机，约瑟夫虽然不知道徐立龙此举的目的，但也猜测出一个大概。

　　约瑟夫担忧的道：“BOSS，根据我们掌握的信息，天峰科技公司方面肯定是想向庞巴迪公司方面推销自己的发动机。”

　　闻言，马塞尔多神色凝重，点燃一支烟，一边吸烟一边思考起来，甚至还起身，在自己的办公室来回走了良久。

　　庞巴迪公司进行涡扇17发动机的试飞，马塞尔多是知道的，也充满了担忧，担心自己的竞争对手使用这一款发动机。

　　这可是一款真正低油耗，低噪音，低排放的发动机，虽然其安全性可靠性有待实际使用过程的检验，但马塞尔多非常看好这一款发动机。

　　人家天峰科技公司不是说了吗，涡扇17发动机，具有高可靠性和安全性的特点，即使没有经过足够的飞行时间检验，但想必不会差，至少目前表现的非常可靠和安全。

　　随着对天峰科技公司涡扇系列发动机的了解渐渐深入，马塞尔多越发认为这些都是非常不错的发动机，是自己的首选。

　　思考了良久之后，马塞尔多狠狠的想道，董事会这帮老顽固，僵固不化，总是认为普惠和GE发动机更胜一筹。

　　心中狠狠的想了想之后，马塞尔多用力的将自己的烟头掐灭，然后道：“约瑟夫，密切关注庞巴迪方面的动静，另外，我要尽快说服董事会的那帮老家伙才行。”

　　说完，马塞尔多走出了自己的办公室，然后敲门进了巴西航空工业公司董事长的办公室。

　　看得出来，马塞尔多现在真有一点急了。


第三百七十六章 爆炸事件

　　天峰科技公司。

　　涡扇20发动机进入全面设计阶段也有一点时间了，李天峰也亲自设计了不少的零件，有一些零件是李天峰具体设计的，也有一些零件李天峰只是大致画出设计草图。

　　对自己的设计团队，其设计水平和技术水平，李天峰非常的了解，只要有这些设计草图，大家最终肯定能设计出合格的，满意的零件。

　　航空发动机研发中心。

　　蔡小棋是一名主任设计师，手底下有大帮子设计人员，包括几名主管设计员，以及不少的普通设计员，在整个设计四室，蔡小棋自己也算得上设计骨干，不时的，一些高难度的设计图纸，蔡小棋会自己亲自设计。

　　天峰科技公司航空发动机研发中心（前身为航空发动机设计所）下辖十几个设计室，其中设计四室主要负责涡轮部分的设计。

　　蔡小棋的旁边，摆放着一张A3白纸绘制的设计草图，这是涡轮机匣的设计草图，整个涡轮部分改动是最小的，不少零部件基本和涡扇16发动机的涡轮一致。

　　涡轮机匣算是涡轮部份改动最大的零件，李天峰绘制了设计草图，交给了孙小平，现在由蔡小棋在此基础上展开具体的设计，设计完成之后，肯定还要经过多次评审，修改和完善。

　　对着这张设计草图，在自己的电脑上，正在认真的设计图绘制，一边绘制设计图，还不时的要停下来计算一番，思考一番。

　　蔡小棋心中想道，幸好有李总绘制的设计草图，关键部分已经标注了尺寸和技术条件，又有涡扇16发动机的涡轮机匣可以参考，不然，自己还真拿不下这技术活。

　　旁边的小刘，看到蔡小棋居然在埋头搞设计，而不是在审核自己交上来的设计图纸，不禁好奇心大起，马上就凑了过来。

　　小刘道：“头，这是涡扇20发动机的涡轮机匣设计，这是设计草图吧，真漂亮，头，这是你亲自画的吧！”

　　闻言，旁边的小王也好奇的凑了过来，看了看这张设计草图，一脸敬佩的看着蔡小棋道：“头，没有看出来，你一出手不已，一旦出手就非同凡响，这设计草图反应出来的功底，我们只能叹服了！”

　　蔡小棋一笑，然后道：“你们不会以为这设计草图是我自己绘制的吧？”

　　小刘和小王两人对视一眼，然后异口同声的道：“头，难道不是你绘制的？”

　　两人马上就想到了孙小平，又道：“头，难道是孙所亲自绘制的，看不出来，孙所的基本功底这么扎实。”

　　旁边另外一人也凑了过来，看样子应该是蔡小棋手底下的一名主管设计员，这名主管设计员道：“小刘，小王，孙所可是老一辈的大学生，他们上学那一会没有电脑，画图就靠手工绘制，能绘制出这样极具功底的设计草图，也有可能。”

　　蔡小棋一笑，然后道：“这张设计草图是孙所亲自给我的没有错，但绝对不是孙所自己绘制的。”

　　不是孙所绘制的！

　　大家一齐看着蔡小棋，满是惊讶，这设计草图居然不是孙小平绘制的，难道是？大家的脑海之中，浮现了一个人的名字，想起这个名字，大家又相互看了一眼。

　　此刻，大家的眼神满是敬佩，凡是进厂有两、三年的人，尤其是搞技术的人，哪个不知道，李天峰技术强悍，是大家心中之中的偶像。

　　小刘一脸崇拜的道：“头，这设计草图难道是李总亲自绘制的？这样的技术功底，太了不起了！”

　　蔡小棋也是敬佩的道：“没错，这就是李总亲自绘制的设计草图，不但技术功底扎实，技术水平也极高，一些关键的地方，尺寸和技术条件标准的非常详细规范。”

　　顿时，大家一齐围了过来，纷纷看着这张设计草图，一边看，大家一边敬佩的啧啧称奇。

　　其实，这样的设计草图，近段时间李天峰绘制了数十份，这些设计草图已经全部分发下去，交给一些设计水平比较高的，如主任设计师，主管设计师，甚至是一些室主任亲自进行设计。

　　涡扇20发动机，在涡扇16发动机核心机的基础上衍生设计而来，两者之间，有很多的共同性，部分零件直接和涡扇16发动机通用，还有部分零件在涡扇16发动机的基础上进行缩尺设计，少部分零件进行一定程度的更改和完善。

　　更改程度比较小，技术难度不大的零件，由下面的一众设计人员进行设计，更改程度比较大，或是技术难度稍大的零件，由李天峰亲自绘制设计草图，大家根据设计展开设计。

　　一些极具设计难度和技术含量的零件，李天峰亲自设计，亲自设计出详细的设计图。

　　因为这样，李天峰当初在第一次设计大会上才提出，六个月之内，完成涡扇20发动机的全面设计工作。

　　天峰科技公司，在展开涡扇20发动机的全面设计，设计工作进行的有条不紊，一切比较顺利，而在E厂，却发生了一件大事情。

　　……

　　这两天，杨仙丰感到非常的烦躁，没有想道，居然会发生这样的事情，这样的事情如果传出去，脸都丢尽了。

　　爆炸事件，居然在工厂内发生了爆炸事件，真是丢人丢尽了。涡轴C发动机的涡轮机匣，以前一直委托天峰科技公司进行代加工，加工质量一直优良，且供货也非常及时。

　　涡轮机匣，绝对是发动机之中的关键重要零件，这样的关键零件之所以委托天峰科技公司进行加工，主要是一直以来E厂加工质量不稳定，加工难度大，其中又以精密铸造难度最大，零件合格率最低。

　　按照段宏久的要求，现在，这些零件收回来之后，全部由E厂方面自己加工，这样一来，问题就来了，不但加工质量极差，合格率极低，更是弄得杨仙丰和刘青山两人焦头烂额。

　　更烦躁的是，居然在涡轮机匣的精密铸造过程之中发生发生了爆炸，造成三人受伤，其中还不一人重伤，目前还在医院的重症监护室，还没有脱离生命危险。

　　刘青山也是一脸的沮丧，“杨总，都怪我，技术管理不严，现在居然出了这样的事情。”

　　杨仙丰挥一挥手道：“刘总，这件是和你关系不大，如果不是那位的瞎指挥，怎么可能出现这样的事情。”

　　“哎。”刘青山叹了一口气。

　　事情从昨天说起，E厂精密铸造车间正准备进行涡轴C发动机涡轮机匣的铸造，正巧，段宏久在精密铸造中心检查卫生情况，看到机匣的精密铸造，一下子就空前来了兴致。

　　段宏久根本就不懂技术，确现场指导了一番，而精密铸造车间的车间主任为了迎合段宏久，居然按照段宏久的“指示”进行，且一一照办。

　　这样，问题就来了，工艺参数严重不对，本来，航空产品的工艺严谨性，不容随意进行更改，但有段宏久这个一把手，再加上一个准备抱大腿拍马屁的车间主任，那就一切不一样了。

　　工艺参数严重不对，尤其是湿度严重超标，当高温的金属液进行浇筑时，发生了爆炸，虽然爆炸不是很猛烈，但高温炙热的金属液飞溅，造成三名工人受伤。

　　杨仙丰心中想道，该死的，怎么不炸伤段宏久这个王八蛋。

　　刘青山道：“杨总，精密车间的车间主任我看必须换掉了。”

　　杨仙丰道：“刘总，这件事情你在下次的办公会上提出来，我们一定要拿下这个车间主任，另外，这件事情，我必须上报至集团公司，太不像话了。”

　　现在，E厂已经有不少人知道杨仙丰和段宏久不合，两人身边都有一大帮人，杨仙丰身边主要是本土干部。

　　……

　　李天峰听到E厂的爆炸事故，也是在第二天，杨仙丰打电话过来，从杨仙丰的口里知道的。

　　李天峰也是一阵无语，心里完全看不起这个段宏久，这是瞎指挥，你一个行政干部，指挥技术上的事情干什么，你以为你像哥一样是技术强人啊。

　　李天峰在电话安慰杨仙峰一番，然后提议，将胡良古叫出来，大家一起聚一聚。胡良古是E厂的总军代表，和李天峰的关系还算可以，如果胡良古和杨仙丰联手，可以想象，段宏久肯定添堵。

　　不过，E厂的事情，对李天峰来说，只是一段小插曲，李天峰的主要精力就是涡扇20发动机的研发，以及自己那几款发动机的销售，进一步的打开国际市场。

　　徐立龙在加拿大，每天都有电话回来汇报情况，从徐立龙汇报的情况看，李天峰觉得游戏。

　　李天峰甚至心中想道，如果庞巴迪公司也大量订购自己的发动机，那就太爽了。

　　不过，李天峰没有想道，巴西航空工业公司的非常的迅速，已经准备从巴西出发前往天峰科技公司。


第三百七十七章 先晾他两天

　　在自己的办公室之中，李天峰正完成一张涡扇20发动机的零件设计草图，李天峰满意的看一看这张草图，心中想道，自己已经绘制了数十张草图，基本上稍有难度的零部件设计都自己包揽了，这一款发动机的设计，应该没有什么问题了吧。

　　因为要保证发动机的高可靠性和安全性，涡扇20发动机基本上采用已经在涡扇16发动机身上已经验证过的技术，新设计技术比较少。

　　因为新的设计技术，要从头至尾进行严格的验证，即使李天峰自己知道，这样的新技术肯定是没有问题的，但也不行，必须进行全面的严格的验证，且形成专门的验证报告。

　　因为基本上采用已经验证过的技术，故涡扇20发动机的设计难度不是想象之中的那样大，难度最大的应该在风扇部分，以及控制系统部分，因为这两部分的改动最大。

　　至于其他部分，改动比较小，甚至有部分零件和涡扇16发动机直接通用，即使不是零件通用，其设计结构也基本相同，这样一来，设计难度大大降低。

　　满意的看一看自己这张设计草图，李天峰心中想道，该绘制的零件草图全部绘制完毕，当下的任务是再绘制一张涡扇20发动机的3D彩图。

　　打开专业的绘图软件，李天峰亲自动手，这样的活，目前还真只用李天峰能做，在李天峰的脑海之中，早就构思出涡扇20发动机的立体图形。

　　不过，航空发动机及其复杂，即使李天峰使用绘图软件的水平也是大师级的，但也要至少半个月的时间才能完成。

　　在李天峰计划之中，不但有涡扇20发动机的全景3D彩图，也将有四分之一，和二分之一的剖切图。

　　二分之一的剖切图，更能细致的反应出发动机的内部结构，因为发动机从中心轴线一切为二，就像一个大西瓜，切成两半之后，能清楚的看见里面的瓜瓤和瓜籽一样。

　　李天峰坐在自己的电脑之中，首先开始绘制的自然是涡扇20发动机的全景3D彩图，首先从零件开始，计划将几大机匣绘制出来，再将机匣外面的各附件绘制出来，然后再组装在一起，涡扇20发动机的3D彩图也就大功告成。

　　说起来比较容易，但真正绘制起来，那就是一个漫长的细致活，不过，即使要花费不少的时间，李天峰还是准备亲自完成。

　　有了涡扇20发动机的3D彩图，不但能鼓舞大家的士气，也能让大家对这一款发动机从视觉上有一个直观的认识，还能指导大家的一系列设计工作。

　　李天峰正在专心的绘图，刘薇一脸喜色，高兴的走进来道：“老板，巴西航空工业方面发来传真，马塞尔多先生将再次率团前来咱们公司进行商务考察，老板，他们这次肯定是要来订购发动机。”

　　李天峰见刘薇一脸喜色，不禁也是一笑，然后道：“先不理睬，晾他们两天再说。”

　　“啊！”刘薇一阵惊愕，没有想道，李天峰会这样做，一直以来，李天峰不是希望自己的发动机走出国门，打开国际市场吗，这是送上门来机会，没有想道，李天峰要先晾对方两天。

　　不过，刘薇很快就明白了其中的缘由，知道李天峰对巴西航空工业公司有看法，想借此出一出气。

　　刘薇道：“老板，那我们就先晾他们两天。”

　　……

　　巴西航空工业公司。

　　马塞尔多终于松了一口气，终于说服了整个董事会，刚才的董事会上，马塞尔多可是大费了一番口舌，甚至亲自为天峰科技公司当起了推销员。

　　好在马塞尔多对天峰科技公司的涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机都非常了解，准备得也非常充分，说起来头头是道，绘声绘色，很有说服力。

　　甚至，因为马塞尔多这推销员当得太投入，遭到了其中一名董事的质问，质问马塞尔多是不是收了天峰科技公司方面的好处，不然，怎么会这样的卖力。

　　面对质问，马塞尔多只能解释一番，且又详细了介绍一番天峰科技公司这几款发动机，将出色之处一一列举出来。

　　不管是涡扇16，涡扇17，还是涡扇18发动机，其性能是非常不错和出色的，唯一的缺点就是没有经过长时间的飞行验证，其安全性和可靠性有待时间的检验。

　　而普惠，GE，罗罗等航空发动机巨头，其生产制造的航空发动机，经过长时间的飞行验证，其累计飞行时间更是达到了一个恐怖的数据，这一方面是天峰科技公司无法比拟的。

　　董事会上，自然有不少董事拿这进行说事，认为自己生产制造的都是民航客机，安全性必须放在第一位，对天峰科技公司生产的发动机持慎重态度。

　　马塞尔多看来是铁了心要做第一个吃螃蟹的人，在董事会上一番唇枪舌战，最后，终于勉强说服了大部分的董事，这也让马塞尔多心中稍稍一轻。

　　这不，会议一结束，马上要自己的助手给天峰科技公司方面发去传真，明确表示，自己将再次率团前去天峰科技公司。

　　甚至，马塞尔多已经想好了，心中也估算出了天峰科技公司的大致生产制造能力，一个计划悄然的在马塞尔多的心中生产。

　　马塞尔多心中想道，即使不能垄断天峰科技公司方面的发动机，但也不能让庞巴迪公司轻易的大量采购天峰科技公司的发动机。

　　不过，马塞尔多很快就发现，自己发出去的传真，完全如泥牛入海，音信全无，这样一来，本来踌躇满志，充满希望的马塞尔多顿时有一点感觉不妙了。

　　“约瑟夫，天峰科技公司方面还是没有任何消息吗？”

　　约瑟夫道：“BOSS，已经两天了，对方一直没有任何的回应，我已经按照你的要求，两天之内已经给对方发了五份传真，但一直没有任何的回应。”

　　马塞尔多道：“查一查天峰科技公司的办公电话，我要亲自打电话过去。”

　　约瑟夫的行动倒也迅速，很快就拨通了天峰科技公司对外的办公电话，且将电话给了马塞尔多先生。

　　电话那一头，是一个非常好听的女声，正是刘薇接的电话，这个电话直接打到了天峰科技公司的行政部。

　　马塞尔多微微一愣，不过马上就知道是刘薇，上次在天峰科技公司，刘薇去机场接过马塞尔多一行，倒也不陌生。

　　马塞尔多用英语道：“刘薇女士，我们一共向贵公司发了五份传真，你们一直没有回复，我想知道原因，另外，我想和李天峰先生通电话。”

　　刘薇也是一口流利的英语，且回答得滴水不漏，刘薇道：“马塞尔多先生，真是抱歉，我们管理传真的小杨这几天休假，这些传真等一下我亲自去看一看，另外，我们李总出差了，可能要几天之后才能回来，我们李总回来之后，我会将情况汇报给我们李总。”

　　马塞尔多又不是傻子，那里有听不来的道理，什么小杨请假就没人管传真机那简直就是胡扯，至于李天峰是否出差，那也应该基本是假的。

　　通过这个电话，马塞尔多算是知道了天峰科技公司方面的态度，马塞尔多轻轻叹了一口气，挂了电话之后，马塞尔多的神情多少有几分沮丧。

　　旁边的约瑟夫道：“BOSS，看来对方对我们有看法啊！”

　　马塞尔多道：“现在细细一想，上次我们那样做确实过了一点，约瑟夫，明天继续发传真和天峰科技公司联系，语气诚恳一点，对方有回复了之后，马上就告诉我。”

　　约瑟夫自然赶紧点头。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在听刘薇的汇报，李天峰哪里有什么出差，这一段时间一直呆在天峰科技公司。

　　刘薇道：“老板，刚才马塞尔多亲自打来了电话，明确表示要亲自和你通电话。”

　　李天峰一笑道：“看来这个马塞尔多真有一点急了。”

　　刘薇担心的道：“老板，我们这样晾着对方，会不会惹怒对方，造成对方一怒之下，不再订购我们的发动机呢？”

　　李天峰轻松的一笑道：“这一点应该不会，我对我们的发动机有信心，对方一定会再次和我们联系的。”

　　刘薇道：“老板，如果对方再和我们联系，我们是不是马上回复对方？”

　　李天峰道：“已经晾了对方两天，也足够了，如果他们再次发来传真，你就回复对方，我们欢迎他们再次前来我们公司进行商务考察。”

　　果然，从李天峰的办公室之中出来，回到自己的办公室，刘薇很快就又收到了巴西航空工业公司方面发来的传真，且对方语气非常的诚恳，拿到传真，刘薇大喜，快步又朝李天峰的办公室走去。


第三百七十八章 一山比一山高

　　进入李天峰的办公室，刘薇高兴的道：“老板，巴西航空工业公司方面真的又再次发来了传真，你看。”

　　说完，刘薇将刚刚收到的这份传真递给李天峰，这是一份英文传真，李天峰稍稍看了看之后满是高兴，李天峰道：“看不出来，巴西航空工业公司方面态度蛮诚恳的嘛。”

　　刘薇一笑。

　　李天峰道：“刘总，看在他们态度不错的份上，给他们回复，欢迎马塞尔多同志来咱们公司进行商务考察。”

　　闻言，刘薇又是一笑，然后高兴的出了李天峰的办公室，看着刘薇高兴的样子，李天峰也是一笑，峰回路转啊！

　　没有永远的朋友，只有永恒的利益，这一点李天峰有着深刻的体会，尤其在商场上，更是如此。

　　对巴西航空工业公司的那一点点不满，在晾了对方两天之后，也渐渐的消逝了，此刻，李天峰的心中想着的是马塞尔多一行即将过来的商务考察。

　　……

　　巴西航空工业公司。

　　马塞尔多一直在等着天峰科技公司方面的回复，一连被天峰科技公司晾了两天，马塞尔多心中真的十分忐忑，担心天峰科技公司转而和庞巴迪公司形成合作关系。

　　在自己的办公室之中，马塞尔多来回的走来走去，显得焦急不安。

　　正当马塞尔多想亲自去问一问情况的时候，自己办公室的大门被轰然推开了，连敲门都省了，只见自己的助手冲了进来，高兴的大声的道：“BOSS，大好消息，天峰科技公司方面终于有回复了！”

　　闻言，马塞尔多心中大喜，根本就没有计较自己的助手没敲门就冲了进来，马塞尔多一把抢过这份天峰科技公司的回复传真，匆匆了扫了眼，然后，神情大为高兴！

　　“约瑟夫，快，快，马上去定机票，我们明天就出发！”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰目送刘薇高高兴兴的出了自己的办公室，开心的一笑，也就在此时，徐立龙的长途电话打了过来。

　　徐立龙道：“老板，大好消息，庞巴迪公司方面已经明确表示，待咱们的涡扇17发动机完成一系列的验证试飞，史密斯先生将亲自带团来咱们公司洽谈发动机的订购事宜。”

　　闻言，李天峰心中大喜，今天还真是一个吉日啊，这好消息真是一个接着一个。

　　李天峰道：“徐总，你辛苦了，我们非常欢迎史密斯先生的来访，徐总，你功不可没！”

　　徐立龙也是大为高兴，“老板，这次加拿大之行还比较顺利，我们的涡扇17发动机一系列的试飞表现出色，我在这些老外面前感到备有面子，两天之后，我将带队返回。”

　　李天峰道：“徐总，可以在加拿大再多玩几天，放松一下嘛。”

　　徐立龙道：“谢谢老板，我知道公司肯定有一大摊子的事情，我是早就想回来了。”

　　李天峰一笑，徐立龙的敬业精神，李天峰感到大是满意。

　　徐立龙将返回公司，李天峰将不会有这么忙碌，更多的精力将放在涡扇20发动机的研发上面，自从得知吴老出山，主持涡扇19发动机的研制工作以来，李天峰明显感到了压力。

　　李天峰心中想道，涡扇20发动机是天峰科技公司第一款小函道比军用涡扇发动机，只许成功，不许失败！

　　心中想着涡扇20发动机的研制，李天峰起身，离开自己的办公室，去了航空发动机研发中心。

　　李天峰听取了孙小平和丘文安两人的汇报，又亲自去下属各设计室看了看涡扇20发动机的设计进展情况。

　　目前的航空发动机研发中心，涡扇20发动机的设计是首要任务，李天峰每到一个设计室，看到的都是一片忙碌。

　　一个设计室，一般主要负责某航空发动机某一个部件的设计，如设计第四室负责涡轮部分的设计，设计第五室负责燃烧室部分的设计等等。

　　航空发动机研发中心，一共近三千名技术人员，其中高级职称的人员更是达到数百，这是一只强大的设计队伍，李天峰看了一番，心中大是满意。

　　在设计二室，李天峰看到了数名设计人员，正在讨论风扇机匣的设计，显然，技术上有争议。

　　正巧，李天峰和孙小平走进设计二室，正好看到这几名设计人员正在争议，且面红耳赤，见状，李天峰和孙小平相视一笑，这样设计技术上的争议，在天峰科技公司是完全允许的。

　　道理越辩越明，航空发动机的设计上也是如此，航空发动机设计技术上的争论，在天峰科技公司基本是一种传统。

　　看到李天峰，这些技术人员马上就停了下来，见状，李天峰语气平和的道：“没有关系，你们讨论你们的。”

　　其中一名设计人员，看似年纪不较大，李天峰有印象，设计二室的主任设计师之一，很有设计水平，姓叶，以前是国内某航空发动机设计所的高级工程师，两年之前加盟天峰科技公司。

　　叶工道：“李总，这风扇轴的设计，我们对强度计算有争议，你来帮我们看一看。”

　　涡扇20发动机的风扇轴是关键零件，也是主要受力零件，强度计算非常重要和关键。涡扇20发动机的风扇轴在涡扇16发动机的风扇轴的基础上进行改进设计，结构基本相似，但有一定的改动。

　　李天峰也不推辞，走了过去问道：“叶工，你们是怎么计算的？”

　　叶工道：“李总，我是采用人工方式自己计算的，而张工他们是采用受力软件分析得出的结论。”

　　李天峰认真的看了叶工和张工的各自的计算方式和计算结果，然后道：“你们两人计算得都有一点问题，叶工，你的计算公式和方法有一点小问题，张工，你用受力软件进行分析的时候，参数输入有误。”

　　说完，李天峰亲自坐在电脑面前，在受力分析软件上一边输入参数，一边道：“张工，这是有限元分析，参数应该是这样的，你看这个参数41.25应该为41.15，这个外径参数也要改一改……”

　　李天峰亲自将参数做了稍稍的修改，然后，分析结果很快就出来了，和刚才张工分析的有一点点出入。

　　张工认真的看了起来，看了看之后，张工敬佩的道：“李总，真的是这样，这几个参数刚才我真的输入有问题。”

　　李天峰点一点头，然后拿过一张白纸，孙小平连忙给了李天峰一支笔，李天峰拿着纸笔，在白纸上列出一长串的公式，然后道：“叶工，受力分析应该这样进行，你看……”

　　一边说着，李天峰一边飞快的计算着，甚至，旁边有一名设计员给李天峰一个计算器，李天峰都轻轻的推开了，根本就用不着计算器。

　　洋洋洒洒，一张A4大小的白纸，被李天峰很快就写满，一边计算，李天峰还一边说着，为什么是这样，结果计算出来，和刚才计算机分析的结果一致。

　　看着李天峰计算，又听了李天峰讲解，叶工终于明白了，连忙点头道：“李总，真的是这样，刚才的我的计算还真有一点欠妥。”

　　李天峰轻轻的拍一拍叶工的肩膀，“叶工，要习惯于使用计算机进行分析，手工计算难免会出错，尽量少用。”

　　李天峰看得出来，叶工年纪比较大，当年读大学时肯定没有计算机，习惯于手工计算，李天峰也有时进行手工计算，但更多的还是使用计算机这种先进的工具。

　　论手工计算水平，李天峰自问整个天峰科技公司无人能出其右，但有计算机这种先进的工具，且受力分析软件也越来越先进，还是用上这种工具比较好。

　　叶工四十几岁，最近几年也在努力学习计算机，努力使用计算机，听闻李天峰的话之后，叶工点一点头：“李总，我会记住你的话，以后尽量使用计算机辅助设计和计算。”

　　“嗯。”李天峰满意的点一点，然后在设计二室稍稍看一看，满意的离开。

　　李天峰走了之后，设计二室不少的设计员围了过来，甚至有人道：“叶工，咱们李总好厉害啊，风扇轴的受力分析多么复杂啊，居然纯手工也能计算出来。”

　　“咱们李总的技术算计水平也很高，你们没有发现，刚才李总是用计算机软件进行受力分析的时候，是多么的熟练，佩服！”

　　“果然，果然是真的，传言李总技术厉害，我以前一直不信，现在看来传言一点也没有错。”

　　“……”

　　听到四周一众设计人员的惊讶和敬佩，叶工拿着刚才李天峰写满计算公式的那张A4白纸，心中也想道，看来自己和李总相比，在技术上相差还非常巨大，还得继续努力。

　　一直以来，叶工自问自己有二十几年的航空发动机设计经验，又是高级工程师，对自己技术有几分得意，现在看来，真是一山比一山高，技术永无止境。

　　“嗯，以后狠狠努力，提高自己的设计业务水平，尽量拉近和李总的差距。”叶工心中坚毅的想道。


第三百七十九章 马塞尔多又来了

　　黄坪机场。

　　刘薇带车，一共三辆车，早早的来到了机场外面，耐心的等待巴西航空工业公司马塞尔多一行的到来。

　　马塞尔多一行一共八人，下午五点二十的飞机，徐立龙不在家，前来迎接的任务就落到了刘薇的身上。

　　刘薇看一看时间，心中想道，应该快要出来了，果然，几分钟之后，马塞尔多一行出现在刘薇的视线之中。

　　刘薇挥手，然后热情的迎了上次，虽然上次有一点不愉快，双方之间的商谈彻底谈崩，但商场上，基本的礼貌还是必须的，这次，刘薇依旧热情。

　　迎上前去，刘薇热情的道：“马塞尔多先生，你好！”

　　马塞尔多看似也十分高兴，看到刘薇，不禁眼前一亮，高兴的道：“刘女士，越来越漂亮了，看到你真高兴。”

　　刘薇一笑，和马塞尔多寒暄客气几句，刘薇道：“马塞尔多先生，咱们先去宾馆，吃饭，然后大家先休息休息。”

　　马塞尔多道：“刘女士，一切听从你们的安排，乘坐了这么久的飞机，我们也确实要好好的休息休息了，今天晚上不能再喝你们的茅台，不然，明天我都没办法工作了。”

　　刘薇道：“马塞尔多先生，我们李总今晚还有重要会议，晚宴就不过来了。”

　　马塞尔多高兴的道：“没有关系。”

　　看来，上次李天峰热情的款待马塞尔多一行，晚宴上喝了好几瓶茅台，马塞尔多彻底喝醉，对这件事情，马塞尔多记忆犹新。

　　大家一行人，纷纷上车，两辆奔驰轿车，一辆七座的商务车，三辆车离开黄坪机场，上了高速之后，朝着宋州市国宾酒店行驶而去。

　　……

　　江边，一处高档酒楼之中，临江的一间包间，从窗户朝外看去，能看到波光粼粼的江面。

　　包间之中，李天峰、杨仙丰、刘青山和胡良古，大家正在一起吃饭喝酒聊天，气氛很是不错。

　　刘薇刚才对马塞尔多说李天峰今天晚上有重要会议，其实，重要会议真没有，重要的聚餐倒是有。

　　一瓶五粮液已经被四人喝了一大半，看样子，四人已经在包间之中有一段时间了。四人一边吃一边聊，聊着的话题基本上是关于E厂方面的，尤其是说了E厂方面不少最近的事情。

　　因为李天峰从中间牵线，胡良古也坐在了这里，胡良古道：“杨总，以后你工作上的事情我全力支持！”

　　闻言，杨仙丰大喜，感激的看了李天峰一眼，然后端着酒杯道：“胡总，那真是太感谢了，以后有了你的支持，我的工作肯定就好开展多了。”

　　胡良古高兴的哈哈一笑，和杨仙丰碰杯，一饮而尽，很是豪爽。

　　聊了E厂方面的很多事情，渐渐的，又说到了天峰科技公司方面，胡良古道：“李总，听说你们的涡扇20发动机已经进入全面设计阶段。”

　　李天峰笑着道：“胡总，消息蛮灵通嘛。”

　　胡良古一笑道：“李总，我现在算是肠子都悔青了，当初你们建厂之初，上级要求委派军代掉进驻你们厂，我要是当初去了你们厂，那就好了，现在的天峰科技公司，可不是E厂能比。”

　　“当初，就陈冬那小子主动申请要去天峰科技，这小子算是捡了一个大漏，陈冬以前是我的属下，现在，可比我牛气多了。”

　　闻言，李天峰一笑，“胡总，来喝酒，喝酒。”

　　大家又喝了一轮酒，杨仙峰道：“李总，上次巴西航空工业公司来你们那里进行商务考察，最后双方谈崩了，这次，巴西航空工业公司的人又过来了哦。”

　　胡良古也道：“李总，我就有一点佩服你了，这样的大客户亲自上门，你这样的淡定，坐在这里和我们一起喝酒。”

　　刘青山道：“李总这是胸有成竹，指挥若定，一切都在掌握之中。”

　　李天峰一笑道：“哪里有这样玄乎，我已经派我们的行政部总经理做好了一切接待工作，另外，马塞尔多也不是第一次来咱们天峰科技公司，用不着我亲自陪着。”

　　杨仙峰道：“李总，上次商飞公司订购了你们200台涡扇17发动机，这次的巴西航空工业公司只怕订购的数量不会少哦！”

　　说完，杨仙丰羡慕的看了一眼李天峰，虽然不知道每一台涡扇17发动机的具体价格，但杨仙丰也是航空工业界人士，估计这样的一款发动机，其售价应该不少于三千万。

　　三千万！

　　这是一个多么让人羡慕的数字，杨仙丰想道E厂所生产的每一款发动机，其价格基本上是三、五百万一台，不禁又羡慕的看了李天峰一眼。

　　胡良古见状，好奇的问道：“李总，你们的涡扇17发动机，单台价格不便宜吧！”

　　即使是最好的朋友，单台发动机的具体价格也是不方便透露的，这是商业秘密，李天峰一笑，伸出三个手指头道：“涡扇17发动机的价格，每一台的价格三千多万。”

　　三千多万一台！

　　胡良古惊异的点一点头，然后感慨的道：“李总，真是后悔死了，早知到天峰科技公司发展前景这么好，我当初就去你们厂当军代表好了，天峰科技公司的总军代表，多么牛气啊！”

　　李天峰一笑，心中估计，现在这个时候，刘薇应该已经代表整个天峰科技公司正在款待马塞尔多一行。

　　国宾酒店。

　　一间大型包间之中，一共两桌，非常的丰盛，马塞尔多一行八人，加上刘薇带来的人，气氛正浓。

　　没有上白酒，桌子上是饮料和红酒，法国进口干红，也算是不错的红酒，大家一边吃饭，一边喝着红酒，一边聊着天。

　　马塞尔多道：“密斯刘，中国菜的味道真棒，我都想在中国长期呆下去了。”

　　刘薇道：“马塞尔多先生，欢迎常来咱们天峰科技公司，每次我们都安排美味的中国菜。”

　　马塞尔多非常的高兴，夹了一块黄焖鸡，大口的吃着，一边吃一边不时的赞扬，看似非常的享受。

　　刘薇一笑，然后道：“马塞尔多先生，关于你们这几天的行程，我们好好的商议一下。”

　　马塞尔多挥手道：“不用商议了，明天我们直接商洽发动机的订购事宜，签完合同之后，我要在中国待几天，去看一看中国美丽的风景，尝一尝美味的中国菜。”

　　刘薇一脸喜色的道：“马塞尔多先生，不去我们天峰科技公司看一看，再参观一下？”

　　马塞尔多道：“不用了，上次来的时候我已经看得非常仔细，对你们公司已经有一个充分的了解，不用再看了。”

　　刘薇笑着道：“马塞尔多先生，你们这次要订购多少台发动机，方便透露一下吗？”

　　出人意料的是，马塞尔多卖起了关子，马塞尔多道：“刘总，那要看你们给我们一个什么样的价格了，只要价格实惠便宜，我们订购的发动机数量将超乎你们的想象。”

　　发动机的价格问题，刘薇万万不能拍板，价格的事情，必须李天峰才能决定，且还要和马塞尔多进行商谈，天峰科技公司一个报价之后，肯定双方将有激烈价格谈判。

　　今天的迎接晚宴上，刘薇和马塞尔多基本商定了明天事项，明天上午九点，双方将在国宾酒店进行正式的商务谈判，如果顺利，基本上一天就能谈妥一切事宜，甚至完成合同的签订。

　　第二天。

　　上午八点半，天峰科技公司几辆小车依次行驶而出，上了宋州大道之后，朝着市中心的国宾大酒店行驶而去。

　　李天峰和刘薇同坐一辆小车，两人并排坐在后排位置，刘薇昨晚有一个电话汇报，现在，正在更进一步的详细汇报。

　　李天峰仔细的听着刘薇的情况汇报，听完汇报之后，李天峰道：“刘总，看来这次巴西航空工业公司方面倒是诚意十足。”

　　刘薇道：“昨晚在酒宴上，马塞尔多亲自说了，只要我们的价格实惠，他们将大量订购我们的发动机。”

　　发动机的价格，李天峰心中早就有谱，上次在巴西航展上，巴西航空工业公司订购100台涡扇16发动机，200台涡扇17发动机，总价值15亿美元。

　　这次，李天峰准备采用人民币报价和结算，涡扇17发动出售给商飞公司是单台三千二百万，给巴西航空工业公司的报价是三千六百万。

　　李天峰心中有数，对刘薇道：“刘总，发动机的报价等一下会上再说，我已经心中有数。”

　　刘薇点一点头，然后又汇报了不少关于昨天晚上在欢迎酒宴上的事情，甚至是一些比较细节的问题，如马塞尔多喜欢中国菜，想去一些风景区看一看等等。

　　汇报完这些，看到车队已经行驶进入市中心，国宾酒店远远在望，刘薇心中微微激动，“老板，不知道我们这次能卖出多少发动机。”


第三百八十章 一下子吃饱

　　车队在国宾酒店大门口停稳，酒店经理凌胖子已经在亲自等待，看到李天峰座驾，马上快步向前，巴结的亲自为李天峰打开车门。

　　凌胖子道：“李总，欢迎光临国宾酒店。”

　　李天峰一笑道“凌总，亲自在这里等候，太热情了。”

　　凌胖子赶紧道：“李总，应该的，应该的，今天对我们酒店来说，也是一大盛事，是喜庆的日子。”

　　李天峰高兴的挥手，带着大家一行人进入酒店大厅，大家乘坐电梯直达18楼早就准备好的大会议室。

　　大厅之中，酒店大门口附近，有不少住酒店的客人，不少人都认识凌胖子，看到这样，不禁纷纷称奇。

　　“那年轻人是谁，好有派头，那是国宾酒店的凌总吧，凌总亲自为这年轻人开门。”

　　“这年轻人莫非是某位二代？”

　　“什么呀！”有认识李天峰人马上就大声的道：“那是天峰科技公司的李总，李天峰知道不？”

　　“啊！天峰科技公司啊！难怪，难怪！”

　　“看这架势，应该是有重要活动吧！”

　　“嗯，我猜测应该是重要商务活动，不然，不会有这么大的阵容，连李总都亲自来了。”

　　“……”

　　看到刚才的情况，大家一阵阵的热议，李天峰等人已经进入电梯，电梯已经关闭上行，不少人还看着电梯的方向，一阵阵的热议。

　　李天峰带领大家，刚刚出了电梯，手机就响了起来，一看是郭通德的电话，李天峰不禁一笑，对刘薇等人道：“刘总，你们先进去，我接完电话就来。”

　　刘薇点一点头，带着大家朝前面的会议室走去，而李天峰则暂时在走廊上和郭通德通话。

　　郭通德高兴的道：“李总，听说巴西航空工业公司方面又来人了，准备就航空发动机的采购事宜和你们进行商务洽谈？”

　　李天峰道：“郭市长，正要向你汇报呢，如果不是你在京城出差我会请你过来。”

　　郭通德道：“李总，不要寒碜我了，什么汇报不汇报，我们老朋友之间不要讲究这些，等你们事成谈成，向我报一个喜，我就非常高兴了。”

　　李天峰道：“郭市长，一定一定。”

　　因为有正事，李天峰也不可能和郭通德聊很久的时间，稍稍聊了几句之后，李天峰道：“郭市长，我们的会议马上就要开始了，等一下再和你聊。”

　　郭通德道：“李总，你去忙吧，我等着你的喜讯。”

　　李天峰道：“郭市长，等签订完正式合同，我第一时间向你报喜。”

　　结束通话，李天峰进入会议室，看到李天峰进来，马塞尔多马上起身和李天峰握手，显得非常热情，完全像老朋友一样，上次商谈的那一点不快似乎早就到了九霄云外。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，欢迎，欢迎！”

　　马塞尔多高兴的道：“李总，我们又见面了，来，我为你介绍。”

　　接着，马塞尔多一一为李天峰介绍自己的一众随行人员，这些人，一一向前和李天峰握手。李天峰也将自己方面的人员简单的介绍一下，双方寒暄一番，客气一番，甚至还不时的开一开玩笑，气氛非常不错。

　　几声爽朗的笑声，甚至从会议室之中隐隐的传到了外面，大家轻松了聊了一会儿，在轻松的气氛之中，渐渐的就聊到了正题上。

　　马塞尔多道：“李总，你们的涡扇16发动机，涡扇17发动机，在我们的飞机上表现出色，我们董事会对这两款发动机的评价很高，另外，涡扇18发动机的一系列试飞也表现非常不错，我受董事会的委托，将向你们大量订购发动机。”

　　李天峰微笑着点一点，对自己这几款发动机，李天峰是比较自信的，即使没有累计什么上百万小时的安全飞行时间，但李天峰认为，这三款发动机，无论是哪一款，其安全性并不比那几大国际航空发动机巨头生产的一系列发动机差。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，感谢贵公司对咱们发动机的认可，你们要订购发动机，我们举双手赞成。”

　　马塞尔多道：“李总，我们肯定要向你们订购发动机，但价格方面，我们还是希望你们便宜一点。”

　　李天峰点：“马塞尔多先生，我们也算是老朋友了，价格方面，我肯定非常公道，涡扇16发动机单台4800万元，涡扇17发动机单台3600万元，涡扇18发动机单台2500万元，这是我们的报价。”

　　天峰科技公司方面的众人，听到这样的报价，心中都是暗自一喜，只是当着巴西航空工业公司众人的面，大家不敢有丝毫喜悦的表现。

　　脸上虽然没有丝毫的表现，但不少人心中已经想道，李总真是敢报价，这样的价格，非常的喜人，利润也是非常的丰厚。

　　不少人，甚至悄悄的对视一眼，然后悄悄的点一点头，眼神之中那种掩饰的喜悦，差点就透露出来了。

　　讨价还价，永远是商务谈判永恒的主题。

　　马塞尔多心中盘算一下，尤其是算了一下当前的汇率，然后道：“李总，这样的价格太高了，大大的超乎了我们的预期，也远远高出我们董事会给我的最高价格。”

　　董事会给马塞尔多的最高价格是多少，李天峰就不得而知了，但这样的价格，放在国际上的话，绝对不贵。

　　李天峰道：“马塞尔多先生，这是非常公道的价格，也充分代表我们的诚意，国际市场上，同样功率等级的大函道比涡轮风扇发动机，其中价格比我们只贵不便宜。”

　　显然，李天峰在会前经过充分的准备，李天峰道：“马塞尔多先生，同样推力等级的发动机，不管是GE公司还是普惠公司，或是罗罗公司，其价格都比我们的报价要高，另外，我们三款发动机全是第四代涡轮风扇发动机。”

　　其他三家公司同类发动机售价，马塞尔多自然知道得非常清楚，就价格方面而言，和这三家公司相比，售价真的不贵。

　　不过，一番激烈的讨价还价还是不可避免，一个上午的时间，基本都围绕在价格上面，下午继续。

　　不过幸好，下午会议一开始没有多久，双方就价格方面达成了一致，可能是中午休息期间，马塞尔多打了长途电话回国，和巴西航空工业公司的高层方面做了汇报和沟通。

　　最终，双方敲定发动机的价格，涡扇16发动机单台4600万元，涡扇17发动机单台3500万元，涡扇18发动机单台2350万元。

　　这样的价格，不但李天峰心中大喜，很是满意，与会的天峰科技公司方面的众人，也是满是欣喜，甚至有部分人，眼神之中明显流露出喜悦。

　　国内的制造成本，本来就比欧美等国家要来得便宜，另外，这三款发动机基本上都是李天峰主持设计的，李天峰设计理念之中自然充分了考虑了制造成本，以及制造的工艺性等等。

　　每一款发动机的制造，工艺性很强，制造成本比大家想象之中的要低很多，这是因为主要考虑到以后国际竞争，万一和那些航空发动机巨头们进行国际竞争，天峰科技公司的发动机就有很大的优势，即使对方搞价格竞争，降低价格也不用担心。

　　当然，这样的价格，马塞尔多等人也是大为欢喜，这可比GE公司和普惠公司同类发动机的价格要便宜不少。

　　价格敲定，双方很快就订货数量达成一致，涡扇16发动机100台，涡扇17发动机200台，涡扇18发动机也是两百台，总计五百台的数量。

　　五百台发动机，总价值达到163亿元！

　　李天峰心中大是舒爽，五百台发动机啊！总价值达到163亿元！这是少有超级大订单，大是高兴的李天峰，甚至连马塞尔多提出了十个月之内交货完毕，每月交付10台涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机每月各交付20台的条件，李天峰想都不想，爽快的就答应了。

　　见李天峰这么爽快的答应自己的交货条件，马塞尔多心中也是大喜，五百台发动机，十个月内分批交货，这是董事会讨论过的。

　　在董事会上，巴西航空工业公司方面估计过天峰科技公司的产能，涡扇类发动机的生产制造，每月应该也是七、八十台的数量，扣除每月需要交付中国军方和商飞公司的发动机数量，剩余的产能顶天也就五十台。

　　巴西航空工业公司一举向天峰科技公司订购500台发动机，每月交付50台，这样一来，即使自己的竞争对手向天峰科技公司订购发动机，天峰科技供公司也会因为产能不足，无法向自己的竞争对手供货。

　　不过，李天峰没去想这些，此时，李天峰心中想道，五百台发动机，自己一下子就吃饱了，且是很饱很饱的感觉。


第三百八十一章 前往京城

　　价格敲定，数量敲定，交货期限和条件敲定，接下来就是合同的签订，因为一切谈妥，正式合同的签订非常顺利。

　　当李天峰大笔一挥，签下自己的名字之后，这份合同生效。合同签订完成，皆大欢喜，李天峰自然也是满面笑容，看一看时间，已经快到了晚饭时间。

　　李天峰客气的道：“马塞尔多先生，我们准备了丰盛的晚宴，全是你喜欢的中国菜，等一下咱们好好的喝两杯。”

　　马塞尔多也是心情大好，自己的使命终于顺利完成，马塞尔多道：“李总，等一下我要喝你们的茅台。”

　　李天峰爽快的道：“没问题，咱们的茅台管够。”

　　四周，天峰科技公司的众人，纷纷善意的开心一笑。马塞尔多带着自己的一众手下，暂时回房间，一方面稍作休息，另外一方面，马塞尔多肯定必须要向自己的高层汇报。

　　看着马塞尔多等人离开会议室之后，天峰科技公司方面的众人，再也难以掩饰自己内心的激动，纷纷欢呼起来，甚至还有人振臂高呼。

　　“老板，太爽了，超级大单啊！”

　　刘薇也是一样，漂亮精致的脸蛋高兴得通红，163亿的大单，且这么喜人的价格，难怪刘薇这么兴奋和高兴。

　　李天峰高兴的一笑道：“今天晚宴，我要开上十几桌，在家的所有中层管理者全部过来，大家好好的庆祝一下。”

　　刘薇马上点头，电话通知下去，通知大家来国宾酒店，今天晚上，算是李天峰请客。

　　看到会议室之中，大家这么高兴，李天峰又是一笑，出了会议室，拿出电话，给郭通德报喜，今天早上在会议开始之前，李天峰可是答应过郭通德的。

　　李天峰道：“郭市长，我要向你报喜！”

　　闻言，郭通德明显就高兴起来，喜悦的道：“李总，让我猜一猜，是200台发动机吗？”

　　李天峰道：“郭市长，你也太保守了。”

　　郭通德明显又是一喜，高兴的道：“李总，难道是300台，甚至或是400台发动机？”

　　李天峰一笑，然后道：“郭市长，100台涡扇16发动机，200台涡扇17发动机，200台涡扇18发动机，一共500台，总价值163亿元！”

　　500台！163亿！

　　顿时，郭通德就莫名的激动起来，“李总，这简直就是一个巨大惊喜，太振奋人心了，太振奋人心了啊！！！”

　　作为市长，郭通德知道，天峰科技公司取得这样的大单，对拉动整个宋州的GDP以及地方经济的发展，肯定是显著的，难怪郭通德这样的高兴。

　　不管是李天峰还是郭通德，心情都是极好，两人在电话之中，聊了不短的时间。

　　晚上。

　　晚上的晚宴非常的丰盛，非常的热闹，整个天峰科技公司所有中层以上管理者几乎纷纷出席，500台发动机，163亿的大订单，足矣让大家高兴和激动。

　　晚宴非常的热烈，李天峰也喝了不少酒，这样的气氛之下，不喝酒都不行，尤其是作为晚宴的主角，完全不可避免。

　　酒宴结束，李天峰乘车返回水岸春天别墅区，刘薇安排的非常细致，知道李天峰喝了不少酒，特地安排了一辆车和司机，特地送李天峰回家。

　　在回家的路上，李天峰还接到了远在加拿大的徐立龙的电话，按照李天峰要求，刘薇也将这个大好消息告诉了徐立龙。

　　徐立龙道：“老板，恭喜你，500台发动机，163亿元，老板，真是有一点不敢想象。”

　　李天峰乘在轿车的后座上，虽然喝了不少酒，但头脑清醒得很，李天峰高兴的一笑道：“徐总，这样的大订单，这么喜人数据，这是咱们公司的大喜事。”

　　徐立龙也是非常高兴，哈哈一笑，然后道：“老板，如果庞巴迪公司方面知道这件事情，我敢肯定，庞巴迪方面肯定会着急。”

　　李天峰道：“徐总，庞巴迪方面迟早会知道的，这样吧，有机会的话，适当的透露一下消息给他们，不过，发动机的售价可是商业机密。”

　　徐立龙道：“老板，这自然，发动机的售价我们是要严格保密的，这个小消息，我马上就透露给庞巴迪公司方面。”

　　想了想之后，徐立龙又道：“老板，看来这次巴西航空工业公司也是用了不小的心思，要求我们每月交付50台发动机，这样一来，即使是庞巴迪公司方面想要向我们购买发动机，咱们也没有能力大量供应他们。”

　　李天峰自然也知道巴西航空工业方面动了心思，不过，李天峰不去关关心这些，发动机卖谁都是卖，只要每月能卖出大量的发动机即可。

　　李天峰道：“徐总，看来我们要抓紧清石基地的建设才行，至少第一期工厂要尽快完工，尽快交付使用。”

　　清石基地的建设，分为一期工程，二期工程，按照原计划，一期工程在年底之前交付使用，二期工程在明年下半年交付使用。

　　在李天峰看来，如果一期工程能提前两、三个月交付使用，那就能提前两、三个月缓解目前生产紧张的局面。

　　徐立龙道：“老板，待我从加拿大回来，我配合好孙总，抓好清石基地的建设工作。”

　　孙总自然是孙康，目前，清石基地建设主要是孙康在抓，孙康既抓整个天峰科技公司生产制造，也抓清石基地的建设。

　　李天峰心中想道，随着公司发展越来越好，规模越来越大，看来有必要再增加一名副总。

　　想道副总的人选，李天峰的脑海之中闪过不少天峰科技公司中层骨干人员的名字，如果不出意外的，李天峰准备从这些人之间提拔，只是不知道谁是这个幸运儿。

　　在电话之中，李天峰和徐立龙聊了不短的时间，直到车子进入水岸春天别墅区，两人才结束了通话。

　　……

　　第二天，《宋州日报》在头版头条的位置，大篇幅的报道了这次重大商务活动，虽然没有报道双方合同总价值和发动机的具体数量，但“数百台发动机”和“近两百亿大订单”还是吸引了不少人的眼球。

　　“天峰科技公司，真是天峰科技公司，近两百亿的订单，了不起！”

　　“我昨天正好在国宾酒店，哈哈，真是好运气！”

　　“航空发动机出口，硬气，这该我们宋州人民扬眉吐气一把了！”

　　“……”

　　随着宋州日报的报道，不少市民都知道了这次事情，大家又是一番纷纷热议，且说起天峰科技公司，不少人都竖起了大拇指。

　　……

　　水岸春天别墅区。

　　别墅大厅之中，李建新刚从外面打完太极回来，正坐在沙发上，拿起一份《宋州日报》看了起来，平时，李建新就喜欢看报，尤其是喜欢看《宋州日报》。

　　今天也是一样，首先拿起来看的就是《宋州日报》，一看，看到头版位置关于天峰科技公司的新闻，不禁开心一笑，心中想道，这臭小子，闹出来的动静还蛮大嘛。

　　肖萍正端着一杯水过来，将水放在李建新的面前，肖萍道：“老头子，这么开心，笑什么。”

　　李建新扬了扬报纸，高兴的道：“老婆子，你看，你儿子又上新闻了，你也看一看，高兴高兴。”

　　肖萍接过报纸，稍稍看了看之后，一脸喜色的道：“咱儿子还真了不起，咱们家祖坟还真是冒青烟了，老头子，说好了，今年清明我们要回老家祭祖。”

　　李建新道：“行，清明节咱们就回家祭祖，我也想回家看一看了，好久没有见以前的街坊邻居了。”

　　两人正在客厅说着话，李天峰体贴的扶着王若冰，正从楼上下来，现在的王若冰，肚子已经隆起，十足的美艳孕妇模样。

　　肖萍道：“儿子，你们起来得这么早，不多睡一睡？”

　　李建新也道：“是啊，儿子，昨天晚上喝这么酒，要注意自己的身体。”

　　李天峰一笑道：“爸，昨天晚上那样的场合，不喝也不行，另外你儿子是谁，这么一点酒，没有一点问题。”

　　旁边的王若冰嫣然一笑，轻轻的道：“天峰，你就臭美吧。”

　　肖萍也是一笑，骂了一句臭小子，然后也是一笑，“天峰，若冰，来，来，过来吃早餐，等一下还要去赶飞机。”

　　李天峰扶着王若冰，王若冰一笑道：“天峰，不用这样，搞得我成了重点照顾对象。”

　　李天峰一笑道：“若冰，你现在就是重点照顾对象，这不，爷爷亲自发话了，要你去京城养胎，在京城生产。”

　　肖萍道：“若冰，你爷爷还真是关系你这个孙女，亲自打电话过来，若冰，到了京城之后，好好养胎，我和你爸会经常来看你的。”

　　王若冰道：“嗯，爸，妈，谢谢你们。”

　　肖萍笑着道：“傻孩子，都是一家人，说什么谢谢。”

　　一家人，温馨的吃了早餐，然后，李天峰亲自开车，驾驶自己越野车，一家人一起出了水岸春天别墅区，朝黄坪机场方向行驶而去，李天峰亲自送自己老婆前往京城。


第三百八十二章 和吴老的见面

　　京城机场。

　　李天峰牵着王若冰的小手出了机场，马上，李天峰就看见了正在朝自己挥手的王亮，这小子挥手之后，快步走了过来，小心的扶着王若冰。

　　王亮道：“姐，你慢一点，小心一点。”

　　王若冰一笑：“亮子，你也知道关心人了，姐要表扬你。”

　　王亮一笑，抓了抓脑袋，见状，李天峰也是一笑，然后看到王兵开过来的是一辆舒服宽敞的越野车，不禁也道：“王亮，事隔三日，刮目相看，考虑问题也越来越周到，知道驾驶越野车过来。”

　　王亮道：“姐夫，你这样表扬我，我会不好意思的。”

　　闻言，李天峰哈哈一笑，然后，三人说说笑笑一起上车，李天峰扶着王若冰上了后排座位，王亮则充当驾驶员，越野车缓缓的启动，朝着王家行驶而去。

　　在王家，大家对李天峰比较热情，尤其是王家的第三代们，大家都是年轻人，在一起说说笑笑，气氛非常的不错，甚至，有不少人很感兴趣的问了天峰科技公司，以及航空发动机的很多事情。

　　在王国宏的吩咐之下，王家早就做好了准备，不但早早的准备了孕妇专用房间，还请了一名经验丰富的大妈级保姆，专门为王若冰的负责，什么营养师，保健师都是早就请好了的，此外，还有一名京城非常有名气的妇产科医生，这名医生将隔三差五的多来为王若冰做检查。

　　李天峰见这么周到，条件这么好，心中也大为放心，准备在京城呆上两、三天，稍稍的陪一陪王若冰，然后就返回宋州。

　　李天峰心中，还一直挂念着自己的航空发动机事业，尤其是正在研制当中的涡扇20发动机。

　　不过，在来京的第二天，李天峰就遇到了正在京城跑手续的郭通德，两人是在电话之中联系的。

　　电话之中，李天峰发现郭通德似乎情绪不高，有点泄气和沮丧的样子，不禁约了郭通德，两人在一家茶馆，坐在了一起，一边喝茶，一边聊天。

　　郭通德道：“天峰，没有想道，你也来了京城，天峰，你是来京城办事？”

　　李天峰微微一笑，“老郭，一点私事，送我老婆回京养胎。”

　　两人的关系不错，非正式场合，像这样的私人场合，两人就没有一口一个李总，一口一个郭市长这样的正式。

　　郭通德知道王若冰是京城人士，但具体的家庭背景就不知道了，这一方面，李天峰一直没有提起过。

　　郭通德道：“天峰，你老婆家里是干什么的？”

　　李天峰一笑，话锋一转道：“老郭，你这次来京是跑水利部吧。”

　　郭通德轻轻的叹了一口气道：“唉，跑了好几天了，焦头烂额，一切手续和条件都符合，就是没有结果，人家一个小处长都敢给你脸色看，哎……”

　　说起自己的事情，郭通德连连哀声叹气，看来，事情极不顺利。

　　李天峰知道，宋州市准备修建一个大型水电枢纽，郭通德进京就是跑手续，没有想道，在水利部就卡住了。

　　李天峰知道，宋州市修建的这个水电枢纽，完全是利国利民的事情，既然手续和条件都符合条件，李天峰心中想道，能帮就帮一把吧。

　　于是，李天峰道：“郭市长，要不我给你问一问，也许有一定的作用。”

　　郭通德完全就像一个溺水的人抓到了一根稻草一样，马上就眼前一亮，惊喜的道：“真的，那太好了。”

　　在惊喜之余，郭通德暗暗看了李天峰一眼，郭通德心中想道，李天峰一直是一个稳重的人，不是那种说大话的人，看来这事有戏了。

　　同时，郭通德又心中想道，看来李天峰的背景也不简单，并不像表面的那样，嗯，以后一定要好好保持双方之间的关系，真心相待。

　　两人在茶馆聊了很久，郭通德的心情好多了，回去之后，开始等待李天峰的消息。

　　宾馆之中。

　　王秘书看到郭通德回来，注意到了郭通德的脸上少了几分沮丧，不禁微微好奇，一边给郭通德泡茶一边道：“郭市长，我已经联系上了水利部的赵副司长，今晚我们是不是请赵副司长吃一个饭。”

　　郭通德挥手道：“小王，不用了，刚才和天峰科技公司的李总聊了一会儿我们的事情，李总答应帮我们去问一问。”

　　小王秘书不禁撇一撇嘴，心中想道，这个李总肯定是说大话了，吹了牛皮，只怕郭市长要空欢喜一场。

　　郭市长显然注意到了小王秘书的表情，不禁提醒道：“小王，人不可貌相，海水不可斗量，这一点你千万要记住。”

　　小王连忙点头，开玩笑，郭通德这样点醒，如果态度不恳诚一点，自己这个秘书就不用再当了。

　　不过，小王秘书表面上如此，内心并不这样想，相反，心中想道，郭市长都办不成的事情，区区一个李总怎么可能会办成，即使天峰科技公司是一家带有军工性质的民营企业，只怕也不行。

　　很快，小王的这个想法被无情的击得粉碎。

　　李天峰电话很快就打了过来，电话之中，李天峰道：“老郭，明天上午九点你直接去找水利部莫部长。”

　　瞬间被巨大的惊喜击中，郭通德几乎没有反应过来，足足呆了两三秒，郭通德才莫名的激动的道：“天峰，太感谢你了，谢谢，我代表宋州市六百万人民感谢你。”

　　李天峰一笑：“老郭，不用这样客气嘛，我们是老朋友，不帮你帮谁呢。”

　　结束通话，郭通德高兴的脸色微微潮红，在自己的房间之中来回走了几步，然后大声的道：“小王，做好准备，明天我要去拜访一下莫部长。”

　　顿时，小王秘书莫名的惊愕，呆呆的一时反应不过来，远远没有想道，李天峰有这么巨大的能量。

　　要知道，驻京办费了老大劲也只约了一个赵副司长，而李天峰一个电话，直接可以去找莫部长，这部长和副司长的差距，这也太大了。

　　好半天，小王秘书都没有想明白，这一切，李天峰是怎么做到的。

　　心中正高兴莫名的郭通德，哪里会过多在意自己秘书的反应，此时，郭通德心中想道，难道传言是真的，李天峰真是王家的女婿。

　　……

　　一连两天，李天峰基本都陪着王若冰，连王亮这小子叫自己出去玩李天峰都拒绝了。

　　不过，自从接了一个电话之后，李天峰不得不出门。

　　王若冰善解人意的道：“天峰，你去吧，工作上的事情要紧。”

　　李天峰带着歉意道：“若冰，你去一去就回，你自己多注意一点。”

　　王若冰一笑道：“天峰，没关系，我又不是病号，只是怀孕而已，距离临盆还有好几个月呢。”

　　李天峰点一点头，又招待一番保姆，和自己的岳父岳母说了一声，驾车出了王家，朝航空工业总公司而去。

　　专家办公室。

　　这是吴老的临时办公室，更多的时候，吴老在承担涡扇19发动机设计任务的那一家设计所办公，今天是正巧在这里。

　　敲门而入，李天峰看见吴老正满面和蔼笑容的看着自己，李天峰连忙上前几步，客气的道：“吴老，您好！”

　　吴老语气平和，透着和蔼，“李总，不用客气，来，坐，坐。”

　　说着，吴老准备亲自给李天峰倒茶，见状，李天峰连忙拿过茶杯，自己泡了一杯热茶，让这样一个老人给自己倒茶，李天峰觉得自己承受不起。

　　李天峰注意到，吴老的满头白发似乎更白了，精神状况虽然还比较好，但多少透着几分憔悴，显然，为涡扇19发动机的研发操劳了不少。

　　吴老道：“李总，听闻你正巧在京城，我就电话叫你过来了，没有影响你吧。”

　　李天峰道：“没有，没有，我正巧也没有什么事情，你见一见吴老，我非常高兴。”

　　吴老道：“李总，叫你过来，其实也没有什么大事，就是想和你随便聊一聊，一些关于航空发动机设计领域的东西。”

　　李天峰道：“吴老，能和你交流一番是我的荣幸，我一定知无不言，言无不尽。”

　　吴老高兴的道：“李总，本来就应该这样，我知道，不管是涡扇16发动机，还是涡扇17发动机，以及涡扇18发动机，实际上都是李总主持设计并研发的，我认为放眼整个国内，李总的技术水平应该是最高的，已经远超我们这些老家伙。”

　　李天峰汗颜，连忙称不敢。

　　吴老赞扬了一番李天峰，然后和李天峰聊起了当今国内外航空发动机领域的现状，以及一些技术领域前沿，两人相谈非常的投机，仿佛遇见了生平知己一样。

　　同时，李天峰不得不佩服，吴老作为老一辈的技术专家，居然有这样的技术造诣，一点也没有落伍，一些技术前沿问题，聊起来极具造诣，有自己的深入见解。

　　在这样的聊天之中，时间过的非常快，不知不觉，一个多小时就过去了。

　　此时，门外也响起来了敲门声。


第三百八十三章 军方的宣传片

　　敲门进来的正是林总，看到李天峰，林总先是微微一愣，然后热情的道：“李总，稀客啊，没想到你在我们集团公司。”

　　吴老道：“林总，是我请李总过来的，我们交流一下航空发动机技术领域的一些事情。”

　　李天峰也道：“吴老的技术造诣高深，我是过来向吴老学习的。”

　　寒暄客气一番之后，林总不知不觉就问起了李天峰，林总道：“李总，你们涡扇20发动机的研制进展怎么样，我们的涡扇19发动机，如果不是因为吴老，可能到现在都没有设计技术大纲。”

　　李天峰道：“林总，我们的涡扇20发动机也差不多，刚刚完成设计技术大纲，刚刚进入全面设计阶段。”

　　林总道：“李总，听说涡扇20的设计是你亲自挂帅，是否方便向我们透露一点关于涡扇20发动机的东西。”

　　李天峰一笑，“林总，当初军方提出了一系列的技术条件，我们完全是按照军方的要求展开设计，仅仅只是有某些性能稍稍高出军方要求而已。”

　　“啊！”林总微微惊讶，没有想道，涡扇20发动机的某些性能好稍稍高出军方要求。

　　吴老也道：“李总，真是长江前浪推后浪，我们老喽。”

　　李天峰对自己的涡扇20发动机，总体上还算比较满意，李天峰一笑，谦虚的道：“吴老，我们的涡扇20发动机，能不能研制成功，还是一个未知数呢。”

　　吴老道：“李总，依照你们的技术实力，你们的涡扇20发动机肯定能研制成功，搞不少，我这个老家伙会败在你们的手底下。”

　　李天峰连忙道：“吴老，您德高望重，千万不要说这样的话，我们担当不起。”

　　在吴老的办公室之中，加上林总，三人聊了很久，离开中航集团的时候，林总亲自送李天峰到大门口。

　　看着李天峰上车远去，林总心中想道，这次涡扇19和涡扇20发动机之争，结果还真是难以预料。

　　本来，林总以为，中航集团家大业大，资源丰富，实力雄厚，肯定能最后胜出，现在看来，并不一定就是这样，不到最后，一切难说。

　　……

　　天峰科技公司。

　　从京城回来之后，李天峰又投入到了紧张的工作之中，不但亲自去了清石基地，视察了建设情况，也亲自过问了机床设备采购的事宜。

　　目前的天峰科技公司，一片生产繁忙景象，每月要交付巴西航空工业公司五十台涡扇发动机，还有交付商飞公司，军方不少的发动机，每月的航空发动机生产制造已经超过一百台。

　　每月一百多台航空发动机的生产制造，其中大部分还是大函道比涡轮风扇发动机，生产任务非常的繁重。

　　做好清石基地的建设，做好设备采购，也是非常迫在眉睫的事情，李天峰自然也放在心上。

　　清石基地的建设非常顺利，因为厂房的建设本来就比建设楼房周期要短很多，如果不是天峰科技公司的厂房，每一栋厂房面积都是上万平米，标准和要求极高，可能很多厂房已经建设完工了。

　　一期工程，十栋超过一万平米的现代化高标准厂房，外加一栋现代化的办公大楼，以及一处大型物流仓库。

　　十栋厂房的建设，已经有过半的厂房已经封顶，正在进行厂内水电设施，通风设施等安装，其余剩下的厂房也已经完成主体建设，看这进度，一个月之内应该全面完成封顶。

　　办公大楼规模不大，但极富现代化气息，造型也非常的别致，这是请专人专门设计的，每一层两千多平米，高六层，足够整个清石基地的办公所用。

　　清石基地的设备采购，总价值达到数十亿元，包括很多高端的进口机床设备，不少进口设备的采购已经进入采购程序，再有两、三个月，部分进口设备就会抵达清石基地，然后开始设备的安装调试。

　　办公室之中。

　　李天峰心中一阵舒爽，经过多天的努力，涡扇20发动机的3D彩图终于大功告成。

　　发动机看上去非常的精致，极具美观，极具现代化工业气息，虽然只是电脑绘制的3D彩图，但不细看的，还真以为是发动机的实物彩色照片。

　　发动机呈长圆柱形，大小尺寸和俄制的AL-31F发动机基本相同，但外形和结构又有很大的区别，尤其是细节上有很多不同，显得比俄制AL-31F发动机更上档次，更高端。

　　发动机直径约1米、长度4米，这么小的一个圆筒状物体，要塞进3级风扇、6级压气机、3级涡轮、可收敛和扩张喷管、燃烧室、加力燃烧室，还有冷却空气通道，周围安装燃油控制系统等。

　　李天峰看着涡扇20发动机的3D彩图，心中想道，这真是“螺蛳壳里做道场”，可见其中的技术难度，一般人还真难以想象其中的技术含量和难度。

　　美美的，心情舒爽的看着新鲜出炉的涡扇20发动机的3D彩图，然后道，该去看一看涡扇20发动机的设计工作。然后，李天峰朝航空发动机研发中心走去……

　　……

　　伍铁军是一名军事爱好者，正大一的伍铁军甚至在考虑参军的事情，自己的宿舍之中，和自己有同样想法的还不止伍铁军一人。

　　“老大，你真准备投笔从戎，报效祖国。”

　　“老三，你也有这样的想法？”

　　“嗯，我正有此意。”

　　伍铁军正和自己宿舍的老三说着参军的事情，老么高兴的跑了进来，“老大，老三，快，快起床，快去体育馆，那里可热闹了。”

　　伍铁军道：“老么，难道是？”

　　老么急忙道：“是，是，老大，正是部队在进行招兵宣传，部队上来了不少人，大幕布已经拉了起来，宣传片《走进军营》马上就要开始了。”

　　“真的。”伍铁军马上就穿上衣服，挥手道：“走，我们去体育场。”

　　体育场上，已经有不少人，非常的热闹，白色的大幕布已经拉了起来，几名穿着军装的人正站在临时搭建的台子上，其中一名上尉手上还拿着喇叭，正在向大家宣传着。

　　“同学们，这是我们最近录制的宣传片——走进军营，向大家展示我们现代军人的风采，以及我们最新的一些武器装备。”

　　上尉大手一挥，白色的大荧幕上，出现四个大字“走进军营”，并配有激昂的旋律和音乐。

　　见状，伍铁军连忙招呼自己的老三和老么站好，也就在这个时候，整个喧闹的体育场安静下来，大家纷纷看着屏幕，耳边响起宣传片的声音。

　　屏幕上，出现的是一支威武之师，地面上，坦克和装甲车疾驰，空中，武直十组成的编队在飞行，一切极具视觉冲击力，让人一下子就热血沸腾起来。

　　“这是我们的新型武直十，好威风！”

　　“不止有武直十，还有咱们的新型运输直升机直十二！”

　　“……”

　　大家看到屏幕上的直升机，不少人惊呼起来，尤其那些军事爱好者，如伍铁军，激动得身子微微颤抖。

　　“要是自己能成为一名陆军航空兵，这将多好啊，驾驶新武直十飞上蓝天，这辈子也值了。”

　　更让伍铁军激动的是，还有武直十的特写，由远及近，镜头将空中的一架武直十拉到了大家的眼前，这架武直十在大家的眼前放大，露出武直十的峥嵘，显示出其强大的火力。

　　“哇，好威武！”

　　不少人一阵阵的惊呼，看到了这架武直十，看到了武直十刚毅的线条，也看到了悬挂着的一枚枚的导弹。

　　画面一转，画面的背景显然是大西北的戈壁荒漠，一架武直十正在猛烈开火，导弹呼啸，地面的上目标简直宛如拉腐摧朽！

　　“太壮观了！”

　　看到这一幕，不少的人又是一阵阵惊呼，一阵阵的感叹，这样的画面，武直十的强大战力展露无遗！

　　画面又是一转，一个运输机编队正在飞行，三架新型运八飞机成品字型飞行，朝着远处的机场开始降落。

　　三架运八飞机一一在机场降落，飞机停稳，飞机尾部的巨大舱门打开，其中两架飞机之中，走出一队队威风凛凛的，全副武装的战士们。另外一架飞机，从里面缓缓的行驶出一辆步兵战车。

　　“哇，步兵战车！”

　　“这是我们最新型的步兵战车！”

　　“老天，运八什么时候能空运步兵战车！”

　　“……”

　　看到这一幕，整个体育场上千名同学们，爆发出雷鸣般的欢呼声，然后，一阵阵掌声响起。

　　伍铁军激动得脸色微红，紧紧握紧自己的拳头，心中坚定的想道，我要参加，我一定要参军！

　　这样的军方招兵宣传，在多所大学上演，不少学子看到威武的武直十，看到咱们的新型的运八飞机，纷纷投笔从戎，不少人的梦想就是陆军航空兵，驾驶着威风的武直十，保家为国，保卫我们的疆土。


第三百八十四章 对涡扇17的认可

　　天峰科技公司。

　　李天峰在自己的办公室，也在电脑上观看着《走进军营》的军方宣传片，看到宣传片上武直十矫健的身姿，看到新型运八的编队飞行，尤其是运八发动机部位的特写，李天峰同样热血沸腾。

　　这一切，归根结底，主要还是天峰科技公司的功劳，如果没有动力强劲的涡轴D发动机，如果没有自己的涡扇16发动机，那也就没有现在的新型武直十和新型运八飞机。

　　不止这两款飞机，还有军方的新型运输直升机，还有现在的轰六远程轰炸机。

　　轰六这一款老式的远程轰炸机，虽然没有在《走进军营》宣传片之中公开露面，但已经完成了一系列的试飞，表现非常不错，焕发出第二次青春。

　　对于现在的新型轰六，李天峰自然比较熟悉，这一款轰炸机，已经开始进入小批量生产，一架轰六装两台涡扇16发动机，不管是航程，还是载弹量都有很大程度的提高。

　　从头至尾，李天峰看完《走进军营》系列宣传片，心中久久不能平静，李天峰心中想道，如果有生之年，能让军方的航空装备更新换代，达到世界顶尖水平，此生也无憾了。

　　心中这样想了很久，待心中渐渐的平静，李天峰起身，准备再去孙小平那里看一看。

　　走进孙小平的办公室，孙小平正在兴致勃勃的看着李天峰亲手绘制的涡扇20发动机的3D彩图。

　　抬头看到李天峰，孙小平连忙起身，高兴的道：“老板，咱们的涡扇20发动机真漂亮，让人只要看一眼就深深的喜欢上了。”

　　李天峰一笑，“孙总，航空发动机的设计，不但要充分考虑发动机的各项性能，以及各零部件的生产制造工艺性，也要考虑发动机的美观漂亮。”

　　李天峰在每一款发动机的设计之中，都秉承了这一点，不管是涡轴D和涡轴E发动机，还是涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机，都秉承了这一点。

　　天峰科技公司设计研发的每一款发动机，不但性能出色，制造工艺性极强，而且都非常的美观，极具现代航空发动机的美观。

　　孙小平点一点：“老板，这一点，值得我们好好的学习，在以后的航空发动机设计之中，我们一定会牢记这一点。”

　　李天峰点一点头，现在的李天峰，不但是技术带头人，也几乎相当于是整个航空发动机研发团队的导师，一些设计观念，李天峰会不时的灌输给大家，和李天峰走得比较近的孙小平，收获最大。

　　李天峰道：“孙总，我已经完成了涡扇20发动机的全景3D彩图，过几天，二分之一，四分之一剖切图都会完成。”

　　孙小平一喜，“老板，有了这些图形，大家的士气将得到很大的鼓舞，也能在设计上起到很好的指导作用。”

　　李天峰点一点，不过还是提醒道：“图形仅供参考，这一点务必让大家牢记。”

　　“嗯。”孙小平点一点头，然后道：“老板，你来的正好，我们涡扇20发动机的涡轮转子已经设计好了。”

　　“哦。”李天峰道：“孙总，进展蛮快嘛，这才进入全面设计阶段多久啊。”

　　孙小平道：“老板，主要是涡轮部分在设计上改动很小，基本上和涡扇16发动机的涡轮相同。”

　　因为采用涡扇16发动机的核心机，故涡扇20发动机的涡轮部分，燃烧室部分，压气机部分，风扇部分和涡扇16发动机高度相似，只是有一些基于小函道比发动机的改动和完善。

　　其中，涡轮部分的改动最小，进展也最快，风扇部分的改动最大，从以前的大函道改为现在的小函道，风扇部分的设计也将耗时最长，工作量最大。

　　孙小平打开自己的电脑，印入李天峰眼中的是涡轮转子的3D设计图，看上去和涡扇16发动机的涡轮转子很相似，只是尺寸稍微小一点点。

　　叶片还是第三代单晶空心超冷涡轮叶片，涡轮盘还是双幅板的粉末冶金涡轮盘，涡轮轴的结构和形状也基本和涡扇16发动机的涡轮轴相似。

　　涡扇16发动机的涡轮，低压一级，高压三级，涡扇20发动机的涡轮，低压同样是一级，但高压由三级改为两级。

　　此外，涡扇16发动机的最大推力是五万磅，而涡扇20发动机的最大推力是三万三千万磅，推力不一样，涡轮部分的负荷也不一样，基于这样，涡扇20发动机的涡轮部分的改动也有一些，只是相对于风扇部分，改动量要小很多。

　　孙小平主动让开，李天峰坐在孙小平的办公椅上，在电脑前面，认真的看着涡轮转子的设计。

　　因为是专用的设计软件，涡轮转子的尺寸，公差，技术条件都清清楚楚，李天峰看得非常仔细，不但看了整体的涡轮转子，也看了组成涡轮转子的各个零件，如涡轮叶片，涡轮盘，涡轮轴，涡轮螺栓等主要和关键零件。

　　认真看了一番之后，李天峰道：“孙总，你看这里，还要继续完善一下，涡轮叶片的冷却孔位置要稍稍移动一下，涡轮螺旋的锥度也建议从1比48改为1比50……”

　　李天峰技术水平摆在那里，加之刚才又看得非常的认真仔细，还是看出了不少的问题，虽然不是什么重大问题，但某一些问题也不算是小问题。

　　见状，孙小平赶紧一一记录下来，等一下将按照李天峰所提出来的这些问题，进行一一的改进和完善。

　　李天峰道：“孙总，涡轮转子重新进行改进和完善，然后组织设计评审，评审的时候，通知我参加。”

　　涡轮部分，是发动机非常关键和重要的部分，来不得丝毫差错，李天峰十分重视，肯定将亲自参加。

　　孙小平道：“李总，给我们一个星期的时间对涡轮转子的设计进行改进和完善，我们内部评审完成之后，再通知您参加第二次评审。”

　　李天峰点一点头，然后又询问了孙小平不少关于涡扇20发动机设计研发上的是事情，也交代了不少设计上的事情。

　　离开航空发动机研发中心的时候，李天峰心中想道，有现成的核心机还是不错，不然，涡扇20发动机的设计进展哪有这么快，根本不可能这么快就设计出涡轮转子。

　　……

　　加拿大，庞巴迪公司。

　　试飞专用机场上，一架支线客机缓缓的降落，停稳，然后，一系列的地勤人员，工程技术人员，以及包括天峰科技公司驻加拿大办事处的彭江涛等人，大家一起快步朝这架远处的飞机走去。

　　这架装有两台涡扇17发动机的支线客机，已经完成了一系列的试飞验证，刚才是最后一个项目的试飞，现在飞机停稳，代表着一系列的试飞已经完成。

　　彭江涛最关心的就是试飞的情况，如果这次试飞也非常完美，那就代表着顺利完成一系列的试飞，也代表着这两台涡扇17发动机的表现非常出色。

　　彭江涛带着自己的几名手下技术员，首先仔细的检查了这两台涡扇17发动机的外观情况，一切毫无异常。

　　风扇进气口干干净净，每一片风扇叶片也非常正常，打开发动机舱盖，整台发动机也是非常的正常。

　　甚至，彭江涛还拔出发动机的滑油过滤器，看到过滤器干干净净，和上次试飞一样，这就代表这发动机没有丝毫磨损，因为如果有磨损，磨损产生的金属屑就会随着滑油冲过来，最终留在滑油过滤器之中。

　　一番检查之后，彭江涛点一点头，高兴的对自己的两名手下道：“小刘，小赵，咱们涡扇17发动机表现非常出色，一切检查完全正常。”

　　很快，庞巴迪公司方面的工程技术人员也完成了一系列的检查，其中一名领头人模样的老外，远远的朝着彭江涛竖起了大拇指。

　　“彭，你们的发动机非常棒，一切试飞数据完全正常。”

　　见状，彭江涛开心的一笑，心中想道，等一下要将这个大好消息尽快告诉国内，让大家都高兴高兴。

　　……

　　办公室中。

　　史密斯正在看着一份厚厚的报告，报告是技术部门整理并送过来，这是涡扇17发动机的一系列的试飞报告。

　　“没有想道，天峰科技公司的涡扇17发动机表现这么棒，完全是真正的低油耗，低噪音，低排放的第四代大函道比涡轮风扇发动机。”

　　“唯一不足之处就是，发动机的安全性和可靠性暂时无法进一步的验证，这一方面，必须要经过长时间的积累飞行，达到上百万飞行小时，甚至是数百万飞行小时才能下最终结论。”

　　“不过，天峰科技公司方面在涡扇17发动机的说明之中倒是提到过，涡扇17发动机是一款高安全性和高可靠性的发动机，不知道是不是真的。”

　　“也许，这多半是真的，从涡扇17发动机一系列的验证试飞可以看出来，这一款发动机很可能是真正的高安全性和高可靠性的发动机。”

　　看着这份报告，史密斯心中想了很多，同时，对涡扇17发动机也充分的认可，甚至，史密斯心中想道，也许应该向天峰科技公司采购涡扇17发动机，装上自己公司生产的多款支线科技。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，史密斯收回自己的思绪，朗声道：“请进！”


第三百八十五章 完成涡轮转子设计

　　敲门进来的正是史密斯的助手约瑟夫，看到约瑟夫，史密斯高兴的道：“约瑟夫，来，来，看一看这份技术部门整理送过来的涡扇17发动机的试飞报告，涡扇17发动机比我们想象和预料之中的还要出色。”

　　见自己的上司对涡扇17发动机完全是一片赞美之词，本来是进来汇报的约瑟夫不禁将到嘴边的话又咽了回去。

　　正在高兴喜悦之中的史密斯暂时没有注意到约瑟夫的表情，还是继续高兴的道：“约瑟夫，你觉得如果我们的飞机装上涡扇17发动机，效果会怎么样？”

　　约瑟夫道：“BOSS，涡扇17发动机自然是一款非常不错的发动机，如果我们的飞机装上涡扇17发动机，我想将会更省油，更加舒服，也更加具有竞争力。”

　　想了想，约瑟夫迟疑的道：“不过……”

　　此时，史密斯终于发现了异常，不禁问道：“约瑟夫，有什么事情吗？”

　　约瑟夫如实道：“BOSS，上个月，巴西航空工业公司方面向天峰科技公司订购了大量的发动机，其中包括不少的涡扇17发动机。”

　　“有此事？”

　　“BOSS，千真万确，虽然发动机的订购价格和数量我们不得而知，但订购大量发动机这是铁一般的事实。”

　　听约瑟夫这样一说，史密斯顿时就沉思起来，皱着眉头，在自己的办公室之中来回走来走去，神色渐渐的凝重。

　　天峰科技公司和巴西航空工业公司签订大订单，在宋州地区，甚至在国内航空工业界都不是什么秘密，不少的人都知道这件事情。

　　而在国外，远在加拿大的庞巴迪公司方面，知道这个消息就要滞后不少时间，这不，约瑟夫才向史密斯进行汇报。

　　思考良久，史密斯道：“约瑟夫，我必须马上向董事会反应这件事情，有可能的话，我准备亲自去一趟天峰科技公司。”

　　约瑟夫连忙道：“BOSS，那我马上就去办理相关手续，我们尽快前往天峰科技公司。”

　　史密斯点一点头道：“行，马上去办手续，我要尽快去天峰科技公司一趟。”

　　说完，史密斯快步走出了自己的办公室，显然，是去找自己的上司反应这一新情况。

　　如果是换在以前，听到这样的消息，史密斯肯定没有这么急促，但随着涡扇17发动机完成一系列的试飞，随着对这一款发动机渐渐深入了解，史密斯不由心中着急起来。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在看着涡扇17发动机的涡轮转子设计图，这份设计图，是经过再次改进和完善之后的设计图，李天峰看得非常仔细。

　　甚至，一些尺寸和技术条件，李天峰都会在重新再亲自计算一番，确保万无一失。

　　就在前天，孙小平组织了涡轮转子的设计评审会，李天峰亲自参加，大家一起对涡轮转子完成了设计评审。

　　这次评审，相比上次问题少了很多，只有几个小问题，因为这涡轮转子的设计，先前李天峰就认真看过一遍，在李天峰的要求上进行了设计改进和完善。

　　另外，完成改进和完善之后，航空发动机研发中心自己又组织了内部设计评审，前两天的再次评审，属于第二次评审，问题自然非常少。

　　仅仅只有几个小小问题，涡轮转子在设计上也再次进行了小小的改进和完善，完成之后，设计图送到了李天峰这里。

　　在自己的电脑之中，李天峰再次仔细认真的看一番，计算一番之后，李天峰拿起电话，直接打到了孙小平的办公室。

　　李天峰道：“孙总，涡轮转子应该没有问题了，你们可以出正式设计图纸，然后，涡轮机匣，以及涡轮部分的其他零部件都可以在这涡轮转子的基础上展开设计。”

　　闻言，孙小平也是大为放心，既然李天峰说没有问题，那肯定就是没有任何问题了。

　　孙小平道：“老板，我们马上就出正式设计图，马上将涡轮转子的正式设计图纸发给曾总他们，我想，他们已经等得有一点着急了。”

　　曾庆海的工艺技术团队，一直在等涡扇20发动机的正式设计图纸，只要图纸一到，马上按照设计图纸展开工艺规程的编制。

　　天峰科技公司的传统，并不一定要全面完成某一款发动机的设计，待全部设计图纸出来之后才展开工艺规程的制造。

　　只要有正式设计图纸，即使是某一部分的设计图纸，就马上会根据设计图纸展开工艺规程的编制，图纸先出先行，这样能极大的缩短发动机的研制周期。

　　就国内而言，其他航空工业企业可能做不到这一点，因为这样做的风险太大，万一设计要推到重来，或是面临重大更改，按照原先设计图纸加工和试制的零件就可能报废，这样一来先前的一系列加工和试制属于白费劲。

　　在天峰科技公司基本不存在这样的情况，李天峰心中有谱，一般经过李天峰把关和审阅的设计图纸，一般不会再进行重大更改，最多只是一些小小的改动，即使是这种小小的改动，一般也非常少。

　　正因为这样，部分设计图纸一出来，马上就编制工艺规程进行零件的试制，航空发动机的研制周期就大大缩短。

　　涡扇20发动机和涡扇19发动机展开竞争，在研制进程方面，李天峰自然抓得非常紧，在李天峰看来，越早完成研制越好。

　　于是，李天峰道：“孙总，设计图纸一出来，马上第一时间发给曾总的工艺技术部门，马上进入零件的试制阶段。”

　　孙小平道：“老板，没有问题，涡扇20发动机的设计图，每正式出来的每一张图纸，我们会第一时间发给工艺技术部门。”

　　李天峰道：“我们这样操作，虽然有一定风险，但能极大的缩短研制周期，完全值得。”

　　孙小平道：“老板，涡扇20发动机在涡扇16发动机核心机的基础上展开设计，这种风险是非常小的，我们有信心，一旦设计图发出，一般不会再进行更改。”

　　李天峰点一点，这样是最好的。

　　工艺技术部。

　　曾庆海收到的第一份正式设计图纸就是涡扇20发动机的涡轮转子设计图纸，不但有涡轮转子的设计总图，也有涡轮叶片，涡轮盘，涡轮轴等等一整套的设计图纸。

　　吴舜高以前是E厂的高级工程师，当初全国航空工业系统技术技能大比武，吴舜高还获得过工艺组的名次，当初，李天峰是第一名，曾庆海是第二名，吴舜高是第五名。

　　同时，吴舜高是最早加入天峰科技公司的技术人员之一，如今的吴舜高，已经是曾庆海的得力助手，天峰科技公司工艺技术部的副部长，年薪好几十万，也算是事业有成，和当初在E厂完全是一个地上，一个天上。

　　曾庆海拿着这一大叠的设计图纸，放在阅图桌上，高兴道：“舜高，研发中心真是神速，第一批涡扇20发动机的设计图纸已经出来了，你也看一看。”

　　闻言，吴舜高也来了兴致，拿起其中一张设计图，正是涡轮轴的设计图，认真的看了看之后道：“曾总，涡轮轴整体变化不大，我们完全可以借鉴涡扇16发动机涡轮轴的加工工艺嘛。”

　　曾庆海也道：“我看完全可以借鉴涡扇16发动机涡轮轴的加工工艺，只是工艺参数稍稍要改动一下，工艺路线基本可以一致。”

　　吴舜高又拿起一份低压涡轮盘的设计图纸，认真的看了看之后，惊喜的道：“曾总，低压涡轮盘的改动量也不大，其结构基本和涡扇16发动机的低压涡轮盘相似。”

　　曾庆海道：“这些图纸，我基本都看过一遍，每一件零件的改动量都不大，我们完全可以借鉴涡扇16发动机的加工工艺。”

　　吴舜高道：“曾总，这样一来，不管是工艺规程的编制，还是零件的试制，以及工艺的验证，将省事不少，肯定也将顺利不少。”

　　曾庆海道：“舜高，涡扇20发动机李总的期望很高，我们一定不能落在研发中心的后面，他们这么快就完成了首批设计图，那我们也要尽快完成首批工艺规程的编制。”

　　吴舜高点一点头，信心十足的道：“曾总，这件事情我来亲自安排，安全工艺技术骨干，尽快完成咱们首批加工工艺规程的编制。”

　　曾庆海大为高兴，“舜高，那这件事情就交给你了，工艺规程编制完成，我们再亲自审阅审阅，严格保证工艺规程的质量。”

　　两人谈着涡扇20发动机首批工艺规程的编制工作，而李天峰则正在接听一个来自京城的电话。

　　只见李天峰一脸的焦急，大声的道：“好，马上就来京城一趟，今天下午就抵达京城。”

　　接到这个电话，李天峰不得不连忙放下手里的一切事物，马上就杀往京城。


第三百八十六章 男人身份的象征

　　在李天峰心目之中，事业和家庭同样的重要，刚才的电话是自己的岳父大人打过来，在电话之中，岳父大人称王若冰最近一段时间妊娠反应比较大，又呕又吐，人瘦了不少。

　　担心李天峰工作受到影响，王若冰一直没有将这一情况告诉李天峰，但作为父亲，李天峰的岳父还是将情况告诉了李天峰。

　　听到这样的消息，李天峰恨不得马上飞到京城，看一看自己的老婆，脑海之中浮现出王若冰消瘦的样子，李天峰就感到一阵莫名的心疼。

　　和自己岳父大人通完电话，李天峰拿起办公桌上的电话，大声的道：“刘总，给我定最快的机票，我有急事要去京城。”

　　刘薇见李天峰这么急促，马上就道：“李总，我马上就给你定机票。”

　　……

　　黄坪机场。

　　李天峰在侯机大厅之中，看了看时间，很快就要登机，透过机场候机大厅的玻璃，能看到机场上一架一架的飞机，李天峰甚至看到了好几架支线客机，其中就有ARJ21支线客机。

　　这架ARJ21支线客机，两台涡扇17发动机，乘客正在登机，李天峰心中想道，如果有机会，选择乘坐一下ARJ21支线客机应该也不错。

　　这次前往京城，急急忙忙，根本就没有选择的余地，哪一趟航班时间最合适就选择哪一趟航班。李天峰将乘坐的航班，是一架波音公司生产的飞机，头等舱，飞机已经就绪。

　　带着专业的眼光，李天峰认真的看了这架飞机，甚至重点看了飞机上的发动机，外人也许看不出什么名堂，但李天峰还是能看出不少的优缺点。

　　李天峰心中想道，不知道什么时候，自己的天峰科技公司也能生产民航客机，尤其是大型干线客机……

　　……

　　京城，王家。

　　李天峰直冲王若冰的房间，看到王若冰真的瘦了一下，不禁一阵心疼，体贴的道：“若冰，你看你都瘦了很多。”

　　王若冰很幸福的一笑道：“天峰，没事呢，医生说这是正常反应，再过一段时间就会渐渐正常，你看我，脸色还不错吧。”

　　王若冰稍微瘦了一点，但脸色还真不错，李天峰稍稍放心，不过，既然来了，肯定要做好自己丈夫的角色，一连几天，李天峰都细心照顾王若冰。

　　看着李天峰忙这忙那，一些甚至是保姆的事情都被李天峰做了，王若冰道：“天峰，你休息一下，我们聊一会儿天。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，洗一洗手，然后两人温馨的靠在一起，甚至，李天峰还轻轻的抚摸一下王若冰明显隆起的肚子。

　　李天峰道：“小家伙，一点都不老实，等你生出来的时候，看我不打你屁屁。”

　　见状，王若冰一笑，轻轻的靠在李天峰肩膀上，两人轻声细语的聊着天。

　　“姐夫，姐夫，告诉你一个好消息。”王亮大嗓门，也不敲门，一脸高兴的跑了进来，看到李天峰和王若冰，不禁尴尬的一笑，抓了抓脑袋：“对不起，打扰了。”

　　说完，王亮赶紧跑了出去。见状，王若冰和李天峰相视一笑。王若冰道：“天峰，二叔有打算，准备让王亮到体制内锻炼锻炼。”

　　李天峰道：“王亮这小子，确实也应该锻炼锻炼，整天没有一个正形，和一帮狐朋狗友，虽然没有花天酒地，但也算是不务正业。”

　　两人聊了一会儿王亮，王若冰话锋一转道：“天峰，公司的事情还比较顺利吧。”

　　李天峰简单的介绍了一下天峰科技公司的近况，然后道：“我们已经打开了巴西航空工业公司的市场，也即将打开庞巴迪公司的大门，只是面对空客和波音这样的航空业巨头，我们暂时还缺少一块敲门砖。”

　　王若冰安慰道：“天峰，机会总是有的，按照惯例，今年下半年总理将访问欧洲六国，这也许是我们的一个大好机会，爷爷最疼我了，有机会的话，我向爷爷提一提，如果你能随总理去欧洲访问，那就太好了。”

　　李天峰知道，高层每次访问欧美，总是能触成大量的贸易，一般也有大量的企业家随行，去年，随行企业家掌控的公司市值超越万亿元，名副其实的万亿访问团。

　　每次，也从欧洲国家，如空客购进大量的客机，当然，也有大量的国内商品进入欧洲市场。

　　李天峰道：“老婆，那就辛苦你了，如果能和空客公司的高层有一个面对面的接触，也许对我们来说是一个巨大的机会。”

　　王若冰一笑道：“放心吧，这件事情我会放在心上，对了，刚才王亮风风火火的，肯定是找你有事情，你去看一看。”

　　李天峰道：“老婆，你那休息一下，我去找一找王亮。”

　　王若冰道：“去吧，我正好睡一睡。”

　　怀孕的人喜欢睡觉，王若冰也是一样，一般白天有一个小睡，休息一下，有利于养胎。

　　李天峰走出房间，到了大厅，李天峰看见王亮还正在等着自己，不禁道：“王亮，什么好消息，刚才这么急急忙忙的。”

　　王亮想起刚才的一幕，不禁又抓了抓脑袋，然后道：“姐夫，走，我带你去看一看就知道了，你肯定喜欢。”

　　李天峰纳闷的想道，什么事情，搞得这么神神秘秘的。王亮拉着李天峰上了自己的车，这是王亮自己的车，一辆普通的国产宝马，李天峰也经常乘坐。

　　上车之后，王亮高兴的一踩油门，车子飞快的行驶而出，没有多久就上了大道。

　　李天峰好奇的道：“王亮，到底是什么事情，我们这是去哪里？”

　　王亮道：“等一下就知道了，你肯定喜欢，这可是国内的第一次亮相，错过了以后想买都买不到。”

　　李天峰道：“王亮，难道是某名表发新款了？”

　　王亮道：“姐夫，你除了名表之外，还喜欢什么？”

　　李天峰准备脱口而出“我还喜欢航空发动机”但马上就改口，王亮这小子和航空发动机根本就不搭界，肯定不是拉自己过去看什么航空发动机。

　　李天峰道：“王亮，除了名表之外，我喜欢的也就是名车了，尤其是一款好的越野车。”

　　王亮道：“姐夫，这就对了，我带你去看的，就是新款世界限量版的越野车，且你从来就没有看到过一款的新越野车，这样的越野车，那才带劲，简直就是男人身份的象征。”

　　李天峰的脑海之中，飞快的闪过多款名车，尤其是越野车，奥迪Q7自己有了，卡宴自己也有，难道是？？？

　　王亮高兴的一笑道：“姐夫，你肯定猜测不到，不用猜了，等一下就知道，看，就在那边的4S店内。”

　　顺着王亮所指，李天峰也看到前面远处一家规模很大的4S店，看这店的装修和规模，应该专门出售名车。

　　显然，王亮是这里的熟客，以前肯定来过多次，一进门，一名销售经理模样的人就热情的过来招呼：“王少，您好，有什么需要服务的吗？”

　　李天峰稍稍打量了一下整个店内的环境，能照出人影的地板上，停着多款世界级的名车，其中不乏越野车。

　　王亮道：“张经理，带我们去看一看你们那辆宾利越野车，我姐夫看中了你们这一辆车。”

　　张经理惊异的打量一眼李天峰，然后热情的道：“您好，您好，我是销售经理张军，先生您贵姓。”

　　李天峰道：“免贵，姓李。”

　　张军热情的道：“原来是李少啊，不过，咱们这辆宾利越野车是镇店之宝，我可做不了主。”

　　王亮大手一挥道：“少罗嗦，赶快带路。”

　　张军自然不敢得罪王亮，带着两人来到一辆越野车之前，这辆越野车盖着篷布，王亮可不客气，一把将篷布拉开，露出了这辆车的尊荣。

　　真是宾利最新款的越野车，还没公开发行的越野车。

　　李天峰看一眼，马上就喜欢上了这辆越野车，李天峰道：“王亮，车不错，咱们买了。”

　　王亮大为高兴，对张军道：“听见没有，我姐夫说了，这车我们买了。”

　　张军吓得不轻，连忙道：“我的祖宗，这可是咱的镇店之宝，费了很大的劲才从国外运进来的，全国就这么一辆，千万不能卖。”

　　宾利的新款越野车，没有公开发行，显然，这家4S点的背景和关系强大，居然弄来了这么一辆，看这样子，篷布都没有掀开，显然是刚运来没有几天。

　　这样的一辆名车，又是全国首辆，这家4S点的目的非常明显，肯定是拿来做宣传，目的是打响自己的名气，不过，不幸的是被王亮无意之中看到了。

　　王亮道：“我也知道你做不了主，等我打一个电话给你们的丁总。”

　　说完，王亮果然一个电话就打了过去，电话那头自然一阵阵求饶和说好话，不过，王亮既然铁了心要买，对方没有一点办法，得罪不起王亮啊。

　　说了一通之后，王亮将电话给了张军道：“你自己听你们丁总吩咐吧。”

　　接过电话，张军在电话之中一阵点头哈腰，一阵“是，是，是”之后，恭敬的将电话还给了王亮。

　　张军以前猜测王亮应该是京城的某个二代，现在看来，远不是这么简单，看王亮的眼神明显不一样，带着明显的恭敬。


第三百八十七章 担心产能不足

　　李天峰也是真心喜欢上了这一款越野车，以前，李天峰在网络上看到过零星的报道，知道正式全球发行定在明年，当初，看到新闻报道的时候，李天峰心中就准备，到时自己买一辆过把瘾。

　　李天峰表扬道：“王亮，不错，这辆车我喜欢。”

　　王亮高兴的一笑道：“姐夫，到时让我也过一把瘾，开几天，怎么样？”

　　李天峰道：“没有问题，就给你开几天。”

　　王亮非常高兴，对旁边的张军挥手道：“张经理，办理手续吧。”李天峰也拿出了自己的银行卡，刷卡，签字，一系列手续办理下来，效率极高。

　　另外，价格也算是公道价，显然，对方知道胳膊拧不过大腿，既然要卖掉，那就便宜一点，成本价，也算是做一次好人，抱着结交王亮的意思。

　　办理好一切手续，李天峰上车，亲自坐上了驾驶位置，本来还准备过一把手瘾的王亮，只好坐到副驾驶的位置，将自己原来的车钥匙一丢，“张经理，我的那辆车就麻烦你们帮我开回去，XX小区XX栋。”

　　车子启动，行驶出这家4S店，李天峰感受到良好的驾驶性能，以及车内精致高档的内饰，舒服的环境，李天峰满意的道：“王亮，这几百万花得完全值了。”

　　王亮看了李天峰，暗暗吞了一下口水，显然非常想驾驶一下这辆新车，见状李天峰一笑。

　　行驶一段距离，正好一个十字路，停下来等红灯的空挡，旁边车道上的一辆奔驰车主，也是一个年轻人，轻声的吹了一下口哨，羡慕的道：“哥们，车子不错哦！”

　　李天峰一笑，看到绿灯亮起，马上启动，朝前方行驶而去……

　　这样的车子，实在是太张扬，自然不能行驶进入王家，不然，完全是找骂的行为。

　　王亮道：“姐夫，这几天车子就停放在我那里，我那里正好有车位。”

　　王亮的这点心思，李天峰自然知道，王亮就是希望车子停放在自己那里，这几天自己好趁机过一过瘾。

　　李天峰道：“没有问题，车子这几天就停放在你那里，过几天之后，将车子给我托运回宋州市。”

　　王亮自己在某小区买了房子，也有车位，正好合适，在王亮的指引下，这辆车子行驶进入王亮房子所在的那个小区。

　　……

　　李天峰一共在京城呆了五天，第三天的时候，在王亮的带领下买了这辆宾利越野车，第四天接到了张海平的电话，和张海平一起喝了一个下午茶。

　　茶馆之中，环境清幽。

　　这是一间独立的小包厢，古香古色，极具茶文化的气息，显然，张海平选的这个地方十分不错。在包厢门口，还有两名穿着便装的板寸，这是张海平的两名随身警卫。

　　李天峰一边品茶，一边恭喜道：“张主任，哦，现在是张部长，恭喜张部长，荣升中将，升职为总参装备部部长。”

　　张海平高兴的一笑道：“这次授勋正好顺利上升一级，熬了多年的少将，现在也终于有两颗星了。”

　　两人关系不错，张海平晋升中将，又掌管总参装备部，李天峰自然高兴，这不，两人刚品了几口茶，李天峰就当面祝贺。

　　李天峰道：“张部长，以后咱们天峰科技公司就靠你了。”

　　张海平一笑：“李总，哪有这么夸张，不过，只要在职权范围之内，不违法纪律的情况之下，我一定能帮就帮，谁让我们是老朋友呢。”

　　李天峰高兴的一笑。

　　张海平道：“李总，正巧你这次在京城，咱们聊一聊涡扇20发动机研发情况。”

　　李天峰知道，涡扇20发动机的研发，因为现在张海平是总参装备部部长，106工程军方的主要负责人之一，张海平自然非常重视。

　　面对张海平，李天峰自然实话实说，“张主任，涡扇20发动机我们已经进入全面设计阶段有一段时间，各项设计工作进展顺利，其中涡轮转子已经完成设计工作，开始编制加工工艺规程。”

　　“哦。”张海平微微惊讶；“李总，没有想道你们进展这么快！”

　　李天峰道：“张部长，涡扇20发动机在涡扇16发动机的核心机基础上展开设计，不少东西都是现成的，为了保证发动机的高安全性和可靠性，咱们的涡扇20基本采用已经验证过的技术，这样，进展就更快！”

　　张海平高兴的点一点头道：“李总，这样的进展情况，我非常满意，另外，说心里话，我希望你们的涡扇20发动机最后能胜出，咱们歼十全部装上我们国产的涡扇20发动机。”

　　李天峰信心十足的道：“张部长，随着设计工作的深入，我对涡扇20发动机的信心越来越足，把握越来越大。”

　　张海平道：“李总，有这样的信心和把握，我就放心了，来，茶好了，咱们品一品这新茶。”

　　茶馆之中，两人聊了很久，完全像老朋友一样，聊了不少的话题，不仅仅限于涡扇20发动机。

　　……

　　李天峰在京城的第五天，接到了徐立龙打来的电话，不得不返回宋州，回到自己的公司。

　　好在现代社会，交通也非常的方便，返回宋州的时候，李天峰特地选择乘坐ARJ21支线客机，很好的体验了一把装有两台涡扇17发动机的ARJ21支线客机。

　　这是李天峰第一次真正体验，走下飞机的时候，李天峰心中想到，乘坐起来很舒服，和自己想象之中的几乎一样，涡扇17发动机非常不错，完全达到了自己当初的设计预期。

　　……

　　下午乘坐ARJ21支线客机抵达CS市黄坪机场，刘薇早早的带车在机场外迎接，看到李天峰，刘薇连忙快步上前，从李天峰手里接过行礼，刘薇道：“老板，车子在那边，我们上车。”

　　不远处，一辆奔驰车早就准备好了，驾车的是一名板寸保安，驾驶技术一流。

　　车子平稳的离开机场，行驶上高速公路，朝着宋州市行驶而去，在车上，刘薇简单的向李天峰汇报公司的近况，以及明天庞巴迪公司方面将要来公司进行商务考察的事宜。

　　刘薇道：“老板，我们已经接到庞巴迪公司方面的正式来函，庞巴迪公司高管之一，史密斯先生一行明天将抵达我们公司。”

　　这一点，徐立龙也已经在电话之中简单汇报过了，不然，李天峰也不会亲自从京城赶回来。

　　李天峰点一点头道：“刘总，看来我们的涡扇17发动机在庞巴迪进行一系列的验证试飞，表现的不错，不然，史密斯也不会亲自过来。”

　　刘薇高兴的道：“老板，如果庞巴迪公司方面向我们订购涡扇17发动机，我担心我们的产能不足。”

　　李天峰道：“确实存在这一方面的问题，我们批量生产的发动机有涡轴D，涡轴E发动机，以及涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机，这些发动机每月生产的总数量达到一百多台，如果再增加订单，我们的生产压力就比较大了。”

　　刘薇点一点头，神色凝重的问道：“老板，如果庞巴迪公司方面向我们订购涡扇17发动机，我们拒绝还是接受。”

　　李天峰想一想道：“只要有订单，我们当然接受，不过，军方的供应必须保证，这是要优先保障的，另外，巴西航空工业公司方面和我们签订了合同，我们也必须要遵守。”

　　刘薇担心的道：“老板，那我们怎么办？咱们的产能几乎达到极限，再接受庞巴迪方面的订单，可能无法按时提供发动机。”

　　李天峰道：“刘总，办法总比问题多，让我好好的想一想，想一个十全十美的对策。”

　　说完，李天峰靠在座椅上，闭目养神，开始思考对策，送上门来的订单，肯定是要拿下的，来多少拿多少，这一点毋庸置疑。

　　另外，和庞巴迪公司方面这么久的接触，天峰科技公司方面也付出了不少的努力，现在，一切努力就要有回报了，李天峰怎么可拒绝对方的订单。

　　车子在高速公路上疾驰，速度很快，但非常的平稳，李天峰闭目养神，思考良久之后，李天峰睁开了双眼。

　　见状，刘薇心中想道，难道老板已经想好对策了，如果真是这样的话，那就太好了。

　　回到天峰科技公司，李天峰马上就徐立龙和孙康两人叫到自己的办公室，三人开了一个简短的碰头会，李天峰部署了一系列的工作。

　　会议不长，会议结束之后，李天峰道：“姐夫，你等一下，我们商量一下生产上的一些事宜。”

　　正准备起身的孙康，马上就坐了下来，而徐立龙则走出了李天峰的办公室，出去的时候，还不忘将李天峰办公室的门轻轻的关上。


第三百八十八章 难道是天峰科技公司的发动机

　　见状，孙康一笑，主动的道：“天峰，你是想和我交流一下生产上的事情吧！”

　　李天峰点头道：“姐夫，这次庞巴迪公司来我们这里进行商务考察，如果我所料不差的话，他们肯定会向我们订购涡扇17发动机。”

　　孙康点一点头道：“这种可能性很大，不过，现在我们的产能已经基本达到极限，他们要订购我们发动机话，只能推后进行交付。”

　　李天峰道：“这可能有难度，庞巴迪公司方面既然向我们订购涡扇17发动机，肯定会要求我们尽快进行发动机的交付。”

　　孙康沉吟一番道：“天峰，这样看来，问题比较棘手。”

　　李天峰点一点头道：“姐夫，这种明显送上门来的订单，我们肯定是要接下来的，这样吧，我也想过很久了，现在这种情况，短时间之内缓解这种生产压力是基本上不可能的，我们只能尽力科学策划好生产，尽量实行两班倒……”

　　李天峰在办公室之中，和孙康就航空发动机的生产事宜交流了很久，尤其是产能如何提高的事情。

　　……

　　孙康走了之后，李天峰在自己的办公室揉了揉脑袋，然后想着明天史密斯一行前来公司进行商务考察的事宜。

　　车到山前必有路。很快，李天峰就深刻的体会到了这句话的含义。

　　李天峰也万万没有想道，商飞公司的马德龙会打来电话，且对自己来说，带来的绝对是一个大好消息。

　　马德龙道：“李总，可能有一项事情要和你进行沟通一下，关于对我们航空发动机的交付。”

　　闻言，李天峰开始心中莫名的担心，以为马德龙要求自己加大对商飞公司航空发动机的交付力度，如果马德龙真的提出这种要求，自己还真不好办。

　　不过，很快李天峰就高兴和轻松起来。

　　马德龙道：“李总，真是不好意思，我们中航集团下属某厂生产的一架飞机在军方进行日常科目训练时坠毁，我们公司也受到了牵连，你们涡扇17发动机的交付肯定也将受到影响。”

　　李天峰也是看了新闻的，知道就在前天，军方的一架飞机坠毁，牺牲了两名驾驶员，另外还砸毁了一栋民房。

　　这是中航集团生产制造的一架军机，坠机，对于航空发动机工业企业来说，那是天大的，非常严重的质量问题。

　　这不，整个中航集团上下，包括下属企业，马上进行停产质量整顿，排查问题，商飞公司自然也会受到影响，也要进行停产整顿。

　　李天峰明白事情的缘由，心中不禁一轻，这样的事情，虽然不是好事情，谁也不希望发生，但对现在的天峰科技公司来说，并不算是坏消息。

　　李天峰沉重的道：“马总，发生这样的事情，真是让人感到难受，你们的停产整顿，我们天峰科技公司方面全力配合和支持。”

　　马德龙道：“李总，那就谢谢你，其实，也不需要你们什么大动作的支持，毕竟停产质量整顿是我们自己内部的事情，你们只要暂停两个月涡扇16和涡扇17发动机的交付即可。”

　　李天峰知道，商飞公司停产整顿，两个月之内不需要自己的发动机，如果自己的发动机按照计划正常交付，那就会在商飞公司造成积压，不利于商飞公司的质量整顿。

　　李天峰爽快的道：“马总，没有问题，那我们从今天开始就停止涡扇16发动和涡扇17发动机交付。到时，你们完成整顿，恢复和启动正常生产，需要我们的发动机的时候，你们就通知我们。”

　　马德龙爽快的道：“李总，那就这样说好了，到时我们通知你们，你们就马上恢复发动机的正常交付。”

　　李天峰大为高兴的道：“马总，没有问题，那就这样说定了。”

　　和马德龙谈妥，结束通话之后，李天峰心中想道，两个月不用向商飞公司交付发动机，这样一来，就可以腾出产能，全力生产涡扇17发动机。

　　……

　　第二天。

　　黄坪机场，一架飞机缓缓的在机场降落，史密斯一行六人，正走下飞机，在机场外面，徐立龙正在等待，徐立龙按照李天峰要求，亲自到机场迎接史密斯一行。

　　徐立龙和史密斯打过多次交道，尤其是上次在加拿大，两人更是几乎像老朋友一样，徐立龙是前来迎接的最佳人选。

　　史密斯一行走下飞机，正准备朝出机场的通道走去，突然，一阵阵惊呼响起，不少的乘客，一脸惊骇的看着远处。

　　“哦，我的老天！”

　　“老天，这是紧急迫降，发动机都冒烟了！”

　　“……”

　　凡是看到这一幕的乘客，无不惊骇，有的女士甚至一脸难以置信的看着前方，嘴巴张得老大，呆呆的看着远处的那架飞机。

　　史密斯听得懂中文，在加拿大的时候，甚至能和天峰科技公司加拿大办事处的彭江涛进行交流，听到耳边的惊呼声，史密斯也朝前远方看去，同时，惊呼声从史密斯的耳边响起。

　　“哦，上帝！这太危险了！”

　　史密斯的随行人员，大家也一样，也纷纷朝远处看去，看见远方的跑道上，一架客机正在紧急迫降，发动机的部位，冒着明显的浓烟，幸好，飞机似乎迫降成功了，正在跑道上滑行，并减速。

　　机场方面反应也非常迅速，不少消防车，哇啦哇啦的拉着警报，朝着这架飞机飞快的行驶而去。

　　飞机堪堪停稳，不少的消防枪对着这架飞机的发动机部位猛烈的喷洒乳白色带着大量泡沫的消防液。

　　飞机上，大量的乘客一阵慌乱，正七手八脚的从飞机舱门处滑下来，不少女乘客甚至惊恐的尖叫，哭泣……

　　好在机场方面不但来了大量的消防人员，也来了不少的其他工作人员，大家撑起气垫，将滑下来的乘客一一接住。

　　史密斯看到这架飞机的发动机浓烟直冒，在多支消防枪的猛烈喷洒之下，居然至少超过二十秒才被扑灭，不禁又是惊呼：“哦，上帝，太难以置信了！”

　　“BOSS，这是巴西航空工业公司的一款支线客机。”

　　“对，BOSS，这是一款七十至九十座级的支线客机，巴西航空工业公司所生产的客机无疑！”

　　史密斯心有余悸，点一点，心中想道，幸好不是自己公司的飞机，不然，自己亲眼看到这样一幕，可能多年也不会忘记，肯定会深深引入自己的脑海。

　　“BOSS，这肯定是发动机故障，太惊险了！”

　　“是啊，如果再晚一点，发动机燃起明火，这架飞机肯定只能在高空之中坠毁了。”

　　史密斯赞同的点一点头，然后道：“不知道这架飞机的引擎是天峰科技公司生产的航空发动机，还是其他航空发动机公司的产品。”

　　史密斯知道，巴西航空工业公司的产量比较大，航空发动机的需求也比较多，采购的发动机型号也比较多，不但有GE和普惠等航空发动机巨头公司的发动机，最近也大量采购了天峰科技公司的发动机。

　　“BOSS，距离太远，无法看清楚到底是什么样的一款发动机，我想，很有可能是天峰科技公司的发动机。”

　　“对，我也认为有可能，因为天峰科技公司的发动机，没有经过长时间的累计飞行，没有大量的累计安全飞行时间，这样的一款新航空发动机，发生这样故障的概率最大。”

　　闻言，史密斯脸色有一点微微难看，本来，史密斯是非常看好天峰科技公司的涡扇17发动机，这次来天峰科技公司进行商务考察的目的，也是为了进一步的了解涡扇17和天峰科技公司。

　　如果在这个节骨眼上，在自己的眼皮底下，自己亲眼看到发动机冒烟，飞机紧急迫降，那自己此行还有什么意义。

　　旁边的约瑟夫道：“BOSS，如果真的是天峰科技公司所生产的发动机，我们就可以直接回家了，没有再对天峰科技公司进行商务考察的必要。”

　　史密斯想了想道：“约瑟夫，这件事情必须弄清楚，这样，你和杰克留在这里，将事情弄清楚之后马上向我汇报。”

　　约瑟夫道：“BOSS，没问题，这件事情交我吧，我一定会尽快弄清楚。”

　　史密斯点一点，在事情没有弄清楚之前，史密斯心里肯定有一个大疙瘩，万一真的是天峰科技公司的发动机，那情况就非常糟糕。

　　尤其是史密斯想起在自己来中国之前，在公司董事会上对涡扇17发动机的赞美之词，史密斯不禁自己都苦笑一下，摇了摇头。

　　看到整个机场，不少人拿着手机，正在拍照，不少的警察也来了，救护车也来了，史密斯不禁又摇了摇头，不再停留，带着自己的随从，除了约瑟夫和杰克两人之外，大家一起出了机场。


第三百八十九章 500台涡扇17发动机

　　机场外面。

　　徐立龙正在等待，看了看时间，徐立龙心中道，史密斯应该已经到了，于是，徐立龙赶紧吩咐下去，果然，没有多久，徐立龙就看到了史密斯的身影。

　　看到史密斯一行从机场出来，徐立龙快步迎上去，用流利的英语热情的道：“史密斯先生，欢迎，欢迎！”

　　史密斯显然情绪不高，公式化的和徐立龙客气几句，然后就匆匆的上了前来迎接自己的一辆奔驰车。

　　徐立龙心中虽然打了一个大大的问号，但出于客气，还是显得非常的热情，没有过多的询问，怕引起史密斯的心中不快，即使发现史密斯一行明显少了两人，徐立龙也没有细问。

　　上车之后，车队朝着宋州方向进发。

　　车上。

　　徐立龙并没有和史密斯同乘一辆车，看着车子上了高速公路，徐立龙对旁边一名随同自己前来迎接的工作人员道：“小谢，我估计刚才在机场肯定发生了什么，马上查一查，到底发生了什么。”

　　小谢赶紧点头。

　　当车队行驶下高速，开始进入宋州城区的时候，小谢终于查清楚了，马上汇报道：“徐总，查清楚了，就在刚才，黄坪机场发生了一起安全事故，一架巴西航空工业公司生产的支线客机，因为发动机故障，紧急迫降黄坪机场，造成十一人受伤。”

　　徐立龙点一点道：“这就对了，肯定是因为这件事情，小谢，能查到是什么型号的发动机出现故障吗？”

　　小谢道：“徐总，我也查到了，不是我们的发动机，出现故障的发动机型号是CF-34型发动机。”

　　事情弄清楚，又不是自己公司生产的发动机，徐立龙心中一轻，心情大好。

　　另外一辆车子上，史密斯终于接到了约瑟夫的汇报，约瑟夫道：“BOSS，事情已经调查清楚了，GE公司的CF-34型发动机突然出现故障，并不是天峰科技公司的发动机。”

　　听到这样的汇报，史密斯也是心中一轻，意味深长的笑了笑，然后道：“约瑟夫，你们的任务完成了，马上前来天峰科技公司和我们会合。”

　　车队进入宋州市城区，然后上了宋州大道，直接朝天峰科技公司行驶而去……

　　在天峰科技公司，史密斯一行受到了隆重接待，李天峰带着不少人，亲自在公司大门口迎接。

　　进入天峰科技公司之后，李天峰不但专门介绍了一番目前自己所生产的三款大函道比涡轮风扇发动机，也亲自带着史密斯一行去了好几个生产车间，详细的看了这三款发动机的生产制造。

　　没有来天峰科技公司之前，史密斯脑海之中多次勾勒出天峰科技公司的样子，现在，真正来到天峰科技公司，实地看了一番之后，史密斯不禁大为满意。

　　这完全是现代化的航空发动机制造公司，比自己想象之中的天峰科技公司还要上档次，还要现代化。

　　在总装车间，李天峰亲自带着史密斯看了涡扇17发动和涡扇18发动机的总装配。

　　这两款发动机，庞巴迪公司都可以订购，涡扇17发动机就不用说了，在庞巴迪公司经过这么长时间的试飞，史密斯已经比较了解，心中比较认可。

　　而涡扇18发动机，史密斯则是第一次看到，看到这一款推力一万磅等级的大函道比涡轮风扇发动机，史密斯来了兴趣，在总装台架旁边，看得津津有味。

　　如果不是因为保密要求，史密斯很想将发动机拍下来，最好是将整个装配过程录制下来，不过，这是不可能的，严禁拍照。

　　李天峰亲自充当介绍员，李天峰道：“史密斯先生，我们的涡扇18发动机定位于三十至五十座级支线客机的动力，也可以是公务机的动力，涡扇18发动机是第四代大函道比涡轮风扇发动机……”

　　李天峰介绍的非常详细，将这样款发动机的特点，优点一一的介绍了一番。

　　听完介绍，史密斯显然来了兴趣，也询问了很多专业性的问题，李天峰一一耐心而详细的做了回答。

　　参观完总装车间，史密斯还想去看一看发动机的试车情况，不过，考虑到自己的高空台建设正在关键期，李天峰谢绝了史密斯的要求。

　　第一天，主要是参观，以及一些情况介绍，第二天，双方坐到了会议室之中，开始正式的商务谈判。商务谈判在天峰科技公司会议室。

　　李天峰正在和郭通德通电话，这个时候，史密斯一行应该也将过来了，徐立龙已经亲自去史密斯等人下榻的酒店迎接。

　　郭通德道：“李总，上次在京城，多亏了你，不然，这件事情就可能就黄掉了。”

　　李天峰一笑道：“郭市长，手续已经批下来了吗？”

　　郭通德道：“已经批下来了，这一次，咱们的相关部委表现出了惊人的效率，下一个月，咱们就能开始水利枢纽的开工建设。”

　　李天峰道：“郭市长，那恭喜你，马上就将办成一件利国利民的大事。”

　　郭通德道：“李总，这里面有你的一份功劳，我是不会忘记的，对了，听说庞巴迪公司的考察团正在天峰科技公司。”

　　李天峰道：“郭市长，确实有此事，庞巴迪公司高管史密斯先生亲自带队，昨天抵达我们公司，等一下我们将进行正式的商务谈判。”

　　郭通德大喜，“李总，看来咱们又将迎来一个大订单啊！”

　　郭通德很高兴啊，天峰科技公司发展的越好，产值越高，不但是大把的政绩，自己这个市长也是脸上有光。

　　李天峰道：“郭市长，如果不出意外的话，庞巴迪公司将向我们订购涡扇17发动机。”

　　郭通德道：“李总，我提前祝贺你们！”

　　李天峰道：“郭市长，待我们签订正式合同，我向你报喜。”

　　郭通德心中大好，高兴的道：“李总，那我就等你的电话。”

　　和郭通德通完电话，李天峰心中想道，这次不知道庞巴迪公司方面会订购多少台发动机。

　　正在这么想着，刘薇敲门进来，“老板，史密斯一行已经来了，正在我们准备好的会议室之中，你可以过来了。”

　　李天峰点一点头，起身，和刘薇一起进入会议室，会议室之中，天峰科技公司的众人早就到位，史密斯一行也已经就坐。

　　李天峰笑着到：“史密斯先生，咱们开始吧。”说完，李天峰一挥手，徐立龙马上站了起来，第一个发言的是徐立龙。

　　徐立龙的发言倒也中规中矩，主要是欢迎词，以及一些情况的介绍，包括这次商务谈判的程序和内容等等。

　　随着会议的进行，议题也非常的明确，史密斯更是开口明确的道：“李总，我们此行，详细的考察了涡扇17发动机，以及贵公司一系列情况，考察结果我们非常的满意。”

　　“前来天峰科技公司之前，受我们董事会的委托，我代表庞巴迪公司向你们订购涡扇17发动机，如果价格合适的话，我们的订购数量将是500台。”

　　500台涡扇17发动机！

　　天峰科技公司的众人，都是相视看一眼，眼神之中难掩喜色，听到这个数字，李天峰心中也是一喜。

　　既然对方的订购数量已经明确提出，接下来，双方围绕价格进行了长时间的谈判，天峰科技公司的报价是涡扇17发动机单台3700万元，庞巴迪公司的首次出价是3350万元。

　　双方存在350万的差距，不过，李天峰凭借自己的三寸不烂之舌，再加上涡扇17发动机确实不错，最终，双方以3550万元的价格成交。

　　价格谈判期间，史密斯更是出去了好几趟，显然是打电话回庞巴迪公司进行请示。

　　3550万元的价格，甚至高出出售给巴西航空工业公司的3500万元的价格，李天峰对这个价格自然非常满意。

　　价格谈成，李天峰起身，高兴的和史密斯进行握手，对于这个价格，史密斯自然也比较满意，高兴的和李天峰握手。

　　史密斯道：“李总，合作愉快！”

　　李天峰也高兴的道：“史密斯先生，合作愉快！”

　　两人高兴的握手，其他人则欢快的进行鼓掌，整个会议室之中，响起热烈的掌声。

　　价格谈妥，基本细节谈妥，交货期限和要求也一一谈妥，按照双方的约定，这500台涡扇17发动机天峰科技公司15个月之内分批交付完毕，前10个月每一个月交付20台涡扇17发动机，后5个月每月交付60台。

　　当然，这样的分批交货，李天峰也是经过充分考虑的，接下来的两个月，可以暂时停止交付商飞公司发动机，这两个月，自己就可以突击生产涡扇17发动机，这样一来，前10个月每一个月交付20台涡扇17发动机就没有问题了。

　　之后10个月之后，清石基地第一期工程已经投入使用，5个月每月交付60台涡扇17发动机，也再无压力。

　　500台涡扇17发动机，总价值177亿5千万！

　　谈妥涡扇17发动机的一系列细节，李天峰道：“史密斯先生，我们再谈一谈涡扇18发动机，怎么样？”


第三百九十章 合同正式签订

　　闻言，史密斯笑着道：“李总，你这是亲自充当推销员啊！”

　　李天峰也是一笑，这么好的机会，自己充当一把推销员又何妨呢。李天峰道：“史密斯先生，昨天参观的时候，对于我们的涡扇18发动机，想必你们也有了一个基本的了解，现在，我再向大家详细的介绍一下我们这一款发动机。”

　　说完，李天峰大手一挥，刘薇将早就准备好的介绍幻灯片打开，会议室之中，灯光也暗了下来，通过投影仪，首先播放的是一段十几分钟的视频。

　　这是一段涡扇18发动机的介绍视频，英文字幕，英文讲解，将涡扇18发动机从好几个方面做了一个比较详细的了解。

　　然后，视频结束，灯光亮起，李天峰又通过准备好的幻灯片详细的介绍了一番涡扇18发动机的基本参数。

　　这样比较全面的介绍一番之后，李天峰道：“史密斯先生，我们的涡扇18发动机同样性能非常出众，丝毫不逊色于涡扇17发动机。”

　　庞巴迪公司的众人，相互点了点头，显然，心中也是比较认可涡扇18发动机，史密斯想了想之后道：“李总，我相信这是一款非常出色的发动机，但仅有我个人这样认为不够，必须取得我们大部分董事会的成员这样认为才行。”

　　李天峰明白史密斯的意思，史密斯的意思就是自己无法做主，自己说了没用。

　　显然，李天峰早就考虑到了这一点，李天峰一笑道：“史密斯先生，对一款发动机的了解需要一个过程，并不是凭借一个视频，一个简单的介绍就行，这一点我知道。”

　　闻言，史密斯一笑，耸一耸肩膀。

　　李天峰继续道：“史密斯先生，这样吧，我们天峰科技公司无偿提供两台涡扇18发动机供你们进行一系列的验证试飞，完成这一系列的验证试飞之后，咱们再谈这一款发动机的订购事宜，怎么样？”

　　史密斯道：“李总，你是说和涡扇17发动机一样的模式，待发动机完成一系列的试飞验证，赢得了我们的认可，我们再谈发动机的订购事宜。”

　　李天峰道：“对，就是这样！”

　　史密斯提醒道：“李总，你不怕这其中的风险，万一这两台发动机在试飞过程之中暴露出什么问题，可不仅仅是损失这两台发动机这么简单，可能对你们在我们大多数董事会成员心目之中竖立起来的良好形象都会有很大的影响。”

　　李天峰道：“史密斯先生，我们中国有一句话，舍不得孩子套不住狼，我对我们的涡扇18发动机有足够的信心。”

　　见李天峰这么说，加之又是无偿提供，史密斯想了想，然后点了点头道：“李总，我个人没有任何意见，待我打一个电话。”

　　李天峰道：“史密斯先生，当然可有，你尽管打电话就是。”

　　说完，李天峰示意刘薇，刘薇心领神会，带着史密斯到了隔壁的休息室，且轻轻的将休息室的大门轻轻关上，刘薇轻轻的退了出来。

　　在这间隔音效果非常好的休息室内，史密斯打了一个十几分钟的长途电话，然后又在刘薇的带领之下，重新回到了刚才的会议室。

　　史密斯道：“李总，告诉你一个好消息，我们董事会同意你们的涡扇18发动机装上我们的飞机进行一系列的验证试飞，不过，发动机的技术服务和跟踪，你们要派专人参加。”

　　李天峰高兴的道：“史密斯先生，这当然，我们将再次补充和加强加拿大办事处的力量，派专门的技术人员做好涡扇18发动机的一系列的技术服务工作。”

　　史密斯站了起来，伸出自己的右手，见状，李天峰也站了起来，两人的右手紧紧的，热情的握在了一起。

　　两人几乎同时道：“合作愉快！”

　　会议室之中，根本就不需要提醒，大家不约而同的纷纷鼓掌，热烈的掌声非常的响亮，天峰科技公司的不少人，都是一脸的喜色。

　　不但成功谈好了500台涡扇17发动机的订购事宜，也谈好了涡扇18发动机的试飞事宜，大家心中高兴，脸上的喜色表露无遗。

　　此刻，李天峰的心情也是非常高兴的，500台涡扇17发动机，不但是一个大订单，价值177亿5千万，而且，李天峰相信，这不是自己出售给庞巴迪公司的第一批发动机。

　　随着这500台涡扇17发动机被一一装上庞巴迪公司的一架架的飞机，发动机出色的性能会一一展现出来，庞巴迪公司方面也会进一步的了解涡扇17发动机。

　　随着了解的继续深入，李天峰相信，庞巴迪公司方面将再次向自己订购发动机，另外，让李天峰更加高兴的是，涡扇18发动机也将成功打入庞巴迪公司的市场。

　　这两台涡扇18发动机，虽然是无偿提供给庞巴迪公司进行一系列的试飞，但后续，肯定会带来大量的订单。

　　李天峰的心情愉悦，和史密斯等人，谈好涡扇18发动机以后的试飞细节，然后，就进入了这次商务谈判的重头戏。

　　刘薇将拟定好的合同，一式两人送了进来，分别给了李天峰和史密斯两人，史密斯自己看了看，又给了自己的随行人员，其中有法律顾问之类的人士。

　　庞巴迪公司方面一一看了合同条款之后，确认无误，李天峰和史密斯两人，也没有搞什么合同签订仪式。

　　两人坐在会议室的最中央，开始签订合同，李天峰拿起钢笔，龙飞凤舞，签订下自己的名字，史密斯也是一样，签下了自己的名字。

　　两人交换合同，然后热情的，紧紧的握手，合同签订，这笔价值177亿5千万的生意正式生效。

　　会议室之中，又响起了热烈的掌声，天峰科技公司的众人，更是面带浓浓的喜色，相互看一眼，然后使劲的鼓掌。

　　良久，掌声停息，史密斯起身，又和李天峰握手，显然，史密斯此刻的心情也是非常高兴的，毕竟，这也算是一笔大交易，且还这么顺利。

　　庞巴迪公司方面的人，在刘薇的带领之下开始退场，准备先回国宾酒店，李天峰带着天峰科技公司的众人，客气的送史密斯一行至公司大门口。

　　李天峰道：“史密斯先生，再见，欢迎下次再来！”

　　史密斯也是高兴的道：“李总，再见！”

　　目送史密斯等人上车，车队缓缓的离去，上了宋州大道之后，旁边的徐立龙一脸喜色，第一个祝贺李天峰。

　　徐立龙道：“李总，500台涡扇17发动机！恭喜，恭喜！”

　　旁边的众人，也是纷纷恭喜李天峰，见状，李天峰高兴的一笑，大手一挥道：“徐总，准备今晚的庆祝酒宴，地点还是国宾酒店！”

　　徐立龙高兴的道：“老板，这样的大喜事，完全值得庆祝一番，好，我马上就去安排。”

　　……

　　办公室之中。

　　送走史密斯一行，李天峰回到办公室之中的第一件事情就是给郭通德打电话，进行报喜。

　　李天峰高兴的道：“郭市长，我要向你报喜，就在刚才，我们和庞巴迪公司方面签订了合同，他们向我们订购500台涡扇17发动机，价值一百七十多亿！”

　　500台涡扇17发动机！

　　价值一百七十多亿！

　　听到这么好的消息，电话那头的郭通德明显就高兴起来，“李总，这是大喜事啊，不但是天峰科技公司的大喜事，也是咱全体宋州人民的大喜事，李总，这距离上次和巴西航空工业公司签订合同才多久啊，太让人高兴了，太带劲了！”

　　见郭通德这么高兴，李天峰也是高兴的哈哈一笑：“郭市长，我想，这样的喜事以后还会有，还会有很多。”

　　郭通德道：“对，以后还会有很多，天峰科技公司的发展，有目共睹，日新月异，随着规模越来越大，实力越来越强，这样的大订单也会越来越多。”

　　李天峰点一点，心中也是这样认为的，像刚才这样的大订单进行签订，真是激动人心，足矣让人高兴异常。

　　李天峰道：“郭市长，宋州市春季人才招聘会的筹备，怎么样了？”

　　天峰科技公司的清石基地在建设，一期工程今年下半年应该可以完全投入使用，李天峰准备今年进行两次的大型的人才招聘，第一次是春节，第二次是今年秋季。

　　这次宋州市春季人才招聘会，宋州市政府亲自牵头和筹备，影响力比较大，辐射到周边数个省市甚至是全国，而这次宋州市春季人才招聘会的最大的亮点，就是天峰科技公司将作为招聘单位参加。

　　郭通德道：“李总，咱们宋州市春季人才招聘会已经进入筹备阶段，由我亲自任筹备组组长，到时，肯定能吸引来大量的高科技人才，你们就等着招人吧。”

　　李天峰一喜，和郭通德聊了很久。

　　李天峰不知道，就在自己和庞巴迪公司签订订单之后没有两天，马上就引起了世界几大航空发动机巨头们的关注。


第三百九十一章 三方反应

　　普惠公司。

　　一间高档办公室之中，一名中年老外正在听着自己一名手下的汇报，这名手下汇报的是关于，巴西航空工业公司和庞巴迪公司大量订购天峰科技公司发动机的事情。

　　听完汇报，这名中年老外道：“约翰，消息属实？”

　　这名汇报的人，也就是约翰道：“BOSS，不管是巴西航空工业公司还是庞巴迪公司，都是我们的重要客户，在这两家公司我们有不人，消息绝对属实。”

　　普惠公司的某发动机，也是巴西航空工业公司和庞巴迪支线客机的动力，在这两家公司，普惠公司有不少的售后人员和发动机维护和服务人员，消息很快就传了出来。

　　中年老外沉思了良久之后，缓缓的道：“约翰，天峰科技公司以前是我们的合作伙伴，没有想道，他们的发展这么快，现在已经成为了我们的竞争对手。”

　　前几年，普惠和天峰科技公司是合作关系，天峰科技公司为普惠公司代加工不少的航空发动机零件，其中甚至包括不少的发动机叶片类零件，要知道，发动机的叶片，可是重要零件。

　　天峰科技公司能为普惠公司加工叶片，一方面是天峰科技公司的技术实力比较强，加工质量比较好，另外一方面，也说明普惠和天峰科技公司的关系还不错。

　　见自己的老板面色凝重，约翰不禁道：“老板，不过也不必要过分的担心，天峰科技公司的规模根本无法和我们相比，就好比一个小孩和壮汉，他们和我们更本不是一个重量级别。”

　　中年老外摇了摇头，缓缓的道：“约翰，问题不能这样看，在我看来，目前的天峰科技公司虽然规模不算很大，但他们的技术实力不容小视，从他们为我们加工的零件就可以看出来。”

　　闻言，约翰有一点急了，马上就道：“BOSS，那我们怎么办？”

　　中年老外道：“让我想一想。”

　　约翰道：“BOSS，不行的话，我们就削减和天峰科技公司的业务，将他们代加工的零件渐渐的都收回来，寻找另外的加工企业为我们代加工这些零件。”

　　中年老外道：“这只是一个方面，但绝对不是一个有效的办法，对天峰科技公司的影响不大。”

　　约翰道：“BOSS，那我们怎么办？对于这样的一家企业，我们一定要想办法进行遏制才行。”

　　中年老外道：“这一点我知道，让我想一想，约翰，你先下去吧。”

　　说完，中年老外挥一挥手，让约翰先出了自己的办公室，然后，中年老外坐在自己的办公司椅上，沉思起来……

　　……

　　GE公司。

　　情况基本和普惠公司差不多，一名高管也正在听着汇报，汇报的内容基本也差不多。

　　听完汇报，这名高管道：“肖恩，巴西航空工业公司和庞巴迪公司方面订购的发动机数量和型号都弄清楚了吗？”

　　肖恩道：“发动机的型号已经弄清楚了，但发动机的数量具体不详，我估计应该是数百台吧。”

　　数百台？

　　听到这个数字，这名高管一脸的凝重，沉思起来，然后道：“肖恩，你认为我们要怎样才能遏制住我们的这个新冒出来的竞争对手呢？”

　　肖恩道：“BOSS，像我们这样的超级大公司，要对付区区一个天峰科技公司，办法很多。”

　　这名高管也是一笑，点一点头道：“确实，我们的办法太多了，肖恩，赶快做一个计划上来，我要亲自审阅。”

　　这个计划，自然是怎样对付天峰科技公司的计划，肖恩心领神会，马上就到：“BOSS，我一定制定一个完美的计划，狠狠的给天峰科技公司致命一击。”

　　闻言，这名高管开心的一笑。

　　……

　　罗罗公司。

　　一间会议室之中，赫然坐着罗罗公司的数名高管，其中一名高管正在介绍最新的情况，内容自然也是关于巴西航空工业公司和庞巴迪公司向天峰科技公司订购发动机的事宜。

　　听完情况介绍，其中一名秃顶老外，看样子应该是罗罗公司的其中有名高管，这秃顶老外道：“没有想道，我们进行这么严格的技术封锁，天峰科技公司居然掌握了第四代大函道比涡轮发动机的制造技术。”

　　另外一名老外道：“我们一定要拿出对策，绝对不能让天峰科技公司成长成为我们的竞争对手。”

　　“对，我也赞同这一点，这个时候，想必普惠和GE公司也知道消息了，他们肯定也会我们一样，会狠狠的对天峰科技公司进行打压。”

　　……

　　国际航空发动机市场，基本上三分天下的局面，不管是支线客机发动机，还是干线客机发动机，绝大部分的市场份额被这三家公司所把持。

　　现在，天峰科技公司突然冒了出来，准备来分一杯羹，且还仅仅只是支线客机发动机的试探，且仅仅只是小小的一杯羹，马上就引起了这三家航空发动机巨头的强烈反应。

　　一直以来，李天峰也是比较担心这一点，毕竟，自己的天峰科技公司实力相比这样的航空发动机巨头，不管是历史，规模，还是影响力，差了很大一段距离。

　　但天峰科技公司要想成长成为世界性的航空工业霸主，激烈的竞争不可避免。

　　和庞巴迪公司方面签订完这500台发动机之后，几天之后，一些风声或多或少的传到了李天峰耳朵。

　　虽然只是一些模糊的，零星的消息，但李天峰心中还是想道，迎接自己的将是猛烈的暴风骤雨。

　　自己仅仅只是插足一下支线客机发动机市场，就马上就会面临打压，李天峰心中想道，如果以后和这些世界性的航空发动机制造巨头们展开干线客机发动机市场的竞争，那会怎么样的情形。

　　暴风雨要来就来吧！

　　一战就一战！

　　预测到可能面临这些航空发动机巨头公司的联合打压，李天峰的内心，非但没有害怕，反而燃起了熊熊的斗志。

　　一连数天，李天峰不是在思考着即将到来的各种打击，就是抓紧涡扇20发动机的研发。

　　李天峰知道，自己的天峰科技公司相比那些世界性的航空工业巨头实力小了很多，完全就是一个小孩和壮汉的级别，但自己也不是并无没有一点优势。

　　一方面，李天峰对自己的技术实力很有信心，不担心对方的技术封锁，另外一方面，自己有巨大的国内市场。

　　李天峰想过，即使自己在国际支线客机发动机市场上遇到重挫，自己还有国内市场，尤其是军方市场。

　　只要军方大量采购自己的发动机，自己的天峰科技公司的处境就要好很多，肯定每年至少还有几百台发动机的订购数量。

　　涡扇20发动机的研制，必须要成功，只要这一款发动机研制成功，即使国际市场遇到重挫，涡扇20发动机将撑起半边天。

　　涡扇20发动机的研制，一直比较顺利，这让李天峰放心不少，继前不久涡轮转子正式完成设计之后，涡轮机匣的设计也基本快完成，几天之后就将进行第一次设计评审。

　　此外，压气机部分，燃烧室部分进展也比较顺利，就是改动量比较大的风扇部分，这一段时间的进展也不错。

　　风扇部分，李天峰亲自绘制了不少的设计草图，甚至还自己亲自设计了一些重要和关键零件，这一部分的设计改动量虽然很大，但进展还是让李天峰比较满意。

　　另外，发动机的系统控制部分进展也不错，最新一代全数字式控制系统，这样的控制系统，虽然还暂时比不上老美F119发动机的数字控制系统，但也是十分先进的。

　　这样的新一代全数字控制系统，放眼整个国际上，虽然不是顶级的，但绝对是一流的。

　　不过，控制系统的设计上，李天峰的设计观点是大量采用国产电子元器件和传感器，基本不用进口的，就这一点，李天峰再次和张海平在进行沟通。

　　今天，李天峰正巧到了京城，一方面是看一看王若冰，另外一方面，李天峰是要和张海平做一个面对面的沟通。

　　在电话之中，这样的问题，李天峰自然和张海平有一个前期的沟通，但是，很多问题电话之中讲不清楚，两人有小小的分歧，这不，李天峰利用这次来京城的机会，亲自去了张海平的办公室。

　　办公室之中。

　　张海平一身中将军服，比一身便装多了几分威严，此刻，张海平正在认真的听李天峰讲述自己的观点。

　　张海平是技术型的领导，技术水平虽然比不上李天峰，但其技术造诣也不错，两人即使交流一些深层次的技术问题，也没有一点障碍。

　　李天峰道：“张部长，涡扇20发动机采用最新一代的全数字式电子控制系统，这一点，我们是没有分歧的。”


第三百九十二章 发动机监控系统

　　李天峰，张海平，再无第二人，两人在办公室之中，交流着涡扇20发动机采用最新一代全数字式电子控制系统的有关事宜。

　　全数字式电子控制系统的设计方案，不但张海平，整个军方都没有异议，都比较赞同，但就具体的电子元器件和传感器有一点小小的分歧。

　　张海平道：“你们设计的涡扇20发动机的全数字式电子控制系统，我认真的看了，非常的先进，我们非常的满意，只是，李总，你建议这一套系统全部采用国产的电子元器件和传感器，我们有好几名主管同志都不同意。”

　　李天峰道：“张部长，你的个人意见呢？”

　　张海平道：“如果是个人的意见，我倒是赞成你的观点，但是，我还需要考虑其他同志的意见。”

　　李天峰知道，张海平所说的其他同志，都是军方的一些高层，职务都基本和张海平相当，不是少将就是中将，这些人如果持反对意见，李天峰如果不能说服对方，那还真不能自作主张，必须遵循他们的意见。

　　李天峰道：“张部长，你个人观点和我一致，事情就好办多了，对于涡扇20发动机的全数字电子控制系统，我主张全部采用国产的电子元器件和传感器，且也完全能达到设计要求的。”

　　张海平道：“李总，我们有部分主管同志认为，进口的电子元器件和传感器质量更好，性能更可靠。”

　　李天峰道：“张部长，这一点我不否认，有部分进口的电子元器件和传感器其性能和质量确实要优于国产的，但我们的涡扇20发动机是军用航空发动机，万一遇上战争，被人卡主脖子怎么办？”

　　张海平道：“这一点，我也考虑到了，正因为这样，我才赞同你的观点，但是，我们有部分主管同志认为，现在是和平时期，未来很长一段时间都不可能有大规模的战争，不存在被人卡住脖子的问题。”

　　李天峰道：“张主任，我们国内已经有比较完备的工业体系，即使航空用的电子元器件和传感器，也是能达到我们的要求的。”

　　张海平道：“李总，不然吧，据我所知，涡扇20发动机的全数字控制系通之中，有两种关键电子元器件技术要求极高，依照我们目前的国内水平，即使研制和制造出来，其质量和可靠性也让人担忧。”

　　涡扇20发动机，军方提出了极高的可靠性和安全性要求，因为这一款发动机如果研制成功，以后就是歼10战机的动力，而歼10战机只有一台发动机，对发动机的可靠性和安全性而言，比双台发动机的战机要求更高。

　　军方的那几名同志，也正是担心这一点，这才要求天峰科技公司采用进口的电子元器件和传感器。

　　有着领先这个时代数十年记忆的李天峰，其设计理念之中，尤其是对军用航空发动机设计，其全面国产化和优良的工艺性，这些已经根深蒂固，不容改变。

　　万一发生战争，全面国产化，不用担心被被人卡住脖子，优良的工艺性，不但能保证产品的优良质量，也能轻松的大规模大批量生产。

　　李天峰道：“张部长，确实有两种关键电子元器件，如果按照我们目前国内的技术实力和水平，即使制造出来，在安全性和可靠性方面也存在问题，达不到我们的要求，但是，对着两种关键电子元器件，我们天峰科技公司准备自己设计。”

　　“你们自己设计！”张海平惊异的看了李天峰一眼，然后道：“李总，这一方面你们也能设计？”

　　李天峰自信的点一点头：“这一方面没有问题，我们天峰科技公司进行设计，然后委托国内一家技术和制造过硬的电子元器件制造企业进行生产制造就可以了。”

　　张海平感慨的道：“李总，没有想到，电子方面也是你们的强项，只要你们能完成设计，制造就不存在问题了，我们国内大型的电子元器件制造企业还是有好几家的，到时我给你们联系一家最好最合适的。”

　　李天峰道：“张主任，那就谢谢了，这事情就这么说定了。”

　　张海平道：“李总，看来我这次要给你去当一次说客，说服我们的那几位同志。”

　　李天峰道：“张主任，那就拜托你了。”

　　张海平一笑道：“没关系，你们有这两种关键电子元器件的设计图，我就很大的把握说服这几位同志，不然，就是我也没有办法。”

　　事情基本敲定，涡扇20发动机的新一代全数字式电子控制系统，全部采用国产的电子元器件和传感器，两人又就这一全数字式电子控制系统聊了很久。

　　最后，两人聊起了发动机监控系统。

　　此前，天峰科技公司生产的涡轴D和涡轴E发动机没有安装这样的监控系统，而民用的涡扇16，涡扇17和涡扇18发动机都安装有发动机的监控系统。

　　这是非常先进的发动机监控系统，通过在飞机发动机的风扇、中间和高压压气机，和高、中级和低压涡轮安装25个传感器获取发动机运行参数，包括温度、压力、速度、流动和振动水平。

　　这样，天峰科技公司就能知道涡扇16，涡扇17和涡扇18每一台发动机工作情况。

　　发动机的这一套监控系统，通过飞机上的数据和信息系统，再通过卫星数据链，在地面站点就能获得发动机的信息。

　　传输信息的情况分别是，飞机起飞、降落和巡航的时间；发动机指数情况；飞机降落之后发生的总结等等。只要飞机还在飞行阶段，发动机还在工作，就会有数据传回天峰科技公司的监控中心。

　　不过，涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机的监控系统，考虑到技术难度和成本的限制，这些传回来的信息中并不包含发动机的位置信息。

　　李天峰向张海平介绍了一番这一套监控系统，然后，李天峰道：“张部长，我们认为，涡扇20发动机必须要安装这么一套监控系统，且还是比涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机监控系统更为先进的一套监控系统。”

　　“哦。”张海平眼前一亮道：“这不错嘛，有了这么一套监控系统，每一台发动机的工作情况，我们就能清清楚楚，李总，说一说你的想法，对于涡扇20发动机，你们准备设计怎样的一套监控系统。”

　　李天峰道：“发动机的监控系统，并不是新东西，但咱们为涡扇20发动机设计的这一套监控系统将非常的先进，拟定和北斗卫星系统进行链接，不但能传回发动机的详细数据，还能对每一台发动机进行定位，这样，装有涡扇20发动机的歼10战机，在哪个位置也将清清楚楚……”

　　李天峰介绍得比较详细，张海平更是听得比较认真，听完李天峰的介绍，张海平高兴的道：“李总，有了这样的一套监控系统，就非常方便了，我赞成，这样，我等一下马上向上级汇报一下，咱们的涡扇20发动机就采用这样的监控系统。”

　　闻言，李天峰心中也是一喜，如果涡扇20发动机有这么一套先进的发动机监控系统，涡扇20发动机将上一个档次。

　　在张海平的办公室之中，李天峰呆了很久，两人之间聊了很多关于涡扇20发动机的技术性问题。

　　看一看时间，李天峰起身道：“张部长，那就不打扰了。”

　　张海平热情的道：“李总，既然来了就吃了饭再走，我已经吩咐下去了，已经准备了饭菜，虽然没有酒，但我们可以喝一点饮料嘛。”

　　军方有纪律，中午不能饮酒，张海平准备了饮料，中午，两人就在军方的小食堂，几个不错的特色菜，加一点饮料，也吃得非常开心。

　　吃完饭，李天峰道：“张部长，有空的话，经常来天峰科技公司看一看。”

　　张海平爽快的道：“李总，我非常看好涡扇20发动机，有空的话，我会不请自来的。”

　　闻言，李天峰高兴的一笑。

　　张海平非常热情，亲自送李天峰至总参门口，在那里，张海平已经安排了一辆军用越野，准备送一送李天峰。

　　两人正准备握手道别，李天峰也准备上车，但是，就在这个时候，跟在张海平身后的警卫快步上前，“首长，您的电话。”

　　张海平一接电话，脸色微微一变，“嗯，嗯”了几声就飞快的挂断了电话，然后脸色凝重的道：“李总，我们一起去中航集团总部医院。”


第三百九十三章 吴老的嘱托

　　吴老病危！

　　闻言，李天峰明显一惊，再看到张海平一脸焦急和担心的神色，李天峰意识到，这次，吴老的病情肯定非常危重。

　　想道这里，李天峰心里面一下子就堵了起来，非常的难受，李天峰沉重的道：“张部长，吴老的病情怎么样？”

　　张海平道：“我们赶紧上车，争取去见吴老最后一面。”

　　李天峰哪里敢怠慢，和张海平一起，上了这辆军用越野，直接朝吴老所在的医院杀去，车上，气氛非常的沉闷，透着一股淡淡的悲凉，张海平没有说话，脸上浮现淡淡的悲伤。

　　李天峰也没有再说话，神色和张海平基本差不多，李天峰的心中，充满了悲伤，对吴老这个德高望重的老前辈，李天峰非常的敬重，这个时候，吴老病危，李天峰知道，年纪这么大的吴老，只怕就要走了。

　　脑海之中，浮现出自己和吴老之间的种种，珠海航展上，两人第一次见面，在中航集团，两人的长谈，这些画面，在李天峰的脑海之中一一浮现，就像放电影一样。

　　李天峰心中一片悲伤，有一种想哭的感觉，眼角微微的湿润。

　　“吴老如果离我们而去，对国家的整个航空工业是巨大的损失，尤其是航空发动机产业，将少了一块重大的基石。”李天峰的心中，如是想道。

　　越野车的速度很快，甚至一连遇到几次红灯都没有停，直接疾驰而过，好在这是一辆军车，吴老病危，也管不了这么多了。

　　越野车在医院门口停了下来，车子停稳，李天峰才将自己从悲伤的思绪之中拉了回来，轻轻的擦了一下自己的眼角，整理了一下的装容。

　　张海平何尝不是这样，李天峰知道，在张海平的职业生涯之中，因为工作的关系，和吴老有很多的交集，两人之间，肯定有深厚的私人关系。

　　虽然张海平和吴老有数十年的年龄差距，但并不妨碍这种私人关系，就像自己和张海平一样，两人也有一定的年龄差距，因为航空发动机，两人紧紧的联系在了一起，成了忘年之交。

　　张海平沉重的道：“李总，我们下车吧。”

　　“嗯。”李天峰点一点头，这个时候，过多的语言反而显得不合适，李天峰跟在张海平的身后，进了医院大厅，进了电梯，直接来到了吴老的病房门口。

　　病房之中，一片肃穆，穿着病号服的吴老躺子病床之上，脸色一片苍白，几缕银白色的头发，就这样无力的搭在前额上，让人看着心中就会莫名的一痛。

　　病房之中，除了医生和护士之外，还有好几人，李天峰认识，这都是中航集团的高层，其中一人身材高大，正是中航集团的总裁林子明。

　　吴老正在拉着林子明的手，说着一些什么，不用想，肯定是交代航空发动机的一些事宜，由于李天峰在病房门口的位置，听得并不清楚。

　　林子明一脸淡淡的悲伤，正在用心的听着，李天峰看到吴老说话吃力的样子，李天峰心中也涌现出一种悲伤，这是吴老的最后时刻，就是在这人生的弥留之际，吴老的心中还是放不下航空发动机事业。

　　李天峰心中，除了悲伤之外，还有一种对吴老的崇高敬意，这才是老一辈的航空人，为航空事业，奉献自己的全部，即使在生命的最后时刻，也念念不忘自己的事业。

　　病房内的众人，看到张海平和李天峰进来，中航集团的其中一名高管，轻轻的道：“张部长，李总，你们也来了。”

　　张海平和李天峰两人点一点头，慢慢的走到了吴老的病床之前。

　　吴老看到两人，放下林总的手，吃力的对张海平道：“张部长，你也来了，你们这么多人来看我，我这个老头子很欣慰。”

　　张海平的语气之中透着悲伤，喊了一声吴老，声音哽咽，再也说不出来，见状，旁边的众人，无不悄悄的擦了擦眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　李天峰也是一样，眼角一阵湿润，悄悄的侧过头去，悄悄的擦了擦自己的眼泪。

　　吴老道：“大家不要悲伤，人固有一死，我这一辈子，也算稍成就，也算不虚此生了，遗憾的是，我们的航空工业还没有赶超欧美，和他们相比，还有不小的差距。”

　　说完，吴老停了停，需要休息一会儿，显得非常的吃力，声音也不大，好在病房之中一片安静，大家都围在吴老的病床之前，倒也听得清楚。

　　林子明道：“吴老，您放心，还有我们这些后辈，我们一定加倍努力，赶超欧美，让我们的航空工业丝毫不逊色于欧美发达国家。”

　　吴老赞许的点了点头，然后看着李天峰，吃力的道：“天峰，你过来。”

　　此刻，吴老没有再称呼李天峰为“李总”，而是直接称呼李天峰的名字，李天峰赶紧走过去，其他的人则主动的让开。

　　吴老轻轻的拉着李天峰手道：“天峰，你是我最看重的年轻人，咱们的航空工业，有你们这样的年轻人，我可以放心了，我可以走了，咱们航空工业的未来，就全靠你们了。”

　　李天峰没有想道，吴老这么看重自己，不禁道：“吴老，我只是一个后辈，和你们这些老前辈相比，我还有很多需要学习的地方。”

　　出人意料的是，吴老拉住李天峰手，和李天峰说上几句之后，苍白的脸色渐渐红润起来，也显得精神多了。

　　吴老道：“天峰，不要这么谦虚，记住，为了我们未来的航空工业，你一定要十二分努力，咱们的航空工业事业，你必须把它撑起来。”

　　李天峰知道，这是吴老的嘱托，一个老一辈航空人对自己的嘱托，李天峰用力的点一点头，坚定的道：“吴老您放心，我一定加倍努力，一定让我们的航空工业达到世界一流水平。”

　　“嗯。”吴老点一点头，然后认真的看着李天峰，眼神之中满是期盼，满是赞许，眼神之中亮光一闪，仿佛看到了中国航空工业的希望。

　　李天峰鼻子莫名的一酸，强忍着自己的眼泪，李天峰用力的，信心十足的点了点头。

　　吴老的眼神，渐渐的暗淡下去，缓缓的闭上了双眼，本来和李天峰握着的右手，无力的垂了下去。

　　李天峰悲切的大喊道：“吴老，吴老！！！”

　　病房之中，大家纷纷垂泪，就是张海平这个军人，共和国的中将，也是热泪盈眶！

　　医生上前，稍稍检查一番，一脸悲伤，轻声的道：“吴老已经走了！”

　　吴老已经走了，带着自己未尽的事业，带着对祖国航空工业的殷切希望，这样的走了。

　　李天峰嚎啕大哭，哭得完全像一个泪人。

　　……

　　按照吴老的生前遗嘱，追悼会从简，简朴的追悼会在京城举行，虽然比较简朴，但并不简单，相反，规格很高。

　　国家领导人纷纷送上了花圈，其中，总理代表国家亲自送别吴老，在吴老的一体前，总理三鞠躬。

　　可以看出来，总理等国家领导人对吴老的敬重，总理的脸上，一脸的庄严，透着淡淡的悲伤。

　　李天峰也参加了追悼会，看着吴老身盖国旗，躺在苍翠的花丛之中，仿佛并未离去，还在看着自己，李天峰鼻子微微一双，三鞠躬。

　　李天峰在心中默默的道，吴老，你放心的走吧，我国的航空事业，还有我们这一代年轻人，我们将是我们航空工业的新生力量，一定不会辜负您的生前嘱托，沿着您老的道路方向，我们将继续前进。

　　李天峰一直在京城，呆了好几天，直至送别吴老，李天峰心中带着淡淡的悲伤，回到宋州，继续开始自己的航空事业。

　　吴老临走之前的眼神，李天峰终生难忘，这是一个老一辈航空人对自己的嘱托，将这万斤重担交到了自己的手上，自己唯有努力，努力，再努力，开辟出一片崭新的航空工业新天地，才足矣告慰吴老在天之灵。

　　“咚、咚、咚！”

　　徐立龙敲门进了李天峰办公室，手上拿着一份报纸，这是一份专业的航空报纸，在全国航空工业系统内发行，最知名，最具影响力的航空报纸。

　　报纸的头版上，正是吴老的照片，满头白发的吴老，面色红润，精神矍铄，正带着亲切的微笑。

　　徐立龙道：“老板，吴老走了，对于我们国内的航空工业来说，这是一个巨大的损失。”

　　从徐立龙手里接过这份报纸，李天峰看到吴老，脑海之中浮现出吴老的音容笑貌，不禁不胜唏嘘。

　　李天峰道：“徐总，吴老走了，按照吴老的生前要求，中航集团的涡扇19发动机暂停研发，现在，就靠我们的涡扇20发动机了。”

　　吴老认为，自己离世，涡扇19再无赶超涡扇20发动机的希望，再继续投入大量的人力物力研发涡扇19发动机就是一种巨大的浪费，才有了这样的建议。


第三百九十四章 视察清石制造基地

　　经过研究，且经军方高层同意，涡扇19发动机停止研发，一方面是减少不必要的浪费，另外一方面，也是对吴老的尊敬。

　　徐立龙道：“老板，没有想道，吴老对我们的涡扇20评价这么高，直接判定涡扇19发动机不可能超越我们的涡扇20发动机。”

　　李天峰道：“徐总，现在这重担落在我们的身上，咱们就要加倍努力，尽快将涡扇20发动机出色的研发出来，在这研制过程之中，一切抓紧，且不能出任何的纰漏和失误。”

　　徐立龙点一点头道：“老板，我们将在你的带领之下，大家一起努力，将涡扇20发动机成功研制出来。”

　　李天峰点一点，看一看时间，然后道：“徐总，走，我们一起去清石基地看一看。”

　　当务之急，整个天峰科技公司，有两件事情是重中之重，其一是涡扇20发动机的研发，其二是清石基地的建设。

　　涡扇20发动机研发的重要性，那自然是不用多讲，涡扇20发动机，不但军方寄予殷切希望，也是天峰科技公司的第一款军用小函道比涡轮风扇发动机，且还是未来歼十战机的动力。甚至，也寄托了吴老的部分嘱托，吴老可是将涡扇19发动机直接毙掉了。

　　清石基地的建设，自然也非常重要，这个制造基地建设完成，不但将成为天峰科技公司专业化的涡轴类发动机的生产制造基地，而且，天峰科技公司的规模和实力将有一个很大的提升，生产制造能力也是一样，将大幅度提升。

　　清石制造基地很大，两千亩的规模，第一期工厂就是十栋巨大的高标准厂房，第二期工程的规模也将差不多。

　　在李天峰的计划之中，这个基地不但能生产制造涡轴类发动机，第二期工程如果也投入使用，将还能生产制造燃起轮机，如坦克，装甲车的动力，军舰的动力等等。

　　航空发动机也是可以进行改型的，一款航空发动机，经过一定程度的改型之后，完全可以摇身一变，成为一款出色的燃气轮机，成为坦克和装甲车，成为军舰的动力。

　　一期工程的建设，在李天峰的亲自关注之下，建设的如火如荼，进展飞快。

　　见李天峰起身，徐立龙道：“老板，那我们就去建设之中的清石基地看一看。”

　　两人一起下了办公楼，刘薇自然亲自跟上，两辆车子，一前一后，上了宋州大道，朝清石基地行驶而去。

　　从天峰科技公司本部去清石基地，交通非常的便利，沿途都是非常宽敞的主干道，如宋州大道，清石大道等等，一路畅通无阻。

　　当初，将自己的这个制造基地选址在这里，李天峰也是看中了便利的交通条件，二、三十分钟，两辆车子就行驶到了清石基地门口。

　　巨大，非常的巨大！

　　这是下车之后，大家看到清石基地的第一印象，这里的规划，当初可是花了高价钱，请了顶级的设计团队设计，整个清石制造基地，看上去非常壮观，简直可以用气势磅礴来形容。

　　制造基地的厂大门已经建设完成，工厂大门，非常的宽敞，看着宽大，至少是三、五十米宽度，数量重卡齐头并进也能轻轻松松的开进去。

　　整个工厂大门，以白色基调为主，看上去，像一只展翅高飞的雄鹰，仿佛要一飞冲天。

　　除了工厂大门，整个制造基地的围墙已经建设完成，漂亮的围墙，将整个制造基地完全围了起来。

　　除了一号门是主厂门之外，还有其他三个厂门，一共四个厂门。大家在一号厂门前下车，虽然来过这里多次，但看到这样的壮观和雄伟，李天峰还是觉得极具视觉冲击感。

　　徐立龙也道：“老板，咱们的清石制造基地，看上去比我们的公司本部还要雄伟，还有漂亮，更具气势。”

　　李天峰笑着道：“这样更好嘛，说明我们在进步，公司发展得越来越好。”

　　整个制造基地，三纵三横的大格局，沿着一号主厂门，这是十车道宽度的工厂主干道，三纵三横之中的第一纵，这条主干道也是整个清石制造基地的中心轴线。

　　除了这中心轴线，自然还有其他的两条平行的主干道，再加上另外的三横，就构成了整个清石制造基地的主要格局，这样的工厂格局，和天峰科技公司本部厂区倒有几分相似之处。

　　通过一号主长门，进入厂区，李天峰发现，一段时间没有来，这里又有了不小的变化，又有几栋厂房已经封顶。

　　这些厂房，全是高标准的大厂房，每一栋面积超过一万平米，恒温恒湿，适合航空类精密零件的制造，也适合航空发动机的装配。

　　距离一号主厂门最近的一栋厂房，看上去工程进展最快，厂房似乎已经达到交付使用的样子。

　　三人走进这栋厂房，厂房内部，非常的巨大，地面干净得能照出人影，一些穿着工作服，带着工作帽的工人，正在进行通风冷却系统的安装，至于水电等系统，已经全部就绪。

　　李天峰道：“徐总，这是咱们的一号厂房，也是工程进展最快的，不用多久，就可以进行机床设备的安装。”

　　徐立龙也高兴的道：“老板，咱们采购的国产设备，不少厂家已经表示，可以开始陆续交货，进口设备，我看也会有一部分已经陆续开始装运，开始运往我们国内。”

　　李天峰道：“最迟下一个月，我们就开始机床设备的安装，十大厂房，如果全部投入使用，基本也够咱们的涡轴D和涡轴E发动机的生产制造，每年生产制造五、六百台没有一点问题。”

　　徐立龙道：“老板，如果咱们的二期工程在明年投入使用，咱们涡轴类发动机的生产能力将超过一千台。”

　　李天峰道：“年产一千台，满足国内市场都绰绰有余了，我计划，以后咱们还要研发燃气轮机，咱们的二期工程，可以生产制造各式燃起轮机。”

　　闻言，徐立龙眼前一亮，没有想道，李天峰早就计划好了，且还是和航空发动机密切相关的燃起轮机。

　　两人在一号厂房满意的看了一番，又看了二号、三号厂房。接着又看了其他几栋正在建设之中的厂房，也看了已经封顶的巨大的物流仓储库，这里将存放发动机的零配件。

　　看了一番，走了很远，徐立龙笑着道：“李总，咱们的厂区实在是太大了，以后咱们可以考虑在厂区内搞一些电瓶车，乘坐电瓶车，就方便多了。”

　　李天峰道：“徐总，这个建议很好，倒是可以试一试。”

　　大家看了建设之中的一期工程，又看了以后的二期工程，二期工程目前还是一片巨大的平地，一千亩的面积，看上去非常巨大。

　　不过，工厂主干道已经贯穿整个这块巨大的平地，大家一边走，一边看，一边聊，不知不觉的就到了三号厂门。

　　三号厂门也不小，和一号主厂门遥遥相对，沿着笔直的十车道的工厂主干道望去，可以依稀的看到远处的一号厂门。

　　徐立龙道：“老板，这是三号厂门，如果一号厂门算是前门的话，这就是咱们清石制造基地的后门，二号和四号厂门就是侧门。”

　　李天峰道：“走，我们到咱们清石制造基地的后门去看一看。”

　　大家一起走出三号厂门，三号厂门后面冷清多了，但也有一条看上去是四车道的园区大道，再远远望去，就是一片荒芜。

　　远去，已经显然早就被推平了，面积还不小，且已经依稀长了不少的杂草，这应该是属于整个工业园区的，待后续的招商引资，再进行建设其他工厂。

　　李天峰视力极好，看到远处，有几名像是远去的工作人员，正和几名穿着E厂工作服的人，这些人，似乎在看着什么，甚至，有人手里还拿着长长的皮尺，似乎在测量着什么。

　　李天峰道：“徐总，难道E厂也准备在这里买地建厂区？”

　　徐立龙道：“老板，没有听说过啊！”

　　刘薇道：“老板，要不我过去问一问。”

　　李天峰道：“不用了，我打电话问一问就知道了。”说完，李天峰拿出手机，拨通了杨仙丰的电话。

　　杨仙丰是E厂的总经理，二把手，如果E厂真有意在这里买地建设厂区的话，杨仙丰肯定是知道的。

　　电话一通，和杨仙峰寒暄几句之后，李天峰道：“杨总，在咱们的清石制造基地后面，我正好看到你们的人在测量着什么，你们是准备在这里建厂？”

　　杨仙丰道：“李总，那是段宏久的意思，经理办公会还没有通过呢，段宏久准备在那里买地一百亩，将咱们的燃气发电机专门划出来，在那里建设一个分公司。”

　　原来是这样一回事情，李天峰知道，E厂在涡桨B发动机的基础上，开发了一款燃起轮机，主要利用可燃烧的废气发电，如大型钢铁厂的可燃性废气，大型矿区的废气，这样的燃气发电机，因为是利用废气，有一定的市场，但市场不大，每年只有几台至十几台的数量，每一台的售价大约三百多万。


第三百九十五章 全面国产化

　　知道其中的缘由，李天峰一笑道：“杨总，你们这位段总还真有不小的雄心壮志嘛。”

　　杨仙丰道：“这是典型的瞎折腾，每年也就一、两千万的产值，还说要成立专门的分公司，要将燃气发电机产业做大做强，市场就这么大，局限性太强，怎么做大做强。”

　　杨仙丰所言倒也是实情，国内就这么多钢铁厂，就这么多能产生可燃性废气的矿场，你即使大把的往里面砸钱，只怕也不能做大做强。

　　李天峰道：“杨总，这还真是属于典型的瞎折腾。”

　　杨仙丰道：“李总，不过这件事情在经理办公会上是通不过的，他再折腾也没有用。”

　　“哦。”李天峰见杨仙丰这么信心十足，不禁道：“杨总，看样子，你已经取得了大多数E厂高层的支持。”

　　杨仙丰感激的道：“李总，这还得谢谢你，自从胡总军代表明确表态全力支持我的工作之后，又有几名副总和转而支持我的工作，我现在的工作压力已经小了很多，非常的顺心。”

　　李天峰一笑，杨仙丰工作顺心，李天峰也替杨仙丰感到高兴。

　　李天峰道：“杨总，我们的清石基地现在是两千亩的规模，我准备将我们基地后面那片还未开发的土地全部买下来，你们段总想在这里建什么燃气发动机分公司的想法可能就要泡汤了。”

　　闻言，杨仙丰开心的一笑，然后道：“李总，真是大手笔，据我所知，这一块未开发的空地，应该有一千多亩吧。”

　　李天峰豪气的道：“一千多亩就一千多亩，先买下来，至于以后用于干什么，到时再说。”

　　李天峰绝对不希望段宏久在自己的清石制造基地后面搞一个什么分公司，于是，李天峰有了买地的想法。

　　杨仙丰佩服的道：“李总，这是大手笔，我不得不佩服你们。”

　　李天峰哈哈一笑，和杨仙丰又稍稍聊了几句，李天峰收起了自己的手机。

　　旁边的徐立龙，高兴的道：“老板，你真的准备再买地？”

　　李天峰看了看自己面前这块巨大的平坦的空地，点一点头道：“徐总，你看这块地多好啊，和我们现在的清石制造基地紧邻，我们先买下来，以后如真要进行清石基地的三期工程建设，不是也有足够的地方不是？”

　　徐立龙道：“老板，再买下这一块空地，我们就有足够的空间施展拳脚，可以大干一场了。”

　　李天峰点一点头，满是感慨的道：“我们也真该大干一场了，不然，对不起已去的吴老。”

　　三人在清石制造基地视察了良久，之后，三人又一起公司，才回公司没有多久，孙康就急急忙忙的过了。

　　走进李天峰办公室，孙康道：“天峰，刚才唐总打了电话，一个坏消息，我们采购的部分设备出现了一点麻烦。”

　　李天峰自然知道这个唐总是谁，在京城，有一家极具实力和规模的设备代理公司，也就是中间商，负责为天峰科技公司公司的清石制造基地采购不少的设备。

　　这个唐总，就是这家公司的老总。整个清石基地，需要采购的机床设备价值达数十个亿，为天峰科技进行设备采购的代理公司就有好几家，国产设备一般天峰科技公司自己采购，进口设备一般委托这些代理公司进行采购。

　　高端的进口设备，不要以为有钱就能采购得到，这其中有很多的门道，也涉及很多麻烦的手续，甚至还有打一些擦边球，这样的进口设备采购，天峰科技公司只能委托这些设备中将商代为采购。

　　李天峰刚才清石制造基地回来，对整个基地的建设非常满意，且部分厂房从下个月开始就会陆续开始设备的安装调试，这个节骨眼上，居然出了这样的事情。

　　李天峰道：“姐夫，具体是什么情况。”

　　设备的采购，孙康负责，孙康道：“天峰，我们不是要从美国的哈挺公司采购一些三坐标加工中心吗，唐总说，刚刚接到哈挺公司方面的电话，对方说担心这批设备用于军工，不向我们出售。”

　　高端的进口设备，尤其是美国的进口设备，一般难以买到，即使能买到，对方一般也会在合同之中附加一条，此设备严禁用于军工生产。

　　这样的附加条件，几乎是不成文的规定，只要比较高档的设备，一般都有这么一条，这些设备采购中间商，一般会掩饰一下设备的需求对象。

　　如天峰科技公司委托京城的这家设备代理公司代为向哈挺公司采购高精度三坐标加工中心，京城的这家设备代理公司向哈挺公司采购的时候，一般会说是为某某公司代为采购，而不是带有军工性质的天峰科技公司。

　　也许哈挺公司也知道这肯定是假的，但可能这批三座标加工中心的精度不是他们最好的，为了赚钱，哈挺公司也会装作不知道。

　　不少的进口设备采购，都是这么操作的。如以前E厂有一台比较高级的进口设备，设备代理商以新加坡一家公司的名义采购，而实际使用者是E厂，且也用于军工生产。

　　听到这样的消息，李天峰沉吟了良久之后道：“姐夫，看来是有人从中间捣乱，且还花了不少的功夫，居然还调查出来最终是我们在采购这批三座标加工中心。”

　　孙康也点一点头道：“应该是这样的，唐总他们采购这批三座标加工中心的时候，是以一家台资企业的名义，而不是我们天峰科技公司。”

　　李天峰道：“姐夫，这向我敲响了警钟，保密工作非常重要。”

　　孙康道：“天峰，进口设备的采购，我会重点抓，严格保密要求，那几家代理商我也会一一和他们打招呼。”

　　李天峰点一点头道：“姐夫，如果我没有猜测错误的话，应该是我们的某一竞争对手在出幺蛾子。”

　　孙康微微一惊道：“天峰，你是说，这一切有可能是某一家航空发动机巨头公司在使坏？”

　　李天峰道：“我看八成是，这还可能只是前奏，后面，可能还会有很多手段会使出来。”

　　孙康焦急的道：“天峰，那我们怎么办？”

　　李天峰道：“这批三坐标加工中心不是我们整批设备采购的核心和重点，既然人家不卖给我们，我们也不强求，改为采购欧洲进口的三坐标加工中心，或是台湾产的三座标加工中心也行。”

　　想了想之后，李天峰又道：“至于咱们的竞争对手后续还会使什么样的幺蛾子，我们水来土掩，兵来将挡。”

　　孙康点一点头。

　　李天峰又道：“姐夫，随着我们的发展壮大，和国际航空巨头们的竞争不可避免，这一点，你要做好心理准备。”

　　孙康自信的道：“天峰，我不怕，我们天峰科技公司也不是纸糊的。”

　　李天峰道：“对，我们也是不是纸糊的，我们要壮大自身，自己实力强大了，其他一切都是纸老虎。”

　　在办公室之中，李天峰和孙康商议了良久，未来可能面临的一些情况，两人都一一进行了预测，商量基本的对策。

　　孙康离开李天峰办公室之后，李天峰有打了一个电话，在电话之中，和对方谈了很久。

　　……

　　进口设备的采购之中发生的这么一点小变故，给李天峰敲响了警钟，也让李天峰感到了丝丝的压力，有压力就有动力，这不，一连几天，李天峰都抓紧涡扇20发动机的设计工作。

　　涡扇20发动机的各大部件设计，进展都不错，发动机电子控制系统，采用的是全数字电子控制系统。

　　这一套系统的设计方案，按照军方提出来的要求，当初是李天峰亲自设计的，然后交由孙小平和丘文安带领的设计团队展开具体的设计。

　　现在，这一系统的设计，基本已经接近完工阶段，但在这个时候，李天峰喊停，将大家设计的东西全部汇总，集中收集了上来。

　　此刻，李天峰、孙小平、丘文安，以及数名发动机电子控制系统的设计骨干，大家正在发动机研发中心的其中一会议室开会。

　　投影仪上，这一套电子控制设计的总体设计图，正投影在雪白的幕布上，李天峰正在和大家讲着一些东西。

　　李天峰道：“这一套控制系统，涉及到大量电子元器件和传感器的进口，考虑到涡扇20发动机是军用发动机，我准备进行全面的更改，在保证性能和质量的前提下，全面使用国产的电子元器件和传感器。”

　　进口设备的采购，使李天峰意识道，想要将来不受制于人，涡扇20发动机就必须要真正的全面国产化。

　　发动机的机械部分，如风扇部分，压气机部分，燃烧室，涡轮等，这几大部件的零件百分九十以上由天峰科技公司生产制造，极少部分从外面采购，也是基本上是国内采购。

　　发动机的电子控制部分，只有少部分零件天峰科技公司自己生产制造，部分为国产件，部分为进口件，现在，按照李天峰意思，这部分进口件要求全部改成国产件。


第三百九十六章 马塞尔多是一个好同志

　　这套涡扇20发动机的电子控制系统，以前是按照军方的基本性能要求设计的，并没有全面的国产化。

　　其实，李天峰内心是早就想实行国产化，上次，更是亲自上京城和张海平进行了深入的沟通，现在，加之军方已经同意可以全面国产化，加之这次设备采购出现的这么一点小小的变故。

　　这就更加坚定了李天峰的信念，这一整套电子控制系统，必须全面真正的国产化，所有零件，包括电子元器件和传感器，必须全部是国产的，或是天峰科技公司成产制造的。

　　部分电子元器件和传感器进行了更改，整套发动机的电子控制系统在设计上也要进行相应的更改，这不，李天峰亲自主持会议，不但从事这一套系统设计的几名设计骨干叫了过来，孙小平和丘文安也亲自参加。

　　明白李天峰意思，孙小平道：“老板，全部改为国产的电子元器件和传感器，我担心可靠性和质量方面都会有一定的下降。”

　　李天峰道：“这也不尽然，我们国内已经形成了完整的工业体系，部分东西的质量并不比进口的差，当然，我们也要考虑到这一点，万一国产的电子元器件和传感器质量稍差，我们该怎么办。”

　　丘文安道：“老板，在这一点上，我们可以从设计上预防，只是这样一来，这一整套的发动机电子控制系统设计就要几乎推到重来，重新开始设计，设计周期将比较长。”

　　孙小平也担心的道：“老板，如果全面国产话，部分电子元器件和传感器，国内还真没有，这种高端的东西，都掌握在欧美国家的手之中。”

　　李天峰道：“正因为国内没有，东西掌握在别人的手里，我才更加坚定的推行全面国产化，我的打算是，涡扇20发动机真正的国产化，绝大部分零件我们天峰科技公司进行生产制造，需要从外面采购的零件，也必须是国产的。”

　　见李天峰这么坚定，孙小平和丘文安两人对视一眼，点一点头，两人同时道：“老板，既然调子这么定下来了，我们就按照这样的要求去做。”

　　一款航空发动机，涉及到的零件，大大小小，各种各样，数量上万，所有零件全部由天峰科技生产这不现实。

　　李天峰的意思是，自己生产大部分的零件，其他的零件，包括那些电子元器件和传感器等，全部采用国产零件。

　　李天峰道：“涡扇20发动机的电子控制系统部分全面国产化，其中有部分电子元器件和传感器国内没有，这部分没有的东西，由我亲自设计，另外，整套电子控制系统也由我亲自设计。”

　　孙小平道：“老板，没有想道，你不但精通机械，精通材料，也精通电子电气，我们和你相比，差距还真不是一般的大。”

　　李天峰一笑道：“一名出色的航空发动机设计师，必须精通机械、材料、电子等多个方面，这是必备技能。”

　　然后，话锋一转，李天峰道：“我会亲自完成涡扇20发动机整套电子控制系统的总体设计方案，然后，你们按照我的这套方案，展开具体设计，在时间上一定要抓紧。”

　　大家纷纷点头，纷纷保证，一定抓紧时间设计，保质保量，尽快完成涡扇20发动机的电子控制系统设计。

　　会议结束。

　　李天峰回到自己的办公室之中，对自己以前设计的那套涡扇20发动机的电子控制系统进行大幅的修改设计，在此基础上，进行改动和完善，实现全面国产化。

　　国内暂时没有，或是质量不稳定的一些电子元器件和传感器，李天峰又亲自设计，待这些零件的设计图完成之后，再寻找国内最合适的，最具实力的厂家进行制造。

　　当初，张海平已经承诺，答应为李天峰寻找国内最好的厂家代为加工制造，这一点，李天峰不必要担心，李天峰只要做好设计可以了，制造工作交给张海平联系的这些厂家。

　　在原来的基础上进行改进和完善，工作量并不像想象之中那样巨大，因为又仅仅是总体设计方案，没有涉及到具体的设计细节，几天的功夫，这一套全新的电子控制系统总体设计方案新鲜出炉。

　　新的设计方案发下去，自然有孙小平和丘文安领导的设计团队展开全面具体设计，这些设计完成之后，李天峰在进行最后的把关即可。

　　整套新的设计方案之中，当初和张海平交流的时候，张海平所说的那两种关键的电子器件，李天峰开始了设计工作。

　　此外，还有另外几种电子元器件和传感器，国内虽然也有，但李天峰以专业的眼眼观查询了一番之后，还是决定自己设计。李天峰设计的，性能和质量肯定比现有的更加优秀和出色。

　　……

　　巴西航空工业公司。

　　办公室中。

　　马塞尔多正在接见一名重要人物，GE公司的某一高管，两人已经在办公室中谈了一段时间了。

　　这位高管同志道：“马塞尔多先生，贵公司如果大量削减天峰科技公司的发动机份额，我们公司承诺，我们可以开展更进一步的合作，包括以更加优惠的价格向你们提供我们的发动机。”

　　普惠公司的代表刚走，才几天的公司，GE公司的高管又来了，马塞尔多现在算是明白了，原来目标都是天峰科技公司。

　　说心里话，马塞尔多非常认可天峰科技公司生产的发动机，尤其是随着大量采购并装备天峰科技公司的发动机，随着对这些发动机了解的更加深入，马塞尔多更看好天峰科技公司的发动机。

　　现在，见这位高管同志这么说，马塞尔多心中想道，就是你们的发动机，前不久还出现发动机冒烟，紧急迫降的事情，给巴西航空工业公司造成了不小的不良影响。

　　不过，马塞尔多心里虽然不满，但作为商场老油条，绝对不会将这些不满情绪表露在脸上。

　　相反，马塞尔多哈哈一笑道：“如果贵公司真有这样的诚意的话，我们倒是可以进一步的谈一谈。”

　　闻言，高管同志非常高兴，又透露了一个消息，“马塞尔多先生，面对竞争将越来越激烈的支线客机发动机市场，我们正在着手研制一款全新的，性能更加出色的发动机。”

　　马塞尔多道：“贵公司还真是舍得投入，这样的一款发动机，那至少投入数十亿美元的吧，不知道大约什么时候可以研制成功。”

　　高管同志道：“按照我们公司的技术实力，最多两、三年的时间，这一款发动机就能交付客户使用。”

　　马塞尔多作为一名商人，既不想得罪天峰科技公司，也不想得罪GE公司，于是，哈哈一笑，然后道：“那就祝贺你们，如果你们这一款发动机真的非常出色，我们将很感兴趣。”

　　这位高管同志也是非常高兴，也是一笑，然后道：“马塞尔多先生，那我刚才所提的，削减天峰科技公司发动机份额的事情，你觉得怎么样？”

　　马塞尔多沉吟一番道：“这件事情嘛，最终还是得上董事会讨论才行，你也知道，天峰科技公司的发动机，其质量和性能都非常不错嘛，市场和客户反映都非常好。”

　　闻言，GE公司的这名高管同志脸色微微一变，说了这么久，自己被耍了，马塞尔多居然精通中国太极，一通太极拳打下来，将问题又推到了董事会，自己一番口舌白费了。

　　另外，马塞尔多的态度非常好，说话也无可挑剔，高管同志只能心里憋屈，不能发一点火，脸上还要保持着笑容。

　　如果李天峰在旁边，肯定会高兴的哈哈大笑三声，马塞尔多真是一个好同志。

　　……

　　京城。

　　张海平的办公室。

　　此次，李天峰又来到了京城，一方面是看一看王若冰，另外一方面，是将自己亲自设计的这几张设计图纸交给张海平。

　　李天峰道：“张部长，那就拜托你了，这全是涡扇20发动机电子控制系统所需要的电子元器件和传感器，电子元器件一共六张设计图，传感器一共两张设计图。”

　　从李天峰手里接过这么优盘，张海平道：“李总，客气了，我们都是为了涡扇20发动机嘛。”

　　张海平道：“放心吧，我一定会寻找国内最有实力的制造商，尽快将这些东西的样品制造出来。”

　　李天峰道：“那就最好了，样品制造出来之后，我们还有经过严格的性能检测试验，完全合格，完全满足我们的设计要求，这些东西才能装上我们的涡扇20发动机电子控制系统。”

　　张海平点一点，然后道：“李总，这一段时间，也很少接到你的电话，不知道涡扇20发动机的设计进展怎么样了。”

　　李天峰不少意思的笑一笑道：“张部长，这一段时间，我一直在忙涡扇20发动机电子控制系统的设计工作，忘了向你汇报涡扇20发动机进展情况。”

　　张海平道：“李总，我们老朋友之间，也谈不上什么汇报不汇报的，我们相互交流嘛，对了，李总，这涡扇20发动机的电子控制系统，包括这几张电子元器件和传感器的设计图，全是你设计的？”


第三百九十七章 俄罗斯客户

　　李天峰点一点道：“对啊，全是我设计的，这一连十几天，全部在忙这些设计的事情。”

　　张海平不禁对李天峰刮目相看，竖起了大拇指，张海平道：“李总，了不起，难怪当初吴老说，你是他最看重的人，在航空工业领域肯定将有一番杰出的成就。”

　　想起吴老，李天峰微微唏嘘，点了点头道：“张部长，现在这万斤重担压在我身上，我不得不努力努力再努力，争取为我们的航空工业事业做出一点贡献。”

　　接着，李天峰就涡扇20发动机的研制进展情况和张海平聊了聊，可以看出来，张海平对涡扇20发动机的研制进展非常的满意。

　　张海平道：“李总，没有想道，涡扇20发动机的研制进展这么快，我非常的满意。”

　　李天峰道：“张部长，主要是我们有现成的核心机，再加上天峰科技公司只有这么一款发动机正在研制，全部研制力量集中在涡扇20发动机上，进展不快都不行。”

　　两人在办公室之中，聊了很多关于涡扇20发动机的话题，尤其是关于这一款发动机的研制进展情况等等。

　　聊了很久之后，张海平道：“对了，李总，告诉你一个好消息哦，俄罗斯的图格涅夫先生想和你见一见，委托我当一当中间引见人。”

　　李天峰沉吟一声道：“张部长，图格涅夫？”

　　张海平一笑道：“忘记和你说了，图格涅夫是俄罗斯OCK公司的总裁，李总，这个OCK公司，你应该知道吧。”

　　李天峰道：“当然，这个OCK公司可是俄罗斯知名的民航客机制造商，他们生产制造的中、短程民航客机，以前在世界民航客机市场上有很大的一部分份额，这样的一家公司，我自然知道。”

　　张海平道：“俄罗斯的OCK公司，以前可是有辉煌的历史，只是，现在不一样了，这家公司已经日落西山，正在走下坡路。”

　　苏联解体后，俄航空制造业一直处于衰退状态，很多从事航空开发的科研单位停止运营，而俄国内各飞机制造公司却在相互竞争，各自投入大量人力物力从事类似产品的研制，造成资源的巨大浪费。

　　这导致的结果是，俄研制的飞机特别是民用飞机的市场竞争力没能得到较大提高，在国际市场所占的份额也不断萎缩。

　　李天峰道：“近十年的空难事故，OCK公司生产的飞机占据了不少的份额，空难事故频发，加上被自己的竞争对手进行排挤，市场份额已经严重萎缩。”

　　张海平道：“俗话说，瘦死的骆驼比马大，我看这家OCK公司还是有不错的实力，他们生产制造的民航客机之所以事故频发，很大部分都是发动机的质量而引发故障，如果有高可靠性和安全性的发动机，我想，他们的民航客机还不错。”

　　李天峰高兴的道：“张部长，看来这个图格涅夫看上了咱们的发动机，对我们的发动机感兴趣。”

　　张海平道：“我和图格涅夫先生也算是认识多年了，图格涅夫先生昨天和我谈起你们的涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，都是赞扬不断。”

　　基于国内的航空工业现在，此前一直在学习老毛子的技术，军方和俄罗斯，以及乌克兰都有不错的合作，引进他们的技术，或是采购他们的发动机或是飞机。

　　这样，张海平和图格涅夫也有业务往来，也算比较熟悉，正巧，图格涅夫这几天正好因为公事带队前来中国，昨天更是和张海平吃了一次饭。

　　李天峰道：“张部长，那我们就见一见这个图格涅夫先生。”

　　张海平道：“行，那就我来安排，李总，等我的电话就可以了。”

　　李天峰点一点头。李天峰知道，这个图格涅夫八成是看上自己的发动机，同时，李天峰也考虑到了自己的产能问题。

　　不过，及时产能已经达到最大，李天峰还是准备见一见这个图格涅夫再说，这种自己找上门来的客户，肯定是不能拒绝的。

　　OCK公司虽然已经日薄西山，在世界支线客机市场上，根本无法和庞巴迪、巴西航空工业公司相比，但在李天峰看来，发展得好，OCK公司也算是自己未来的一个客户。

　　京城，某知名大饭店。

　　张海平从中间联系，李天峰做东，在这家饭店的某一包厢之中，李天峰宴请图格涅夫一行。

　　图格涅夫一行三人，其中一人应该为图格涅夫的助手，另外一人为翻译。

　　李天峰倒也非常客气，一桌丰盛的饭菜，其中摆在圆桌中间的烤鸭，金黄油亮，看上去让人很有食欲，这是招牌菜。酒也是好酒，两瓶五粮液已经拆了包装，摆在桌上。

　　张海平热情的道：“图格涅夫先生，这是天峰科技公司总裁李天峰先生，也是我的好朋友。”

　　李天峰和图格涅夫热情的握手，“图格涅夫先生欢迎你来中国，今天，好好的尝一尝咱中国的美食。”

　　图格涅夫身材高大，典型的俄罗斯人形象，图格涅夫笑着道：“除了美食，还有美酒，我喜欢中国的五粮液，比我们的伏特加还要好喝。”

　　李天峰一笑，大家寒暄几句，李天峰道：“来，来，大家吃菜喝酒，一边吃一边谈。”

　　图格涅夫也道：“对，对，喝酒，喝酒，我们喝五粮液。”

　　说完，图格涅夫端起自己的酒杯，和李天峰、张海平碰杯之后，豪爽的一饮而尽。

　　见状，李天峰和张海平两人相视一眼，心中想到，这也太豪爽了吧，这样酒杯，虽然不大，但也有二两左右，这样的一杯白酒，这个图格涅夫像喝白开水一样。

　　一杯酒喝完，图格涅夫用俄语道：“爽，好酒，我喜欢，来，咱们再喝一杯。”

　　听了翻译之后，李天峰又和张海平对视一眼，李天峰心中想到，这个图格涅夫属于酒桶级别的，可能是平时伏特加这种烈酒喝多了，喝起五粮液根本就不在话下。

　　李天峰心中想到，这样的话，我可要悠着点，可不能喝醉了，心中这么想着，李天峰道：“图格涅夫先生，喝酒不急，来，咱们先尝一尝我们中国的美食。”

　　张海平也道：“对，对，先尝一尝烤鸭，这可是咱们的名菜，招牌菜。”

　　这样，图格涅夫才放下酒杯，吃上了烤鸭。

　　酒过三巡，李天峰也是两杯酒下肚，大约喝了四、五两的样子，这还是李天峰特意控制，不然，肯定已经喝完七、八两。

　　图格涅夫喝得自然比李天峰多，喝完杯中的白酒，图格涅夫道：“李先生，你们的白酒不错，另外，你们公司生产的发动机也不错。”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，你也知道我们天峰科技公司生产的发动机？”

　　图格涅夫道：“当然，此前我做了专门详细的调查，你们的涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机都是不错的发动机，在国际支线客机发动机市场上，你们更是赢得了像庞巴迪公司，巴西航空工业公司这样的大客户。”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，看来你此前下了不少工功夫，我们天峰科技公司生产的这三款大涵道比涡轮风扇发动机，都是定位于民用航空发动机，真正的低噪音，低排放，低油耗的发动机……”

　　趁机，李天峰将自己的这三款发动机一一做了一个比较详细的介绍，介绍完毕，又从自己的包里面拿出了几本介绍图册。

　　这是涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机的彩色介绍图册，图文并茂，是天峰科技公司送给客户的正式宣传资料。

　　每一款发动机一本，铜版纸高质量彩色印刷，图片非常的清晰，不但有发动机的整体照片，也有部件招聘，介绍文字为中文和英文。

　　看来，李天峰也做了准备，将这样的宣传资料带了过来。图格涅夫接过这些介绍图册，非常有兴致的看了起来。

　　即使看不懂中文也没有关系，不是还有英文嘛，看不懂英文也没有关系，还有不少的图片呢。

　　图格涅夫稍稍的翻看了一下这些介绍图册，然后交给自己的助手收好，图格涅夫道：“这些资料非常不错，回去之后，我会认真的看一看。”

　　说完，图格涅夫又道：“李先生，为了了解你们的发动机，我特地乘坐了装有涡扇17发动机的ARJ21支线客机，发动机的噪音，震动非常低，乘坐起来非常的舒适，只是……”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，没有关系，你直接说吧！”

　　见状，旁边的张海平也道：“图格涅夫先生，但说无妨，李总是我的好朋友，不要有什么顾忌。”

　　图格涅夫道：“李先生，那我就直说了。”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，尽管说吧，我洗耳恭听。”


第三百九十八章 意义非凡的交易

　　李天峰这么说，整个包间之中，顿时渐渐的安静下来，大家都看着图格涅夫，等待着图格涅夫说下去。

　　图格涅夫道：“李先生，你们的这三款发动机，在发动机的可靠性和安全性方面，真如你们宣传的一样吗？真的有这么高的可靠性和安全性？”

　　对于涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，其低噪音，低排放，低油耗这三个方面，图格涅夫经过了解之后，甚至还亲自乘坐了一番装有涡扇17发动机的ARJ21支线客机，很是认可。

　　但对发动机的可靠性和安全性不能确定，另外，图格涅夫最关心的也是这一方面的性能，图格涅夫深知一款发动机可靠性和安全性的重要性。

　　如果发动机的可靠性和安全性极高，就能极大程度的减少空难事故的发生，此前的OCK公司，也曾经辉煌，但是几次空难事故之后，已经不能再提当年勇。

　　李天峰一笑，非常自信的道：“图格涅夫先生，虽然我们的涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机还没有经过长时间的安全飞行时间考验，因为这需要时间来证明，但我们的这三款发动机，在设计上采取了很多非常先进的设计……”

　　李天峰也不藏私，将这三款发动机，基于高安全性和可靠性的一系列先进设计一一介绍了一番。

　　图格涅夫自然也懂发动机，听完介绍之后，图格涅夫道：“李先生，如果真是这样的话，采用了这么多先进的设计，我想，这三款发动机的可靠性和安全性是非常出色的。”

　　李天峰自信的道：“图格涅夫先生，对这三款发动机，我是非常放心的，发生故障的概率，比国际上同等级的发动机要低很多。”

　　图格涅夫想了想道：“李先生，既然具有这么高的可靠性和安全性，我准备向你们订购发动机。”

　　“哦。”李天峰明显来了兴趣，高兴的问道：“图格涅夫，你准备订购多少台发动机。”

　　图格涅夫道：“如果价格合适的话，我想订购50台涡扇17发动机，60台涡扇18发动机。”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，价格方面，自然非常公道，肯定稍低于国际市场价格，不过，合同我们可以先签订，发动机的交付要在六个月之后。”

　　图格涅夫道：“那我们就签合同，发动机六个月之后再交付，我们也没有异议，我们OCK公司正在复苏期间，不急着这六个月。”

　　李天峰高兴的道：“图格涅夫先生，不去我们天峰科技公司看一看，然后再签订合同。”

　　图格涅夫道：“暂时不去了，以后有机会，我倒是想去看一看。”

　　这么豪爽，看都不去看一看，马上就可以签订合同，李天峰心中大喜，这个图格涅夫做事，完全和他喝酒一样嘛，非常的爽快。

　　在酒桌上，李天峰和图格涅夫就谈妥了这笔交易，李天峰也没有漫天要价，涡扇17发动机价格为3600万元，涡扇18发动机价格为2500万元。

　　合同总价值33亿元，李天峰没有想到，吃顿饭的功夫，就做成了三十几亿的生意。

　　第二天，双方正式签订合同，作为中间介绍人，张海平也出席了合同签订仪式。

　　合同签订，图格涅夫和李天峰高兴的握手，图格涅夫道：“李先生，价格十分公道，我想，下次我们还会再向你们购买发动机的。”

　　李天峰道：“图格涅夫先生，这是我们的荣幸，谢谢你们对我们发动机的认可。”

　　送走图格涅夫一行之后，张海平道：“李总，了不起，一直以来，都是我们向俄罗斯买航空发动机，买他们的飞机，今天，天峰科技公司让我们大大的涨了一把脸。”

　　闻言，李天峰高兴的一笑，这样说来，自己还开了一个先河。什么时候，俄罗斯向中国采购发动机，自己今天做到了，出售110台发动机给OCK公司，即使只是民用的航空发动机，但也足以让人高兴，让人自豪。

　　李天峰道：“张部长，如果不是你从中间牵线，我们也无法达成这笔交易，张部长，谢谢。”

　　张海平道：“李总，我们老朋友之间，这么客气干嘛。”

　　闻言，李天峰开心一笑。

　　李天峰心中想到，那些世界航空发动机巨头们，还准备打压自己，而自己则又打开了另一方市场，将自己的发动机卖到了俄罗斯的OCK公司。

　　不知道这些巨头们知道这件事情，会是怎么样的感想。不过，这样的交易，李天峰不去宣传的话，对方想要知晓，应该也是几个月之后的事情。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰刚从京城回来，刚进自己的办公室，徐立龙就后脚进来了，显然是准备向李天峰汇报这几天的工作。

　　注意到李天峰一脸高兴的神色，在汇报工作之前，徐立龙好奇的问道：“老板，看你的神色，应该是有喜事？”

　　李天峰一笑，高兴的道：“此次京城之行，我又签订了一个订单。”

　　“哦。”徐立龙道：“老板，军方又向我们下订单了吗？”

　　李天峰道：“如果我不说的话，徐总你万万猜测不到，俄罗斯的OCK公司你听说过吗？”

　　“啊！”徐立龙马上一脸的惊讶，兴奋的道：“老板，咱们不会是和俄罗斯的OCK公司达成了交易吧！”

　　想起这笔交易，李天峰开心的一笑道：“徐总，正是和OCK公司的交易，涡扇17发动机50台，涡扇18发动机60台，6个月之后开始交付。”

　　闻言，徐立龙大喜！

　　徐立龙一脸喜色，非常兴奋的道：“老板，这笔交易，我们开创了先河，一直以来，都是国内从俄罗斯进口航空发动机和各类飞机，现在，终于轮到我们向俄罗斯公司出口航空发动机了！”

　　李天峰也感慨的道：“是啊！一直以来，都是我们从俄罗斯购买航空发动机和飞机，甚至是花高价钱从俄罗斯引进航空工业技术，现在，终于打了一个翻身仗。”

　　这其中的意义，何止是翻身仗这么简单！

　　聊起这笔交易，李天峰和徐立龙都是非常的高兴，尤其是徐立龙，更是眉飞色舞，哪里还有一点天峰科技公司副总经理的威严。

　　李天峰心情舒爽，高兴的问道：“徐总，你这次找我，有什么事情？”

　　徐立龙轻轻的拍一拍脑袋，然后道：“老板，你看我光顾着高兴，差点忘了正事，是这样的……”

　　徐立龙将李天峰不在家的这几天，天峰科技公司的大小事务做了一个汇报。

　　总体来说，天峰科技公司发展非常顺利，徐立龙汇报的只是一些日常事务，听完汇报，李天峰道：“徐总，这些日常事务，你处理得非常漂亮，以后，像这样的事情，你做主处理即可，隔三差五向我做一个简单的汇报就行。”

　　徐立龙道：“老板，可以，以后我就这么办。”

　　李天峰点一点头，然后起身道：“我这几天不在公司，不知道我们的涡扇20发动机研制进展怎么样了，我要去研发中心看一看。”

　　徐立龙知道，李天峰心中最牵挂的就是涡扇20发动机的研制，这是天峰科技公司第一款小涵道比涡轮风扇发动机，极具特殊的意义。

　　见状，徐立龙连忙起身告辞。

　　航空发动机研发中心。

　　孙小平正在自己的电脑上，认真的看着第一级级压气机工作叶片，三维图形，叶片看上去非常的漂亮。

　　这是钛合金宽弦叶片，第一级压气机工作叶片最长，最宽，不过，这个最长是相对而言的，涡扇20发动机压气机一共六级，第一级工作叶片最长，然后渐渐递减，第六级压气机工作叶片最短。

　　这六级压气机工作叶片，在涡扇16发动机的基础上，稍稍的改进和完善，设计进展也比较快，这不，压气机的叶片，轮盘，压机轴等重要和关键零件都已经完成了设计，孙小平正在进行审阅。

　　正认真的看着第一级压气机叶片，办公室的大门被轻轻的敲响了，一名年轻人，轻轻的道：“孙总，李总已经过来了，正在他的办公室。”

　　这名年轻人是下面的一名设计主管，应该是正巧看见李天峰进了在研发中心的办公室，故这名设计主管过来向孙小平介绍。

　　闻言，孙小平赶紧起身，朝这名设计主管点一点头，然后快步去了李天风办公室，在航空发动机的研发中心，李天峰也有一间专门的办公室，只是不常来。

　　李天峰进入自己的办公室，看见这间办公室自己虽然不经常来，但收拾的干干净净，整整齐齐，李天峰满意的点一点。

　　在自己的办公椅上坐下，正准备打开电脑，孙小平就敲门进来了。

　　李天峰连忙道：“孙总，来，来，你来得正是时候。”


第三百九十九章 主动找上门来

　　见状，孙小平赶紧快步过去，在李天峰办公桌旁边的椅子上坐了下来。

　　李天峰道：“孙总，正要找你，这几天我都不在公司，涡扇20发动机的研制上，有什么困难没有，进展还是否顺利？”

　　孙小平赶紧将这几天的设计进展情况做了一个简短的汇报，然后道：“老板，压气机部分的重要和主要零件，我们都已经基本设计完毕，我正在进行审阅。”

　　李天峰道：“涡扇20发动机的压气机，在涡扇16发动机压气机的基础上，从原来的9级减少为现在的6级，压气机的效率更高，这是典型的高级负荷压缩系统。”

　　“这样的高级负荷压缩系统，单级压比高、级数少、推重比高、飞行性能好。对高级负荷的压缩系统，低展弦比设计、气动前掠设计、整体叶环、压气机稳定性主动控制等技术是其中具有代表性的新技术。”

　　“我们的压气机宽弦叶片，它与窄弦叶片相比，增宽了弦长，使压气机的长度缩短，抗外物损伤能力、抗疲劳特性和失速裕度有所提高。还可使压气机零件数减少，降低生产和制造费用成本。”

　　孙小平道：“李总，这样的压气机技术，相比涡扇16发动机，又有一定的提高，更加的先进，综合性能更加的优秀，我一直没有想明白，为什么要采用这么先进的压气机设计技术。”

　　是的，孙小平所说不是没有道理，采用这么先进的压气机技术，完全有一种大材小用的感觉，因为涡扇20发动机研制成功，也只是装在歼10战机，或是歼11战机上，这仅仅只是第三代战机，不是目前最先进的如第四代战机歼20之上。

　　李天峰一笑，意味深长的道：“孙总，涡扇20发动机仅仅只是我们的第一款军用小函道比发动机，以后，肯定还有第二款，第三款，一款比一款更加先进，涡扇20发动机的研制过程之中，我们将为更加先进的发动机打好基础。”

　　闻言，孙小平总算是明白了，敬佩的道：“老板，你考虑问题真是深远，我们在涡扇20发动机的研制过程之中打下坚实的基础，未来，即使我们研制更加先进的一款军用小函道比涡轮风扇发动机，我们就有足够结实的基础，有现成的技术可以借鉴。”

　　李天峰点一点，然后道：“走，孙总，去你办公室，我们一起看一看涡扇20发动机已经完成设计的那些压气机的重要和主要零部件。”

　　李天峰的办公室和孙小平的办公室在同一层楼，相距不远，很快，两人来到了孙小平的办公室。

　　李天峰坐在孙小平原来的位置上，而孙小平则自己搬了一个椅子，坐在李天峰旁边。

　　两人首先看了压气机的叶片，且是第一级叶片，李天峰看得非常仔细认真，看完之后，李天峰道：“孙总，你们设计的不错，完全领会了这一款发动机的设计精髓，这叶片的设计，我看是没有问题了。”

　　闻言，孙小平大喜：“老板，幸亏有你绘制的设计草图，我们走了很多的弯路，不然，远远没有这么顺利。”

　　李天峰点了点头，然后道：“咱们的压气机一共六级，其中第一级和第二级叶片，将涂上我们最新型的聚氨脂防腐涂层，叶片性能将更加出色。”

　　孙小平道：“老板，这样先进的压气机技术，再加上出色的风扇，这一款发动机，我看将非常出色，即使比不上老美的F119发动机，但是我想，差距也是有限，不会有很大的差距。”

　　李天峰道：“孙总，我们的涡扇20发动机，和美国的F119发动机相比，还是有一定差距的，这一款发动机将仅仅只是我们的研制军用小函道比涡轮风扇发动机的起点，我相信，我们的下一款军用小函道比涡轮风扇发动机，我有信心超越美国的F119发动机。”

　　孙小平道：“老板，你真有雄心壮志。”

　　李天峰道：“航空工业事业，必须要有雄心壮志，不过，也不能骄傲自大，在国外，尤其是那些航空工业巨头公司，他们一直在致力于新技术的研究，他们也在一直向前。”

　　孙小平，点一点头，很是认同这一点。

　　李天峰道：“孙总，我们的涡扇16发动机风扇设计，综合性能，设计技术，都还算是比较出色吧，但据我所知，国外已经开始研制最新最先进的风扇技术，风扇性能又有不小的提高。”

　　见孙小平认真的听着，李天峰道：“国外有一家知名的航空发动机企业，成功研制出复合材料风扇转子叶片。这种叶片由中长碳纤维与增强的环氧树脂组成的材料加工而成。”

　　“在这种叶片的压力面涂有聚氨脂防腐涂层，叶身的吸力面涂有一般的聚氨脂涂层。为了提高叶片抗大鸟撞击的能力，将钛合金薄片胶粘在叶片前缘上；为了避免工作中复合材料叶片胶层剥离，在叶尖与后缘处用特制的细线缝合；叶片根部的三角形榫头承受压力的表面涂有低摩擦系数的耐磨材料。”

　　“他们采用这样的复合合材料和工艺的风扇叶片，不但明显减轻了叶片本身的质量，还减轻了其包容环、盘以及整个转子系统的质量，具有成本低、抗振（抗颤振）性能好、抗损伤能力强等特点。”

　　孙小平道：“这样的风扇叶片，比我们涡扇16发动机所采用的钛合金宽弦空心叶片，更加的先进，更加的出色啊！”

　　李天峰点一点头道：“所以，孙总，我们还得继续努力，我们也要推出新的技术，不然，根本无法赶超那些航空工业巨头。”

　　孙小平认真的道：“老板，我们一定加倍努力，在你的带领之下，我们一定干出一番事业，赶超那些航空工业巨头，建立我们强大的航空工业。”

　　李天峰轻轻的拍一拍孙小平的肩膀，“孙总，我们一起努力，就目前而言，我们就是做好涡扇20发动机的研制工作，待这一款发动机被出色的研制出来，我想，军方还会给我下达又一款发动机的研制任务，下一款发动机的研制，将要求将更高，发动机的综合性能将更加出色。”

　　在孙小平的办公室之中，李天峰和孙小平一边交流，一边将涡扇20发动机部分的重要和主要零件全部认真的看了一遍，一些需要修改和完善的地方，李天峰一一的指出来。

　　……

　　一连几天，李天峰基本大门不出，基本都呆在天峰科技公司，主要工作也是涡扇20发动机的研制工作。

　　不过，李天峰没有走出去，别人倒是主动找上门来了。

　　所来的客人，在国内电子工业行业，很是鼎鼎大名，国内某知名电子研究所的总工程师，还兼职某著名大学的博士生导师——顾庆国。

　　前不久，李天峰不是亲自完成了涡扇20发动机电子控制系统的总体设计，且还亲自设计好几样比较重要关键的电子元器件，这些设计图，张海平通过军方，转到了顾庆国所在的这家研究所，摆在了顾庆国的案头。

　　作为电子工业行业的资深人士，顾庆国一看这些设计图，就知道，这些电子元器件的设计和制造技术基本掌握在国外先进国家手中，国内基本依赖进口。

　　同时，顾庆国还知道，这样的电子元器件，主要用于航空工业，或是军事工业，由于技术封锁，关于这些电子元器件的设计和制造技术，国内还不成熟。

　　顾庆国万万没有想道，国内居然有人设计出来了，且还是非常先进的设计，比国内的设计至少领先一代，顾庆国估计，比国外也丝毫不差。

　　在佩服之余，顾庆国就想弄明白，这些设计图出自那位能人之手，通过了解，知道是天峰科技公司设计，顾庆国心中才道，难怪。

　　对于天峰科技公司，顾庆国自然知道，也知道他们的涡扇系列发动机，知道这都是非常出色的发动机。

　　顾庆国当初还猜测，这些电子元器件，应该是天峰科技公司涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机电子控制部分所用的电子元器件。

　　不过，张海平在电话之中声音非常的严肃，声音宛如在顾庆国的耳边响起，顾总，你们务必按照设计图的要求，将这些电子元器件尽快制造出来，这是政治任务！

　　张海平这样说，说得这么正式和严肃，顾庆国猜测，可能不是涡扇16等发动机所用的电子元器件，应该是某一款正在研制的新型航空发动机所用的电子元器件。

　　顾庆国哪里敢怠慢，马上就开始着手消化和研究这些图纸，准备吃透这些图纸之后，按照图纸要求进行制造。

　　顾庆国所在的这家研究所，不但就有雄厚的科研能力，也具有雄厚的制造能力，不然，张海平不会选中这一家研究所。

　　亲自看了几天图纸之后，顾庆国才发现这些图纸的不凡之处，于是，亲自找上门去，去了天峰科技公司。


第四百章 回乡祭祖（一）

　　天峰科技公司。

　　办公室之中，李天峰和来访的顾庆国相谈甚欢，很是投机，两人前面的桌子上面，还正摆着几张电子元器件的设计图纸。

　　顾庆国身材不高，但看上去非常有精神，年纪大约四十几岁，不到五十岁的样子，正属于壮年。

　　顾庆国道：“李总，刚才你带着我在你们公司看了这么一圈，你们公司果然名不虚传啊，这样么大的规模，完全是现代化的航空发动机制造企业。”

　　李天峰道：“顾总过奖，我们和那些大型航空工业企业相比，还是有不小的差距。”

　　顾庆国道：“李总，我相信，你们用不了几年，肯定会有翻天覆地的变化，对了，这次前来，正有不少技术上的问题需要请教。”

　　李天峰道：“顾总，请教不敢当，咱们相互交流吧。”

　　顾庆国拿起一张设计图纸，指着自己不明白的地方道：“李总，这三号芯片的设计，非常的先进，有一部分设计理念我还没有吃透，你看这个地方……”

　　顾庆国显得非常谦虚，完全没有大专家的傲气，李天峰也感到非常的舒服，不禁看了看顾庆国几眼，悄悄的点一点头，心中想到，这样的人，不骄不躁，谦虚谨慎，值得尊敬。

　　对方一脸虚心的请教，李天峰自然也不会摆什么架子，李天峰一脸的认真，仔细的听顾庆国讲完之后。

　　李天峰道：“顾总，设计原理是这样的……”

　　李天峰一点也不藏私，将这种先进的设计理念完全的讲解了一遍，听了李天峰的讲解，顾庆国恍然大悟，基本上总算是明白了。

　　这些电子元器件的图纸，顾庆国先前已经看了好几遍，消化得差不多，只有一些地方还不完全明白，李天峰这么一讲解，马上就将这层窗户纸捅破了，顾庆国马上也就明白了。

　　顾庆国一脸的高兴道：“李总，原来是这样，真是没有想到，还有这么先进的设计，真是太巧妙了，你们是怎么想道的。”

　　李天峰一笑，并未回答。

　　这个问题，李天峰真还不好回答，怎不能说，自己有超前数十年的记忆，这样的设计，哥小菜一碟，不但能设计这样的芯片，还能设计更加先进的。

　　李天峰只好道：“顾总，还有其他不明白的地方吗？”

　　顾庆国也是一笑，马上又拿起另外一张设计图纸道：“李总，你看这张图纸，这里怎么是这样的，我看了半天也没有看明白。”

　　李天峰接过这张图纸，稍稍看了看就知道顾庆国不明白的地方在哪里，李天峰道：“顾总，这其中的原理是这样的……”

　　李天峰又是一番认真的讲解，丝毫也没有藏私的意思，将问题完全讲透，经过李天峰这么一讲解，顾庆国完全明白了。

　　两人一个请教，一个讲解，在办公室之中，大约花了一个把小时，顾庆国总算将这些图纸之中的问题，全部一一弄清楚，弄明白了。

　　顾庆国道：“李总，谢谢了，现在我总算明白了，‘听君一席话，胜读十年书’是什么意思了。”

　　李天峰道：“顾总，太客气了。”

　　图纸上不明白的地方已经全部弄清楚，两人的聊天渐渐的轻松起来，不再局限于这些图纸的话题。

　　顾庆国好奇的道：“李总，方便透露一下吗，这些电子元器件，你们是用于什么型号的发动机？”

　　看到顾庆国一脸好奇的样子，李天峰一笑，想了想，在不泄密的前提下，李天峰准备稍稍透露一点。

　　于是，李天峰道：“这是我们新研制的一款小函道比军用涡扇发动机所用，发动机代号涡扇20，这些电子元器件，全部用于涡扇20发动机的全功能数字电子控制系统。”

　　涡扇20发动机！

　　全功能数字电子控制系统！

　　顾庆国心中微微的激动，心中想到，果然，自己猜测的果然没有错，军方正在展开一款新型发动机的研制，涡扇20发动机，应该比较先进吧，起码，这个“全功能数字电子控制系统”非常的先进，顾庆国知道。

　　另外，顾庆国也知道保密条例，知道自己不能再继续问下去了，即使心中非常的好奇，涡扇20到底是一款怎么样的发动机，这个全功能数字电子控制系统的整体设计方案是怎么样的，这些东西，即使再好奇，也不能问下去。

　　顾庆国忍住了自己心中的好奇，保证道：“李总，你放心，这几种电子元器件，我们会尽快保质保量的生产出来，第一时间送过来。”

　　李天峰大为高兴道：“顾总，那就谢谢了，可能以后还有很多事情要麻烦你，我有打算，将我们的涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机的电子控制系统全部彻底国产化，其中涉及到的进口电子元器件，可能就要麻烦你们了。”

　　顾庆国道：“李总，如果有需要，你尽管找我，我们一定尽力。”

　　有了这样的承诺，李天峰高兴的和顾庆国握手，满是感谢的道：“顾总，那就这么说定了，哦，顾总你看，已经到了吃饭时间，我们去吃一个便饭，再好好的聊一聊。”

　　顾庆国道：“李总客气。”

　　……

　　李天峰的老家，丰州市白关镇。

　　清明节临近，不少远方打工的人回来了，趁着假期，扫一扫墓，祭奠一下逝去的先人。

　　白关小镇上，一片热闹，在镇上，李姓算是一个大姓，李天峰一众本家之中，辈分最高的要数李天峰的三叔公。

　　已经年近九旬的三叔公，正拄着拐杖，正在再三叮嘱一大帮忙碌的妇女们，“你们要小心一点，不要毛手毛脚，天峰他们今天也要回来了。”

　　大帮的妇女，以及不少的壮小伙，大家都在忙碌着，不少的大盆之中，全是一盆一盆的猪肉，牛肉，以及鱼、鸡、鸭，另外，还有不少的海鲜，一些高档的食材。

　　一名正在忙碌的大妈，笑着大声道：“三叔公，您老放心吧，我们都知道。”

　　这里是巨大的厨房，很多人在这里忙碌，今天，李天峰一家将回家祭祖，这件事情，整个镇上的人，早早的就知道了，李玉英更是提前一天回了老家。

　　李天峰和孙康自然是非常忙碌的，肖萍和李建新两人自然也不会提前回来，肯定是和李天峰一起回来。

　　一些前期准备工作，自然要李玉英操心，这不，李玉英提前一天回来，将事情和德高望重的三叔公一说，三叔公马上就道：“要得，要得，这件事情我来吩咐下去，我们李家也是应该好好的祭奠一下祖先。”

　　于是，一系列的事情就安排了下去，大家纷纷行动行动起来，李天峰自然不缺钱，再三交代，既然要回乡，自然要隆重，不要担心花钱。

　　不缺钱，又有三叔公出面发话，镇上李姓的老老少少，马上就行动起来，分工合作，做得井井有条，李玉英更是亲自充当“财政部长”，下面还有几名出纳。

　　三叔公拄着拐杖，这里看一看，那里交代几句，年近九十的人了，今天是一脸的自豪，红光满面，精神不错。

　　远处，李玉英更是被一大帮妇女和大妈围着，正在说着话，李玉英完全是大家的中心。

　　“玉英，现在的天峰，可是出息了，咱们白关镇最用出息的大学生。”

　　“他二婶，何止是咱们白关镇，放眼咱们整个县，整个丰州市，还有谁比天峰更加出息。”

　　“嗯，天峰是我们李家最有出息的，这次祭祖，祭奠祖先，祖辈们在天上看着，应该也是非常高兴。”

　　“……”

　　大家你一句，我一言，都是说着好话，这样的话，李玉英听了，心中非常的高兴，脸上更是一脸自豪，自己的弟弟，真的是出息了。

　　小镇的入口处，公路两旁的空地上，摆放了一大桶一大桶，很多喜庆的烟花，几名年轻人已经在待命了，只要李天峰的车子一出现，马上就燃放烟花迎接。

　　不少的人，已经在公路旁边夹道欢迎，不到有镇上李天峰的几个长辈，也有镇上的书记和镇长，这阵势，比市长下来视察还有隆重。

　　“哎呀，三叔，你怎么也过来了，回屋呆着，这里有我们呢？”

　　三叔公道：“这哪里行，我要在这里迎接我们李家几代以来最有出息的人。”

　　大家见三叔公坚持，也不好再说什么，不过，大家还是安排三叔公在显眼的位置，且三叔公的旁边还安排了两人扶着。

　　“快看，应该是天峰的车子！”

　　闻言，大家纷纷朝公路远方看去，只见远方来了好几辆车子，领头的一辆越野车，看上去非常的高档，非常的豪华，大家都从来没有见过。

　　“这不是天峰上次开回来的那辆保时捷卡宴啊，是不是天峰他们，这可不能弄错了。”

　　顿时，大家都纷纷仔细的看了起来，生怕真的弄错了。

　　突然，有一名识货的人，惊喜的大声喊起来：“这是宾利，肯定是天峰他们，不然，谁还能开这样好的车子。”


第四百零一章 回乡祭祖（二）

　　这正是李天峰的新车，上次在京城购买的那一辆宾利。

　　眼尖的人，也依稀看出来了，驾车之人正是李天峰，于是，就有人大声的喊了起来：“没错，这正是天峰！”

　　三叔公马上道：“鸣炮！”

　　那几名早就待命的小伙子，听到命令，马上开始燃放烟花，顿时，震天的礼花声响起，李天峰则驾驶着自己的车子，沿着公路缓缓的行驶过来，在李天峰的这辆宾利后面，则是孙康的那辆宝马，然后，后面还有跟着一辆中型货车。

　　不用说，货车上面装载的肯定是名烟名酒，以及大量的高档食材，货车的后面，还跟着一辆普通奔驰商务车，车上，正是李天峰请过来的几名大厨。

　　车队缓缓的行驶过来。

　　不少人纷纷高兴的喊起来：“来了，来了，大家让一让。”

　　李天峰看到这么多人，简直就是夹道欢迎，李天峰不禁一笑，看到德高望重的三叔公，李天峰放下车窗，在大家面前停了下来。

　　李天峰道：“三叔公，您老亲自来了，来，上车，坐我的车子进镇。”

　　大家都是一脸羡慕的看着三叔公，这样的豪车，大家看都没有看过，不要说上去坐一会了。

　　三叔公很是高兴和激动，巍巍颤颤的上前几步，连连道：“好，好，好！”

　　镇上的书记和镇长两人，连忙给三叔公打开车门，扶着三叔公坐上了这辆让人羡慕万分的宾利。

　　车子缓缓的行驶，四周，弥漫着暂未散去的淡淡的烟雾，这是刚才鸣放礼花的喜庆的烟雾，暂未散去。

　　车队的旁边，后面，跟着大量的人，大家的脸上，全是一脸的喜庆，远处，更有更多的人，带着高兴的笑意，远远的看着。

　　“建新家这小子，出息了啊！”

　　“简直不敢想象，李天峰居然干出了这么大的一番事业。”

　　“我是看着天峰长大的，我就知道这小伙子不是池中之物，一定会逢云化龙。”

　　“……”

　　大家一脸喜色，纷纷说起李天峰，脸上除了羡慕之外，更多的是高兴，自己镇上出了这么一个人物，大家感到脸上有光。

　　车队，人群，缓缓的进镇，街道两旁，早就准备好的龙狮队伍，马上就欢快的舞动起来，锣鼓喧天，鞭炮声更是震天响。

　　车队在李天峰家的老宅子前面停了下来，老宅前比较宽大，但也挤满了人，一片热闹。

　　李天峰，以及李建新、肖萍、孙康和孙林等人，纷纷下车，李建新和肖萍，看到这么多的街坊邻居，见大家这么热情，两人高兴得合不拢嘴。

　　李天峰更是大手一挥，指挥这些请来的大厨，以及几名带来帮忙的人，大家开始从货车上卸东西。

　　整箱整箱的名酒，名烟，以及很多大家平时只有听说过，绝对没有见过，更不要说吃过的食材，一一被从车上搬了下来。

　　“哇，那是五粮液，还有茅台！”

　　“那是中华，我以前见过！”

　　“还有，那是什么，是不是大鲍鱼，海参！”

　　“……”

　　四周的街坊邻居们，亲眼看见从车上搬下这么多的东西，这些东西，对于小镇上的人来说，不禁大开眼界，纷纷一脸高兴和惊奇。

　　李天峰指挥大家往车下帮东西之后，将车门打开，从车上将王若冰小心的扶了下来，至于刚才上车的三叔公，早就被两个年轻小伙扶下来了，正在不远处，不少人的围着三叔公，问这问那，显然是在问乘坐这辆豪车的感受。

　　李天峰小心的扶着王若冰，即使王若冰怀孕，但王若冰这样的绝世容颜，镇上的人哪里见过。

　　“这就是天峰的媳妇吧，真漂亮！”

　　“这简直就是天仙一样！”

　　“看着样子，再有几个月就要生了吧！”

　　“……”

　　见旁边不少街坊邻居问起来，李天峰朗声的道：“各位街坊邻居们，这就是我的媳妇王若冰。”

　　“天峰，你真有福气，这么漂亮的媳妇，完全就是像从画里面走出来的一样。”

　　“对，对，不但漂亮，而且很有大家闺秀的风范。”

　　“……”

　　听到大家的一片赞扬，李天峰高兴的一笑，在王若冰的耳边轻轻的道：“老婆，看来这次带你回老家是完全正确的，你看你的人气，多高啊。”

　　王若冰嫣然一笑，非常的美丽！

　　王若冰这么漂亮，李天峰也是感到倍有面子，看了看四周热情的人群，然后大声的道：“诸位街坊邻居们，氢气朋友们，长辈们，今天中午都来吃饭喝酒，至于随礼的红包，那就免了，能来吃上一顿饭，我就非常高兴了。”

　　见状，大家都是善意的一笑。

　　人群之中，一个声音响了起来：“天峰，我们镇上这么多人，不用我们随礼，还不吃穷你们啊！”

　　马上，这个声音就被大量的声音淹没了，“瞧你说的，咱们天峰会缺这么一点钱。”

　　“就是，就是，天峰现在可是出息了，办了一家大企业。”

　　李天峰一笑，大声的道：“我知道大家喜欢好酒好烟好菜，这些我今天都满足大家，另外，我从省城请来了大厨，一定让大家吃开心。”

　　“哦，好喽，中午有大餐吃喽！”不少人欢呼起来。

　　三叔公拄着拐杖，走了过来，走到李天峰和李建新面前道：“建新，祭祖的吉时在上午，等一下就可以上山祭祖了。”

　　李天峰和李建新点一点头，祭祖的东西，早就准备好了，三叔公准备得非常充分，还请了一大群的巫汉。

　　没有多久，大家敲锣打鼓，抬着祭品，拥簇着李天峰一家，大家开始上山，祭祖非常的隆重，流程和祭祖事宜根本不用李天峰操心，李天峰要做的，就是拿着几柱香，在坟前祭奠一番，鞠上几个躬。

　　旁边，大量的李家人，全是李天峰一个宗族的，场面非常的盛大，那些巫汉，更是拿着各种道具法器，又唱又跳，气氛十足。

　　三叔公更是巍巍颤颤，手里拿着香烛，走到李家祖坟前，祭拜一番，然后大声的道：“祖先在天有灵，今李建新父子回乡祭祖，祭奠祖先……”

　　三叔公作为李氏宗族辈分最大的长者，跪在祖坟之前，告慰先祖。李天峰、王若冰，以及自己的父母，一起在祖坟之前，一脸的虔诚。

　　祭奠完先祖，在祖坟之前祭奠一番，然后有去李天峰这一支，祭奠自己这一支的先祖，如自己的太爷爷，太奶奶等等。

　　临近上午十二点，祭祖完毕，大家一群人下山，进入小镇，李天峰则体贴的扶着王若冰。

　　进入小镇，大家马上就闻到了可口的香味，让人食欲大增的香味，不少人耸动着鼻子，心中想到，这是什么，真香啊。

　　整个小镇上，足足摆了一百多桌，李天峰从省城请来的那几名大厨亲自掌厨，还有大帮镇上的青年人帮忙，忙活几个小时，加之以前已经做了大量的准备工作，已经基本可以开饭了。

　　李天峰看着一桌一桌的宴席，已经摆好碗筷，部分人已经入席，一些充当工作人员的镇上李氏宗族的青年人，已经在开始忙碌。

　　每一桌已经发放了烟酒，每一桌两瓶酒，一瓶五粮液，一瓶茅台，烟是一条，一整条的中华，非常的客气。

　　镇上的人，哪里见过这样的客气，拿到中华烟，不舍的看了看，然后小心的放进自己的口袋收好。

　　而这些好酒，一上桌就被大家打开了，及时平常不喝酒的人，也拿着杯子，想喝上一点，这样的好酒，平时可是根本就喝不到。

　　李天峰看到烟酒已经上桌，又看一看时间，然后大手一挥，朗声的道：“开席！”

　　“开席喽！！！”

　　不少人高兴的欢呼起来，这次李天峰回乡祭祖，整个小镇的人纷纷跟着沾光，只要是镇上的人，都可以入席吃饭喝酒，不限于李氏宗族的人。

　　一道一道美食，很多都是大家平常根本就吃不到的，这些丰盛的菜肴，一道一道，宛如行云流水，纷纷上桌，顿时，大家食指大动。

　　李天峰道：“爸爸，妈妈，姐夫，我们也入席吧！”

　　说完，李天峰牵着王若冰，大家一行进入了李天峰一家原来在镇上的院子，小院当中，一共四桌，能坐在这小院吃饭的，都是李天峰一家的亲戚长辈，且还是关系比较近的一种。

　　李天峰一家，在最中间的一桌坐下，李天峰看到已经是满桌的菜肴，不禁热情的道：“我们也开席，大家尝一尝省城名厨的手艺！”

　　李建新也大声的，热情的道：“对，对，大家开吃，不用客气，桌上的东西可不允许给我留下，不然，这就是浪费。”

　　“哈哈……”

　　大家纷纷善意的笑了起来，纷纷开吃，顿时，小院之中觥筹交错，一片热闹。


第四百零二章 回乡祭祖（三）

　　小院之中觥筹交错，一片热闹。

　　午宴非常的丰盛，甚至是奢华，即使是李天峰的这帮亲戚，何曾见过这样的场面，以前，镇上谁家有什么红白喜事，不管是烟酒的档次，还是菜品的层次，和今天相比差太远。

　　“嗯，好吃，太好吃了！”

　　“哇，没想到还有这样好吃的东西！”

　　“……”

　　看着大家大吃特吃，一边狼吞虎咽，一边赞不绝口，李天峰一笑，然后给自己的父亲大人倒了一杯酒，李天峰道：“来，来，我们也该吃中饭了。”

　　王若冰温柔的一笑，李建新和肖萍夫妇，孙康和李玉英，大家的脸上也满是洋溢着高兴的笑意，孙林这小子更是大声的叫嚷起来：“我饿了，我要吃饭了！”

　　李建新道：“来，大家也吃吧，饭菜都还不错。”

　　不愧是省城请来的大厨，水平一流，这弄出来的一道道菜，色香味俱全，非常好看，味道一级棒。

　　李玉英道：“天峰，如果不是你请来了好几名大厨，又带来了这么多的好食材，如果光靠我在家里折腾，比这就差远了。”

　　李天峰道：“姐，我们难得回来一次，自然要隆重一点，再说，咱们现在也不差钱。”

　　李玉英大是赞同的道：“对，对，咱们现在不差钱。”

　　一家人，一边聊天，一边吃饭，气氛非常不错，旁边的那几桌，吃了一会儿之后，渐渐就开始有亲戚过来敬酒。

　　这亲戚，李天峰有印象，只是因为以前两家之间来往比较少，加之这几天，李天峰不是在外面求学，就是一直在宋州。

　　来人和李建新喝了一杯酒之后，李建新介绍道：“天峰，这是你表姨夫，你小时候，经常来我们家的。”

　　表姨夫道：“天峰，你是我们所有亲戚之中最有出息的，来，表姨夫敬你一杯。”

　　李天峰道：“表姨夫，不敢，不敢，我敬你。”

　　两人碰杯，喝了一小杯白酒之后，表姨夫又道：“天峰，你现在可是出息了，可不能忘了我们这一帮穷亲戚，你那几个不成器的表弟表妹，现在还没像样的工作呢，是不是给安排一下，进入你的公司上班。”

　　李天峰哈哈一笑，“表姨夫，只要满足我们的要求，进入我们的公司上班没有问题。”

　　表姨夫道：“天峰，都是自家亲戚，还什么要求不要求的，那些门槛是给外人的，自家人就不必要了，直接进公司就可以了。”

　　天峰科技公司，可不是一般的公司，完全是高科技，可不是普通人都能进去的。

　　李天峰道：“表姨夫，今天我们不谈这些事情，来，来，喝酒。”

　　李天峰好不容易将这位表姨夫打发走，很快，又来了二个，第三个，第四个亲戚，看着架势，都想上来一遍。

　　这些亲戚们，上来敬一杯酒，说上几句话，目的就只有一个，就是给自己，或是自己的子女要工作，要求进入李天峰的公司工作。

　　这样下去可不行，李天峰不得不站站起来，朗声的道：“各位长辈，各位亲戚朋友，你们知道我的公司是一家什么样的公司吗？”

　　见大家都望着自己，李天峰大声的道：“我的公司名叫‘天峰科技责任有限公司’，也许，你们一部分人听过说，这是一家带有军工色彩的高科技公司，不是一般的人能进入的。”

　　军工企业！

　　高科技公司！

　　不少的亲戚相互望了一眼，心里打起了退堂鼓，大家知道李天峰开了一家大公司，但具体是什么样的一家公司，大部分人还真不知道。

　　李建新和肖萍夫妇也不是一个到处宣扬的人，不会在一众亲戚朋友之间大肆宣传，自己的儿子怎么怎么样，开了什么样的一家公司等等，故大部分的亲戚朋友，还真不知道具体的情况。

　　原来是这样的一家公司，高科技公司，那自己或是自己的子女进入了这样的公司，只怕也胜任不了什么岗位，不少亲戚轻轻的摇摇头，心中想道，自己还真是没有了解清楚情况，就这样跑去要工作。

　　不过，有少部分亲戚还是不甘心的，人也分三六九等，马上，就有声音冒了出来：“我要求也不高，进公司当一个保安也行。”

　　“对，对，进公司随便干一点什么，每月能拿一个万儿八千的也行。”

　　李天峰心中一阵冷笑，你以为你是谁，平时没有看见你们冒一个头，自己发达了，马上就屁颠屁颠的出现了，要求这，要求那，什么人？

　　李建新站了起来，大声的道：“诸位，不是我家天峰不给你们安排工作，而是确实有难度，天峰科技公司的保安，清一色的退伍军人，甚至还有不少是特种部队的，你们是万万不能胜任这样的岗位。”

　　停了停之后，李建新的语气渐渐的严肃，大声的道：“你们如果硬要吵着什么安排工作，让我们家天峰为难，那就不要怪我翻脸不客气，当然，如果认为大家还是亲戚，彼此一团和气，在经济上如果真的遇到困难，我们帮衬一二还是可以的。”

　　李建新的话，先是严厉，含有警告的意思，后面又话锋一转，语气大为缓和，甚至答应如果谁家遇到困难，可以帮助一二，这样一说，几乎没有人再有什么意见。

　　大家安静了，李天峰心中也是一轻，李天峰心中还真有一点担心，日后这些人会跑到自己的公司，吵着要安排工作之类的事情。

　　现在，自己的父亲出面，这么一说，这种可能性就很小了，李天峰不禁暗暗对自己的父亲竖起大拇指。

　　午宴上，虽然出了这么一点小小的插曲，但并不影响这种热烈的气氛，尤其是在小院外面，在镇上，完全是一片热闹，大家一边吃，一边色彩飞扬的谈着李天峰。

　　“李天峰现在真是出息了，这样的一桌，起码要上万块钱吧！”

　　“是啊，人家眼睛都不眨一下，一口气开了一百多桌。”

　　“对了，你们有谁知道，李天峰到底开了一家什么样的大公司。”

　　“平时，李建新夫妇也不和大家讲一讲，我们还真不知道具体情况，不过，看今天这架势，这家公司不会小，我估计，起码每年有好几个亿的产值。”

　　四周，都是一片惊呼声，甚至还有不少人的倒吸一口凉气，几个亿，对镇上的人来说，完全是一个高不可攀的天文数字。

　　“我看不止几亿这么简单喽，估计，起码有十几亿。”

　　十几亿！

　　四周的惊呼声更甚，不少人一脸不信，张大自己的嘴巴，半天也反映不过来，十几个亿，这，这简直就是太让人惊骇了。

　　“一年十几亿，这怎么花得完哦！”

　　“是啊！是啊，十几个亿呢，每天花上十几万，一年也才花几千万呢。”

　　不少人，羡慕的看了看李天峰家老宅所在的位置，朝那小院之中看了看，眼神之中，那种羡慕完全能掐出水来。

　　“你们看，你们快看，那边来了好几辆小车。”

　　大家纷纷朝小镇东头方向望去，果然，几辆黑色的小车，缓缓的行驶过来，看这样子，是直接朝着李天峰家老宅方向而去的。

　　小院之中。

　　酒宴刚刚基本接近尾声，大家刚刚吃完，正准备离去，就在此刻，小院门口进来一群人，明眼人一看，这些人全是政府官员模样。

　　李天峰显然也看到了这些人，且认出来了，这些人应该是官员，且看这派头和气势，职务肯定还不低。

　　领头的中年人，看了看之后，马上径直朝李天峰走了过来，走到李天峰面前客气的道：“您就是李天峰的先生吧！”

　　李天峰站了起来道：“我正是李天峰，您是？”

　　中年人爽朗的一笑，“我是丰州市的谢伟民。”

　　旁边马上就有谢伟民的随行人员道：“李总，这是我们谢市长，听闻李总回家乡，我们谢市长特地过来拜访李总。”

　　李天峰道：“谢市长，太客气了。”

　　谢伟民道：“李总，你是我们丰州出来的著名企业家，我们肯定是要过来拜访拜访的。”

　　谢伟民很客气，李天峰也比较随和，两人稍稍聊了几句之后，李天峰知道，谢伟民来的目的，主要还是想来拉投资。

　　谢伟民道：“李总，家乡的发展需要你们这种有实力的企业家，家乡人民也欢迎你们回乡进行投资。”

　　李天峰道：“谢市长，我们天峰科技公司致力于航空工业，发展重心在宋州市，当然，如果家乡有合适我们航空产业投资的条件，我也是会考虑的。”

　　李天峰并没有当面拒绝谢伟民，而是留了一定的余地，谢伟民也比较高兴，李天峰更是热情的将谢伟民一行请进了自己家里，和谢伟民谈了不短的时间。

　　李天峰在自己老家呆了两天，第二天下午返回宋州，本来，李天峰还准备再多待一天的，但是，徐立龙打来电话，出了比较棘手的事情，李天峰不得不返回。


第四百零三章 赶尽杀绝

　　天峰科技公司。

　　清明节之后，上班的第一天，上午八点，李天峰刚一进入办公室没有多久，徐立龙就敲门进来了，显然，徐立龙是来当面汇报工作的。

　　看到徐立龙，李天峰马上热情的道：“徐总，这几天辛苦了，来，坐，什么事情坐下之后再说。”

　　清明节三天小长假，天峰科技公司因为生产任务繁忙，大部分的员工只休息了一天，其余两天基本上在厂里面加班，尤其是那些一线生产工人。

　　这几天，李天峰，孙康都回乡祭祖，昨天下午才返回宋州，李天峰和孙康两人这几天都不在公司，驻守公司的正是徐立龙，故李天峰见到徐立龙的第一句话就是“徐总，这几天辛苦了”。

　　徐立龙感激的看了李天峰一眼，这几天加班的辛苦，在这一刻，马上就烟消云散。

　　徐立龙坐下之后，汇报道：“李总，这几天你不在公司，公司一切都非常的正常，只是有一件事情，咱们采购部门反馈，我们的长期合作对象，一家美国著名公司，不再准备和我们进行合作了。”

　　“老板，这家美国公司主要为我们提供航空发动机电子控制系统的一些零件和电子元器件，以及一些高端的传感器。”

　　李天峰道：“这家公司我知道，是世界上主要航空发动机制造企业的合作商，给这些制造企业提供比较尖端和先进的电子元器件和传感器。”

　　徐立龙担心的道：“老板，不管是我们的涡轴D和涡轴E发动机，还是我们的涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机，我们的进口电子元器件和传感器，大部分都是这一家企业提供的。”

　　“老板，如果对方不再和我们续约，我们和对方的合同期再有六个月就到期了，到时，我们就面临因为没有这些东西，而导致我们的发动机全面停产。”

　　李天峰道：“这肯定是背后有人在搞什么幺蛾子，如果我估计没错的话，肯定是那几大航空发动机巨头之中的其中一家。”

　　徐立龙有点急，马上道：“老板，我们怎么办，我们不可能真的在六个月之后进入全面停产吧。”

　　李天峰凝重的道：“徐总，将这些电子元器件和传感器的采购清单整理一份，送我这里。”

　　显然，徐立龙早就准备好了，从自己的资料夹之中拿出这份清单道：“老板，都在这里了，我已经要求采购部门整理出来了。”

　　李天峰接过这份清单，这份清单整理得不错，这些电子元器件的名称，型号，每一台发动机要用的数量等全部清清楚楚。

　　李天峰稍稍看了看之后道：“徐总，这显然是有人想要卡我们的脖子，压制我们的发展。”

　　徐立龙凝重的道：“是啊，老板，没有想到，对方居然用这样的手段。”

　　李天峰道：“他们先是操纵哈挺公司不向我们出售那一批三坐标加工中心，现在，又指使这家公司停止和我们继续合作，不再和我们签合同，这些手段，也高明不到哪里去，完全是低级的手段。”

　　徐立龙道：“手段是有一点低级，上次的三坐标加工中心，我们好在解决了，从欧洲那边进口了一批同样精度的加工中心，这次他们又停止向我们供应我们必须需要的电子元器件和传感器。”

　　李天峰道：“对方的手段虽然低级一点，但是，效果也不是没有，上次的三坐标加工中心，我们又费时费力从欧洲采购，到货周期将延后三、五个月，这次的这些电子元器件和传感器，可能对我们的影响比较大。”

　　徐立龙道：“老板，不会真的会导致我们全面停产吧。”

　　李天峰道：“那倒应该不至于，他们美国公司不卖给我们，我们寻求欧洲公司，再没有，我们就自己设计，请国内的公司帮我们生产制造，因为，我们还有六个月的缓冲期。”

　　徐立龙轻轻的拍了拍脑袋：“老板，我差点忘了，你精通电子技术，设计这样的东西，应该小菜一碟。”

　　李天峰一笑，然后道：“徐总，对方频频出招，叔可忍婶婶不可忍，既然他们想卡我们的脖子，那我们就抢他们的市场。”

　　抢他们的市场！

　　闻言，徐立龙眼前一亮，兴奋的道：“老板，你准备大举向干线客机发动机市场进军？”

　　李天峰道：“现在谈大举进军还有一点早，但经过这么多的前期努力，我们也应该要打开国际干线客机发动机市场的大门。”

　　徐立龙道：“老板，愿闻其详！”

　　李天峰道：“徐总，空客在津港市有一个生产制造基地，主要生产制造空客A320客机，我已经和他们的主要负责人联系好了，准备近期去看一看。”

　　徐立龙道：“老板，这个空客的生产制造基地，是继法国和德国之后，空客公司的第三个制造基地，产值还不小呢，老板，如果我们的发动机能装上空客A320客机，那就是一个大大的进步，足以振奋人心啊！”

　　李天峰道：“是啊，所以我要争取将这件事情做成。”

　　A320系列飞机是欧洲空中客车工业公司研制生产的单通道双发中短程150座级客机，天峰科技公司的涡扇16发动机，非常适合这一款客机。

　　中国市场是空客A320的重要市场，国内航空公司采购空客A320客机的数量不在少数，这是李天峰的一大优势，不过，即使只是空客A320客机，天峰科技公司的涡扇16发动机，将面对的竞争机型都不简单，如CFM56发动机，V2500发动机等。

　　李天峰道：“不过，我们的对手将非常的强大，这可能将是我们涡扇16发动机在国际市场上，第一次和那些著名的航空发动机进行正面交锋。”

　　徐立龙点一点头：“老板，正面交锋就正面交锋，反正，迟早有这么一战。”

　　李天峰道：“对，迟早有这么一战，这第一战，我们一定要赢，绝对不能输。”

　　李天峰既然选择了这条道路，就将在发展过程之中，不可避免的和那些航空工业巨头们展开同场竞技，谁怕谁？

　　在办公室之中，李天峰和徐立龙聊了不短的时间，送走徐立龙之后，李天峰拿着徐立龙整理出来的这份清单，认认真真的看了起来。

　　看了看之后，李天峰眉头微微的皱了起来，这件事情，还真是棘手啊，六个月的时间，还真有问题。

　　部分电子元器件和传感器，也许能从欧洲公司购买，部分甚至可以用国产的暂时代替，但有几种比较关键的，一直基本上是这家美国公司垄断，别的地方有钱都买不到。

　　当然，没有这种比较先进的，也可以用比较落后的代替，但这样一来，发动机的整套电子控制系统的性能和质量将大打折扣。

　　……

　　美国，某著名航空发动机制造公司。

　　一间豪华的办公室之中，一名派头十足的老外正在兴致不错的听着汇报，听完汇报之后，老外高兴的道：“约翰，你做的棒极了，这样一来，天峰科技公司就只能停产了。”

　　约翰道：“BOSS，他们百分之百只能停产，依照中国国内的科技实力，那几种关键的电子元器件，他们肯定研制不出来。”

　　老外高兴的哈哈一笑，然后道：“约翰，六个月的时间，我觉得还是太长，我想马上就看到天峰科技公司陷入停产状态。”

　　约翰道：“BOSS，天峰科技公司胆敢和我们展开支线客机发动机市场的竞争，这次一定要让他们吃到苦头，不过，马上让他们陷入停产，还是很有难度。”

　　这名老外道：“约翰，你是担心他们签有合同吧。”

　　约翰道：“对，对，我正式担心这一点，如果毁约的话，对声誉有很大的影响，而合同期满，不在续约，那就没有一点影响。”

　　老外挥一挥手道：“不，不，我希望看到天峰科技公司马上陷入停产，你去活动一下，可以以公司的名义，如果事情办成，这张支票就是你的了。”

　　约翰两眼放光，看了看老外手里这张一百万美元的巨额支票，然后像打了鸡血一样，马上道：“BOSS，你放心，我马上就办理，一定将事情办理得漂漂亮亮。”

　　闻言，老外满意的点了点头，仿佛看到了天峰科技公司陷入了停产的窘境。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰并没有想到，自己的对手居然想赶尽杀绝，六个月的喘息时间都不给自己，此刻，李天峰正在和张海平汇报。

　　美国的这家电子元器件供应公司，六个月之后，将不再和天峰科技公司续约，这样严重的事情，李天峰自然要第一时间和张海平进行沟通。

　　因为涡轴D和涡轴E发动机，军方大量采购，尤其是涡轴D发动机，更是现在武直十的动力，不能出丝毫的意外。

　　另外，涡扇16发动机，军方也进行采购，装在现在的新型运八飞机，以及新型的轰六之上，这一款发动机，对军方来说，也是非常的重要。


第四百零四章 非常不顺利

　　如此重要的事情，李天峰自然不敢怠慢，马上就和张海平通电话，将情况简短的说了一遍。

　　听完李天峰的话，张海平道：“李总，如果美国的埃特拉公司在六个月之后不再和天峰科技公司续约，影响大约有多大，你心里有没有数？”

　　美国的埃特拉公司，就是天峰科技多款航空发动机电子数字控制系统所需电子元器件的主要供应商，这家公司，也是业内知名的公司，向全球范围不少的航空工业企业提供高端的电子元器件。

　　李天峰道：“张部长，这一方面，我已经大概评估过了，六个月的时间，对我们来说还是有一个缓冲期，事情还有一定的挽回余地，真正造成我们停产的可能性不大。”

　　闻言，张海平大为放心，然后道：“李总，看来你以前的观点是正确的，幸好咱们的涡扇20发动机坚持走彻底国产化的道路，不然，真有可能在某一天被别人卡住脖子。”

　　李天峰点一点头道：“张部长，经过这件事情之后，我心中已经有将涡轴D和涡轴E发动机，将涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机彻底国产化的打算。”

　　张海平道：“李总，这样最好，以后就不会担心被别人卡脖子了。”

　　李天峰道：“张部长，只是这样一来，又要麻烦你了，有部分电子元器件和高端传感器，国内还真没有，我们必须自己设计自己生产制造，设计的事情我们天峰科技公司能自己拿下来，生产制造就必须要寻找实力和基础雄厚的厂家。”

　　张海平几乎是拍着胸脯道：“李总，这没有问题，只要你们设计图纸一出来，我一定给你们寻找国内最合适，实力最强的生产厂家。”

　　两人就这件事情聊了不短的时间，最后，张海平道：“李总，你们放心，我们军方也会派人和美国的埃特拉公司接洽，争取让这家公司再和天峰科技公司续约。”

　　这样最好，如果对方能再次续约，哪怕是一年或半年的时间，天峰科技公司就有充裕的时间对自己的几款发动机彻底的实行国产化。

　　李天峰道：“张部长，那就麻烦你们了，只要再和埃特拉公司续约半年以上，加上还未到期的半年，我们就有足够的时间，完全能腾开手脚，轻轻松松的对我们的发动机实现彻底的国产化。”

　　张海平道：“放心吧，我马上安排人和埃特拉公司方面接触。”

　　当然，不只是军方安排了军方背景的一家大公司主动出面和埃特拉公司方面接触，李天峰也安排徐立龙亲自负责这件事情，徐立龙更是在当天带队直飞美国。

　　……

　　天峰科技公司虽然在外面被人家卡住了脖子，但自身的发展，丝毫也没有遇到阻碍和停滞。

　　各款发动机的生产制造，一直照常进行，涡扇20发动机的研制，也是有条不紊，不少的零部件已经完成设计，甚至有部分零件开始了首批试制。

　　风扇部分，发动机的全权限电子控制部分，这些部分还没有完成设计，但最早完成设计的涡轮部分，部分零件已经开始首批试制。

　　这几乎成了天峰科技公司每一款新航空发动机研制的惯例，一边展开设计，一边展开零件的试制。

　　涡扇20发动机在涡扇16发动机核心机的基础上展开设计，不少东西都是现成的，甚至不需要重新验证，这样一来，李天峰的信心和把握就更大，先完成设计的零部件先进行试制。

　　第一精密铸造车间。

　　首批涡扇20发动机的涡轮叶片已经完成定向凝固成型铸造，这样的铸造技术，对天峰科技公司而言已经非常成熟，大部分第三代单晶涡轮叶片都是这样的铸造技术。

　　叶片铸造出来，非常的漂亮，几名检查员正在认真的检查，旁边，还有几名铸造车间的工艺技术人员，甚至，发动机研发中心的设计人员也来了几人，大家围着这批叶片，兴致勃勃，满是高兴。

　　数十片叶片，整整齐齐的放置在检验平台之上，检查员已经进行完外观检查，现在，正在进行尺寸检查。

　　其中一名工艺技术员，拿起一片叶片，看了看之后道：“大家看一看，叶片非常的精致，质量肯定一流。”

　　“嗯，叶片真的不错。”

　　“这些涡轮叶片，材质和涡扇16发动机的涡轮叶片一样，结构形状也高度相似，铸造工艺几乎一样，不然，哪里有这么顺利。”

　　“张工，不止这一级涡轮叶片，另外几级涡轮叶片也和涡扇16发动机的涡轮叶片几乎一样，铸造起来肯定也会非常的顺利。”

　　看样子，大家口中的张工应该是一名主管工艺员，三十几岁的年纪，戴着眼镜，看上去技术水平和经验都非常不错的样子。

　　张工道：“这一批叶片尺寸检查合格，如果无损检查也合格，代表着这批叶片就成功了一大半，那就可以交付叶片制造车间，进行后续的工序。”

　　所谓无损检查，就是荧光检查，磁粉检查，超声波等检查的统称，这些检查，目的就是检查零件的材质是否合格，是否有缺陷，如是否有微小的裂纹，内部材质是否均匀，是否有微小气孔等等。

　　对航空发动机零件而言，无损检查非常重要，因为航空发动机的零件，尤其是像涡轮叶片这种的受力和旋转零件，零件不但要尺寸合格，零件的材质也必须合格，不能有任何的缺陷。

　　这批涡轮叶片的在铸造车间完成精密铸造，检查合格之后，送至叶片加工中心进行一系列的精密机械加工，加工完毕之后，还要再进行检查，喷上热障涂层，再做一系列的验证实验，如疲劳实验。

　　办公室之中。

　　李天峰正在听曾庆海的汇报，目前，已经有不少涡扇20发动机的零件完成了设计，设计图纸送至工艺技术部，整个工艺技术部也非常的忙碌，安排一系列的工艺规程编制。

　　另外，已经有部分工艺规程编制完毕，开始进入零件的试制和工艺验证，甚至有部分零件的试制进展还比较快，如刚才的涡轮叶片。

　　曾庆海道：“老板，咱们涡扇20发动机，首批高压涡轮叶片已经完成精密制造，检查结果优良，零件铸造合格率比较高，几乎达到了批量生产的水平。”

　　闻言，李天峰总算是心中一片高兴。

　　新航空发动机的零件试制，其合格率要达到批量生产的水平，这非常不容易。

　　李天峰道：“曾总，不错嘛。”

　　曾庆海谦虚的道：“老板，主要是在咱们涡扇16发动机的制造之中，我们积累了足够的工艺经验，有足够的工艺基础，不然，还真达不到这样喜人的合格率。”

　　李天峰道：“曾总，我现在对咱们的涡扇20发动机越来越期待了，希望早日研制成功。”

　　曾庆海道：“老板，我们一定抓紧零件的试制，争取早日完成零件的全面试制和工艺验证。”

　　李天峰和曾庆海在办公室之中，就涡扇20发动机零件的全面试制和工艺验证事宜，两人谈了很久。

　　送走曾庆海之后，李天峰心中想到，涡扇20发动机的研制，比自己想象之中的还要顺利，只是，不知道，徐立龙的美国之行是否能顺利。

　　正在办公室之中想着这些事情，徐立龙的电话就打了过来，电话之中，徐立龙的语气非常的凝重，李天峰顿感不妙。

　　徐立龙道：“老板，事情及其不顺利，好不容易才见了他们的一名主管销售的副总裁。”

　　李天峰道：“徐总，对方怎么说？”

　　徐立龙道：“李总，对方简直就是无赖，根本就不讲商业信誉，对方说，从下个月开始，就全面停止供应我们的电子元器件。”

　　按照当初的合同，埃特拉公司分12个月，分月按批量向天峰科技公司供货，当初，双方的合同是一年一签，合同还有6个月到期结束。

　　李天峰没有想到，双方已经签订了合同，对方居然毁约，下个月就停止全面供应，这是万万不行的。

　　李天峰道：“徐总，措辞严厉，告诉他们，如果他们毁约，他们必须赔偿我们巨额的赔偿金，另外，我再想一想办法。”

　　神马巨额赔偿金，根本不是李天峰希望得到的，李天峰的目的就是要对方按期源源不断的向自己供货。

　　和徐立龙在电话之中聊了聊，部署了相关的工作之后，李天峰心中想道，被别人卡住脖子的滋味，还真是不好受。

　　李天峰心中想到，要不要打一个电话给张海平呢。

　　正当李天峰准备拿起电话的时候，张海平的电话打了过来，看到来电显示，李天峰心中想道，千万不要是坏消息，刚才接到徐立龙的电话，已经够惨的了。


第四百零五章 你帮我打头阵

　　不管是好消息还是坏消息，张海平打过来的电话，李天峰必须要接，因为李天峰知道，张海平肯定是有重要事情，可能和埃特拉公司方面有关。

　　于是，李天峰接通电话道：“张部长，又有什么坏消息吧。”

　　张海平哈哈一笑，似乎非常的爽朗和高兴，笑完之后，张海平道：“李总，看样子你受到了不小的打击，刚才是遇到了什么坏情况吧。”

　　李天峰道：“哎，别提了，张部长，这样下去，我们的发动机真的要全面陷入停产了。”

　　“哦。”本来非常高兴的张海平，马上就凝重起来，沉声问道：“李总，这到底是怎么一回事？”

　　李天峰如实的将刚才徐立龙打电话过来的事情说了一遍，说完，李天峰道：“张部长，如果埃特拉公司方面真的从下一个月开始全面停止向我们供货，我们天峰科技公司起码得停产几个月。”

　　“哈哈哈，原来是这么一回事情啊。”听完之后，张海平又笑了起来，非常的高兴，看这样子，可能眼泪都差点笑出来了。

　　见状，李天峰马上就反应过来了，似乎意识到了什么，一颗心瞬间就提了上来，砰砰直跳，仿佛要从自己的嗓子眼跳出来。

　　李天峰声音有一点颤抖的道：“张部长，你打电话过来，也就是要说这件事情。”

　　张海平道：“李总，正是要说这件事情，我们军方委托了一家驻美中资机构出面，和埃特拉的总裁先生亲自谈了此事，总裁先生表示，他并不知情，并不知道合同期到不再和天峰科技公司续约的事情。”

　　李天峰急忙问道：“张部长，这到底是怎么一回事情？”

　　张海平道：“李总，事情我们也从头到尾弄清楚了，原来是埃特拉公司下面一名主管销售的副总裁个人的意思，埃特拉公司公司方面并不会毁约，且还会和天峰科技公司继续续约。”

　　峰回路转啊！

　　张海平道：“那名副总裁个人意见，不能算数，也做不了主，这件事情你们就放心吧，埃特拉公司不再会出现这样的事情了。”

　　李天峰大喜！

　　同时，李天峰心中想道，军方的力量，真的是不容小视啊，自己觉得非常棘手的事情，军方出面，轻轻松松就搞定。

　　张海平道：“李总，记住，我们是战友，为了一个共同的目标在努力，不管什么时候，你都不是一个人在战斗，在你的身后，有我们军方，以后有什么困难，只管和我讲。”

　　李天峰高兴的道：“张部长，那就太谢谢你了。”

　　张海平道：“事情也更进一步的查清楚了，这一切都是你的竞争对手搞出来的，有一名叫约翰的高级主管见了埃特拉公司的这名副总裁，许下了不少的好处，这才有了这样的事情。”

　　张海平继续道：“李总，看来国际航空发动机市场这一潭水很深啊，竞争非常的激烈，天峰科技公司才刚刚开始涉足支线客机发动机市场，这就面临了这样的打压。”

　　李天峰道：“张部长，不管竞争有多激烈，我们都做好了足够的心理准备，一定要杀出一条血路出来，这次，他们使出这样低级手段，我就抢他们的市场。”

　　“哦。”张海平大感兴趣的道：“李总，你准备从哪里入手，怎么样抢他们的市场。”

　　李天峰道：“张部长，咱们的涡扇16发动机，第四代大函道比涡轮风扇发动机，推力五万磅，完全可以用于150座级的客机动力，空客不是在津港市有一个大型的制造基地嘛，我准备从这里入手。”

　　张海平道：“从这里入手，我看非常好，咱们占据天时地利人和，这样吧，这件事情，我帮你打头阵。”

　　李天峰高兴的道：“张部长，你帮我打头阵，具体是什么样的计划？”

　　张海平爽朗的一笑道：“李总，具体计划我就暂不透露了，你就等我的好消息吧。”

　　出人意料的是，张海平卖起了关子，将李天峰的胃口高高的吊了起来。

　　李天峰知道张海平的性格，知道自己问下去张海平也不会说的，于是，李天峰道：“张部长，那就谢谢你了，我等你的消息。”

　　张海平道：“放心吧，等我的消息就行了。”

　　……

　　美国，某著名航空发动机制造公司。

　　还是那间豪华的办公室之中，还是那名派头十足的中年老外，这名老外正在听取自己手下的汇报，汇报之人，还是约翰。

　　约翰道：“BOSS，事情非常的顺利，我已经办妥了，埃特拉公司方面已经明确表示，从下个月开始，埃特拉公司就全面停止向天峰科技公司供货，这样一来，他们就只能停产了。”

　　这名老外高兴的道：“约翰，你干得棒极了，看来这张支票马上就要属于你了。”

　　说完，老外从自己的办公桌之中拿出那张一百万美元的巨额支票，在手里扬了扬，而约翰则看着这张支票，两眼放光！

　　老外并没有将这张支票给约翰，而是放在自己的办公桌上，搞得约翰心里像猫抓一样。

　　这老外道：“约翰，据我所知，天峰科技公司由一名副总裁带队，来了不少人，也见了埃特拉公司方面的人。”

　　约翰道：“BOSS，这件事情您都知道，不过您放心，他们碰壁了，没有取得任何进展，我看他们马上就得灰溜溜的回去了。”

　　闻言，这老外哈哈大笑起来，笑完之后，将拿起支票道：“约翰，从现在开始，这张支票属于你的了。”

　　约翰异常的高兴，上前两步，激动的拿过这张支票，用手指兴奋的弹了一下，高兴的吹了一声口哨。

　　正准备将支票放进自己的口袋之中，约翰发现自己的手机响了起来，拿出手机，看了一下来电显示，约翰马上就接听起来。

　　随着接听手机，约翰的脸色剧变，刚才还是兴奋异常，现在整张脸都黑了，完全就像被打霜打了茄子，手里的支票，无力的掉了下来，掉在了地板上面。

　　见状，这老外明显感到不对，急促的问了起来：“约翰，约翰，怎么了，怎么了……”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰和张海平通完电话，心情大好，马上就拨通了远在美国的徐立龙的电话。

　　李天峰高兴的道：“徐总，你们可以回国了。”

　　“啊！”徐立龙一惊，反应过来之后，激动的道：“老板，难道事情有转机了？”

　　李天峰道：“何止是有转机，简直就是峰回路转啊，由军方出面，已经将事情顺利完美的解决了，埃特拉公司方面不但表示不会毁约，还明确表示要和我们再签订一年的合同。”

　　徐立龙大喜，高兴的道：“老板，太好了，太好了啊！”

　　李天峰道：“徐总，你正好在美国，代表公司和埃特拉公司再签订一年的合同，不用太长了，再签一年时间足矣，签完合同，徐总你就可以回国了。”

　　徐立龙道：“老板，没有问题，我马上就和他们签订合同，对了，老板，再签一年就够了吗，不用签它两、三年。”

　　李天峰自信的道：“没有必要，再签一年，我想，再过一年的时间，我们的发动机电子数字控制系统，已经彻底的国产化。”

　　徐立龙道：“老板，连发动机的电子数字控制系统都彻底国产化，那我们的发动机就是真正意义的国产化，将实现国外市场的零采购。”

　　李天峰道：“实现进口件的零采购，这才是我的最终目的，这样，再也不用担心被别人卡住脖子。”

　　发动机自主研制，零配件绝大部分自己生产制造，需要采购的少部分零配件从国内采购，极具技术含量的一些采购件，如电子元器件，传感器等自己设计，委托国内最具实力的厂家进行生产制造。

　　什么，国内厂家也会卡天峰科技公司的脖子，那简直就是吃了豹子胆，你以为军方是吃素的，破坏军工生产，这样的大帽子一扣下去，谁担当得起。

　　……

　　欧洲，空客公司总部。

　　今天，这里来了一批特殊的客人，全是东方人的面孔，黑头发，黄皮肤，一行七八人，在几名老外的热情带领之下，进入了空客公司总部。

　　空客公司方面，对这一行人也非常的重视，不但接待工作非常的热情，而且由一名副总裁亲自出面。

　　这一行人，自然不是中国政府的什么高官，也不是什么名人和大腕，而是中国国内一家极具实力的航空公司的数名高层，领队更是这家航空公司的总裁。

　　空客公司总部，一间宽敞的会客室之中，空客公司副总裁塞尼斯亲自接待，因为这是大客户上门。


第四百零六章 两把火

　　仅仅是空客A320这个机型，中国的这家航空公司就购买了七、八十架，在整个中国市场，空客A320的数量就更大，这次，这家航空公司准备再订购20架空客A320。

　　塞尼斯热情的道：“肖先生，欢迎你们来到我们公司。”

　　肖正明是国内一家极具实力的航空公司的总裁，这次是带着特殊的任务而来的。

　　肖正明道：“塞尼斯先生，我们是老朋友，几个月没有见，你还是老样子，风采依旧。”

　　大家都是商业老手，见面之后，寒暄起来，气氛非常的轻松融洽，一番寒暄之后，渐渐的进入主题。

　　塞尼斯问道：“肖先生，这次前来我们公司总部，不知又看上了我们哪一款机型。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，随着我们中国综合国力的增强，经济水平的提高，广大民众出行方式正在渐渐发生改变，越来越多的人选择乘坐飞机的方式，我们国内的航空市场，这几年都是高速发展。”

　　塞尼斯道：“我也看好中国市场，不止是我个人看好中国市场，我们空客也看好中国市场，不然，我们也不会在中国建厂，我估计，未来几年，或是十几年的时间，中国的航空市场会呈现井喷式的发展。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，我的观点和你一样，这不，经过我们董事会的研究，我们准备再订购20架空客A320客机。”

　　塞尼斯大为高兴，“肖先生，谢谢你对我们A320这个机型的认可，作为老朋友，我一定给你最优惠的价格。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，那就太感谢你了。”

　　眼看交易就要完成，开始要进入更深入一步的谈判了，但是肖正明提出了自己的要求，肖正明是客户，是买方，自然可以提要求。

　　肖正明道：“塞尼斯先生，不过，我们这次和以前不同，我们有一个小小的要求。”

　　塞尼斯感到微微奇怪，马上道：“哦，肖先生有什么要求，说来听一听。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，我要求我们公司订购的这20架空客A320客机全部装上我们国产的航空发动机。”

　　“你们国产的航空发动机。”闻言，塞尼斯先是一阵疑惑，但很快就明白了，塞尼斯道：“肖先生，你是说天峰科技公司的涡扇16发动机。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，没有想到，你对涡扇16发动机也有了解。”

　　塞尼斯道：“此前，天峰科技公司方面曾经向我们推销他们的涡扇16发动机，送了不少的介绍资料过来，他们的发动机似乎还可以，不过，我们是不会贸然使用一款新航空发动机的。”

　　塞尼斯耸一耸肩膀，两手一摊道：“肖先生，你要知道，我们必须要为乘客的安全负责，这样的一款新发动机，没有被我们采用的可能。”

　　肖正明道：“塞尼斯先生，问题不能这样看，我认为天峰科技公司生产制造的每一款发动机都非常的优秀，不止是涡扇16发动机，其余的，如涡扇17和涡扇18发动机，也非常的出色，巴西航空工业公司和庞巴迪公司都在大量使用他们的发动机。”

　　肖正明继续道：“塞尼斯先生，在我们中国国内航空市场上，凡是装有天峰科技公司发动机的支线客机都非常受欢迎，如果你们的空客A320发动机全面装上涡扇16发动机，我想那实在是太美妙了。”

　　塞尼斯急忙道：“哦，不，不。”

　　两人就涡扇16发动机，以及空客A320客机是否装上涡扇16发动机，展开了激烈的争论。

　　最后，肖正明不得不拿出自己的杀手锏，肖正明道：“塞尼斯先生，我们订购的这20架空客A320客机必须装用涡扇16发动机，如果你们办不到的话，我只好去找波音公司了。”

　　见肖正明如此坚持，塞尼斯无奈的叹了一口气，然后道：“肖先生，好吧，这件事情我提交董事会，将你的要求提上去，交给董事会讨论，我个人做不了主。”

　　如果不是看在肖正明是空客的大客户，塞尼斯可能没有这么客气，另外，中国市场，也是空客公司至关重要的市场，塞尼斯不得不做出让步，答应将此事提交董事会。

　　肖正明一笑，然后道：“塞尼斯先生，那我就等你们的消息，只要空客A320答应装用涡扇16发动机，我马上就和你们签订订购合同。”

　　从空客公司出来，肖正明心中很是高兴，心中想到，终于漂亮的完成任务了，只要塞尼斯将这件事情提交董事会讨论，自己就算是成功了。

　　回到自己下榻的酒店，肖正明更是第一时间打了一个国内长途，在电话之中，肖正明高兴的道：“张部长……”

　　送走肖正明一行，塞尼斯内心非常的纠结，准备将此事再压几天，暂不提交董事会讨论。

　　不过，出人意料的是，几天之后，又来了一家中国航空公司的代表团，也是准备订购空客A320客机，且也提出了自己的要求，订购的这一批空客A320客机必须装用涡扇16发动机。

　　连续两拨中国客户，都是这样的要求，塞尼斯哪里还敢再将此事压下去，马上提交空客公司董事会讨论。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰接到了张海平打来的电话，在电话之中，张海平高兴的道：“李总，这个头阵我已经帮你打好了，接下来就看你们的了。”

　　李天峰一直没有明白，张海平是怎么去打这个头阵的，于是，李天峰一头雾水的道：“张部长，我一直蒙在鼓里面，你是怎么帮我去打头阵的呢？”

　　张海平哈哈一笑道：“也没有什么，动用了我的一点私人关系，动员了我们国内两家比较有实力的航空公司去空客公司总部拜访了一下……”

　　张海平将整个事情详细的说了一遍，至此，李天峰总算是明白了，大为感谢的道：“张部长，你的这个头阵实在是打得漂亮，我想，现在的空客公司高层肯定已经在讨论和研究我们的涡扇16发动机。”

　　张海平道：“我估计也差不多，不过，你们如果再加一把火，那效果就更好。”

　　李天峰道：“张部长，这样的好机会，我们自然会加一把火，不，加上两把猛火，第一把火我已经想好了，等一下我就吩咐我们的徐总带队亲自去一趟欧洲，拜访一下空客的高层。”

　　张海平道：“李总，第二把火呢？”

　　李天峰道：“第二把火，我亲自去一趟津港市，和空客公司津港市制造基地的负责人接触一下。”

　　张海平笑着道：“李总，只怕不是接触这么简单吧，肯定已经想好了计划。”

　　李天峰道：“张部长，还真是什么事情也别想瞒住你，此前，我确实做了很多先期准备，也和中航集团的林总沟通好了，林总答应帮一帮我们。”

　　空客公司在津港市的制造基地，是一家规模不小的中外合资公司，不但空客公司方面有股份，中航集团方面也占据很大的股份，很有话语权。

　　张海平道：“李总，如果林总他们肯帮忙，那将来的津港市之行，肯定会非常顺利。”

　　李天峰道：“希望顺利，希望我们的涡扇16发动机能进入空客公司的市场。”

　　张海平高兴的道：“李总，那我就等你们的好消息。”

　　李天峰也高兴的道：“张部长，一有结果，我马上给你打电话。”

　　……

　　李天峰的津港市之行还要等一段时间，徐立龙则已经按照李天峰的丰富，带队前往欧洲空客公司总部。

　　在没有去津港市之前，李天峰一方面是等徐立龙的消息，另外一方面，李天峰关注涡扇20发动机的研制进展。

　　涡扇20发动机的风扇部分，更改量是最大的，研制的进展情况也是比较慢的，好在有李天峰亲手绘制的不少风扇部分的设计图或设计草图，经过大量设计人员的努力，终于完成了初步设计。

　　风扇叶片改动量不小，但还是钛合金空心宽弦叶片，涡扇20发动机的风扇叶片，相比涡扇16发动机的风扇叶片，短了很多。

　　李天峰正在自己的电脑上，认真的看着这些已经完成设计的零件，现在，李天峰看的正是风扇叶片。

　　利用专用的设计软件，李天峰首先看了第一级风扇叶片的三维图形，电脑上，这片风扇叶片三维图非常的漂亮，风扇叶片扭曲成漂亮的形状，有独特的美感。

　　孙小平，丘文安两人，正坐在李天峰的旁边，和李天峰一起，看着这片叶片。

　　看了良久之后，李天峰问道：“这第一级风扇叶片气动性能分析和计算，是谁完成？”

　　闻言，孙小平心中想道，难道有问题吗？我没有发现啊。

　　丘文安则小声的道：“老板，是我亲自计算和分析的。”


第四百零七章 主动权很重要

　　知道第一级风扇叶片气动性能分析和计算是丘文安完成的，李天峰不禁赞许的看了丘文安一眼，这样复杂的分析和计算，极具水平，因为叶片叶形的设计以及叶片的坐标参数等都非常合理。

　　李天峰道：“丘总，不错，这叶片的气动性能分析和计算非常不错，叶片的气动性能非常出色。”

　　得到表扬，丘文安高兴的憨笑一笑，“老板，这样的分析和计算，非常复杂，我弄了好几个通宵才完成。”

　　李天峰道：“能完成非常不错，本来我是准备自己亲自分析和计算的，但最近一段时间，涡扇20发动机研发以外的事情非常多，没有来得及分析和计算啊。”

　　孙小平道：“老板，我们的设计和研发队伍已经成长起来，实力越来越强大，很多事情没有必要老板你再亲力亲为，很多事情，我们也能做好。”

　　李天峰高兴的一笑道：“这样我就放心了，涡扇20发动机的研发，你们两位是顶梁柱，这项任务你们就多操心一点，我手上还有非常重要的事情。”

　　孙小平道：“老板，你是在为涡扇16发动机进入国际干线客机市场而操心吧。”

　　李天峰道：“嗯，我们的涡扇16发动机，定位于150座机级客机的动力，如果四发的话，200至300座级客机的动力也能胜任，这一款发动机我认为非常出色，走向国际干线客机的市场的时机已经渐渐成熟。”

　　孙小平道：“老板，开拓市场的事情我们可能是门外汉，但是，涡扇20发动机的研发，我们一定尽力，力求尽快将这一款发动机尽快的出色的研制出来。”

　　李天峰点一点，和孙小平，丘文安在办公室之中，聊了很多关于这款发动机研发的事情，尤其是设计技术上的事情。

　　……

　　欧洲，空客公司总部。

　　徐立龙一行三人，带着两名随行人员作为自己的助手，至于翻译，徐立龙精通英语，翻译就不需要了。

　　因为经过前期的接洽和沟通，今天，徐立龙约见的是空客公司的副总裁赛尼斯，赛尼斯主管商务，包括发动机的采购和客机的销售。

　　一名穿着白衬衣，打着领带，身材高大的青年老外，带着徐立龙等人进入空客公司的总部大楼，进入大楼大厅，通过电梯，来到了早就准备好的一间商务会客室。

　　这名青年老外客气的道：“徐先生，你们稍等，我去通知赛尼斯先生过来。”

　　徐立龙客气的道：“没关系，您请便。”

　　在会客室之中坐下，徐立龙打量了一下整个环境，这是一间高级会客室，应该是用于接待重要客人的，徐立龙满意的点一点头。

　　陈子留是天峰科技公司的商务部总经理，海归，属于高学历人才，当然，能力和经验也不差，三年之前加入天峰科技公司，以前，也是一家跨国大公司的高级经理，在那家大公司也是主管商务。

　　陈子留道：“徐总，这次我们算是准备得比较充分，各种资料都带来了，昨天，前天，我们更是拜访了空客公司不少相关的高级主管和高级经理，这次，我们更是直接和赛尼斯先生接洽。”

　　徐立龙道：“陈总，希望是有一点，但估计难度会很大。”

　　见徐立龙这样说，陈子留点一点头。

　　大家也没有等多久，几分钟之后，赛尼斯在刚才那名青年的老外的陪同之下走了进来。

　　赛尼斯是商业老手，一脸的热情和客气，主动的道：“徐先生，欢迎你们来到空客公司。”

　　旁边的这名青年老外介绍道：“徐先生，这是赛尼斯先生。”

　　徐立龙热情的和赛尼斯握手，徐立龙一口流利标准的英语，两人握手，寒暄客气几句，然后坐了下来。

　　一名金发女郎，穿着空客公司职业套装，给大家端上咖啡，大家一边聊天，一边慢慢的喝着咖啡。

　　开始的时候，双方都没有切入正题，徐立龙没有提，赛尼斯更加没有说，大家先生聊着欧洲经济，聊着航空业市场情况，甚至还聊到老马航370客机的重大空难。

　　赛尼斯道：“徐先生，客机安全至关重要，像这次的MH370客机空难，真是惨痛啊，至今都没有找到飞机残骸。”

　　徐立龙道：“赛尼斯先生，安全性至关重要，这一点我完全赞成，我们天峰科技公司设计和研发的每一款发动机，都是秉着高安全性和可靠性的原则，如我们涡扇16发动机，不但是真正的低噪音，低油耗，低排放，更是采用了很多保障发动机高安全性和可靠性的设计，如……”

　　显然，在来欧洲之前，徐立龙下了一番苦功夫，现在介绍其涡扇16发动机来，头头是道，条理清晰，将这一款发动机的优点一一介绍出来，尤其是赛尼斯一直担心的发动机的可靠性和安全性。

　　赛尼斯听得非常认真，听完之后，赛尼斯道：“徐先生，这些都是基于理论上的东西，这些东西，据我所知，还没有经过时间的长期检验和考验。”

　　徐立龙道：“不，赛尼斯先生，你有所不知，你们即使采购我们的涡扇16发动机，空客也不是涡扇16发动机的第一个用户。”

　　赛尼斯道：“这我知道，涡扇16发动机也装于你们国产的C919客机，但是，这一款客机的产量不大，累计飞行时间更是远远不够，无法用来检验你们的涡扇16发动机是否真的安全可靠。”

　　徐立龙道：“除了C919客机，我们还有第二个用户。”

　　“哦，你们还有第二个用户，你说的是巴西航空工业公司吗？”赛尼斯问道。

　　徐立龙道：“赛尼斯先生，巴西航空工业公司算是我们涡扇16发动机的第三个用户，我们的第二个用户是我们的军方，我们的涡扇16发动机广泛用于我们部队的运输机和远程轰炸机，用量比较大，累计飞行时间也比较可观，且一直没有出任何的故障。”

　　赛尼斯显然来了兴趣，马上问道：“徐先生，你能详细的介绍一下吗，如你们军方采购了多少台涡扇16发动机，装用涡扇16发动机的轰炸机和运输机各是多少架，总累计飞行时间达到了多少小时等等，越详细越好。”

　　徐立龙一笑，然后道：“赛尼斯先生，这些我就不能详细介绍了，这是我们的军事秘密。”

　　这样啊，赛尼斯沉思起来，想了想之后，不再在发动机的安全性和可靠性，赛尼斯缓缓的道：“徐先生，据我了解，你们的涡扇16发动机还未获得欧洲适航证吧！”

　　徐立龙笑着道：“我们的涡扇16发动机是一款优秀的发动机，我认为完全能取得欧洲适航证，我们已经向JAA提交了适航申请，取证的难度应该不大。”

　　赛尼斯道：“徐先生，如果涡扇16发动机没有欧洲适航认证，我想我们是不会采购的。”

　　徐立龙道：“JAA或是EASA的适航证，我们都有把握取得，当然，如果贵公司能帮一点小忙，那我们的取证工作就会轻松很多。”

　　赛尼斯开心一笑，然后道：“徐先生，这些情况，我都会提交董事会，我个人做不了决定，是否采购你们的涡扇16发动机，必须董事会进行决定。”

　　徐立龙道：“赛尼斯先生，那我等你的消息，这几天我们都在欧洲，暂时并不会回国。”

　　赛尼斯道：“OK，那有结果我再通知你们。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰在第一时间接到了徐立龙的电话汇报，知道徐立龙一行见了赛尼斯，知道事情要等结果。

　　不过，既然是等结果，可能会出现多种情况，不过即使这样，因为主动权不在自己手里，也只能等下去。

　　听完徐立龙的汇报，李天峰心中想到，自己怎么样才能将主动权抓到手里呢。

　　正想着这件事情，商飞公司的马德龙就高兴的打电话过来了，现在的商飞公司，刚刚完成停产质量整顿，开始恢复生产。

　　马德龙高兴的道：“李总，告诉你一个好消息，我们的C919客机自从装上你们的涡扇16发动机之后，受到市场的热烈欢迎，尤其是国内市场。”

　　李天峰道：“马总，看这情形，你们又卖出去了不少C919客机。”

　　马德龙高兴的道：“不多，不多，三十架，国内一家航空公司，刚才一次性就订了三十架。”

　　从马德龙的语气之中可以听出来，对三十架这个数字非常的满意，说“不多”那完全是在谦虚。

　　李天峰道：“马总，恭喜你们，这可是一笔大交易啊。”

　　同时，李天峰心中万分的开心，这个马德龙简直就是自己的福星啊，自己正在思考怎么样抓住主动权，这不，机会这就来了嘛。


第四百零八章 媒体造势

　　真是福星啊！

　　李天峰敏锐的察觉到，自己的机会也许来了，李天峰心中一阵高兴，马上就道：“马总，咱们的C919客机，确认订单已经几百架了吧。”

　　马德龙自豪的道：“李总，这多亏了你们出色的涡扇16发动机，装有涡扇16发动机的C919客机，极大的提升了大家的民族自豪感，广大民众非常认可这一款飞机。”

　　这个自然，如果C919客机装用的是进口发动机，外国心，在提升民族自豪感方面要大打折扣。

　　马德龙继续道：“李总，涡扇16发动机真的非常不错，我亲自乘坐过多次咱们的C919发动机，发动机飞行非常的安静，还超级省油，订购我们C919客机的那些航空公司，肯定也发现这一点，这不，国内的这些航空公司一个劲的猛下订单。”

　　李天峰哈哈一笑道：“马总，确认的订单数量应该已经四百多架了吧。”

　　马德龙道：“正式签订的订单已经达到420架，再加上这30架，那就是450架喽，我们的排产都到了后年喽，完全跟不上市场的需要。”

　　在电话之中，李天峰和马德龙聊了很久，C919客机在国内市场大受欢迎，自己的涡扇16发动机也是一样，商飞公司和自己签订的涡扇16发动机的订单已经达到数百架。

　　看这火爆程度，用不了多久，商飞公司又会和自己签订订单，一架C919客机两台涡扇16发动机，再加上一些备用发动机，450架C919客机，需要的涡扇16发动机将超过一千台。

　　结束和马德龙的通话，李天峰高兴的在自己的办公室之中走来走去，甚至还兴奋的用力的挥舞挥舞一下拳头。

　　C919客机可是干线客机，和空客和波音是竞争关系，现在，装上涡扇16发动机的C919在中国市场大受欢迎，李天峰心中想道，自己再加一把火，推动一下，空客和波音肯定会急起来。

　　只要对方急了，那自己就能掌握主动权，嗯，就这么干。李天峰心中想到，一个大致的计划，在李天峰的脑海之中成型。

　　“咚、咚、咚！”

　　刘薇敲门进来，手里拿着一叠文件，显然是送文件过来给李天峰签阅的，进入办公室的刘薇，将文件轻轻的放在李天峰的办公桌桌上，看到李天峰一脸喜色，刘薇不禁道：“老板，看样子有喜事。”

　　李天峰高兴的道：“刚才，商飞公司的马总打电话过来，今天他们又和国内一家航空公司签订了30架的订单，他们的C919客机订单已经到了450架，450架啊！”

　　闻言，刘薇一脸喜色，高兴的道：“老板，恭喜你，这样一来，我们的涡扇16发动机又要卖出去不少了。”

　　李天峰道：“450架C919客机，全部装用我们的涡扇16发动机，我想，涡扇16发动机的需求数量至少将在一千台以上。”

　　刘薇道：“老板，这样的好消息，要不要告诉大家。”

　　李天峰高兴的大手一挥道：“告诉大家，让大家也高兴高兴，另外，我不止要告诉大家，我还有在媒体上造势，尤其是国外媒体。”

　　刘薇疑惑的道：“老板，国外媒体？这不需要吧。”

　　李天峰道：“肯定需要，且重点在欧洲的知名媒体，刘总，你有认识的欧洲媒体人没有？”

　　刘薇想了想道：“我在国外的时候，有一个朋友，正是欧洲一家知名媒体的名记者，嘻嘻，人家还是大美女呢。”

　　李天峰笑着看了刘薇一眼，“刘总，你在我眼里就是超级大美女。”

　　李薇高兴的道：“真的啊！”

　　李天峰道：“咱们不扯远了，说正事，刘总你马上联系一下你这位朋友，将C919装上涡扇16发动机的事情赶快报道出去，订单数量，市场欢迎情况都可以报道，当然，重点是要突出咱们的涡扇16发动机，不要怕花钱，需要钱，多少我都批。”

　　刘薇道：“老板，没有问题，我的这位朋友和我关系不错，另外，有一部分钱公关一下的话，那就更加没有问题了。”

　　李天峰道：“刘总，去办，赶快去办理这件事情。”

　　送走刘薇，李天峰心中想到，单靠刘薇的力量肯定还是不够，这次看来不得不动用一下自己老婆家的关系了。

　　京城王家，豪门大阀，不但政治地位超然，关系更是强大和广泛，李天峰知道，王家在国外也有不弱的关系。

　　李天峰想了想之后，还是决定打电话给王国宏，也就是王若冰的爷爷，因为这是正事，事关自己的发动机走向国际市场。

　　李天峰是这么认为的，如果自己的涡扇16发动机真的装上了空客的客机，那绝对是扬眉吐气的事情，说得大一点，对提升民族自豪感，提升国家航空工业在西方人心中的形象，都有很大的帮助。

　　不过，直接和王国宏通电话，还真需要勇气，李天峰深深的呼吸了一口气之后，坚定的拿起了电话。

　　电话接通之后，是王国宏的秘书接的，李天峰表明身份之后，秘书道：“首长正在接见外宾，等一下我向首长汇报一下。”

　　李天峰只能等，焦急的等了差不多一个小时之后，电话终于打过来了，电话之中，王国宏的声音很爽朗，“天峰，什么事情？工作上遇到麻烦了？”

　　李天峰道：“爷爷，您老真是料事如神，一猜就猜到了。”

　　王国宏笑骂道：“你小子别拍我的马屁，说吧，什么事情需要我帮忙。”

　　李天峰将事情大致说了一遍，王国宏很快就明白李天峰的意思，王国宏道：“天峰，这件事情我看可行，他们空客和波音，每年都卖这么多飞机给我们，我们要出口一亿条牛仔裤才能换回他们一架飞机，多么的不对等啊，天峰，能将我们的发动机卖给他们，扬眉吐气，扬我国威，我这次帮一帮你。”

　　李天峰大喜，高兴的道：“爷爷，那就谢谢您了。”

　　有了王国宏的帮忙，不用想，从明天开始，欧洲的各大媒体，肯定是铺天盖地的报道。

　　李天峰心中想到，我也该去津港市的空客制造基地走一走了，心中这么想着，李天峰又拨通了中航集团林子明的电话。

　　李天峰道：“林总……”

　　……

　　欧洲，空客公司总部。

　　赛尼斯像平常一样，进了自己的办公室之后，习惯性的看一看当天的报纸，今天也是一样，随手拿起一份报纸，马上就看了起来。

　　翻看报纸，在报纸的头条位置，大篇幅，图文并茂全是关于C919干线客机的报道，且还有涡扇16发动机漂亮的彩色图片。

　　“见鬼，450架订单？”匆匆看了看之后，赛尼斯将报纸烦躁的往旁边一丢，谁有又拿起另外一份报纸。

　　赛尼斯可不愿意看到这样的报道，尤其是关于C919这一款中国产的干线客机，因为这一款飞机是自己公司的竞争机型，属于自己的竞争对手。

　　赛尼斯不想看这样的报道，只是想看一看当今的新闻，最好是时事新闻，或是体育新闻也行，显然，只怕是不能如愿了。

　　随手拿起另外一份报纸，这是另外一家报社的，欧洲知名的报社之一，赛尼斯经常看这家报社的报纸。

　　“今天是愚人节吗，怎么全是关于C919客机和涡扇16发动机的报道。”赛尼斯烦躁的又将报纸一丢，显然影响到了赛尼斯的心情，赛尼斯可不希望自己的竞争对手这样，希望对方越糟糕越好。

　　报纸不用看了，坐下来，打开自己办公桌上的电脑，报纸上全是这种报道，那些网站上应该不是吧。

　　心中这么想着，打开一家欧洲著名的网站，赛尼斯又发现了关于C919客机和涡扇16发动机的报道，虽然不是在置顶的位置，但也是在比较显眼的位置。

　　赛尼斯按了一下自己办公桌的呼叫器，直接心情不爽的大喊道：“克里斯蒂娜，给我来一下。”

　　进来的是一名金发美女，也就是赛尼斯的秘书，赛尼斯扬了扬那几份报纸道：“克里斯蒂娜，这是怎么一回事？”

　　克里斯蒂娜无辜的道：“BOSS，我也不知道，今天的报纸，全是关于中国C919客机和涡扇16发动机的报道，我们公司各个部门更是特地被送来了不少。”

　　“狗屎！”赛尼斯郁闷的挥一挥手，克里斯蒂娜悄悄的退了出去，然后，赛尼斯默默的坐在自己的办公椅上，心中想到，难道涡扇16发动机真的这么出色吗？不行，我得去一趟总裁先生的办公室。

　　赛尼斯不知道，在总裁办公室，空客公司的总裁先生，正拿着一份报纸，看得非常仔细，报纸上赫然也是关于C919客机和涡扇16发动机的报道。


第四百零九章 前往津港市

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在办公室之中，坐在办公椅上，而刘薇正在向李天峰汇报。刘薇道：“老板，一共三家欧洲主流报纸，两家欧洲著名网站报道了C919客机以及咱们的涡扇16发动机。”

　　李天峰道：“随着这三家报社，两家网站的报道，其他一些小媒体，小报纸和小网站也会进行转载，这样的报道，在欧洲估计能火上两、三天。”

　　刘薇微微好奇的道：“我那位媒体朋友绝对没有这么大的能量，老板，你也动用了不少的关系吧。”

　　李天峰点一点头道：“嗯，动用了一点点关系。”

　　李天峰没有具体说，因为王国宏是怎么样具体操作的，李天峰也不是很清楚，只能这么含糊的带过。

　　李天峰越含糊，刘薇就越好奇，一脸好奇的看了看李天峰，见李天峰没有说下去的意思，刘薇又不好意思问下去。

　　刘薇心中想到，自己眼前的这个年轻男人还真是神秘，不但技术深不可测，和他的年龄和经历极不相符，而且，背后还有这么强大的神秘关系。

　　李天峰显然已经看出来了，见刘薇在开始七想八想，李天峰大手一挥，起身道：“刘总，我们也该走了。”

　　按照计划，今天李天峰将带队前往津港市空客制造基地，机票已经订好了，今天上午的飞机，从黄坪机场直飞津港市机场。

　　刘薇收回自己的思绪，然后道：“老板，一切已经准备妥当，我们出发吧。”

　　不久，两辆黑色小轿车出了天峰科技公司，上了宋州大道，朝黄坪机场方向行驶而去……

　　……

　　美国，波音公司。

　　欧洲方面各大媒体这样的大肆报道，波音公司方面也得到了消息，这不，波音公司的总裁麦克纳尼正在看着一家网站的报道。

　　仔仔细细的看了良久之后，麦克纳尼心中想道，C919客机在中国市场已经取得了不错的成绩，其原因是不是涡扇16发动机发动机的功劳，还是其他别的方面呢。

　　也许应该做一个全面的市场调查，好好的研究和调查一番C919客机为什么会这么成功，涡扇16发动机到底怎么样。

　　心中这么想着，麦克纳尼拿起自己办公桌上的电话，然后道：“吉姆，来我办公室一下。”

　　……

　　罗罗公司。

　　作为一家著名的欧洲发动机公司，罗罗公司是非常敏感的，就在当天，罗罗的高层就召开了专门会议。

　　会议的内容就是C919客机和涡扇16发动机。

　　GE公司……

　　普惠公司……

　　……

　　黄坪机场。

　　一家C919客机正起飞，飞往津港市。随着C919客机顺利的完成首飞，目前，交付并正式运营的C919客机已经达到数十架，且还在每月以十几架的速度递增。

　　这是一架混合级的C919客机，一共156座，李天峰一行乘坐的是这架飞机的公务舱。

　　所谓混合级，就是既有公务舱，又有经济舱，这架C919客机，公务舱3排12座，排距36英寸，经济舱144座，排距32英寸。

　　C919一共三种客舱布置构型，即全经济级、混合级、高密度级。全经济级为168座，排距32英寸，高密度级180座，排距30英寸。

　　万米高空之中，飞机已经平飞，巡航速度，李天峰道：“C919客机乘坐起来还真是舒服，非常的平稳。”

　　旁边的刘薇道：“飞机也很安静，就是在刚才起飞的时候，飞机都没有什么猛烈的颠簸，现在就更加的安静和舒适。”

　　孙小平道：“老板，这和我们的涡扇16发动机密不可分，没有我们出色的发动机，我想C919客机在平稳性，舒适性方面都会打折扣。”

　　李天峰完全赞同这点，点一点，这次特地选择C919客机出行，李天峰也是抱着体验的目的，真还没有让自己失望。

　　大家在飞机上聊着天，先是C919的性能，然后是涡扇16发动机，后来，刘薇又谈到了高层对C919客机的重视。

　　刘薇道：“老板，听说前不久，总书记亲自去了商飞公司。”

　　李天峰道：“确实有此事，当初总书记来到商飞设计研发中心，亲自登上自主研制的C919大型客机展示样机，穿过飞机客舱时，他两次在座位上坐下来感受感受。”

　　“当初，大厅内，人们闻讯赶来。总书记说，我们要做一个强国，就一定要把装备制造业搞上去，把大飞机搞上去，起带动作用、标志性作用。中国是最大的飞机市场，过去有人说造不如买、买不如租，这个逻辑要倒过来，要花更多资金来研发、制造自己的大飞机。”

　　孙小平道：“总书记的话，多么的提气，多么的鼓舞人心啊，我现在干劲十足，一定要顺利出色的将我们的涡扇20发动机研制出来。”

　　刘薇则道：“老板，什么时候，我们天峰科技公司也能研制这种大型飞机，那该多好啊！”

　　李天峰道：“我相信，迟早有一天，我们会研制和生产出自己的一款大飞机。”

　　孙小平显然微微激动，大飞机，天峰科技公司的大飞机！

　　李天峰微笑着轻轻的拍一拍孙小平的肩膀，然后道：“孙总，继续努力，继续学习提高，不但要精通航空发动机的设计，对飞机的设计也要精通，争取到时参与到我们大飞机研制项目之中来。”

　　孙小平坚定的道：“一定，一定要参与将来我们大飞机的研制。”

　　C919飞机的飞行非常的平稳，安静，乘坐起来非常的舒适，李天峰甚至还带着眼罩在飞机小睡了一会儿。

　　中午，飞机在津港市机场降落，大家走下飞机，出了机场，李天峰就看到，远处有人打着牌子，在迎接自己一行。

　　李天峰道：“走，那边。”

　　大家也全部看见了，对方打着：“迎接天峰科技公司李天峰先生一行”的牌子，非常的显眼。

　　李天峰带着大家快步走了过去，看到领头之人，李天峰客气的道：“你就是凌总吧。”

　　津港市空客制造基地是中外合资企业，空客占大股份，中方也占不小的股份，凌敏正是该制造基地的中方负责人。

　　凌敏道：“您是李总吧，我正是凌敏，林总已经和我交代过了，我一定配合好你们，做好服务工作。”

　　李天峰道：“凌总，客气了。”

　　大家相互介绍一下，稍稍聊上几句，凌敏客气的邀请大家上了车，首先去酒店，今天倒没有什么事情，明天安排李天峰一行参观空客的这个制造基地。

　　……

　　空客公司。

　　总裁兼首席执行官托马斯看完关于C919客机和涡扇16发动机的一系列报道，正准备通知赛尼斯来自己的办公室一趟，赛尼斯就敲门进来了。

　　扫了一眼赛尼斯的表情，托马斯道：“赛尼斯，你也看到了这一系列的报道。”

　　赛尼斯气呼呼的坐下，然后愤愤不平的道：“见鬼了，C919怎么可能有450架的订单。”

　　托马斯道：“赛尼斯，你认为450架的订单很奇怪吗，我估计，这个订单还会急速增长，要知道，中国市场是一个非常庞大的市场，他们有十几亿人口，又是世界第二大经济体。”

　　赛尼斯道：“总裁先生，您这么看好C919的市场前景。”

　　托马斯点一点头道：“起码在中国国内市场，C919未来很长一段时间都有很好的市场前景。”

　　赛尼斯担心的道：“那我们的客机怎么办，要知道，中国市场也是我们空客非常重要的市场。”

　　托马斯道：“这就是我准备要叫你过来的原因，现在你自己过来了，那正好，听说天峰科技公司的徐先生一行正在我们公司做客，你安排一下，我要见一见他们。”

　　赛尼斯惊愕的道：“总裁先生，您要见天峰科技公司的人？”

　　托马斯点一点头：“对，我要见一见他们。”

　　赛尼斯道：“总裁先生，你不会打算是要采购他们的涡扇16发动机吧。”

　　托马斯道：“采不采购，我暂时还不知道，但我对他们的涡扇16发动机非常感兴趣，我想详细的了解一下这一款发动机。”

　　赛尼斯道：“好吧，我这就联系他们。”

　　……

　　某酒店。

　　徐立龙等人今天都没有出去，就呆在酒店之中，事情没有办妥，空客方面没有消息，徐立龙只能在酒店等着。

　　这等着的滋味可不好受。

　　不过，好在今天早上开始，徐立龙已经看了好几份报纸，看了报纸上关于C919客机和涡扇16发动机的报道。

　　另外，加上接到了李天峰从国内打来的电话，徐立龙内心的那种煎熬才极大的缓和，知道事情也许将会出现转机。

　　下午时分，一直在等着消息的徐立龙，看到自己的手机响了起来，拿起手机一看，徐立龙的心跳明显加快，心脏一阵不可抑制的急跳。


第四百一十章 对方很傲慢很冷淡

　　电话响起的时候，徐立龙正和大家商议着事情，大家看到徐立龙这样的表情，瞬间，整个会议室之中就安静下来。

　　大家甚至猜测到了，肯定是有什么好消息传来，不然，徐总不会这样的表情，大家集体看着徐立龙。

　　徐立龙深深的呼吸一口气，心中想到，刚才自己太激动了，甚至有一点失态，在自己的一众下属面前失态可不是好事。

　　努力平静一下自己的心情，徐立龙接通了电话，高兴的道：“赛尼斯先生，你好！”

　　赛尼斯道：“徐先生，你真是一个幸运的人，我祝贺你。”

　　徐立龙抑制住自己内心的激动，声音带着几分颤抖道：“赛尼斯先生，难道有好消息传来了。”

　　赛尼斯道：“这对于你们来说，是一个天大的好消息，我们的总裁先生明天要见一见你，明天上午十点之前，务必请你来一趟我们公司。”

　　徐立龙大喜，高兴的道：“赛尼斯先生，一定，我一定准时到达。”

　　结束通话，徐立龙见大家都在怔怔的看着自己，脸上几乎全是难以置信的神色，显然，刚才大家听到了电话之中的内容。

　　徐立龙高兴的一挥手道：“告诉大家一个好消息，峰回路转，事情出现了喜人的转机，明天上午十点，空客公司的总裁准备见一见我。”

　　空客公司总裁！

　　消息确认，顿时，大家就激动起来，不少人兴奋的大声喊道：“太好了，太好了，事情成功了一半。”

　　“对，事情成功了一半，对方肯定是对我们的发动机感兴趣。”

　　“太爽了，如果我们的涡扇16发动机真正的装在空客的客机上，那真是振奋人心啊。”

　　“……”

　　会议室之中，大家全是一脸喜色和兴奋，和刚才的安静相比，现在则完全成了一片欢乐的海洋。

　　徐立龙环视了一下大家，给足大家时间，待大家渐渐的安静下来之后，徐立龙道：“好了，这是一个足矣让大家振奋的好消息，现在，我宣布一系列的工作安排……”

　　明天的面见，徐立龙自然非常的重视，肯定有一番准备要做好，只有准备充分，成功的可能性才会越大。

　　会议室之中，马上就安静下来，大家坐得笔直，仔细的听徐立龙一系列的工作安排。

　　……

　　津港市。

　　几辆清一色的黑色奔驰轿车，从李天峰下榻的酒店行驶而出，朝着空港经济区的空客（津港）园区行驶而去。

　　空中客车A320系列飞机津港市总装线是继法国图卢兹和德国汉堡之后的第三条空客A320系列飞机总装线，同时也是在欧洲以外的第一条空客飞机总装线。

　　空客津港市总装线是空中客车公司与由津港市保税区和中航集团组成的中方联合体共同成立的合资企业。

　　空客津港总装线于2008年投入运营，2009年交付首架飞机，到目前为止，已经完成了200架空客A320客机的交付。

　　目前整个园区已初步形成了以航空制造业为核心，以航空租赁业和航空运输业为主干，涉及航空研发、航空制造、航空维修、航空物流以及航空金融等多个行业的较为完整的航空产业链。

　　约半个小时之后，车队行驶进入园区，刘薇和李天峰同车，透过车窗玻璃，看到外面的景象，刘薇道：“老板，这个园区很大，极具规模，你看那边，那厂房真大啊。”

　　顺着刘薇所指，李天峰自然也看到了那栋巨大的厂房，李天峰知道，那是空客A320客机的总装厂房。

　　李天峰道：“刘总，等一下我们将进入那栋厂房进行参观，那是空客A320的总装厂房，可以同时容纳多架飞机进行总装。”

　　刘薇道：“难怪，难怪这么巨大，这样的厂房非常少见，我等一下可要好好的参观一下。”

　　车队行驶进入园区之后，在一栋办公大楼前停车，李天峰下车之后，就看到了站在大楼台阶上迎接自己的凌敏一行。

　　对方客气，李天峰自然高兴，和对方高兴的客气握手，客气一番，凌敏道：“李总，我们上楼，先休息一下，也让我介绍一下我们这边的情况，然后我再带大家去参观参观。”

　　李天峰道：“凌总，那就辛苦你了。”

　　在会客室之中，大家喝一喝茶，聊一聊天，凌敏更是将这个制造基地的基本情况介绍了一番，然后，又带着大家去参观。

　　总装厂房很大，地面更是能照出人影，不少工人正在忙碌，期间，还能看大不少金发碧眼的老外，应该是空客方面的技术人员或是技术工人。

　　厂房内，好几架空客A320客机正在组装，李天峰很有兴致的看了一番，甚至还问了组装工人一些问题。

　　空客在这里创建这么大的一家工厂，主要还是看重中国市场的前景，中国航空市场，是一个巨大的市场，每年各类客机的需求量，不是少数。

　　中午，凌敏非常的客气，请李天峰一行吃饭，然后，中午有一个短暂的午休，下午才是李天峰此行的重头戏。

　　参观一番空客的这家制造工厂，不是李天峰的目的，即使不参观，对大型客机的研发和生产制造李天峰也熟悉得很。

　　毕竟，李天峰的脑海之中有庞大的，清晰的记忆，全是关于航空工业的技术，不止是航空发动机，也有客机，战机，军用运输机，轰炸机，甚至是先进的无人机。

　　下午，会客室之中。

　　这是凌敏亲自安排的会客室，大家分主宾做下之后，李天峰发现，自己的不远处，空着几个位置，显然，主角好没有出现。

　　凌敏带着歉意道：“李总，安东尼奥先生正在忙着处理一份文件，需要晚来一下。”

　　安东尼奥是津港市空客制造基地外方负责人，属于空客公司，职位比凌敏这个中方负责人稍高，这也是李天峰要见的人。

　　李天峰笑着道：“凌总，不急嘛，反正时间还很早。”

　　李天峰的脸上带着微笑，表现的毫不为意，但是内心可不这么想，李天峰心中想到，这个安东尼奥还真是傲慢啊，居然摆起了架子。

　　凌敏见李天峰丝毫也不在意，表现得风轻云淡，凌敏稍稍放心，主动和李天峰等人聊了起来。

　　大约等了十几分钟，一名身材高大魁梧的老外，后面跟着两人，一行三人进了会客室。

　　凌敏赶紧起身，介绍道：“李总，这是安东尼奥先生。”

　　李天峰也起身，主动伸出右手，满脸笑容的道：“你好，安东尼奥先生，我是李天峰。”

　　安东尼奥表现的比较冷淡，和李天峰稍稍一握手就分开，仅仅只是点一点头，也没有说话，然后走到空位上，坐了下来。

　　见状，凌敏感到有一点尴尬，李天峰可是自己的客人，安东尼奥表现得如此冷淡，凌敏也觉得没有面子。

　　凌敏知道，气氛必须活跃起来，于是，凌敏主动道：“安东尼奥先生，今天李总亲自来，主要是想和我们合作。”

　　此前，天峰科技公司方面也联系过安东尼奥，不然，李天峰才不会这样冒冒失失的跑过来，用自己的热脸贴对方的冷屁股。

　　安东尼奥点一点头道：“我知道，天峰科技公司的涡扇16发动机，李先生，你先为我们介绍一下这一款发动机。”

　　李天峰点一点头，挥手示意，刘薇心领神会，将早就准备的介绍资料，涡扇16发动机的彩色介绍图册，一一发放给大家，人手一册。

　　待刘薇发放完毕，李天峰道：“安东尼奥先生，这是我们涡扇16发动机的介绍图册，非常的详细，你们可以一边看图册一边听我介绍……”

　　李天峰将涡扇16发动机详细的介绍了一遍，不但突出了这一款发动机的优点和优势，还和同类的发动机做了对比，这样的介绍，算是清清楚楚，明明白白。

　　凌敏也不禁悄悄的对李天峰点头，凌敏显然带有帮一帮李天峰的意思，凌敏首先道：“这真是一款非常不错的发动机，第四代大函道比涡轮风扇发动机，推重比居然达到了十，且还超低油耗，超低噪音，超低排放，不错，不错。”

　　安东尼奥似乎并不为李天峰的介绍所动，安东尼奥淡淡的道：“李先生，据我所知，你们中国的航空工业实力并不是世界一流的，你们这样的一款发动机，没有夸大的成分。”

　　李天峰心中微微气愤，不过，脸色还是非常平静，正色的道：“绝对没有，航空发动机的研发制造首要就是严谨和诚信，弄虚作假的事情，我们绝对不会干。”

　　安东尼奥淡淡的点一点头道：“这一款发动机我已经了解了，可以了，我还有一个重要电话，对不起。”

　　说完，安东尼奥起身离开。

　　李天峰急忙道：“安东尼奥先生，此前我们都联系和接洽过的……”

　　不过，安东尼奥只是又说了一声对不起，然后就头也不回的走了。


第四百一十一章 不好意思，我很忙

　　回到酒店，李天峰一脸的郁闷，此前各项准备工作都做得差不多了，这个安东尼奥今天怕是吃错药了。

　　李天峰本来的第一步打算是自己的涡扇16发动机能装上津港市空客制造基地生产的空客A320客机，得到认可之后，再进一步的扩大市场。

　　而这个安东尼奥作为空客的代表，是一个关键人物，至于中方，李天峰早就沟通好了，不管是中航集团还是津港市方面，都没有问题，作为中国人，谁不希望咱们国产的发动机能装上空客的飞机。

　　刘薇也愤愤不平的道：“老板，这件事情中间肯定起了什么变故，此前，主要是我在和安东尼奥在接洽，对方还表现出很有兴趣的样子。”

　　孙小平道：“是啊，不然我们也不会跑过来。”

　　李天峰兴趣索然的挥一挥手道：“不说了，看来我们得订明天回去的机票。”

　　事情不顺利，大家的心情也都比较低落，晚上的晚饭大家吃得也非常的沉闷，吃完饭之后，更是各回各房间。

　　大约晚上八点，凌敏打电话过来了。

　　凌敏道：“李总，今天的事情实在是抱歉，没有想到，会出现这样的结果，哎……”

　　李天峰道：“凌总，这是和你没有关系，你不必要自责，相反，我还要感谢你，感谢你们的热情款待，也感谢你帮我说了话。”

　　凌敏道：“李总，同为中国人，我自然是帮你们的，只是，对方是大股东，我也是实在没有办法，只有建议权，没有决定权。”

　　李天峰一阵默然。

　　凌敏又道：“李总，不过，经过我的了解和打听，今天中午安东尼奥接见了一名国际航空发动机公司的高级经理，安东尼奥下午这样的态度，很有可能和见了这名高级经理有关系。”

　　李天峰道：“哦，有这样的事情，那我看事情八成和那名国际航空发动机公司的高级经理有关系。”

　　李天峰自然知道“国际航空发动机公司”是一家什么样的企业，这家公司，如果不出意外的话，将是自己以后强有力的竞争对手。

　　空客A320目前的引擎主要有两款发动机，一款为GE公司的CMF56发动机，另外一款为V2500发动机，而V2500发动机正是国际航空发动机公司的产品。

　　国际航空发动机公司由五家公司合资，包括美国普惠，英国罗罗，日本航空发动机公司JAZC，联邦德国MTU，意大利菲亚特一起组成。

　　普惠占30%的股份，负责燃烧室，高压涡轮和涡轮排气机匣的研制，罗罗公司也占30%的股份，负责高压压气机部分研制。

　　日本航空发动机公司是由石川岛播磨重工业公司（IHI）川崎重工业（KHI）和三菱重工业（MHI）组成，占19.9%的股份，负责风扇和低压压气机的研制，MTU占12.1%的股份，负责低压涡轮研制，菲亚特占8%的股份，负责附件齿轮机匣部分研制。

　　凌敏道：“李总，你们暂时不要急着回去，我再和安东尼奥谈一谈，我的意见，他还是必须要考虑考虑的，也许事情有转机也难说。”

　　李天峰道：“凌总，那就谢谢你了，听说津港市风景不错，有不少可以游玩的地方，我们正好去看一看，放松放松，调节一下心情。”

　　凌敏道：“李总，这样最好，我给你找一个好向导，明天来酒店接你们。”

　　和凌敏通完电话，李天峰看一看时间，已经将近晚上八点半，徐立龙那边应该是中午，应该也要有消息传来了。

　　通过媒体造势，做了很多的工作，李天峰非常看重徐立龙那边的情况，李天峰甚至心中想到，这次能不能成功，其实关键还是取决于空客公司总部的决定。

　　没有多久，李天峰的手机铃声就响了起来，李天峰拿出手机一看，心中想到，应该是有消息传来了。

　　电话一通，徐立龙的声音就传了过来，徐立龙高兴的道：“老板，今天上午十点，空客公司总裁托马斯先生亲自接见了我，和我一直谈到中午，我也说了我们此行的目的，就是希望我们的涡扇16发动机能装空客A320客机。”

　　“老板，托马斯先生明确表示，这没有问题，我们的涡扇16发动机可以首先装上他们在中国生产制造的空客A320，首先满足中国市场。”

　　李天峰大喜啊，李天峰高兴的道：“徐总，太好了，看来我们这么多的努力终于有结果了。”

　　徐立龙也高兴的道：“老板，不过对方有一点小小的要求，我们的涡扇16发动机要按照他们的要求，进行小小的改进。”

　　李天峰道：“徐总，答应对方，这一点要求我们完全能满足，我们的涡扇16发动机经过小小的改进之后，将更能很好的适应空客A320客机。”

　　一款发动机，完成设计定型之后，在若干年的使用过程之中，肯定是要进行不断的改进和改善，提高性能，改掉缺点。

　　以前的涡扇16发动机，为WS16A，按照空客公司的要求，进行小小的改进之后，这一款涡扇16发动机为WS16B。

　　WS16B将全部装于空客A320客机，如果有需要，以后可能还会有WS16C，WS16D等等。

　　和徐立龙通完电话，李天峰心情大好，和之前先比，完全不同，此前是乌云密布，现在是晴空万里。

　　第二天。

　　心情大好的李天峰，真的带着大家，好好的放松，游览了津港市的不少景点，开始从酒店出发的时候，大家还一脸的疑惑，自己的老板昨天还一脸郁闷，今天怎么心情大好。

　　难道是知道涡扇16发动机没有装上空客A320客机的希望，老板想开了，完全放弃了。

　　了解李天峰的刘薇可不这么想，轻易就放弃不是李天峰的性格和作风，李天峰身上，一直有一股坚忍不拔，锲而不舍的精神。

　　刘薇不解的道：“老板，你今天怎么这么高兴，不急着回公司了，反而是带着我们游山玩水。”

　　李天峰道：“津港市的风景这么漂亮，今天大家的任务就是好好的玩一玩，欣赏美丽的风景，享受美食。”

　　见李天峰这么说，大家也是心情一阵轻松，不少人已经猜测到了，事情肯定出现了重大的转机。

　　临近中午，大家准备去一家美食城用餐的时候，李天峰的电话响了起来，李天峰一看，是一个陌生的电话，二话不说，直接掐掉。

　　电话掐掉之后，对方又打过来了，李天峰一笑，心中估计，这个电话应该是安东尼奥打过来的。

　　电话一通，李天峰故意问道：“你好，哪位？”

　　安东尼奥的态度，和昨天完全是天壤之别，完全是判若两人，只见安东尼奥满脸堆笑，非常客气的道：“李先生，您好，我是安东尼奥。”

　　李天峰道：“哦，原来是安东尼奥先生啊，有何贵干。”

　　安东尼奥道：“李先生，昨天我的态度不好，我向您道歉，这样，我们再好好的谈一谈，怎么样？”

　　李天峰道：“再谈一谈啊，不是不行，但现在我很忙啊，要不，明天再说。”

　　安东尼奥满脸堆笑着道：“李先生，行，行，完全可以，明天上午九点，我到酒店来接你。”

　　李天峰道：“安东尼奥先生，你亲自来，我怎么好意思呢。”

　　安东尼奥道：“李先生，为了表示我的歉意，我必须要亲自来接您。”

　　李天峰哈哈一笑，和安东尼奥通完电话之后，心中舒爽之极，宛如六月天喝了冰凉的雪水，舒服极了。

　　旁边，刘薇一直在竖着耳朵听李天峰打电话，待李天峰电话一挂，刘薇高兴的道：“老板，这个电话是安东尼奥打过的，简直就不敢相信。”

　　李天峰道：“确实是安东尼奥打过来的，不过，我现在没空，现在我们多忙啊，先晾他一天，明天再说。”

　　见状，刘薇高兴的笑了起来。

　　旁边众人，明白之后，大家也是哈哈大笑，大家都是一脸的开心，心中再无半点担心和压抑。

　　李天峰大手一挥，非常高兴的道：“大家都玩了一上午，很饿了吧，今天中午我请客，想吃什么就点什么，不用为我省钱。”

　　见状，大家简直就是一阵欢呼，大赞老板英明。

　　李天峰也是哈哈一笑，和大家进了美食城，豪气的点了一大桌，什么贵点什么，什么好吃点什么，李天峰畅快和高兴的心情，在这一刻完全淋漓尽致的体现出来。

　　费劲千辛万苦，终于打开了空客公司的大门。

　　下午，李天峰更是带着大家放肆游玩，彻底放松心情，晚上又是李天峰请客，丰盛的大餐。


第四百一十二章 达成协议

　　第二天。

　　上午九点还差一刻，安东尼奥如约而至，随同安东尼奥一起而来的，还有五辆高档的轿车，一字排开，在酒店门口等待，很是吸引人的目光。

　　进出酒店的人们，都不知不觉的多看这几辆车一眼，甚至有部分人心中想道，难道酒店入住了大人物，这是前来接人吗？

　　五辆轿车，其中最显眼的莫过于那辆劳斯莱斯，此外，其余几辆，也都是百万级的豪车，难怪有人会这么想。

　　从这几辆前来迎接的轿车可以看出来，安东尼奥的诚意十足。

　　安东尼奥带着两名随从，进入酒店大厅，安东尼奥看一看时间，挥手，大家在酒店大厅等待。

　　其中一名随从道：“BOSS，我们不直接上去请李总他们吗？”

　　安东尼奥道：“时间还没有到，我们暂时在大厅耐心的等待，如果到了九点钟，李总他们还没有下来，我再亲自上去请他们。”

　　两名随从，见自己的头这么说，马上耐心的和安东尼奥一起，在酒店客厅安静的等待，而那五辆轿车，则静静的在酒店大门外，每一辆轿车上一名司机，这几名司机也是一样，一脸的耐心。

　　此刻，李天峰等已经用过早餐，虽然晾了安东尼奥一天，但对今天的事情，从内心来讲，李天峰还是非常重视的。

　　这对李天峰来说，绝对是一个契机，一个非常难得的机会。

　　刘薇敲门进来，轻声的道：“老板，安东尼奥已经来了，我刚才正巧看到，一共五辆轿车，此刻，安东尼奥应该在下面大厅等我们，老板，我们是否现在就下去。”

　　李天峰看一看时间，不禁道：“现在还早嘛，再过几分钟，对了，大家的准备工作都做得怎么样了。”

　　刘薇一笑道：“老板，一切准备就绪。”

　　李天峰微微一笑，点一点头，然后检查一下自己的仪容，看一看自己的公文包。

　　刘薇则走过来，待李天峰将公文包检查完毕之后，刘薇将这个包提在自己的手里。

　　几分钟之后。

　　李天峰道：“刘总，通知大家，我们这就下去。”

　　“嗯。”刘薇快步走出李天峰的房间，然后，大家一起在外面，待李天峰出了房间之后，一起拥簇着李天峰进了电梯，大家很快就来到酒店大厅。

　　大厅之中，安东尼奥正在等待，看一看时间，已经到了上午九点，安东尼奥正准备亲自上去请李天峰等人，刚迈动脚步，安东尼奥就看到，电梯门打开，李天峰等从电梯之中走了出来。

　　见状，安东尼奥摆出最热情的笑容，马上就快不迎了上去。

　　李天峰看到安东尼奥，尤其是看到安东尼奥满面笑容，李天峰心中不禁道，如果不是亲眼所见，真是不敢想象，昨天，安东尼奥一脸的冷淡，今天，居然这样的客气和热情。

　　既然对方这么客气和热情，李天峰也不好摆谱，伸手好不打笑脸人呢，于是，李天峰也客气的主动道；“安东尼奥先生，你们等了好久了吧，真是不好意思。”

　　安东尼奥客气的道：“李总，没有，我们刚来。”

　　大家见面，寒暄客气几句，安东尼奥见李天峰态度不错，不禁稍稍放心，其实，安东尼奥还一直担心，李天峰会不会继续摆谱并给自己难堪，没有想道，李天峰根本没有这样，而也是一脸的热情和随和。

　　昨天，安东尼奥可是直接接到空客总裁托马斯先生的电话指示，大BOSS亲自给自己打电话，安东尼奥可不敢将事情搞砸，这不，安东尼奥一脸的客气和热情，和昨天完全判若两人。

　　大家寒暄客气一番，安东尼奥热情的邀请李天峰等人上车，更是邀请李天峰上了那辆劳斯莱斯。

　　车队缓缓的离开酒店，朝着津港市的空客园区行驶而去。

　　这个园区，李天峰昨天在凌敏的带领下已经参观过，今天就没有必要再参观，车队直接在园区办公大楼前停下来。

　　下车之后的李天峰，看到凌敏带着几名中方人员正在迎接自己，李天峰客气的道：“凌总，客气了。”

　　凌敏和李天峰握手，大家一起进入办公大楼，进入一间早就准备好的会议室。

　　大家就坐，马上就有工作人员泡上热茶或是端上咖啡，这待遇，和昨天完全不一样。

　　安东尼奥见大家就坐，于是热情道：“李总，先让我介绍一下我们公司的情况。”

　　李天峰点一点头，再将津港市的空客制造基地介绍一遍，显然是为了客气，这次，更是安东尼奥亲自介绍，电脑，投影仪，加幻灯片，介绍得非常详细。

　　李天峰也示意刘薇，将自己的涡扇16发动机详细的介绍了一遍，刘薇早就准备好了优盘，声音清脆动听，用幻灯片的形式，将涡扇16发动机做了一个比较详细和全面的介绍。

　　今天，大家的会谈目的非常的明显，大家稍稍聊了没有多久，很快就进入了正题。

　　安东尼尼奥道：“李总，昨天接到我们总部大BOSS的电话指示，我们公司对你们的涡扇16发动机非常感兴趣，我们现在谈一谈合作事宜。”

　　李天峰高兴的，并客气的道：“安东尼奥先生，谢谢贵公司能看上我们的涡扇16发动机，这是我们的荣幸。”

　　李天峰的态度很好，安东尼奥大为放心，双方就具体的合作事宜进行了商谈，几乎谈了一上午，双方谈妥所有的细节。

　　天峰科技公司按照空客方面的要求，对现有的涡扇16发动机进行稍稍的改进，主要改动一下风扇尺寸，使涡扇16发动机能顺利的装上空客A320客机，而空客A320客机则不必要更改自己的发动机舱的尺寸。

　　六个月之内，天峰科技公司提供两台涡扇16发动机供A320进行试飞，而空客公司则帮助天峰科技公司取得A320发动机的欧洲适航证。

　　试飞成功，符合空客方面的要求，则在试飞完成之后的两个月之内，空客采购天峰科技公司的涡扇16发动机，数量不低于100台，数量上不封顶。

　　谈妥细节，皆大欢喜，安东尼奥也大为轻松，终于完成了大BOSS交代下来的任务。

　　李天峰更是非常高兴，心情舒爽，这样一来，总算打开了空客公司的大门，李天峰估计，自己的涡扇16发动机性能出色，空客公司的采购数量，决定不是区区100台。

　　中午，安东尼奥准备了丰盛的午宴，下午，双方正式签署协议。天峰科技公司的涡扇16发动机，将直接提供给津港市的空客制造基地，装上空客A320客机，然后进行一系列的试飞。

　　此次，津港市之行无疑是非常完美的，完全达到了李天峰的预期目的。

　　……

　　从津港市回来的当天，在自己的办公室之中，李天峰更是接到了中航集团林子明的电话。

　　林子明道：“李总，恭喜你们成功的打开空客的大门。”

　　李天峰高兴的哈哈一笑，然后道：“林总，谢谢你们在这期间的帮助，尤其是你们的凌敏同志不错，帮了我们不少忙。”

　　事情办成，林总也是非常高兴，高兴的一笑，然后道：“李总，你们的事情顺利办成了，我们之间的约定，应该也要好好谈一谈喽。”

　　李天峰道：“没有问题，你们直接将毛坯图纸发过来，我们在三个月之内首批交货。”

　　这次，林子明这么不遗余力的帮李天峰，双方之间自然有协议，事前，两人就谈好了。

　　天峰科技公司为中航集团加工一批粉末冶金涡轮盘毛坯，这是中航集团一个重点机型所需要的毛坯，这些毛坯以前一直从老毛子那里进口，且价格不菲，十几万元一件。

　　即使是这样的高价，老毛子也是想卖就卖，不想卖你出再高的价钱都没用，至于从欧美进口，那就是天方夜谭，由于技术封锁，人家根本就不卖给你。

　　高温合金粉末冶金涡轮盘，技术含量极高，中航集团也开始搞国产化，但质量相比进口的，还是有一定的差距，这不，林总瞄上了天峰科技公司。

　　按照天峰科技公司现有的技术实力和工艺水平，这样的高温合金粉末冶金涡轮盘不是什么难题，涡轴D和涡轴E发动机，以及涡扇16、涡扇17和涡扇发动机的涡轮盘，全是高温合金粉末冶金材料，且是更先进一代的金粉末冶金材料。

　　当初，李天峰爽快的答应，林子明就非常高兴，现在，李天峰还是这么爽快，林子民更是高兴得哈哈大笑。

　　天峰科技公司答应帮自己制造这种金粉末冶金涡轮盘毛坯，自己再也不用担心被老毛子卡脖子了。

　　林子明哈哈一笑，高兴的道：“李总，你人不错，你这个朋友，我交定了。”


第四百一十三章 进展顺利

　　天峰科技公司。

　　李天峰答应了林子明，自然不会食言，当天，中航集团的涡轮盘毛坯图纸就发到了天峰科技公司。

　　李天峰亲自看了毛坯图，知道这种涡轮盘的材料牌号是FGH95，目前，已经国产化，但质量和进口材料有比较大的区别，主要是工艺水平存在差距。

　　这样的粉末冶金材料，天峰科技公司自然小菜一碟，不要说是FGH95，就是更高一级，更为先进的FGH99天峰科技的技术都非常的成熟。

　　所谓的粉末冶金，就是通过制取金属粉末或用金属粉末（或金属粉末与非金属粉末的混合物）作为原料，经过成形和烧结，制造金属材料、复合材料以及各种类型制品的工艺技术。

　　粉末冶金法与生产陶瓷有相似的地方，均属于粉末烧结技术，因此，一系列粉末冶金新技术也可用于陶瓷材料的制备。由于粉末冶金技术的优点，它已成为解决新材料问题的钥匙，在新材料的发展中起着举足轻重的作用。

　　看完毛坯图，没有什么技术难度，李天峰将图纸直接给了曾庆海，由工艺技术部负责这批涡轮盘毛坯的工艺技术问题。

　　目前，李天峰最关注的是涡扇20发动机的研制，以及涡扇16发动机的改进改型。

　　用于空客A320客机进行试飞的两台涡扇16发动机，其改进改型由孙小平亲自负责，和空客方面的技术沟通和协调也由孙小平负责，这一款改进改型之后涡扇16发动机，其型号为WS16B。

　　李天峰不准备亲自插手WS16B发动机的一系列的事宜，设计技术上，由孙小平具体负责，李天峰非常的放心。

　　WS16B发动机，基本性能不变，仅仅只风扇尺寸进行稍稍的修改，以便和空客A320客机良好的配合，这样的技术工作，孙小平等人完全能够胜任。

　　办公室之中。

　　李天峰道：“孙总，WS16B发动机的改进改型设计由你具体负责，没有问题吧！”

　　孙小平信心十足的道：“老板，没有问题，我一定出色的抓紧完成这一款发动机的改进改型。”

　　李天峰道：“孙总，我们只有6个月的时间，你们完成相关图纸的修改和设计，我只给你们一个月时间。”

　　只给一个月时间，一方面是考虑到工作量不大，只是部分设计图纸在原来的基础上进行修改设计，另外一方面，主要是考虑到图纸修改设计完成之后，还要按照新设计图，对相关零件进行加工制造，试验，以及发动机的试车等等一系列的工作。

　　出人意料的是，孙小平信心十足的道：“老板，一个月足矣，一个月之内，我们一定完成相关图纸的正式修改，为我们接下来的零件试制留足时间。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　……

　　今天，李天峰在工艺技术部转了一圈，看了看涡扇20发动机零件加工工艺规程的编制，一些重点和难点零件，李天峰还亲自特地看了编制好的工艺规程。

　　对各零件的工艺规程编制，通过这么看了一圈，李天峰心中比较放心，更是表扬了曾庆海等人一番。

　　经过这么几年，不管是曾庆海，还是下面一系列的工艺技术人员，大家都渐渐成长起来了。

　　得到表扬，曾庆海自然非常的高兴，同时也感谢李天峰，曾庆海高兴的道：“老板，谢谢你为我们工艺技术部门大大的增强了力量，不然，这些工艺规程的编制，还没有这么顺利呢。”

　　今年宋州市的春季人才招聘会，天峰科技公司成了整个招聘会上最耀眼的明星企业，不但招收了两千多名各类员工，包括不少的技术人员，以及大量的一线技术工人。

　　这些人当中，不少都是高学历人才，其中不乏博士后和博士，这一批技术人员之中，工艺技术人员有两、三百名，基本都是成熟人才。

　　这些工艺技术人员当中，有数十名充实到了工艺技术部，其余的，暂时分配到下属各车间。

　　这一次，招收这么多人，主要是为清石基地做人才储备，现在的清石制造基地，十栋大厂房已经全面封顶，部分厂房进入了设备的安装调试，估计再有一个月，部分人员将开始陆续进入清石制造基地工作。

　　李天峰一笑，然后道：“此次招聘的工艺技术人员当中，有二十几名是高级工程师，有丰富的工作经验，曾总，你可要用好这些人。”

　　曾庆海道：“老板，你放心，我一定会用好这些人的。”

　　李天峰点一点头，然后道：“曾总，我们涡扇20发动机即将完成全面设计，开始进入各零件的加工工艺规程编制，其他零件的工艺规程编制我非常放心，风扇部分改动量比较大，这部分零件的工艺规程编制，曾总你必须亲自把关，有必要，可以将工艺规程送给我过目。”

　　曾庆海赶紧道：“老板，没有问题，我一定亲自把关，另外，风扇部分那一些改动量比较大的零件的工艺规程，编制完成之后，我一定送到你那里。”

　　涡扇20发动机，大部分零件和涡扇16发动机高度相似，工艺规程的编制也有现成的工艺可以参照，编制难度大大降低，李天峰自然大为放心，基本很少亲自过目相关的工艺规程。

　　只有改动量比较大的风扇部分，这一部分的关键零件，如风扇机匣，风扇叶片，风扇盘等零件，李天峰准备亲自把关。

　　在工艺技术部，李天峰和曾庆海聊了很久。

　　下午，李天峰心中关心着涡扇20发动机，李天峰又特地去了航空发动机研发中心，看了涡扇20发动机的设计研发工作。

　　涡扇20发动机，涡轮部分已经全面率先完成正式设计，燃烧室部分，压气机部分，附件部分，控制系统部分等也基本快完成设计，风扇部分的设计量稍大，其设计工作量也已经完成大半，不少重要零件已经完成设计。

　　如风扇机匣这样重要和复杂的零件，已经全面完成设计，且通过了第一次设计评审。

　　在孙小平的电脑上，李天峰亲自看了风扇机匣的设计图，且还是3D设计图，整个风扇机匣非常的漂亮。

　　李天峰道：“孙总，风扇机匣设计得不出嘛。”

　　孙小平道：“老板，主要是有你当初的设计草图，不然，也不会设计得这么顺利，进展这么快。”

　　李天峰非常有兴致的看了风扇机匣的3D设计图，涡扇20发动机的风扇机匣和涡扇16发动机的风扇机匣比较相似，但又有很大的区别。

　　涡扇20发动机的风扇机匣要小很多，涡扇16发动机的风扇机匣很大，直径一米六都不止，而涡扇20发动机的风扇机匣则要小很多，直径只有七、八百毫米。

　　此外，涡扇20发动机的风扇机匣比涡扇16的机匣要长一些，像一个长圆柱筒，在这个长圆柱筒外面，将装上大量的管路，线路，大量的附件等等。

　　在整个发动机之中，风扇机匣绝对是属于非常复杂和非常关键的零件之一，这样的零件，已经完成设计，李天峰非常的满意。

　　认真的看了看之后，李天峰道：“风扇机匣基本没有问题，我看可以正式定型并出正式设计图。”

　　孙小平大喜，“老板，我们已经完成风扇部分几大重要和关键零件的设计，如风扇机匣，风扇叶片，风扇盘等，我估计，最多一个月，我们就将全面完成风扇部分的设计，最多两个月，我们将有把握完成涡扇20发动机的全面设计。”

　　李天峰道：“进展不错，待完成全面设计，我要好好的奖励你们。”

　　孙小平大喜，顿时，干劲十足。

　　……

　　涡扇20发动机设计进展顺利，李天峰自然要和张海平进行沟通，这不，李天峰主动将电话打了过去。

　　李天峰道：“张部长，有一个事情需要向您汇报一下。”

　　张海平哈哈一笑，“李总，我们老朋友之间这么客气干什么，什么汇报不汇报的，说吧，什么事情。”

　　李天峰道：“张部长，我们涡扇20发动机的设计进展非常的顺利，估计最多再有两个月，我们将全面完成设计。”

　　“什么！完成全面设计！这么快！”张海平先是一阵惊愕，然后，心中大喜，高兴的道：“李总，选择你们研发这一款发动机，当初我们的决策是多么的正确啊，这么快就完成全面设计，比我们预计的时间足足快了好几个月。”

　　本来，按照军方的计划，今年年底之前全面完成涡扇20发动机的设计，没有想到，天峰科技足足给了这么大一个惊喜，可是足足提前了好几个月啊！


第四百一十四章 性能检测不合格

　　涡扇20发动机，完成全面设计可能足足比预计的时间提前了好几个月，张海平非常的高兴，另外一方面，也反映出了天峰科技公司强大的技术实力。

　　张海平甚至心中想道，天峰科技公司技术实力强大，军方的装备，是不是也该一一的进行更换和升级换代了。

　　如我们的战机，现在的歼十和歼十一是主力，歼二十虽然在研制，但面临一系列的问题。如我们的军用运输机，老旧落后的运八居然是现役国产运输机的主力机型。如轰炸机，居然还用老旧的轰六挑大梁。

　　虽然运八和轰六装上了比较先进的发动机，即全面改装成涡扇16发动机，但和军方的要求相比，尤其是俄美的现役运输机和轰炸机相比，差距还是显得特别大，这个和中国的军事大国形象极度不符。

　　心中这么高兴的想着，张海平就满是期待的道：“李总，你们这么快就能完成涡扇20发动机的全面设计，大大出乎我们的预期，这也反应出了你们强大的技术实力，这样看来，我们军方的装备更新和升级换代，马上就能提上议程了。”

　　李天峰汗颜，马上就道：“张部长，你还真是看得起我们，现在的天峰科技公司，我们的员工规模才堪堪达到两万人，规模和世界性的航空工业巨头相比，差距还很远，我们只能一步一步的来。”

　　想了想之后，张海平也只能将自己的热情压制住，缓缓的道：“李总，我刚才心急了一点，对，我们一步一步的来，一个项目一个项目的开始，从易到难，不过，这次涡扇20发动机的设计，你们干得实在漂亮，我要为你们请功，对你们进行嘉奖。”

　　得到军方的嘉奖，那是巨大的荣誉，闻言，李天峰大为高兴：“张部长，那就先谢谢你了，放心，我们会尽快力求完美的完成涡扇20的全面设计工作，然后尽快进入零件的试制阶段，尽快将这一款发动机研制出来，尽快批量交付军方。”

　　张海平道：“好，好，我等你们的好消息。”

　　和张海平聊了很久，李天峰心中大好，军方的嘉奖，也让李天峰心中充满期待。

　　如果涡扇20发动机全面完成设计，下一阶段就是各零件的试制，但李天峰知道，因为有不少零件和涡扇16发动机相似甚至相同，零件的试制过程不会很久，绝对比一款全新的发动机零件试制周期要短很多。

　　在发动机完成全面设计之前，李天峰期待的那几种关键电子元器件也送达了天峰科技公司，这是首批样件，还需要进行一系列的试验和性能验证和性能检测。

　　不过，即使是首批样件，李天峰也足矣高兴莫名，想当初，别人还想从这之上卡住自己的脖子，背后搞一系列的小动作，企图让埃特拉公司全面终止和自己的合同。

　　幸好，经过努力，天峰科技公司和艾特拉公司又续约一年，暂时不用为这些进口的电子元器件担心。

　　能过彻底的国产化，这是最好不过的，涡扇20发动机的全功能电子数字控制系统，首先实现国产化，全部零配件，不是天峰科技公司自己生产，就是国内采购。

　　如果顾庆国他们制造的这批电子元器件样件能达到自己的要求，李天峰准备，涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，以及涡轴D和涡轴E发动机的电子控制系统全面实行国产化。

　　天峰科技公司，某电子实验室。

　　这是一间高标准的实验室，位于技术中心大楼，实验室里面，几名穿着白色大褂的技术人员，正在对这些电子元器件进行试验和检测。

　　实验室里面，一尘不染，窗明几净，这是一间无尘实验室，实验室内的设备仪器都是一流的。

　　白力杰是一名海归博士，以前在美国一家著名公司工作，现在是天峰科技公司第一电子实验室的主任，此时，白力杰正带着几名助手，正在对其中一件电子元器件进行检测。

　　这批样件，一共有好几种型号，每一种两、三件，白力杰带着雪白的手套，将其中的一件电子元器件放进检测仪器之上。

　　在白力杰的旁边，还摆放着这件电子元器件的原理图和设计图，其中，性能要求和技术要求，这些图纸上已经规定的清清楚楚。

　　白力杰对旁边几名年轻人道：“小郭，你将仪器参数调整好，小蔡，你将待检测的这6号件装好，小刘，你……”

　　在白力杰的指挥之下，大家有条不紊，忙碌起来，一番准备工作之后，小郭汇报道：“主任，一切就绪，可以开始检测。”

　　“嗯。”白力杰点一点头，然后按下了一起按钮，开始进行这一电子元器件的性能检测。

　　仪器显示屏幕上，很快就出现一系列的性能参数，也有性能参数曲线，白力杰是行家，马上就认认真真的看了起来。

　　实验室门外，李天峰和孙小平两人，换鞋，穿上白色大褂，风浴之后，进入实验室里面。

　　发现两人，大家纷纷打招呼，“李总好，孙总好。”

　　李天峰点一点头，看到白力杰正在认真检测，不禁一笑，而白力杰显然也发现了李天峰和孙小平，马上起身，不好意思的道：“李总，孙总。”

　　李天峰挥一挥手，然后道：“白主任，情况怎么样？”

　　白力杰道：“刚开始检测，需要等一下才能知道结果。”

　　闻言，李天峰亲自走到仪器前，认真的看了起来，看了一番之后，李天峰大为满意，这检测结果，完全符合设计性能要求，完全合格。

　　李天峰道：“白主任，你看一看。”

　　白力杰高兴的道：“李总，这6号样件性能完成合格。”

　　李天峰道：“嗯，完全合格，白主任，马上进行下一个样件的性能检测。”

　　很快，下一个电子元器件的样件被装上检测仪器，调整好参数之后，检测工作又马上开始。

　　不过，李天峰很快就皱起了眉头，因为性能和设计要求有一定的差异，也就是说不合格。

　　白力杰也发现了问题，马上就道：“李总，这件样件的性能检测不合格，我们再换上一件。”

　　同样型号的样件，一般有两三件，这种型号的样件，一共两件，还有另外一件，这一件不合格，可以换上另外一件，如果另外一件合格，那还比较好说。

　　李天峰点一点，白力杰马上换上另外同一型号的样件，自己亲自动手，亲自检测。

　　不过，结果还是一样，和刚才那件的情况差不多，还是性能不合格，且不合格的地方是一样，都是某同一个参数不合格。

　　这一批电子元器件样件非常的重要，关系到涡扇20发动机的全功能电子数字控制系统能否彻底国产化的问题，如果国内真的无法制造出满足性能要求的电子元器件，那只能从国外进口，控制系统的国产化也将成为泡影。

　　知道重要性，白力杰面色凝重的道：“李总，性能检测不合格，这麻烦了。”

　　李天峰道：“将这件不合格的电子元件器给我看一看。”

　　白力杰将这件电子元器件样件给了李天峰，李天峰拿着这件样件，认认真真的看起来，甚至，还拿起了放大镜仔细看了一番，然后，又亲自操作一系列的检测仪器，仔仔细细的检测了一番。

　　看到李天峰熟练的动作，白力杰心中想道，李总真是名副其实，电子技术也这么精通，看着这样子，非常有针对性，应该已经知道问题出在哪里，现在正在进行专项检测，准备找出其中的原因。

　　整个实验室之中，非常的安静，大家都看着李天峰进行这一系列的检测，孙小平站在一旁，心中也是暗暗佩服。

　　良久之后，李天峰眉头紧锁，对大家道：“问题的根源暂时还不能找到，有可能是他们制造的时候，样件实物和设计图纸有出入。”

　　原因暂时无法找出来，大家一颗心也高悬起来，白力杰更是一脸的担心，如果能找出问题的根源就比较好办了，进行改正，再制造几件样件，想必就能合格了，但现在暂时找不出原因，那就比较棘手。

　　接下来，白力杰和自己的几名手下，大家一起，对剩下的样件一一进行了性能检测，检测结果全部合格，这让李天峰本来紧绷的心，稍稍放心，至少，这一部分的电子元器件样件性能检测初步合格。

　　检测初步合格，还要进一步的性能验证，然后可以批量生产一批，可以装上发动机的控制系统，进行试车验证。

　　白力杰道：“李总，这家电子元器件的制造商，实力还蛮雄厚的，这些样件，除了刚才那个型号的以外，其余居然全部合格。”

　　李天峰道：“对这些刚才初步检测合格的电子元器件，再进一步的进行性能验证和试验，至于这不合格的，我再想一想。”

　　白力杰点一点，然后道：“李总，我们马上开始更进一步的性能验证和试验。”


第四百一十五章 重奖激励

　　李天峰是一个雷厉风行的人，遇到问题不喜欢拖泥带水，这不，从电子实验室出来，回到自己的办公室，李天峰就打开自己电脑之中的这种电子元器件的设计图，认认真真的看起来。

　　这些电子元器件，全是李天峰亲自设计的，现在，有其中一种出了问题，别人还真难以插上手，只能李天峰找原因自己。

　　自己亲自设计，对这些电子元器件的原理以及设计结构等等，李天峰自然最熟悉，最能对症下药。

　　看了良久的设计图，又针对刚才在电子实验室的一系列的检测数据，李天峰已经能大致判断，应该是这电子元器件的某一连接点在制造的时候出现了错误。

　　但具体是否真的是这个原因，还必须联系顾庆国，进行确认才行，于是，李天峰拨通了顾庆国的电话。

　　李天峰道：“顾总，你好。”

　　顾庆国道：“李总，我们的那一批样件已经收到了吧，怎么样？”

　　这批样件，顾庆国等自然进行了相关的检测，但肯定只检测了一些主要性能和参数，不可能和天峰科技公司这样的严格的全面。

　　按照顾庆国他们的检测，这批样件无疑是合格的，所以，顾庆国才这样轻松的问了起来。

　　李天峰道：“顾总，你们的实力还真是雄厚，首批样件，居然基本全部合格，只有一个型号的两件样有一点小小的问题。”

　　“哦。”顾庆国微微的意外，“李总，还有其中一个型号不合格，怎么一回事情？”

　　李天峰将情况详细的说了一遍，然后道：“顾总，我估计是这样件在制造过程之中出现了一点错误，某一个连接点出现了误差，我估计，应该是第1257号连接点，顾总，你们查一查，是否和我估计的一样。”

　　顾庆国先是感慨，天峰科技公司的检测真全面，真严格，然后，顾庆国马上就道：“李总，我马上安排进行检查，一旦找出来，我一定第一时间和你打电话。”

　　李天峰道：“顾总，那我就等你的电话。”

　　这是涡扇20发动机的电子数字控制系统所用的电子元器件，开不得玩笑，自然非常的严谨。

　　刚才，在电子实验室之中，还只是初步的检测，后续，还有更深一步，更严格的，更加全面的检测。

　　如，有一种电子元器件，需要进行通断电试验一百万次，还有几种，更是要经过高温和低温试验，还有一种，需要进行高湿环境的性能检测等等。

　　这些试验和检测，白力杰他们会一一去做，估计，这要一段比较长的过程，在这些一系列的性能试验和性能检测没有完成之前，不能装机进行发动机的验证试车。

　　顾庆国的效率还真高，下午时分，电话就再次打了过来，顾庆国在电话之中满是歉意的道：“李总，真如你所估计的一样，第1257号节点出现了错误，这不是一个主要功能节点，我们当初就没有检测出来。”

　　和自己的预料一样，问题根源找到，李天峰大为高兴，马上就道：“顾总，问题找到了就好，这样，你们马上给我们再生产几件样件，我们急用。”

　　顾庆国道：“李总，不用你说，我们也会尽快生产几件样件，并第一时间给你们送过来。”

　　李天峰道：“顾总，那就麻烦你们了。”

　　……

　　这一段时间，天峰科技公司的科研和生产稳步进行，涡扇20发动机的设计进入最后的收尾工作，涡扇16B发动机的设计，也进展非常快，李天峰亲自看了设计情况。

　　涡扇16B的具体设计，李天峰没有插手，但设计过程之中，李天峰肯定会看一看，如果发现问题，肯定还会进行纠正。

　　不过，孙小平带领的设计团队表现不错，就是李天峰，也比较满意，涡扇16B设计得非常不错。

　　涡扇16B发动机，设计完成之后，李天峰肯定还会再次看一看，做最后的把关，如果没有问题，就是相关零件的试制，然后装机，发动机的验证试车。

　　涡扇16B发动机的设计进展不错，涡扇20发动机的研制，已经完成了首批零件的试制和试验。

　　首先完成试制和试验的，是涡扇20的高压涡轮叶片，几片叶片的成品，已经送到了李天峰的办公桌上，且还有一份叶片的试验报告。

　　涡扇20发动机的高压涡轮叶片和涡扇16发动机的高压涡轮叶片形状高度相似，只是尺寸稍微小一点点。

　　第三代单晶叶片，定向凝固成型技术，空心叶片，还有黑褐色的涂层，这是热障涂层。

　　叶片不大，但非常的精致，一看就知道这是精品，李天峰兴致勃勃的从自己的办公桌抽屉之中拿出一个5倍放大镜，带着白色手套，仔仔细细，认认真真的看了起来。

　　在放大镜之下，看得就更加的清楚，李天峰首先看的就是叶片上的数百个微小的冷却气孔。

　　不少气孔，只有头发丝大小，整整齐齐，最大的冷却气孔其孔径也没有超过一个毫米，这些冷却气孔，别看都非常微小，但功能强大，不能出一点差错。

　　涡扇20发动机，涡轮前温度2100K，这么高的温度，普通钢铁已经融化，而这涡轮盘，涡轮叶片则要在这样的高温环境之中工作，输出强大的功率，承受巨大的应力。

　　我们知道，温度升高，金属就会软化，一旦软化，其金属的强度就大大降低，这在航空发动机上，绝对是不允许出现的。

　　不能让零件软化，在这样的高温环境之中，怎么办，故在设计上采取了很多的办法，热障涂层是一种方法，另外一种重要的方法就是空心叶片的设计。

　　叶片空心，再加上大量的冷却气孔，冷却气流就会在叶片表面形成一层保护气膜，将炙热的燃气和叶片隔离开来，这样，涡轮叶片就能在这种高温环境之中安全的工作。

　　但是，冷却气孔都非常微小，如果设计不当，或是制造有问题，这些微小的气孔就容易出现积碳堵塞，一但堵塞，冷却气膜就会减弱或失效，这样的情况非常危险。

　　所有，空心涡轮叶片的设计是一个技术活，加工制造也非常重要，李天峰知道，涡扇20发动机的高压涡轮叶片设计上肯定不会有问题，这已经经过了涡扇16发动机的验证，现在要看的，就是这些冷却气孔的加工质量。

　　李天峰拿着放大镜，仔细的看着这些气孔，李天峰发现，这些气孔加工得非常的漂亮，每一个孔没有一丁点毛刺，孔径也是圆圆的，没有什么不规整的情况。

　　“加工得不错。”看了一番之后，李天峰又拿起高压涡轮叶片的检测和试验报告，认真的看起来。

　　叶片的尺寸测量数据，全部合格，不少还是中差，应力试验，疲劳试验，高温试验，低循环试验，一系列的试验也全部合格。

　　看完这些，李天峰心中想道，这是良好的起步，终于漂亮顺利的完成了首批零件的试制。

　　正巧，刘薇送几份文件进来给李天峰签阅，刘薇看到李天峰办公桌上的那几片叶片，刘薇不禁道：“老板，这叶片真漂亮，真精致，这是我们哪一款发动机的涡轮叶片。”

　　是不是涡轮叶片，刘薇还是能区分，毕竟，涡轮叶片和压气机叶片有很大的区别，但具体是哪一级涡轮叶片，属于哪一款发动机，刘薇还真不知道。

　　李天峰一笑，高兴的道：“刘总，这是我们涡扇20发动机的高压涡轮叶片。”

　　刘薇惊喜的道：“老板，涡扇20发动机的高压涡轮叶片已经试制成功了？”

　　李天峰道：“已经完成首批叶片的试制，再过几天，估计其余几级涡轮叶片，甚至包括我们的各级涡轮盘也将陆续完成首批试制。”

　　刘薇道：“老板，我们涡扇20发动机的研制，进展还真快啊。”

　　李天峰点一点头，然后道：“刘总，这次我们涡扇20发动机研制进展这么顺利，大家功不可没，这样，你们行政部牵头，拿出一个奖励方案出来，对于在这一款发动机研制过程之中表现出色的有功之人，我要进行重奖！”

　　进行重奖！

　　刘薇一脸的欣喜，然后道：“老板，这个奖励额度大约是怎么样的？”

　　李天峰稍稍想一想，然后道：“评选功勋人物10人，每人奖励50万元现金；杰出人物20人，每人奖励30万元；出色人物50人，每人奖励10万元现金。”

　　啊！这真是重奖啊！


第四百一十六章 完成涡扇20全面设计

　　这样的重奖，并不是李天峰头脑发热，而是经过深思熟虑，思考了很久的事情。

　　分三个等级，最高奖励50万元，最低奖励10万元，一共奖励80人，总奖励金额1600万元，这笔钱，天峰科技公司完全能轻轻松松的拿出来。

　　刘薇惊喜的道：“老板，这样的奖励，一旦公布，肯定能大大的调动大家的积极性，大家肯定会拼了老命，努力工作，积极表现。”

　　李天峰一笑，李天峰就是要这样的效果，这一千多万元的奖励下去，收到的效果，肯定是成倍，或是成数倍，甚至数十倍。

　　李天峰道：“刘总，将评选细节形成文件，本周之内由我签发，让大家都知道此事，进一步的调动大家的积极性。”

　　“嗯。”刘薇点一点头，然后按照李天峰的要求，去弄这份文件，而李天峰则又开始认真的看涡扇20发动机的这些高压涡轮叶片，仿佛百看不厌，越看越喜欢。

　　几天之后。

　　具体的奖励文件李天峰已经签发，准备下发给广大员工传阅，这份“某型机研制奖励细节”的文件，不但明确了奖励金额，奖励人数，也附了详细的细节。

　　文件名字之中采用“某型机”这样的字眼，主要是保密需要，因为涡扇20发动机的型号保密，不宜公开在文件之中。

　　但只要是天峰科技公司的员工，大家看到“某型机”的字眼，大家自然知道这是正在研制之中的涡扇20发动机。

　　文件下发，供广大员工传阅，顿时，整个天峰科技公司完全沸腾，这是前所未闻的重奖，此前的各款发动机研制，待发动机研制成功之时，也进行了一系列的奖励，但绝对没有这么高的奖励金额。

　　最高五十万元的奖励额度，即使是天峰科技公司的一众中层管理者，大家都非常眼红，不要说是下面的普通员工。

　　“哇，五十万元，李总真是威武！”

　　“何止威武，我看是非常的大气，魄力十足！”

　　“你们看，一线普通员工所占比例人数不低于百分之五十，哈哈，我也有希望！”

　　“对，对，我们都有希望。”

　　李天峰重点考虑了一线普通员工，很大程度的向一线员工倾斜，文件之中明确，一线普通员工不低于百分之五十的比例，各类技术和管理人员不低于百分之三十的比例，各层级领导干部比例不大于百分之二十。

　　一线普通人员基数最大，技术人员是涡扇20发动机的研发主力，这两部分人相加占据百分之八十以上的比例。

　　大盘类零件加工中心。

　　一名生产班长正在利用今天班前会的时间，给大家宣读文件内容，立正、稍息之后，稍稍讲完今天的生产任务安排，这名生产班长就拿出了这份红头文件。

　　昨天下午，不上人就已经听到了传闻，只是没有看到正式的红头文件，不少人还持怀疑态度，以为是谣传。

　　这名班长道：“这是公司最新下发的文件，内容是某型机研制奖励细节，大家都听好了，我将重点宣读一下。”

　　“真的，这是真的！”

　　“是啊，我还以为是那些办公室人员在开玩笑呢！”

　　“……”

　　见大家有点炸开锅的样子，这名班长道：“大家安静，安静，仔细听我读文件。”待大家都安静下来，班长同志将文件宣读一遍，然后道：“具体细节我就不宣读了，文件张贴在我们班组的宣传板上，大家散会之后可以去看一看。”

　　“老王，你技术过硬，是我们班组的技术骨干，这次你有希望了。”

　　老王开心一笑，谦虚的道：“大家都一样，大家都有机会。”嘴巴上虽然这么说，但是老王心中已经盘算开了，一定好好的干，争取拿到奖励，拿到奖励我就买一辆车开一开。

　　各班组，各车间，各部门的文件都下发下去之后，李天峰就发现，大家这几天的工作就明显不一样了，大家好像卯足了劲，充满了积极向上。

　　涡扇20发动机的设计收尾工作明显加快，各零件的试制和工艺验证也有条不紊，尤其是涡轮部分的零件试制和工艺验证，各级涡轮叶片，涡轮盘，包括涡轮轴都已经完成首批零件试制。

　　涡轮机匣的试制，虽然比较复杂，但也基本快完成试制，几天之后，可能就会进入涡轮机匣的各项检验和试验。

　　办公室之中。

　　李天峰正在认真的看着孙小平送过来的图纸，这是涡轮部分的设计图纸，包括几大主要零件，以及风扇机匣，风扇转子，以及风扇部分的总设计图。

　　在自己的电脑上，李天峰不但看了2D的设计图，也看了这些零部件的3D设计图，尤其是风扇转子，风扇机匣，李天峰看得非常仔细。

　　风扇转子非常的漂亮，二十几片宽弦钛合金叶片，这独特的叶型和扭曲的漂亮程度，看上去赏心悦目，很据视觉冲击力。

　　一款发动机，风扇部分非常重要，尤其是发动机装上飞机之后，大家能看到的也就是风扇部分的进气口部分，也能看到风扇叶片。

　　李天峰是一个讲究美感的人，涡扇20发动机的风扇设计，不但追求出色的气动性能，也追求漂亮的美感，这不，设计得非常漂亮。

　　风扇部分，还有导向叶片。进气口部分首先就是导向叶片，且还是可调导叶，能调整导向叶片的角度，从而可以调节发动机的进气量和进气气流角度，以便获得最佳的气动效果。

　　战机和民航客机不同，飞行速度高得多，经常需要几马赫的高速飞行，且要进行各种战术动作，而民航客机不一样，民航客机要求的是平稳，低速低油耗，低噪音飞行，巡航速度一般在0.8马赫左右。

　　故民航客机的引擎，也就是大函道比涡轮风扇发动机，通常首先就是风扇叶片，而不是导向叶片，和战机的低函道比发动机不一样。

　　在自己的电脑上，李天峰看了良久，甚至有部分地方还重点的看了很久，李天峰看了一番之后，点一点头，设计完全可行，基本上没有什么问题，可以出正式设计图纸。

　　毕竟，这些风扇部分的零部件设计，已经通过初次设计评审和再次设计评审，没有发现问题正常，于是，李天峰拿起电话，拨通了孙小平的电话。

　　李天峰道：“孙总，涡扇20发动机风扇部分的设计，我已经看过了，没有问题，可以出正式设计图纸。”

　　孙小平一阵惊喜，本来，孙小平还做好了准备，一但李天峰发现问题，自己就抓紧进行设计完善和修改，没有想道，一次性通过。

　　孙小平高兴的道：“老板，太好了，风扇部分设计完成，涡扇20发动机的全面设计，我估计不用半个月的时间就能全面完成。”

　　李天峰道：“孙总，尽快完成涡扇20发动机的全面设计，完成设计之后，我们内部组织一个全面的设计评审，这个评审完成之后，我们还有接受大量专家的评审。”

　　李天峰知道，涡扇20发动机被列为军方的106工程，这样重大的项目，设计完成之后，将是一个庞大的专家团，对这一款发动机进行全面的设计评审，评审完成之后，将进行设计定型，颁发设计合格证。

　　以前，自主研发的时候，设计定型需要自己申请，设计合格证更是大费周折，但这次不一样，这是军方的项目，只要自己完成设计，后面的评审工作，设计定型，设计合格证等等事宜，根本就不用自己操心。

　　十几天之后。

　　真的每有用半个月的时间，仅仅十一天的时间，孙小平和丘文安带领的设计团队，全面完成涡扇20发动机的设计，完成设计的第二天，天峰科技公司就组织了涡扇10发动机的内部设计评审。

　　虽然是内部评审，但鉴于涡扇20发动机的重要性，评审非常的严格，花费了好几天的时间，评审过程之后，也发现了一些小问题，一共二十几项。

　　问题都不大，整改工作几天就完成，主要是对某些零件进行设计修改和改进，这样的工作，自然几天就完成。

　　这些小小的设计修改和改进工作完成，经过确认之后，李天峰大为高兴，涡扇20发动机的设计，李天峰认为基本再无问题，起码不会有什么大问题，李天峰信心十足。

　　李天峰高兴的给张海平打电话。

　　一接到李天峰的电话，张海平就道：“李总，是不是涡扇20发动机完成了全面设计工作。”

　　李天峰道：“张部长，真是料事如神，咱们的涡扇20发动机全面完成设计，只等军方的评审和验收。”

　　“好，好！”张海平连说两个好字，可见心情是何等的高兴和喜悦，张海平道：“李总，顺利完成涡扇20发动机的全面设计工作，你们立了大功，我将会向主要首长汇报，然后，我们会组织这一款发动机的全面设计评审工作。”


第四百一十七章 庞大的专家评审团

　　天峰科技公司。

　　李天峰正看完一份文件，孙小平就敲门进来了，孙小平道：“老板，上次那种电子元器件样件又来了三件。”

　　这种型号的样件，上次是两件，性能检测不合格，李天峰和顾庆国联系之后，找出了不合格的原因，现在，这个型号的样件又来了三件，这些电子元器件，非常的重要，事关涡扇20发动机是否能真正的实现国产化，孙小平也非常重视，样件一来，马上就向李天峰汇报。

　　李天峰道：“走，我们去看一看这三件样件的性能检测情况。”

　　实验室之中。

　　李天峰和孙小平进入实验室的时候，第一件样件正完成初步的性能检测，第二件样件也正在检测，看样子，第二件样件很快将完成检测。

　　实验室主任白力杰看到李天峰和孙小平，马上起身，李天峰挥手示意白力杰坐下，然后问道：“白主任，情况怎么样？”

　　白力杰道：“李总，第一件样件已经经过初步检测，性能合格，第二件也很快就会检测完成。”

　　闻言，李天峰心中一轻，第一件合格，这是一个良好的开端，说明上次那两件肯定是1257号连接节点出现了错误，现在更改过来，性能检测就合格。

　　李天峰道：“白主任，继续检测，将第二件和第三件样件检测完成，我要看结果。”

　　白力杰点头，然后开始认真的检测，李天峰和孙小平两人则站在旁边，看着白力杰等人对这些样件的检测。

　　第二件样件检测完成，性能合格！

　　第三件也合格！

　　一共三件样件，性能的初步检测全部合格，李天峰心中一阵轻松，这样一来，自己设计并委托顾庆国制造的那几种型号的电子元器件，性能的初步检测全部合格。

　　孙小平也是心中一喜，“老板，涡扇20发动机的全功能电子数字控制系统彻底的国产化，我看基本没有什么大问题了。”

　　这几种关键的电子元器件合格，能成功制造出来，自然就为国产化扫清了障碍，如果进一步的性能试验和全面检测都合格，那真正的国产化就基本没有什么问题。

　　李天峰关切的问道：“白主任，以前那几种型号的样件，性能试验和全面性能检测的结果怎么样？”

　　白力杰道：“李总，全面的性能检测已经完成，这几种型号的样件全部合格，性能试验正在进行，暂时也没有发现任何问题，全部在合格范围之内。”

　　闻言，李天峰心中一阵高兴，看来自己的设计还是不错的，顾庆国他们那家研究所的实力也比较强，这些样件的质量一流。

　　李天峰道：“孙总，你密切关注这些样件的性能试验，一旦完成，马上向我汇报。”

　　孙小平自然一口答应，孙小平自己也非常关心性能试验，如果性能试验完全合格，那涡扇20发动机全权限（全功能）电子数字控制系统的国产化再无障碍。

　　涡扇20发动机的全权限（全功能）电子数字控制系统国产化，后续，涡扇16、涡扇17、涡扇18也将彻底国产化，以及涡轴D和涡轴E发动机的彻底国产化也会开始实行。

　　……

　　军方组织的涡扇20发动机的全面设计评审工作，将在几天之后进行，因为是“106工程”，参与设计评审的专家很多，涉及各个方面，不但有设计方面的专家，还有材料、电子、工艺等各个方面的专家，将是一个非常全面和严格的评审。

　　专家团的组建需要时间，在专家团来到之前，天峰科技公司的涡扇16B发动机设计也全面完成，从开始设计到完成设计，只用了一个月的时间。

　　因为这是改型设计，在涡扇16发动机原型机的基础上，进行稍稍的改动，工作量很小，主要是风扇部分的尺寸改动，以及相应的少部分零部件的设计改动。

　　一个月的时间，完成涡扇16B发动机的设计，李天峰非常满意，这样一来，后面还有五个月的时间可进行零部件的试制，以及发动机的试车等等工作。

　　零件试制，当然只包括风扇部分少数零件，以及那部分进行设计改动过的零件，需要试制的零件数量很少，至于那绝大部分没有发生任何设计改动的零件，自然也不用进行零件的试制。

　　零件没有进行设计改动，自然可以直接从库房之中领用零件，直接进行装机，根本不用零件试制。

　　涡扇16B发动机的设计评审工作，天峰科技公司内部组织即可，设计评审工作李天峰亲自参加，设计评审一次性通过，然后开始进入零件的试制阶段。

　　数天之后。

　　由张海平亲自带队并任设计评审专家团团长的庞大专家团，开始抵达天峰科技公司。

　　为什么说是庞大的专家团呢，因为参加设计评审的专家人数达到数十名，而不是像以前那样，由几名专家或十几名专家组成。

　　专家团里面的专家，很多人对李天峰来说是新面孔，但也有不少的熟人，如国防科工局的张洪祖等，此外，还有顾庆国。

　　工艺方面的专家也不少，有好几人，其中有两人李天峰也认识，冯启荣，周耀，没有想道能见到这两人。

　　几年之前，李天峰还在E厂的时候，参加全国航空工业系统技术技能大比武，工艺组的评委老师之中就有这两位，当初，冯启荣还是工艺组评委组组长，周耀更是和李天峰有一点小冲突，将李天峰的理论试卷打了一个超低分。

　　涡扇20发动机采用的是全功能电子数字控制系统，评审团里面有三位电子专家，其中顾庆国是其中一名。

　　天峰科技公司的大会议室之中，大家见面一片热烈，李天峰更是和张海平热情的握手。

　　张海平一身中将军服，显得比较显眼，此外，专家团里面军方有七、八人，除了张海平这名中将，还有两名少将，几名校官。

　　李天峰道：“张部长，欢迎你亲自过来，有你们把关，我们的涡扇20发动机在设计上就会更加的完善。”

　　张海平道：“李总，你这是谦虚了，我知道你们的技术实力。”

　　大家见面，寒暄客气，介绍一番，然后，张海平作为团长，开始宣布评审的程序，以及纪律，尤其是保密纪律。

　　106工程，高度保密，涡扇20发动机的设计评审，保密自然是第一位，丝毫不能泄密，即使是专家团的专家们，不该记录的绝对不能记录，一些东西更是不能在评审完成之后在外面乱讲。

　　张海平一脸严肃的宣读完保密纪律，宣读完评审流程，大家开始进入工作状态，大量的设计资料，工艺资料，天峰科技公司早就准备好了，也准备数间用于评审的会议室。

　　专家们在这些会议室之中审阅这些资料，如果需要去现场参观，李天峰也为大家安排陪同人员，甚至，李天峰自己都可以带大家去现场参观，看涡扇20零件的零件试制情况。

　　这样的设计评审，需要好几天的时间，涡扇20发动机的设计评审，这是天峰科技最近几天最重要的工作。

　　……

　　张海平等几名军方人员，在李天峰陪同之下，正在下属各车间看涡扇20发动机的零件试制情况。

　　张海平道：“李总，你们已经基本快完成涡轮部分的零件试制，进展真快。”

　　李天峰高兴点一点，“进展还比较可以，一切都比较顺利，没有什么障碍，也没有什么技术难关。”

　　张海平点一点，然后道：“李总，你们风扇部分改动量不小，走，我们去看一看风扇叶片的加工。”

　　李天峰道：“张部长，涡扇20发动机的风扇叶片还没有开始试制，但工艺准备工作也差不多了，不过，看不成涡扇20发动机风扇叶片的试制，可以看一看我们涡扇16发动机风扇叶片的制造，有一批风扇叶片正在制造。”

　　风扇叶片，钛合金宽弦空心叶片，采用超塑成型成型与扩散连接工艺，两半片钛合金叶片，中间夹着蜂窝，扩散焊接而成，再经过精密加工，一片叶片就加工完成了。

　　这样的先进工艺，真正掌握的，放眼整个国内，也就天峰科技公司这一家，故张海平很有兴致，想亲眼看一看。

　　李天峰道：“张部长，那我们走，就在旁边的叶片加工中心。”

　　大家在李天峰的带领之下，从刚才的叶轮类加工中心，走到旁边的叶片加工中心，花费了十几分钟的时间。

　　张海平道：“李总，你们厂区太大，你看，这一栋栋大型的厂房，全是上万平米一栋，这么大的厂区，从这一栋厂房走到另外一栋厂房，还真有一点费工夫。”

　　旁边一名少将笑着道：“看来这厂区太大，也有弊端，走起来麻烦，哈哈。”

　　李天峰知道大家在开玩笑，不禁也是一笑，不过，心中想道，厂区这么大，两千多亩的面积，真可以考虑增加部分电瓶车，供员工们乘坐，减少不行。

　　张海平倒是不介意这么走一走，笑着道：“大家走一走也好，顺便可以锻炼锻炼身体嘛。”


第四百一十八章 大家评价很高

　　大家一路上，说说笑笑，也比较轻松，时间也过得比较快，十几分钟之后，大家走到了叶片加工厂房正门口。

　　天峰科技公司的专业化叶片加工厂房有两栋，这是叶片类零件第一加工中心，面积一万多平米，厂房看上去很大，很雄伟。

　　旁边的那名少将，显然是第一次来天峰科技公司，看到这栋厂房，少将同志道：“李总，你们的每一栋厂房都这么巨大，这么壮观，看上去很具有视觉冲击力。”

　　李天峰高兴的一笑，然后大家进入这栋厂房，厂房里面，一片忙碌，但一切又显得有条不紊，整整齐齐，规划有序。

　　路过一台加工中心旁边，张海平道：“李总，这是涡轴D发动机的涡轮叶片吧。”

　　李天峰道：“张部长，这正是涡轴D发动机的自由涡轮叶片，这些叶片，精密铸造，然后再进行精密机械加工，如榫头的拉削，以及像这道工序叶片凸台的铣削。”

　　李天峰拿着一片叶片，向大家介绍，鉴于不少军方的人是第一次来天峰科技公司，李天峰介绍得还比较详细。

　　叶片加工中心自然很大，大家一边走，李天峰不时的一边给大家介绍，朝着正在加工风扇叶片的那几台设备走去。

　　不少正在干活的工人们，看到李天峰陪同这一大帮军官，其中还有中将和少将，不禁纷纷悄悄的谈论几句。

　　“老余，你看李总那边！”

　　“一名中将，两名少将，军衔最低都是中校，这些是什么人？”

　　“好像是涡扇20发动机评审专家团的军方专家。”

　　“哦，对，对，我也听说了，咱们的涡扇20发动机已经进入了设计评审了。”

　　“设计评审啊！如果通过，那就能设计定型。”

　　“大家好好干！表现出色一点，说不定能评上涡扇20发动机研制的功勋人物呢。”

　　“……”

　　广大的一线工人，大家一边干活，一边不时的瞄一瞄李天峰所在的方向，不时的聊上几句。

　　李天峰带着大家，来到了风扇叶片加工区，这里，几台设备一字排开，半成品区有不少待加工的叶片半成品，成品区，有加工完这道工序的叶片成品。

　　这几台设备，基本上是同一个型号，但这样的设备，不少人都没有见过，其中有一名上校更是问了起来。

　　“李总，这是什么设备，看上去非常的先进，但不像是国产设备啊。”

　　李天峰道：“这是我们天峰科技公司和国内一家很有实力的机床厂联合研制的，专业化的超塑成型和扩散焊接成型设备。”

　　这名上校，微微惊异，没有想道，天峰科技公司能和机床厂联合研制专用设备，上校道：“李总，这样联合研制的设备，你们有不少吧。”

　　李天峰道：“有部分，有几十台吧，十几个型号。”

　　这名上校道：“还真不少。”

　　李天峰点一点，然后给大家介绍风扇叶片的加工，设备上，其中一台设备在加工涡扇16发动机的风扇叶片，另外有一台正在加工涡扇18发动机的风扇叶片。

　　李天峰介绍道：“这是半成品，两半片风扇叶片，你们看工人师傅的操作。”

　　大家看见操作这台设备的工人师傅，将两半片风扇叶片按照工艺要求涂上焊接剂，中间夹上金属蜂窝，然后将这些放进设备的成型模具内，设备开始关闭，缓缓的下压，且模具内温度和压力上升，从设备的液晶显示屏上，可以看到温度和压力参数。

　　达到工艺要求的温度和压力之后，稳定一定的时间，这个时间工艺上也有严格规定，时间一到，模具内温度下降，压力下来，上模具缓缓的上升。

　　工人师傅将成形的叶片从模具内拿出来，这时，风扇叶片基本成形，具有漂亮的型面。

　　其中一名军人道：“李总，这看上去也不难啊，怎么其他航空发动机制造企业就掌握不了这项工艺呢。”

　　李天峰一笑，旁边的张海平显然看出了不简单之处，张海平道：“你们就这么看一看，只看到了一点表皮，故看上去很简单，其实这中间技术含量极高，尤其是那些工艺参数，非常的不简单。”

　　李天峰也道：“放眼世界上，真正掌握这种超塑成型和扩散连接工艺的航空工业企业，也不会超过五家。”

　　不超过五家！

　　这时，大家才是意识到这种工艺的不简单，甚至，有一名大校顿感兴趣，亲自拿起一片风扇叶片，认真的看了起来。

　　还有一人，看到旁边不远处有一新模具，模具正是打开状况，能清楚的看清模具内型腔的模样，完全就是一片叶片的形状，这显然也是用于加工某种风扇叶片的超塑成型模具，只是比涡扇16风扇叶片要短很多。

　　张海平也注意到了这副模具，马上兴致勃勃的走了过去，对李天峰道：“李总，这难道是涡扇20发动机的风扇叶片模具。”

　　李天峰道：“张部长，正是涡扇20风扇叶片的超塑成型模具，工艺准备工作已经差不多了，再过十天半个月，涡扇20的风扇叶片也将开始进行试制。”

　　张海平高兴的道：“好，好，这样不错！”

　　而其余人，则围着这副模具，津津有味的看起来，不少人甚至还赞叹道：“这模具好复杂啊，看上去很先进，不过，也非常的精致。”

　　李天峰认真的向大家又介绍一番，然后，带着大家，在叶片加工中心看了很久。

　　大家不但看了风扇叶片的加工，也看了压气机叶片的加工，以及各类涡轮叶片的加工。

　　……

　　涡扇20发动机的设计评审，有条不紊的进行，专家们仔仔细细的看涡扇20发动机的设计资料，工艺资料，也不时的到加工现场去看一看实际加工情况。

　　随着评审的进行，大家对涡扇20发动机的了解也越来越深，越是了解这一款发动机，大家越是佩服天峰科技公司的技术实力。

　　“张部长，涡扇20发动机设计得不错，全面超过了当初的你们提出的一系列技术要求。”

　　“是啊，张部长，涡扇20发动机的总体性能已经全面超越歼十的现役发动机。”

　　“比现在的AL-31F发动机肯定要出色，我看，即使比老美的F119发动机也相差不远。”

　　“……”

　　李天峰听到这样的评论，心中一阵高兴，但也心中一阵汗颜，涡扇20发动机和老美的F119发动机相比，还是有一定的技术差距，总体性能也有一定的差距。

　　李天峰谦虚的道：“各位专家，谢谢你们的评价，这一款发动机，如果说全面超越AL-31F发动机，我比较赞同，但和F119相比还是有一定的差距。”

　　张洪祖道：“李总，你们这一款发动机，让我们大大的开了一次眼界，涡扇20发动机研制成功，将是我们国内最先进的小函道比军用涡扇发动机。”

　　冯启荣也道：“绝对是国内最先进的，这一点我完全赞同，另外，从工艺的角度上看，涡扇20发动机的各零部件，在设计的时候充分的考虑了工艺性，和制造成本，甚至还考虑到了大规模化批量生产的可能性，很了不起。”

　　这一点，李天峰倒是点了点头，工艺性方面，自己进行了充分的考虑，各零件即使是非常的精密，也不是很难加工，另外，还用大量的冲压件代替了切削零件。

　　大家可能会认为，冲压件在精度上和切削件相差甚远，其实不然，零件冲压完成之后，一些关键部位，还是要进行精密的机械加工，同样能达到设计要求，并不影响性能。

　　至于切削件，好是好，精度肯定也非常高，但工艺复杂，从毛坯开始，经过车铣刨磨等一系列机械加工，最后成为成品零件，周期很长，成本也比较高。

　　另外，航空发动机上使用的冲压件，肯定不是什么重要和关键零件，更加不会影响发动机的整体性能。

　　大家对涡扇20发动机的评价很高，李天峰自然脸上有光，一脸的高兴，倍有面子。

　　这间会议室中，几乎有近半的专家，包括张海平在内，大家正在评论着涡扇20发动机，且大家的评价都非常高，气氛不错。

　　突然，会议室大门被推开了，刘薇气喘吁吁的跑进来，一脸焦急的道：“老板，不好了，在小盘类零件加工中心，差点打起来了。”

　　差点打起来了！

　　李天峰脸色一变，马上就问道：“刘总，是我们的员工打架？”

　　天峰科技公司管理先进，纪律严格，各项制度健全，从未发生过员工打架是事情，难道在这个节骨眼上，正巧来了这么多的专家的时候，有员工打架。

　　刘薇道：“老板，不是我们的员工的打架，你快去看看，差点控制不住了。”

　　“啊！”李天峰脸色又是一变，居然不是自己的员工在打架，李天峰道：“走，我去看一看。”

　　张海平似乎也意识到事情不简单，马上就道：“李总，我和你也一起去。”


第四百一十九章 泄密事件

　　看到李天峰和张海平急急忙忙的朝外走去，各位专家们面面相觑，良久，其中一名专家道：“看这样子，不会是我们其中某位专家和天峰科技公司的人起冲突了吧。”

　　不时的，有部分专家会到天峰科技公司生产现场进行参观，并不是每一位专家都坐在会议室之中看着技术资料。

　　这个时候，应该也有部分专家正在生产现场，而刚才刘薇说，不是天峰科技公司的员工们打架，这就让大家充满了遐想。

　　某专家道：“我看应该不会吧，天峰科技公司的员工应该没有这么大的胆子，不可能和我们的专家起冲突。”

　　“对，我们都是一帮老头子，老胳膊老腿的，这可经不起折腾。”

　　……

　　天峰科技公司，小盘类零件加工中心。

　　李天峰几乎是一路小跑进入加工中心现场的，在李天峰的身后，跟着孙康，徐立龙等天峰科技公司一众高层，当然，也有张海平和刘薇。

　　一进入车间加工现场，马上就人道：“李总，在那边，差点要打起来了。”

　　因为车间非常大，李天峰放眼望去，看到远处似乎围了很多员工，李天峰不禁又是一路小跑，朝这人群跑去，大家看到李天峰等人，主动让开了一条道路，李天峰等人顺利进入人群中间。

　　“将手机留下！”

　　“对，赶快删除里面的东西！”

　　“不要以为你是专家，我就不敢打你。”

　　“……”

　　李天峰看到，不少里层的员工，正围着周耀，这个周耀正是数十名评审专家之中的一位，也是几名工艺专家的一位，在周耀的旁边，蔡彬正抓住周耀手臂，正在争吵着。

　　蔡彬正是天峰科技公司的保安部部长，负责安保和保密工作，四周的里层的不少员工，正在帮着蔡彬助威。

　　蔡彬严肃的警告道：“周专家，不要让我动武，不然，大家都好看。”

　　周耀也是脸红脖子粗，大声的道：“我是评审专家，你敢打专家吗？这后果你要考虑清楚，不是你能承担得起的。”

　　蔡彬道：“周专家，将你的手机给我，要我删除里面你所拍摄的东西，不然，你别想走出这个厂房。”

　　“对，别想走出这个厂房。”

　　“赶快将里面的东西删除了。”

　　“……”

　　四周的员工，可谓群情激愤，大声的为蔡彬打气助威，蔡彬更是道：“周专家，你也看见了，我不动武，我们肯定会有员工跑上来打你，你信不信。”

　　李天峰带着大家，走进人群，正好看到这一幕，不禁沉声问道：“蔡彬，怎么一回事情？”

　　蔡彬看到李天峰等人，马上汇报道：“李总，你们来的正好，这个周专家用手机在我们加工现场拍了不少东西，我接到通报，马上就将他抓了一个现行，现在我要求他删除手机之中的东西，但是他坚持不删除。”

　　周耀看到李天峰，马上也道：“李总，你看你们的员工，太不像话了，我就拍几张照片，反应这么大，我可是评审专家。”

　　李天峰指着远处高悬的一块“严禁拍照”的标识道：“周专家，看到这标识没有，任何人，严禁在我们生产现场拍照。”

　　周耀道：“李总，我这是评审的需要，拍几张照片不过分吧。”

　　李天峰坚持原则，马上正色道：“任何人都没有例外，你也一样，将手机给我，我将照片删除然后就还给你。”

　　周耀道：“这不好吧，手机里面可有不少的私人信息，不方便给你。”

　　张海平皱着眉头，不满的道：“周耀，你这是干什么，评审之初我就再三强调了保密纪律，你这是在搞什么？”

　　周耀似乎很害怕张海平，语气一软，然后道：“张部长，我就是拍几张照片，根本就没有什么。”

　　张海平可不是这好糊弄，张海平马上沉声道：“周耀，将手机给我。”

　　周耀还在迟疑，蔡彬见张海平这名中将的态度这么明确，不管三七二十一，从周耀身上直接搜出了手机。

　　张海平拿过手机，马上就翻看起来，李天峰也凑了过去，看到了手机里面的内容。

　　好家伙！看到这些拍摄的东西，李天峰脸色都变了，如果这些东西泄露出去，那还得了啊！

　　手机里面，在现场拍摄的照片就要几十张，甚至还有一段几分钟的加工视频，更加可怕的是，不少的加工工艺卡，被周耀整张整张的拍摄到了手机里面。

　　看到这些东西，张海平脸色也一变，这差点成了严重的泄密事件，现在的天峰科技公司，可是带着浓厚的军工色彩，这要发生泄密，后果非常严重。

　　张海平黑着脸，“周耀，你这个手机我没收了，你等着吧，将是严厉的处分，我要亲自给你们单位领导打电话，太不像话了。”

　　周耀急了，马上道：“张部长，你不能这样啊！”

　　张海平看都不看周耀一眼，抬脚就往外走去，李天峰则挥手，大声的道：“大家都散了，都散了，回到自己的工作岗位上。”

　　出了这么大的事情，张海平这个团长亲自召开了全体专家会议，在会议上，张海平语气非常严肃，将事情通报一遍，然后严厉的道：“从现在开始，大家的手机全部收缴，评审完成，离开天峰科技公司再归还给各位，另外，再次强调，若再发生类似事件，严惩不贷！”

　　张海平是中将，又是总参装备部长，具有很高威信，大家只能依次交出手机，同时，大家心里将周耀恨得要死。

　　涡扇10发动机的设计评审过程之中，虽然出了这么一点小小的插曲，但是，并不影响大家的工作，评审工作照常进行。

　　评审期间，更是召开了好几次会议，每次会议，都形成会议纪要，形成评审意见。

　　李天峰办公室之中。

　　张海平和李天峰正在喝着茶，聊着天，因为办公室之中没有第三人，气氛轻松，不但聊了设计评审的事情，也聊了周耀的事情。

　　这个周耀，当天就被张海平清理出了专家团，这么多专家，少他一个没有丝毫影响，并不影响整个评审工作。

　　另外，对周耀也进行了审查，原因也基本查清楚了，周耀将这些东西拍下来，想带回自己的原单位，以便能借鉴天峰科技公司先进的工艺。

　　张海平道：“李总，这是我用人失察。”

　　李天峰理解的道：“张部长，整个设计评审的专家这么多，这么短的时间，短短几天就组建完毕，出了这么一个，难免。”

　　张海平道：“当初，在全国范围内选几名工艺方面的专家，这个周耀表现积极，主动报名，我们看周耀基本满足条件，就通过了他的申请，没有想道，出来了这样的事情。”

　　李天峰大度的道：“没事，没事。”

　　没有发生泄密事件，这个周耀肯定也会受到严肃处理，李天峰不想在这件事情上做过多的追究，毕竟，这是张海平带来的人，由张海平进行处理就行了。

　　张海平说完周耀的事情，喝了一口茶，然后开玩笑道：“李总，你们的工艺实力还真是让人眼红，你们的工艺资料更是有不少企业想拿来做为标杆和样本。”

　　李天峰道：“张部长，我们会进一步加强保密管理，凡是进入加工现场，进入涉密部位的人员，统一将手机收上来，由我们暂为保管。”

　　张海平道：“这样执行，我看行。”

　　……

　　涡扇10发动机的设计评审，从开始到评审完毕，一共足足用了一个星期的时间，评审得非常详细，非常全面，也非常严格。

　　今天，设计评审总结大会在天峰科技公司举行。

　　这是一间大型会议室，能容纳数百人的会议室，基本座无虚席，天峰科技公司的所有中层以上人员，设计骨干，工艺骨干等，以及所有专家团成员，全部出席会议，这是最隆重的会议。

　　李天峰、孙康、徐立龙、孙小平、丘文安，以及张海平，张洪祖等专家们在主席台就坐。

　　“某型机设计评审大会”的横幅已经拉了起来，气氛十足，主席台下面，数百名天峰科技公司的中层管理者，以及部分专家，不少人正在低声交谈。

　　“老吴，看样子涡扇20发动机的设计评审基本已经完成了。”

　　“嗯，看这样子，似乎还不错。”

　　“我也认为，这次评审应该能顺利通过。”

　　“……”

　　主席台上，李天峰看一看时间，对旁边主持会议的徐立龙道：“徐总，时间已到，会议开始吧！”

　　徐立龙点一点头，对着麦克风正色的道：“大家安静，会议现在开始！”

　　随着徐立龙的话落下，整个会议室之中，大家渐渐的安静下来，大家都看着主席台的方向，而徐立龙则环视一下整个会场，然后中气十足的道：“现在我宣布设计评审大会正式开始，会议流程如下……”


第四百二十章 通令嘉奖

　　会议室之中，天峰科技公司的中层管理人员，骨干技术人员一共数百人，再加上部分在主席台下就坐的专家们，大家都保持安静，目光齐聚主席台，听着徐立龙宣读会议流程。

　　徐立龙发言完毕，李天峰代表天峰科技公司，张海平代表专家团，两人分别致辞。

　　接着，不少的专家发言，如设计组的专家从设计的角度谈了自己对涡扇20发动机的看法，工艺组的专家从工艺的角度出发，发表了对涡扇20发动机的评价，材料组的专家也谈了自己的看法。

　　大家对涡扇发动机的评价很高，基本上是赞美之词，天峰科技公司的众人，尤其是那些为涡扇20发动机研制付出了大量努力和精力的技术人员，不少人相互对视一眼，眼神之中满是喜悦。

　　李天峰也知道，这次的设计评审肯定顺利通过。

　　果然，待这些专家一一发言之后，张海平做总结性发言，整个会议室之中，鸦雀无声，夸张一点说，就是一根针掉在地上也能听见声音。

　　大家知道，这是关键时刻，评审结果如何，马上就将见分晓。

　　张海平对着麦克风，清了清嗓子，然后中气十足的道：“各位专家，各位朋友，天峰科技公司的广大同仁们，某型机的设计评审工作已经圆满结束，现在我宣布评审结果……”

　　主席台之下，数百双眼睛，目不转睛的看着张海平，大家竖起耳朵，听张海平宣布评审结果。

　　涡扇20发动机的设计，大家一直非常努力，付出了大量的心血和精力，现在，马上就要到了丰收时刻。

　　张海平的声音在整个会议室之中回荡，张海平道：“此次设计评审，没有发现不合格，更加没有KO项，只有5个建议项，这次设计评审，顺利通过！”

　　张海平的声音刚刚落下，整个会议室之中，爆发出雷鸣般的热烈掌声，掌声经久不息，一直传到了会议室外面。

　　会议室位于技术中心大楼，掌声从会议室之内传出，技术中心之中不少人都听到了这热烈的掌声。

　　“刘工，掌声这么热烈，看来我们的设计评审顺利通过了。”

　　“是啊，赵工你听，这掌声足足有一分钟了还没有丝毫停息的迹象，我们的涡扇20发动机设计评审肯定通过。”

　　“绝对通过了，这是多么值得庆贺的一件事情啊！”

　　“……”

　　不少员工，听到这掌声，一阵阵的热议，脸上更是充满了期待，热切希望这次设计评审能顺利通过。

　　会议室之中。

　　李天峰满意的环顾了一下整个会场，看到大家的脸上，全是洋溢着喜色，不少人甚至一边使劲的鼓掌，一边站了起来，渐渐的，站起来的人越来越多，掌声也越来越响亮。

　　良久之后，掌声才渐渐的停息。

　　张海平站了起来，伸出自己的右手，面带喜色的道：“李总，祝贺你们！”

　　李天峰和张海平握手，李天峰也高兴的道：“张部长，谢谢，谢谢！”

　　李天峰和张海平握手之后，又一一和各位专家握手，孙康、徐立龙，孙小平，丘文安等人也是一样。

　　天峰科技公司的大厂门外，上百筒烟花正在燃放，将喜庆的气氛完全衬托出来，震天响的声音，传出老远。

　　不少听到声音的人，纷纷朝天峰科技公司的大厂门远远的看过来，看到这么喜庆的气氛，不少人心中纷纷猜测。

　　“老王，你看天峰科技公司那边，看样子，他们又有什么大喜事！”

　　“看这样子，估计是又一款发动机研制成功了！”

　　“……”

　　四周不少的人，甚至是宋州大道上的车流都缓慢了不少，不少人减速，好奇的看着天峰科技公司大厂门的方向。

　　涡扇20发动机顺利通过设计评审，正式设计定型，李天峰等非常高兴，中午更是丰盛的午宴，下午，李天峰亲自送各位专家到机场。

　　临时飞机之前，张海平握着李天峰，高兴的道：“李总，我暂时先回京，我等你们的好消息，涡扇20发动机完成全面试制的时候，一定要告诉我。”

　　李天峰道：“张部长，你放心，我们一定会尽快完成涡扇20发动机的试制，尽快进入首台原型机的组装和试车。”

　　张海平大为高兴：“好，好，好！”

　　一连说了三个好字之后，张海平才和李天峰告别，带着大家上了飞机，这是一架ARJ21支线客机，飞机的发动机正是两台天峰科技公司生产的涡扇17发动机。

　　京城。

　　张海平回京的第一件事情就是向魏总汇报，魏总是军方的主要领导之一，魏总非常关注涡扇20发动机的研制，张海平将涡扇20发动机的研制进展情况，以及此次设计评审情况做了一个详细汇报。

　　听完张海平的汇报之后，魏总满是高兴，点了点头，然后道：“张部长，天峰科技公司没有辜负我们的希望，在涡扇20发动机的研制之中表现出色。”

　　张海平道：“首长，天峰科技公司已经展现出了强大的技术实力，这一款发动机的总体性能将远超我们当初的预期，研制成功之后，绝对是我们国内最先进，最出色的军用小函道比涡轮风扇发动机。”

　　魏总满意的点了点头，然后道：“张部长，像天峰科技公司表现这样出色的企业，我们要通令嘉奖，嘉奖令我亲自签发！”

　　此前，张海平曾经帮天峰科技公司当了一次说客，在军方主要领导面前提了嘉奖令的事情，现在，魏总主动提了出来。

　　张海平为天峰科技公司感到一阵高兴，通令嘉奖，这是莫大的荣誉，这样的荣誉，又有几人能获得。

　　张海平高兴的道：“首长，我代天峰科技公司感谢您。”

　　魏总点一点，然后道：“张部长，天峰科技公司还真没有让我们失望，现在，涡扇20发动机的设计工作已经基本完成，天峰科技公司的设计研发队伍我们可不能让他们闲着。”

　　闻言，张海平道：“首长，又有新的研制任务下达！”

　　魏总点一点头，“这项新的研制任务，我也是考虑很久的，正好适合天峰科技公司。”

　　张海平认真的听着，心中在猜测，这是一项什么样的新任务，难道是某一款军用航空发动机的研发，不过，张海平很快就摇了摇头，魏总不可能贸然下达这样的大任务。

　　魏总笑着道：“张部长，不用猜了，这对天峰科技公司来说，不是什么大任务，只能算是开胃小菜。”

　　“哦。”张海平顿感兴趣，马上就问道：“首长，这到底是一项什么样的研制任务。”

　　魏总没有直接回答，而是道：“张部长，你认为我们99式坦克的发动机怎么样？”

　　张海平似乎意识到了什么，不过，张海平还是如实道：“首长，我们的99式坦克发动机动力强劲，足矣和世界一流主战坦克的向比，但是有两个缺点，第一就是油耗大，百公里油耗很大，另外，使用寿命和可靠性有待进一步提高。”

　　魏总点一点头，然后道：“张部长，我准备给天峰科技公司下达研制任务，要求他们为我们的主战坦克研制出一款出色的动力。”

　　张海平道：“首长，我看天峰科技公司完全能胜任这项研制任务。”

　　……

　　几天之后。

　　涡扇20发动机的设计型号合格证正式下发，体现出了惊人的高效率，随着设计型号合格证一起下发的，还有一份军方的嘉奖令，以及一项新的研制任务。

　　嘉奖令由魏总亲自签发，魏总的笔记遒劲有力，加上军方的鲜红大印，拿到嘉奖令，李天峰心中大喜。

　　高兴的，兴致勃勃的看了良久，然后道：“你们也看一看，大家都传着看一看。”

　　会议室之中，大家相互传看，看到这份嘉奖令，大家都是一脸喜色，甚至是激动和兴奋。孙康，徐立龙，孙小平，曾庆海，刘薇等一一看了良久。

　　对天峰科技公司来说，对在座的大家来说，这是巨大的荣誉！大家足矣自豪！

　　今天，将大家召集在一起开会，不但是让大家看一看嘉奖令，也要宣布新的研制任务。

　　李天峰将新的任务研制书拿了出来，对大家道：“诸位，军方又给我们下达了新的研制任务，在座的有部分人已经知道了，但也有部分人还不知道我们的这项新任务。”

　　曾庆海道：“老板，什么样的研制任务？”

　　“对，老板，我们又有新的研制任务了？”

　　李天峰点一点头，“军方要求我们为99式坦克研制一款非常出色的发动机，必须要全面超越CVl2型4冲程12缸水冷柴油发动机。”

　　徐立龙疑惑的道：“老板，我们从来没有研制过柴油发动机，且还是大功率的柴油发动机。”

　　闻言，李天峰微微一笑。


第四百二十一章 开胃小菜

　　在坐的孙小平和丘文安也对视一眼，两人心中知道，这即将要研制的发动机，绝对不是一款大功率柴油发动机，而是一款涡轮轴发动机。

　　用涡轮轴发动机取代大功率柴油发动机，是一种非常先进的理念，不少的国家正在展开这一方面的研究，在涡轮轴发动机面前，大功率柴油发动机肯定是落后的。

　　果然，李天峰一笑道：“徐总，我们并不是要研制大功率的柴油发动机，我们需要研制的是一款涡轮轴发动机。”

　　徐立龙一阵疑惑，问道：“老板，据我所知，世界各国的知名坦克，其发动机基本上都是大功率的柴油发动机。”

　　李天峰道：“也不尽然，世界上大部分的知名坦克，其发动机基本上是大功率的柴油发动机不假，但也有不用柴油发动机的，如美国的M1A2主战坦克，其发动机就是涡轮轴发动机。”

　　“美国人无疑走到了前列，我认为在未来，涡轴发动机将全面取代并淘汰大功率柴油发动机。”

　　孙小平道：“老板，我完全赞同你的观点，大功率柴油发动机，不但笨重，且还是一个大油老虎，大大的制约了坦克的最大行程。”

　　丘文安也道：“水冷式柴油发动机，1500马力的功率已经到了极致，再往上提高功率的话发动机的重量和体积就会大大的增加，一辆坦克，不可能装上这么一个大大的笨重的家伙。”

　　李天峰道：“对，涡轮轴发动机就不会这样，即使是两千马力的发动机其重量也比水冷式柴油发动机轻很多，体积小很多，百公里油耗也并不会比水冷式柴油发动机高。”

　　见状，徐立龙明白过来了，原来不是研制水冷式柴油发动机，而是一款涡轮轴发动机。

　　李天峰道：“我们将要研制的这一款发动机，我现在就定下来，不是水冷式的柴油发动机，而是涡轮轴发动机，以我们的涡轴E发动机为核心机，在此基础上，研发出一款低油耗，高寿命，高可靠性，良好的维修性的一款涡轮轴发动机，为我们的99式坦克打造一款出色的动力。”

　　李天峰就这样将调子定下来了，然后，李天峰又对这款即将研制的发动机提了一系列的要求，尤其是技术要求。

　　最后，李天峰道：“孙总，丘总，这款发动机，你们俩任型号总设计师，设计方案你们拟定送我过目。”

　　这次，李天峰决定不再拟定设计大纲，而是将任务交给了孙小平和丘文安两人，这是秉着锻炼大家的目的。

　　另外，李天峰也知道，这样的事情，孙小平和丘文安两人肯定能胜任，因为有现成的核心机，两人又有丰富的设计经验，可以放手让两人去做。

　　这样一款发动机，其研制的工作量不是很大，连魏总都知道，这是开胃小菜，李天峰就更加知道这一点，完全放心两人去展开设计，而不必要自己亲力亲为。

　　孙小平和丘文安一齐站了起来，朗声的表示保证完成任务，算是接过了这项研制任务。

　　李天峰乐于研制这样的一款坦克动力，这是一个良好的开端，说明天峰科技公司的产品开始进行衍生，不再仅仅局限于航空发动机。

　　其实，从航空发动机，可以衍生出很多的发动机，如导弹或火箭的发动机，坦克或装甲车的发动机，以及各类军舰的燃气轮机等等。

　　这些各种各样的发动机，全部可以在航空发动机的基础上进行研制，这款99式坦克的动力也一样，将以涡轴E发动机为基础，研制出一款2000马力的坦克用涡轮轴发动机。

　　会议之后。

　　回到办公室之中的李天峰，也认真的想了很久，对于这款涡轮轴发动机，李天峰的心中自然有初步的打算，但李天峰现在并不会说出来，而是要孙小平和丘文安两人先进行设计。

　　想了想之后，李天峰心中道，技术难度不大，凭借天峰科技公司这支设计团队的技术实力，再加上自己的最后把关，真的只能算是开胃小菜。

　　……

　　加拿大，庞巴迪公司。

　　偌大的飞机总装厂房内，数架飞机正进行总装，两台发动机，正在飞机旁边，即将装上这架飞机。

　　这两台发动机，正是天峰科技公司的涡扇17发动机，旁边这架飞机是一架七十至一百座级的支线客机。

　　飞机的发动机舱已经打开，几名庞巴迪的技术工人，正在将其中一台发动机吊起，准备进行吊装。

　　发动机缓缓的离开地面，吊进发动机舱，缓缓的对准安装孔和安装基准，一名穿着工作服的工人，带着工具爬上去，将安装螺钉一一装好，再用检测工具检测一番安装是否达到技术要求。

　　彭江涛穿着天峰科技公司的工作服，非常的显眼，和旁边那几名穿着庞巴迪公司工作服的技术人员形成鲜明的对比。

　　现在的彭江涛，已经是天峰科技公司加拿大办事处的技术负责人，来这总装厂房看一看，这是经常的事情。

　　每次过来，不少庞巴迪的技术员，或是工人都会对彭江涛竖起大拇指，彭江涛知道，这是人家在赞扬自己的发动机。

　　涡扇17发动机，已经装了数十台，十几架飞机已经装上这样的发动机出厂，并交付用户。

　　彭江涛看到又有两台涡扇17发动机装上飞机，脑海之中，不禁浮现出了涡扇18发动机的试飞情况。

　　天峰科技公司提供给庞巴迪公司的两台涡扇18发动机，早在半个月之前就顺利完成了首飞，现在，正在一系列的验证试飞，彭江涛一直在关注并跟踪这两台发动机的试飞情况，直到目前，试飞表现都非常出色。

　　彭江涛旁边，一名和彭江涛年纪相仿，也比较年轻的金发老外，显然是一名庞巴迪公司的技术人员。

　　这名金发老外道：“彭，你们的发动机非常棒，并不比我们以前采购的那些型号的发动机差丝毫。”

　　另外一名老外道：“我认为比那些发动机还要棒一些。”

　　彭江涛高兴的一笑，然后，大家走到这架飞机前，这架飞机正在安装发动机，且安装速度还比较快。

　　第一台发动机没有用多久就安装完毕，一名工人在打开的发动机舱上，已经开始给发动机接线。

　　第二台发动机又开始吊装，很快就吊进发动机舱，也开始了装配，看似非常的顺利。

　　这名金发老外道：“彭，你们的涡扇17发动机真的不错，设计上考虑得非常全面，连发动机的安装操作性也都考虑到了，发动机安装起来非常的方便，且用通用工具就能完成发动机的安装，太棒了。”

　　在涡扇17发动机的基础上，需要安装涡扇17发动机的支线客机，庞巴迪方面将发动机安装舱进行了一定的改动，按照涡扇17发动机的装配要求进行了改进。

　　这么一番改进之后，庞巴迪公司方面马上就发现好处了，那就是发动机的安装难度大大降低，极易操作，发动机的安装速度也快了很多。

　　彭江涛知道，发动机在设计之初，充分考虑了到了可维修性，即使在外场条件之下，技术工人用普通的通用工具就能对发动机进行维修，包括发动机的安装和拆卸。

　　发动机舱上，一名正在进行发动机安装的庞巴迪公司的工人，看到彭江涛，对着彭江涛摇摇的竖起了大拇指。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在接待马德龙一行，随着ARJ21支线客机和C919客机的大受欢迎，商飞公司需要大量的发动机。

　　目前，ARJ21支线客机的订单已经达到600余架，C919客机的订单也达到了450架，庞大的国内市场，对这两种飞机的需求非常旺盛，马德龙这一段时间都高兴得差点合不拢嘴。

　　以前，这两款飞机全是外国进口发动机，大家谈论起这两款飞机的时候，马德龙的腰杆从来没有像今天这样挺直过，因为以前是外国芯，并不是国产发动机。

　　现在，马德龙的腰杆笔直，理直气壮，这两款飞机，现在全是真正的国产发动机，且还是非常出色的国产发动机。

　　会客室之中。

　　李天峰和马德龙正在喝着茶，聊着天，至于马德龙的其余那些随行人员，已经在刘薇的带领之下，大家兴致勃勃的去天峰科技公司加工现场参观。

　　李天峰道：“马总，听说你们正在和一家国外用户洽谈，对方对你们的ARJ21支线客机和C919干线客机表现出了浓厚的兴趣。”

　　马德龙高兴的道：“基本上快谈拢了，我们这两款飞机也将走出国门，开始进入国际市场了。”

　　李天峰高兴的道：“马总，祝贺你们。”

　　马德龙道：“李总，客气，同喜同喜嘛，这样一来，我们就需要你们更多的发动机。”


第四百二十二章 700台发动机

　　两人聊天非常愉快，聊了一会儿之后，李天峰道：“马总，听说你们已经开始研制下一款更大型的干线客机，飞机代号C929，是不是有这么一回事？”

　　马德龙意气风发的道：“李总，你的消息正真灵通，C929大型干线客机，这是一款300座级的中远程干线客机，发动机计划采用你们的涡扇16发动机。”

　　李天峰高兴的道：“马总，感谢你们对我们涡扇16发动机的认可，我想，我们这一款发动机不会让你们失望的。”

　　马德龙道：“李总，你们涡扇16发动机的综合性能实在出色，现在，我都对国外航空发动机提不起丝毫兴趣。”

　　闻言，李天峰哈哈一笑。

　　两人在会客室之中，完全像老朋友一样，一边喝茶，一边聊天，非常的轻松，这次前来天峰科技公司，马德龙的目的自然是来订购发动机。

　　不管是ARJ21支线客机，还是C919干线客机，还是将来的C929干线客机，这都需要航空发动机。

　　按道理来说，这样的重大交易，应该是非常隆重和盛大的，但两人都是老相识，就在会客室之中，两人一边聊天，一边聊起了发动机的订购事宜。

　　这不是商飞公司第一次订购发动机，双方有良好的合作基础，这样一来就十分方便，这不，一边喝茶，一边就谈着这笔大生意。

　　马德龙道：“李总，我们这次前来，主要是想再订购一批你们的发动机。”

　　李天峰道：“马总，欢迎欢迎，我们还是给你们最优惠的价格，上次那个价格，怎么样？”

　　马德龙马上高兴的点头同意，随着物价的稍稍上涨，马德龙还以为天峰科技公司的发动机也会稍微上调价格呢，没想道是原价。

　　马德龙道：“价格方面，我们没有异议，只是这交货日期，李总你看？”

　　李天峰道：“马总，实不相瞒，现在我们的客户不但有你们商飞，也有军方，另外还有巴西航空工业公司，庞巴迪公司，以及将来的空客公司，我们的产能已经达到饱和，这样吧，明年三月份开始首批交货，每月的发动机数量不少于50台怎么样？”

　　马德龙思考一下道：“李总，也可以，但交货数量每月不少于70台。”

　　李天峰笑着道：“马总，你这是要了我的老命，每月70台，你们一家就占据了我们所生产制造的发动机一半以上。”

　　现在的天峰科技公司，每月各类发动机的产量大约一百三、四十台，其中包括涡轴D和涡轴E发动机。

　　不过，马德龙显然是消息灵通人士，马德龙道：“李总，据我所知，你们的清石制造基地马上就要投入使用了，到了明年，你们的产能肯定在现在的基础翻番，一个月70台，不算多。”

　　李天峰心中想道，看样子，马德龙这次是大手笔，估计是订购好几百台发动机，不然，也不可能要求每月交付70台发动机的数量。

　　李天峰笑着道：“马总，什么事情也瞒不住你，每月70台就70台，不知道马总要订购多少台？”

　　马德龙哈哈一笑，非常大气的道：“李总，我们打算订购300台涡扇16发动机，400台涡扇17发动机，怎么样，这个数字不知李总是否还满意？”

　　300台涡扇16发动机！

　　400台涡扇17发动机！

　　一共700台！

　　满意，何止是满意，李天峰发现，这个马德龙简直就是自己的财神，700台发动机，这是多少钱啊，难怪，马德龙要求每月交付70台发动机。

　　李天峰高兴的道：“马总，大手笔啊，这样的数量，足足给了我一个大惊喜啊！”

　　马德龙高兴的哈哈一笑。

　　接着，两人又大致谈妥了一些细节，因为双方也是多次合作，具体合作细节和以前也差不多，合同版本甚至都可以采用上次签订的那合同版本，根本不用重新修订和准备。

　　涡扇16发动机单台4600万元，涡扇17发动机单台3500万元，700台发动机，达到惊人的278亿。

　　278亿啊！

　　另外，交货细节也具体谈妥，明年三月份开始，天峰科技公司每月交付商飞公司70台发动机，即每月30台涡扇16发动机，40台涡扇17发动机，分十个月交付完成，即明年三月份至十二月份。

　　两人喝茶的功夫，就谈妥了这笔大交易，甚至连细节问题都基本谈妥，体现出了高效率。

　　马德龙上午一行达到天峰科技公司，下午，两人一边喝茶一边就谈妥了这笔交易，李天峰热情的道：“马总，晚上我们好好的喝两杯。”

　　马德龙道：“李总，不行啊，公司还有一大摊子的事情，等一下我们签合同，然后我们就要返回东海了。”

　　李天峰热情的道：“马总，我已经订好了包厢，准备了好酒哦。”

　　马德龙道：“李总，不必客气了，我明天上午还有重要会议，喝酒的话，我们下次，咱们好好的喝几杯。”

　　见状，李天峰也不强留，高兴的一笑，然后道：“马总，下次再来天峰科技公司，可要多待几天。”

　　“一定，一定。”

　　正巧，刘薇带着大家，从加工现场参观回来了，看到刘薇，李天峰道：“刘总，你来的正好，准备会议室，准备合同，我等于一下要和马总签正式合同。”

　　刘薇一阵诧异，正想问一问李天峰一些关于合同细节，李天峰对马德龙道：“马总，我去指导咱们刘总准备合同。”

　　说完，李天峰带着刘薇出了会客室，直接进了自己的办公室，刘薇还是一头雾水，疑惑的道：“老板，这是怎么回事情，这么快就准备合同，具体细节还没有谈妥吧。”

　　李天峰一笑，然后道：“谁说具体细节没有谈妥，刘总，去将我姐夫和徐总叫过来。”

　　啊！已经谈妥细节了，这么快啊！刘薇一阵惊喜，然后兴冲冲的去通知孙康和徐立龙。

　　很快，两人和刘薇一起进入了李天峰的办公室，李天峰高兴的招呼大家坐下，然后面带喜色的道：“告诉你们一个大好消息，刚才，我已经和马总谈妥了发动机订购的具体细节，马上就要签订正式合同。”

　　闻言，孙康和徐立龙也是一阵惊喜，没有想道，会这么顺利，效率会这么高。

　　李天峰道：“具体细节和发动机价格都和上次一样，发动机的数量是700台，商飞公司向我们订购700台发动机，300台涡扇16发动机，400台涡扇17发动机，明年三月份开始交货，每月70台，至十二月份这700台发动机全部交付完毕。”

　　啊！

　　700台发动机！

　　顿时，大家被巨大的惊喜击中，内心莫名的激高兴和动起来，刘薇更是激动得精致漂亮的小脸蛋微红。

　　李天峰笑着看了一眼刘薇，李天峰挥手道：“刘总，去准备合同，准备会议室，等一下我要马总签正式合同。”

　　“嗯。”刘薇点一点头，然后高高兴兴的出了李天峰办公室。

　　大约半个小时之后，李天峰和马德龙签订正式合同，天峰科技公司的几名高层，马德龙的随行人员全部出席……

　　……

　　李天峰带领大家，亲自将马德龙一行送至黄坪机场，晚上，李天峰、孙康、徐立龙等，再加上邀请而来的郭通德等人，在国宾酒店的荷花厅，大家一片热烈。

　　郭通德显然还不知道具体是怎么一回事，进入荷花厅，郭通德笑着道：“李总，什么喜事，你们这么高兴！”

　　李天峰亲自拉开自己旁边一张椅子，请郭通德坐下之后，李天峰道：“郭市长，还真有大喜事，今天下午，我们和商飞公司签订了一个大订单，700台发动机，总价值278亿元！”

　　“啊！”正准备往椅子上坐的郭通德，马上“噌”的一声站了起来，反应很大，郭通德难以置信的道：“李总，278亿元？”

　　李天峰道：“对，没错，278亿！”

　　得到确让，旋即，郭通德满是高兴，“李总，你们又给了我一个大惊喜，278亿元，这是超级大单啊，李总，你们继续努力，争取早日进入千亿俱乐部。”

　　去年，天峰科技公司的总产值是五百多亿，今年预计能突破700亿，照这样的发展势头，进入千亿俱乐部应该就是这几年之内的事情。

　　李天峰道：“郭市长，我们正在向千亿俱乐部靠拢，争取三年之内达到千亿的规模。”

　　郭通德道：“好！李总，你们有魄力！”

　　郭通德很高兴，目前，宋州还没有千亿级的企业，宋州最大的企业，就是现在的天峰科技公司，如果天峰科技公司达到千亿级规模，郭通德这个市长肯定会倍感有面子，就是去省城开会也会底气足上几分。

　　得知天峰科技公司签下这么大的订单，三年之内可能达到千亿级的规模，最高兴的莫过于郭通德。

　　郭通德道：“李总，来，大家喝酒！”


第四百二十三章 谁是那个幸运儿

　　清石制造基地。

　　目前，巨大的制造基地已经初具规模，一期建设工程更是接近尾声，一共十栋巨大的，高标准的厂房已经耸立，全部完工。

　　每一栋厂房，面积达到一万余平米，除了这十栋巨大的高标准厂房，还有一栋大型的现代化仓库，以及办公大楼等配套设施。

　　不少的厂房内，机器设备安装调试已经完毕，如一号厂房，一排排的机床设备已经就绪，已经可以使用。

　　像一号厂房一样，设备安装调试完毕，可以投入使用的厂房已经有好几栋，那些暂时还没有做完设备安装调试的厂房，也已经进入了收尾性的阶段。

　　前一段日子，在清石制造基地的厂内主干道旁边，还能看到一台一台未开箱的机床设备，一个个巨大的木质包装箱就放在厂内主干道旁边。

　　而现在，厂区内，干干净净，几条厂内主干道清清爽爽，再无一台摆放在道路上的设备，这些设计，全部运进了厂区内，进行最后的设备安装调试。

　　按照计划，清石制造基地将来是专业化的涡轮轴类发动机生产制造基地，一至九号厂房是发动机各零配件加工厂房，而十号厂房则是发动机总装厂房。

　　九号厂房内，只见几名工人正在将最后一台未开箱的设备进行开箱，巨大的木质包装箱打开，露出里面白、红两种颜色为主色调的机床，机床上有醒目的英文，显然，这是一台进口设备。

　　包装箱被打开，这几名工人，熟练的操作着叉车和起重机，将这条设备从包装箱之内吊出来，吊到指定的设备安装位置。

　　和这里的忙碌相比，在远处则要显得安静多了，两名技术人员，正在给一台已经安装完毕的设备做激光检查。

　　设备安装有一系列的技术要求，最起码的要求就是设备的工作台必须水平，检查设备工作台水平有很多种方法，而利用激光干涉仪进行激光检查则是最先进，精度最高的一种。

　　这样的检查，也称之为“打激光”，检查很具技术含量，对这台设备进行激光检查的两人，显然不是普通的工人，而是天峰科技公司的两名设备技术员。

　　年纪稍大一点那名技术员，大家都称呼为老陈，一老陈边看着和激光干涉仪相连的笔记本电脑，看着笔记本电脑上专业的检测数据，一遍道：“小蔡，再往X轴方向调两个丝，对，对，就这样。”

　　年纪稍轻的技术员，也就是小蔡，认真的按照老陈的提示薇调激光干涉仪，一边调，小蔡一遍道：“老陈，情况怎么样？”

　　老陈道：“可以，好多了，比刚才的检测数据准确多了。”

　　两人配合娴熟，即使是这样的一个技术活，也只用了一、两个小时就对这台机床进行了一个比较全面的激光检测，包括工作台的水平，机床各工作轴的精度等等。

　　远处，一名工人在喊，显然，这是一名负责设备安装的主管，这名主管大声喊道：“老陈，还有这台进口的加工中心。”

　　老陈大声的回应道：“知道了，等我们检查完这台机床，我们就马上过来。”

　　李天峰和孙康两人，正巧走进九号加工车间，远远的看到老陈，李天峰道：“姐夫，我记得那是老陈吧，去年全国技能大比武拿了机床设备组的第二名。”

　　孙康道：“正是老陈，老陈技术不错，现在更是全国技术能手，咱们公司设备技术员之中的顶梁柱。”

　　随着天峰科技公司发展壮大，大批的技术人员成长起来了，这些人，以前在原来的单位的时候，并没有这样的光荣，加入天峰科技公司之后如鱼得水，短短三、五年，不少人的技术水平上了一个大台阶。

　　如去年举行的全国技能技术大比武，天峰科技公司就拿了不少的名称，老陈拿了设备组的全国第二名，贺白涛的徒弟小乐，更是拿了工艺技术组的第一名。

　　小乐李天峰认识，每次碰见李天峰，小乐都称呼李天峰“师爷”，因为贺白涛算是李天峰的半个徒弟。

　　当初，张灿、贺白涛、李达武三人最早追随李天峰，当初在技术上，李天峰更是给了三人不少指导，实际上也算是半个师傅。

　　一直以来，三人表现都非常出色，刚开始，三人都是车间技术主任，在当车间技术主任的时候，都带过徒弟，贺白涛所带的几名徒弟之中，小乐是表现最好的。

　　当然，现在三人已经不再亲自带徒弟了，张灿现在是天峰科技公司国贸工贸分公司的总经理，这家分公司，每年有几十亿的加工业务，管辖着一千把号人。

　　贺白涛和李达武两人也不再是技术主任，而都是独挡一面，成了车间的一把手，现在，两人都是天峰科技公司的车间主任。

　　天峰科技公司，每一个车间，都是三、五百号人，二十几个车间，能当上车间主任，绝对是天峰科技公司中层骨干，不但每年有数十万的年收入，而且还有不小的权利。

　　李天峰和孙康，今天主要是来看一看清石制造基地，一期工程已经接近尾声，不用多久，不少人都将搬迁至这里，具体的搬迁方案，李天峰已经看过了。

　　目前的天峰科技公司员工规模已经达到两万余人，大约有五、六千人，此外还有少部分设备搬迁至清石制造基地，天峰科技公司本部大约留下一万五千人左右。

　　设备的搬迁，已经完成，因为需要搬迁的设备数量不多，仅仅是那部分加工涡轴D和涡轴E发动机的专用设备搬迁过来，至于那些既能加工涡轴类零件，又能加工涡扇发动机类零件的设备，那就没有必要搬迁过来。

　　两人已经看过了清石制造基地的多个车间，看到不少车间设备安装调试就绪，可以投入使用，只有少数几个车间的设备安装调试正在收尾。

　　李天峰道：“姐夫，我们的搬迁工作在即，搬迁方案我已经认真看过，非常科学，完全可行。”

　　孙康道：“天峰，咱们下周开始搬迁怎么样？”

　　李天峰道：“下周开始搬迁，我看行，搬迁工作完毕，我们的产能将得到很大程度的提升，另外，也将要再招收一批人。”

　　孙康点一点头，搬迁工作完成之后，肯定得再招一批人，清石制造基地五、六千人肯定少了，即使只是一期工程，各个车间和部门人员配置全部到位的话，应该要达到八、九千人的规模。

　　李天峰道：“姐夫，搬迁在即，我们是不是应该选一个黄道吉日。”

　　孙康笑着道：“天峰，你们不愧是姐弟，和你姐姐想到一块去了，你姐姐早就给你看过日子，下周一，农历初八，正好是黄道吉日，最宜搬迁。”

　　李天峰也是一笑，“那就下周一。”

　　孙康道：“天峰，清石制造基地的负责人选一直到目前还有定，你心里有数没有？”

　　李天峰点一点道：“清石制造基地的组织机构我们已经确定了，制造基地的总经理人选我心中已经有数，从我们现有的中层管理者之中提拔，副总经理两人，一人是胡潇给我们挖过来，此人的简历姐夫你也看过了，另外一名副总经理也从我们的中层管理者之中提拔。”

　　天峰科技公司的中层管理者，主要是各直属部门正副部长，各车间正副主任，分中层正职和副职之分。

　　而高层是指李天峰、孙康、徐立龙，再加上刘薇、孙小平、曾庆海、胡潇洒等人。

　　刘薇虽然只是行政部部长，但刘薇是总经理助理，孙小平是发动机总型号师，曾庆海是工艺技术部长兼总工艺师，胡潇是人力资源总监。

　　孙康脑海之中闪过了很多名表现出色的中层管理者的名字，尤其那些中层正职，孙康心中想到，谁是那个幸运儿呢？

　　谁有幸能执掌清石制造基地呢？

　　清石制造基地总经理，那是天峰科技公司的高层，因为这总经理还兼任天峰科技公司副总经理，排名直接上升，仅次于李天峰、孙康、徐立龙三人，甚至还在孙小平、曾庆海等人之上。

　　谁是那个幸运儿呢？

　　孙康想了很久也猜测不出来，不过，李天峰既然心中已经确定人选，孙康也大为放心，这事情就不用自己去操心了。

　　……

　　搬迁通知正式下发，下周一开始启动搬迁工作，有五、六千名员工将搬迁至清石制造基地，从事涡轴D和涡轴E发动机的生产。

　　清石制造基地的组织结构也已经出来，红头文件更是下发，下属各部门，各车间的负责人都已经确定。

　　不少人都是属于提拔的，如以前是车间副主任，现在去清石制造基地担任正主任，以前只是基层主管，现在去担任车间副主任或部门副部长等等。

　　清石制造基地总经理，两名副总经理的任命，暂时还没有公布，大家知道，这属于重量级的人事公布，可能要晚上两天。

　　不过，人事任命暂未公布，但各种小道消息已经传开了，某某将担任清石制造基地总经理，谁谁将是副总经理等等，传得有鼻子有眼。


第四百二十四章 正式任命

　　正式任命未公布之前，小道消息满天飞，这是常见现象！

　　甚至，李天峰都依稀听到了这种小消息，听到这样的消息，李天峰不禁微微一笑，心中想道，很快大家就会知道答案了。

　　下面不少的员工都在热议，传播着各种消息，形成了不少的版本。这不，钣金一车间的几名员工，正在吸烟室抽烟聊天，正聊着这个话题。

　　“老张，这次我们的刘主任应该希望最大。”

　　“嗯，不过，也有人流传总装车间的主任将担任清石制造基地的总经理。”

　　“也有传言，说是由徐总直接兼任清石制造基地的总经理。”

　　“……”

　　天峰科技国际工贸分公司。

　　张灿正在自己的办公室之中看着一份工艺文件，这是为哈里波顿公司加工的一种新零件，精度要求比较高，批量也比较大，属于重点零件。

　　虽然已经是国际工贸公司的总经理，不再具体管技术上的事务，但张灿还是会经常看一看工艺文件，一些重点零件，张灿会甚至会亲自把一下关。

　　一名穿着天峰科技公司工作服的年轻美女，笑脸如花，一脸喜色的悄悄的溜了进来，一进入办公室，还悄悄的将办公室的大门掩上，仿佛是在做贼一样。

　　看到年轻美女，张灿不禁道：“你怎么跑来了。”

　　这年轻美女王燕是天峰科技公司的员工，也是张灿的老婆，两人前年恋爱，去年结婚，王燕是工艺技术部的资料员。

　　当初，王燕可是天峰公司有名的美女，不过，被张灿追求到手，结婚一年以来，两人感情很好，王燕也会经常来国际工贸公司串一下门子，看一看张灿。

　　王燕一脸喜色，高兴的凑到张灿的面前，“老公，我听说你将担任清石制造基地总经理，是不是真的？”

　　张灿一阵摇头苦笑，自己的老婆什么都好，就是有一点女人的小八卦，喜欢打听一些小道消息，这次因为关系到张灿本人，那就更来劲。

　　张灿苦笑着道：“老婆，你这个毛病要改一改，这样的小道消息你也相信，我都不知道我将担任什么清石制造基地的总经理呢？”

　　王燕道：“老公，李总还没有找你谈话？”

　　张灿道：“哪有什么谈话，一切风平浪静。”

　　闻言，王燕的满腔热情很快就冷却下来，本来满是喜色的脸蛋，瞬间就垮了下来，嘟着小嘴道：“老公啊，看来我是空欢喜一场。”

　　张灿道：“老婆，现在是上班时间，你还是回你的工艺技术部办公室，被别人看到不好。”

　　王燕道：“怕什么，我们是夫妻，我来看一看你还不行啊。”

　　嘴上虽然这么说着，但王燕还是知道分寸，准备离开张灿的办公室，回自己的工艺技术部去。

　　此刻，张灿的电话响了起来，张灿一看是李天峰的电话，马上就接通电话，嗯，嗯了两下之后，张灿就道：“好的，我马上就过来。”

　　见状，王燕马上就来了兴致，本来已经走到办公室门口的，马上就兴致勃勃的小跑过来，凑到张灿的耳边道：“老公，是李总的电话。”

　　张灿道：“嗯，李总打电话过来，要去他办公室一趟。”

　　王燕一脸喜色，马上就道：“老公，加油，我等你的好消息。”

　　张灿开心一笑道：“这事情，八字还没有一撇呢。”

　　说着，张灿整理一下自己的衣服，见状，王燕更是细心体贴的给张灿轻轻的拍一拍衣服，理顺一下头发。

　　张灿看了看自己，觉得没有什么问题之后，迈步走出了自己的办公室……

　　……

　　天峰科技公司，总经理办公室。

　　张灿走进李天峰的办公室，看到办公室之中，已经有贺白涛，以及一名看上去比较面生的中年人，中年人带着眼镜，显得非常的精干。

　　李天峰看到张灿进来，马上就道：“张总，坐。”

　　张灿似乎意识到了什么，赶紧坐了下来，李天峰点一点头，然后道：“张灿，我为你介绍一下，这是胡东海，以前也是航空工业系统的，这次，将和你一起工作。”

　　胡东海马上站起来，态度很好的道：“张总，以后在工作之中请多多指导。”

　　此前，李天峰已经和胡东海单独谈话，胡东海已经知道，自己将出任天峰科技公司清石制造基地副总经理。

　　张灿和胡东海握手，热情的道：“胡总，客气了，一起工作，为共同的目标努力和奋斗。”

　　“对，一起努力和奋斗。”

　　两人握手，然后一起马上坐了下来，因为这次将三人叫到一起，李天峰将亲自和三人一起谈话。

　　果然，李天峰脸色一正道：“张灿，你这几年的表现我一直看在心里，我认为，你的表现是非常出色的，能力也提高很快，完全能胜任更加重要的岗位，我决定，由你担任清石制造基地总经理兼天峰科技公司副总经理，全面负责清石制造基地的各项事务！”

　　闻言，张灿心中一阵莫名的激动，没有想道，真的是由自己担任这么重要的岗位，且还兼任天峰科技公司副总经理。

　　张灿“噌”的一声站了起来，脸色因为激动而有一点微微的发红，张灿道：“老板，谢谢你，我一定不会辜负你的希望，一定担起这副重任。”

　　“嗯。”李天峰满意的点一点头，然后示意张灿坐下，李天峰继续道：“由胡东海担任清石制造基地副总经理，主管生产；由贺白涛担任清石制造基地副总经理，主管技术。”

　　正式任命宣布！

　　胡东海还好一点，因为此前已经谈过话，已经有心理准备，而贺白涛则激动得多，激动得紧紧握紧自己的拳头，心中想道，这是自己更加广阔的舞台，一定好好的干一番事业。

　　同时，贺白涛心中也想道，当初自己是多么的明智，多么的幸运，天峰科技公司成立之初，自己就追随李天峰，不然，哪里有现在的这番成就。

　　如果当初没有做出这么明智的选择，贺白涛心中想道，可能现在自己还只是E厂的一名小技术员，在慢慢的熬着资历，哪有今天的风光，清石制造基地副总经理，光宗耀祖啊！

　　李天峰的目光从三人的脸上扫过，将三人的表情尽收眼底，李天峰满意得点一点头，然后道：“好好干，尽快进入角色，下周一开始，我们就要开始正式搬迁。”

　　三人一起站了起来，一齐道：“老板放心，我们一定尽职尽责，在自己的岗位上干出一番成绩，将我们的清石制造基地打造成世界一流的涡轮轴发动机制造和生产基地。”

　　李天峰道：“好，你们去吧，马上做好工作交接，尽快进入新岗位。”

　　看着三人依次离开自己的办公室，李天峰心中想道，清石制造基地一旦搬迁完毕，启动生产，公司本部这边将是专业化的涡轮风扇发动机生产制造基地，包括以后涡扇20发动机的生产。

　　……

　　贺白涛走进自己的办公室，自己的徒弟小乐就笑嘻嘻的跑过来，悄声的问道：“师傅，尘埃落定？”

　　贺白涛高兴的道：“刚才李总已经找我们正式谈话，一切已经定下来了，由我出任清石制造基地技术副总经理。”

　　小乐是年轻人，一切都写在脸上，听到这个好消息，马上就道：“师傅，太好了！”说完，小乐高兴得跳了起来。

　　看到小乐这幅模样，贺白涛开心一笑，然后道：“小乐，好好干，你的发展空间巨大，以后的成就可能不在我之下。”

　　……

　　张灿回到国际工贸分公司，脸上洋溢着喜色，走进自己的办公室，打量一眼整个办公室之后，开始收拾自己的东西。

　　一些需要带走的东西一一收好，整理好，一些需要留下来，将交接给继任者的东西也整理好，张灿心中想道，自己的继任者，如果不出意外的话，应该是李达武。

　　当初，自己三人最早追随李天峰，现在，自己是清石制造基地总经理，贺白涛是副总经理，李达武接任自己，出任国际工贸公司总经理，比他自己现在的车间主任位置要强很多。

　　花费大半个小时，将大部分东西一一整理，张灿在想，还有哪些东西需要整理一下呢。

　　办公室的大门被推开了，张灿一看，不禁一笑，自己的老婆又跑过来了，张灿笑着道：“老婆，你这是属于典型的串岗，要不得滴！”

　　王燕哪里在乎这些，看到张灿的样子，马上就道：“老公，事情定下来了？”

　　张灿高兴的一笑，“已经定下来了，由我出任清石制造基地总经理兼天峰科技公司副总经理。”

　　“啊！”王燕莫名的惊喜，没有想道，居然还兼任天峰科技公司副总经理，惊喜之余，王燕抱着张灿的脖子，满是喜色的道：“老公，你真棒，我爱死你了！”说完，还夸张的在张灿的脸上亲了一口。

　　张灿笑着道：“这还在上班呢。”

　　……

　　正式的红头文件很快就下来了，天峰科技公司信息宣传栏之前，围满了人，里三层，外三层，简直就是水泄不通，那些外围的人，暂时挤不进去，正在伸长脖子，跳起来朝里看。


第四百二十五章 大改设计技术大纲

　　围满了人，水泄不通，简直就是里三层，外三层。看完文件之后，不少人一脸高兴，仿佛任命的人是自己一样。

　　正式文件一公布，各种小道消息也嘎然而至，转而，大家纷纷热议这份新鲜出炉的文件。

　　“没有想道，之前的各种消息全部不对！”

　　“对，对，没有想道最终的幸运儿是咱们的张总。”

　　“张灿出任清石制造基地总经理兼天峰科技公司副总经理，胡东海和贺白涛出任清石制造基地副总经理，一切尘埃落定！”

　　“李达武也不错，接任张灿的位置，出任国际国贸分公司的总经理，比以前的车间主任位置可强多喽！”

　　“……”

　　……

　　星期一，这是黄道吉日，也是本月的农历初八，天峰科技公司开始启动搬迁工作，一共有五、六千名员工搬迁至清石制造基地。

　　这是大事情，在搬迁的当天，李天峰自然去清石基地亲自看了看，看了一番之后，李天峰心中大是满意。

　　张灿、胡东海、贺白涛三人进入岗位很快，配合也非常不错，指挥得井井有条，看了一圈之后，李天峰心中想道，自己的选人不错，从这搬迁就能看出来。

　　搬迁不用李天峰过多的操心，只要每天关注一下，或是去清石制造基地看一看就行了，搬迁完成之后，青石制造基地将再补充一千余名员工，主要通过招聘方式进行补充。

　　人才的招聘计划，胡潇等已经拟定并完成，李天峰已经批准，这一千余名员工招聘到位之后，清石制造基地将拥有员工七千人左右，另外，计划年底之前再为清石制造基地招聘一千人左右，基本达到满员状态。

　　天峰科技公司本部的也将进行部分人员的补充，员工稳定在一万六、七千人左右。

　　其中，各类技术人员所占的比重很大，因为天峰科技公司是一家航空发动机研发和制造的企业，航空发动机研发人员将稳定在三、四千人左右，此外，还有各类工程技术人员，这类人员也将有一、两千人左右。一线生产工人，加上各类管理人员，大约有一万出头。

　　李天峰心中有计划，预计到年底的时候，天峰科技公司的员工将达到两万五、六千人的规模，待清石制造基地二期工程建设完毕，员工总数量将突破三万五千人。

　　三万五千余人的规模，看似很大，但和那些航空工业巨头相比，他们动不动都是十几万，甚至二、三十万名员工，天峰科技公司还有很大的发展空间，要达到这样的规模和实力，估计还要很多年。

　　从清石制造基地看了一圈，心中大为满意，知道自己没有必要过多的关注搬迁事宜，只要看最终结果就行，现在，自己的精力重点在航空发动机的研发和成产制造上面。

　　涡扇20发动机的设计已经定型，取得设计合格证，正全面进入零件的试制，这是李天峰需要关注的重点。

　　另外，还有涡扇16B发动机的研制，这一款发动机，改动量非常小，也顺利完成设计，也开始进入零件的试制，不过，试制的零件主要集中在风扇部分。

　　此外，军方下达的新研制任务，为99式坦克打造一款出色的动力，这一款燃气涡轮轴发动机，已经由孙小平和丘文安两人领衔研制，这不，总体技术方案已经送到了李天峰的案头。

　　在涡轴E发动机的基础上研制，最大输出功率2000马力，百公里油耗比目前99式坦克的现有柴油发动机低20%以上，设计理论百公里油耗320升/百公里。

　　99式坦克采用了883千瓦（1200马力，也有1500M马力的）的涡轮增压水冷式大功率柴油机，最大公路时速达70公里/小时，最大行程为600公里。油耗为410升/百公里。

　　99式坦克的水冷柴油发动机，百公里油耗，和世界各国现役主战坦克的动力相比，绝对是属于比较高的，难怪军方要设计一款新的发动机，410升/百公里的油耗，绝对是大油老虎。

　　下面，我们看一看世界各国著名坦克的百公里油耗，首先看一看以燃气涡轮轮机为动力的各国知名主战坦克。

　　如俄罗斯T-80坦克动力系统采用GTD-1000燃气轮机，发动机标定功率约为724KW（985马力），油耗为250升/百公里。

　　美国M1A1坦克采用AGT-1500型燃气涡轮发动机，最大功率为1103千瓦（1500马力），油耗为383升/百公里。

　　一般来说，在相同功率之下，燃气涡轮发动机发的百公里油耗比水冷式柴油机的油耗要高一些。

　　我们再看一看以水冷式柴油发动机为动力的世界著名坦克。

　　如德国豹2A6采用MTU公司研制的MB873KA-501型4冲程12缸V型90°夹角水冷预燃室式增压中冷柴油机，是目前世界上最好的柴油发动机之一。发动机功率：1100千瓦（1500马力），百公里油耗为219升/百公里。

　　法国勒克莱尔主战坦克使用的动力是V8X1500型超高增压柴油机，功率1103KW（1500马力），百公里油耗236升/百公里。日本90式主战坦克发动机采用三菱重工生产的两冲程水冷V型涡轮增压柴油发动机，输出功率达811千瓦，百公里油耗为323升/百公里。

　　各国主战坦克，有的采用燃气涡轮发动机，有的采用柴油发动机，主要是柴油发动机更加省油，但李天峰知道，在自己的记忆之中，随着燃气涡轮发动机技术的发展，随着燃气涡轮发动机燃油利用率的提高，若干年之后，燃气涡轮发动机将全面取代现在的柴油发动机。

　　燃气涡轮发动机能做到大更大的功率，如果燃油利用率又能高于柴油发动机的话，燃气涡轮发动机就更具优势。

　　李天峰认真的看着这份送过来的设计技术大纲，看得非常仔细，甚至，还拿起一支笔，将一些需要改进的地方，大笔一挥，刷刷的改正过来。

　　最大输出功率2000马力，功重比8.5，百公里油耗320升，在高可靠性和维修性方面，李天峰更是刷刷的写了很多。

　　另外，为了更进一步的提高了燃油利用率，李天峰拿起笔，刷刷的又写了更多，这一款发动机的燃烧室将进行大改，以便能提高燃油利用率，更加的省油，李天峰最后将百公里油耗改为280升，又减少40升。

　　改完之后，李天峰又看了看，李天峰自己不禁一笑，心中想道，这么一改，这份设计技术大纲已经有一点面目全非的感觉，不过，李天峰知道，这一款发动机如果研制成功，将是世界上最出色，最优秀的主站坦克动力。

　　全面超越俄罗斯T-80坦克的GTD-1000燃气轮机，以及超越美国M1A1坦克的AGT-1500型燃气涡轮发动机，这是毫无疑问的。

　　另外，李天峰也知道，自己的这一款燃起涡轮轴发动机，最大的技术亮点就在燃烧室之上。

　　这是一种新型的燃烧室，在涡轴E发动机的燃烧室的基础上改进很大，李天峰为什么这么改进，主要是准备将这种新型的燃烧室在这一款发动机进行验证。

　　这是一款坦克用燃气涡轮轴发动机，发动机不大，燃烧室也不大，不像那种涡轮风扇发动机那样的大燃烧室，燃烧室小一点，制造起来也难度低一点，验证起来也方便一点。

　　如果验证成功，这样的燃烧室技术，将用于自己下一款更先进的涡轮风扇发动机之上，如将来可能研发的下一款更加先进的军用小函道比涡轮风扇发动机。

　　这样看来，李天峰已经提前验证这种燃烧室技术，为将来做准备，军方需要的这一款主战坦克用燃气涡轮发动机正好为李天峰提供了很好的平台和条件。

　　另外，这种新型燃烧室技术，在李天峰看来，在自己的记忆之中属于比较成熟的技术，在自己的记忆之中，还有比这更加先进的燃烧室技术，且也是成熟技术。

　　抱着一步一步来的目的，再结合现在的材料水平，以及工艺技术水平，李天峰选择了这一种在自己记忆之中“相对落后”的燃烧室技术，不过，在别人看来，这绝对是非常先进的燃烧室技术。

　　设计技术大纲经过李天峰的大手术，很快就又传到了孙小平和丘文安两人的手里，此刻，两人正在一起，看着这份“面目全非”的设计技术大纲。

　　孙小平感慨的道：“老同学，这份设计技术大纲，我们花费了很多的精力，代表了我们的最高设计水平，这样的一款燃气涡轮发动机，如果研制成功，将是非常出色的燃气涡轮发动机，没有想道，还是没有达到老板的要求。”


第四百二十六章 超级大餐

　　办公室之中，两人拿着这份设计技术大纲，满是感慨。

　　丘文安也道：“是啊，经过李总这么一改，这一款燃气涡轮发动机将是最出色的主战坦克动力，没有之一。”

　　孙小平也赞同的点了点头：“对，没有之一，绝对是最出色的主战坦克动力，全面超越老毛子，以及老美的燃气涡轮发动机技术，尤其是这一款发动机的燃烧室技术，绝对是世界领先。”

　　丘文安道：“这样的燃烧室技术，先进是先进，但是凭借你我的水平，肯定还奴驾不了，这还得老板亲自出马才行。”

　　孙小平道：“嗯，至少需要老板亲自画出设计草图，给出关键数据才行，不然，我们还真设计不出来，这其中涉及到很多先进理念，我们也是第一次接触啊。”

　　……

　　李天峰在工艺技术部亲自看了几份工艺规程，这是涡扇20发动机一些重要和关键零件的加工工艺规程。

　　涡扇20发动机各零件的加工工艺规程，大部分已经编制完成且已经下发，不少的零件正在按照这些工艺规程进行试制，以便进行工艺验证，也还有少部分零件还在编制工艺规程。

　　看了工艺规程的编制，李天峰认为不错，然后，李天峰又去加工生产现场，亲自看了不少零件的加工试制。

　　除了看了涡扇20发动机的零件试制之外，也看了涡扇16B发动机的零件试制。

　　涡扇16B发动机，当初和空客方面的合同有规定，合同签订完成之后，六个月之内提供两台涡扇16B的原型机给空客津市制造基地，装在空客A320上进行试飞验证。

　　现在，时间已经过去两个月，零件自然也进入了试制阶段。涡扇16B发动机需要试制的零件数量不多，主要集中在风扇部分。

　　李天峰在大机匣制造中心，亲自看了涡扇16B风扇机匣的制造，这一机匣，和涡扇16发动机的风扇机匣高度相似，工艺也非常接近。

　　机匣一批一共三件，两件将来装在发动机上，一件用于后面的各类试验和验证，如耐压试验，受力试验等等。

　　风扇机匣很薄，很大，但就在这不厚的机匣壁之内，有很多复杂的管道，这些管道，需要进行耐压试验。

　　李天峰站在一台大型五轴联动加工中心之前，这绝对是整个天峰科技公司最大的五轴联动加工中心之一，全封闭式的加工中心很大，看上去完全像一栋大房子。

　　透过加工中心透明的安全门，李天峰能看到加工中心之上的风扇机匣，高速旋转的合金铣刀和钻头，正在机匣上进行钻孔和铣削。

　　站在加工中心前，李天峰看得很仔细，看到里面乳白色的冷却液水花四溅，钻头和铣刀高速旋转，加工产生的蜂鸣声稳定而轻微，李天峰不禁放心的点一点。

　　李天峰道：“小伙子，这是咱们的关键零件，一定要小心，严格按照工艺要求操作。”

　　操着这台加工中心的工人，看上去比较年轻，但已经有几年的工作经验，小伙子道：“李总，你放心，我知道呢，你看已经完成加工的这两件机匣，加工质量都不错。”

　　说完，小伙子将那两件风扇机匣的实测值记录表格给了李天峰，那两件机匣，已经完成这道工序的加工，且加工质量一流。

　　李天峰认真的看了，见尺寸全部合格，加工质量非常好，不禁高兴的点一点。

　　心中想道，有涡扇16发动机的现成的，非常成熟的工艺进行参考，涡扇16B发动机零件的制止，将非常的顺利，也许，再有一、两个月就将开始进入这两台涡扇16B发动机的总装。

　　……

　　京城。

　　张海平已经收到了天峰科技公司送过来的正式设计技术大纲，这一款燃气涡轮发动机，经过李天峰的修改和完善之后，很快就正式定型，且送到了张海平这里。

　　这是军方的项目，设计技术大纲自然需要军方过目，而张海平正是这一项目的军方主要负责人之一。

　　张海平是懂技术的，拿着这份设计技术大纲认真的看了一番之后，张海平微微激动的合上这份设计技术大纲，张海平兴奋的站了起来，在自己的办公室中，高兴的走来走去。

　　果然，果然没有看错，天峰科技公司没有让自己失望！

　　不，不但没有失望，还给了自己这么大的惊喜，这样的燃气涡轮发动机，肯定是世界上最出色的燃气涡轮发动机。

　　张海平心中这样想着，越想越高兴，越来越激动，甚至于在自己的办公室之中，一边来回的走走去，一边用力的挥舞一下自己紧握的拳头，天峰科技公司，真是给力！

　　不行，这样的好消息，我必须马上向魏总亲自汇报。心中这么想着，张海平拿起这份设计技术大纲，兴冲冲的去了魏总的办公室。

　　一身上将军服，魏总正在批阅文件，脸上带着日常应有的威严，扫了一眼张海平，本来，魏总准备让张海平等一等，自己批阅完这份文件再说，但是，注意到张海平脸上的满脸激动和喜悦，魏总不禁放下了自己手里的文件。

　　魏总道：“张部长，什么喜事，让你这个中将部长居然这么高兴？”

　　张海平道：“魏总，真是大喜事，我们下达给天峰科技公司的研制任务，天峰科技公司方面进展很快，他们的设计技术大纲已经完成了。”

　　说完，张海平将这份设计技术大纲给了魏总，请魏总过目，魏总毫不为意的将这份设计技术大纲往桌上一放，然后道：“张部长，他们的进展真不错，这么快就完成了设计技术大纲，但是，你也不用这么高兴吧。”

　　张海平意识到自己刚才有一点急，话没有完全说完，以至于魏总暂时没有明白自己的意思。

　　于是，张海平马上道：“魏总，他们不但完成了设计技术大纲，而且我看了，这份设计技术大纲非常出色，如果咱们这一款燃气涡轮发动机研制成功，那绝对是世界最顶级的坦克发动机。”

　　“哦。”闻言，魏总顿时来了兴趣，马上问道：“张部长，那比俄罗斯和美国现役主战坦克的发动机怎么样？难道比他们的发动机还要出色？”

　　张海平信心十足的道：“当然，比他们的发动机出色多了，将全面超越他们现役主战坦克的发动机。”

　　“真的？”魏总站了起来。

　　张海平道：“魏总，绝对属实，这一款燃气涡轮发动机，功率200马力，百公里油耗280升……”

　　张海平将这一款发动机介绍了一番，然后道：“魏总，这绝对是世界上最出色的燃气涡轮发动机，如果有这样出色的动力，咱们的99式坦克综合性能也将提高不少，尤其是在动力方面。”

　　闻言，魏总一阵高兴，“张部长，没有想道，天峰科技公司给了我们这么大惊喜，当初，我的本意是让他们研制一款和俄罗斯或美国现役主战坦克动力差不多的发动机，没有想道，他们将研制出这么先进，这么出色的一款发动机。”

　　魏总高兴的一笑，然后道：“张部长，当初我还戏称这是开胃小菜，现在看来，简直就是超级大餐，天峰科技公司为我们送上的超级大餐。”

　　张海平也高兴的道：“对，这是我们的超级大餐，这样的燃气涡轮发动机，真是太牛气了！”

　　魏总高兴的点一点，在高兴之余，还有一点微微的不放心，魏总道：“张部长，这一款发动机这么出色，起点这么高，天峰科技公司真的能顺利研制起来。”

　　张海平道：“魏总，我了解李天峰，他从来不打无把握的仗，既然提出了这样的设计技术大纲，那他们肯定能研制出来。”

　　魏总彻底的放心，高兴的道：“张部长，这一款发动机，这么出色，我们首先将型号定下来，你说，采用什么型号比较好。”

　　将型号定下来，自然不是最终的设计定型，只是为了管理方便，仅仅只是首先定下一个暂时的型号而已，待以后正式设计定型，颁发设计合格证的时候，可能将有一个非常正式的型号。

　　显然，张海平也明白这一点，张海平道：“魏总，不如称呼这一款燃气涡轮发动机为RQ2000，怎么样？”

　　魏总道：“我看可以，2000代表着2000马力的功率嘛，以后我们可能还有RQ5000，RQ10000等等。”

　　张海平也道：“魏总，既然天峰科技公司有如此技术实力，那我们就要物尽其用，多给他们下达研制任务，这是第一款燃气涡轮发动机，以后，还有第二款，第三款等等燃气涡轮发动机。”

　　闻言，魏总开心的哈哈一笑，脸上的威严尽去，代之而起的是满脸的喜色。


第四百二十七章 未来的目标

　　天峰科技公司。

　　在办公室之中，李天峰正在看着军方给自己的正式回复，RQ2000发动机的设计技术大纲，军方已经正式评审通过，对于这份大纲非常的满意，评审通过非常顺利。

　　刚看完军方的正式回复，孙小平就敲门进来了，孙小平汇报道：“老板，我刚才去加工现场转了一圈，咱们的涡扇20发动机零件试制，以及涡扇16B发动机零件试制情况都非常不错。”

　　李天峰点一点，这一段时间，李天峰也基本上每天去加工现场看一看，情况也比较了解，对各零件的试制加工，李天峰也比较满意。

　　李天峰道：“孙总，你来的正好，这是军方的正式回复，咱们为99式主战坦克设计的这一款动力，其设计技术大纲已经顺利通过，可以在此基础上展开全面设计。”

　　孙小平从李天峰手里接过这份军方的正式回复，认真的看了看之后道：“老板，军方对咱们的这份设计技术大纲评价很高啊，另外，军方已经暂时命名这款发动机为RQ2000发动机。”

　　“嗯。”李天峰道：“孙总，你们抓紧时间，在此基础上展开全面设计。”

　　孙小平道：“老板，你放心，我们马上组织开展设计工作，只是……”

　　见孙小平比较迟疑，李天峰马上就明白是怎么一回事，李天峰一笑道：“咱们的RQ2000发动机，其燃烧室技术非常先进，燃烧室的设计，我来亲自牵头，燃烧室的总体设计，相关的主要零部件，以及详细的设计参数，这些都由我亲自来做。”

　　孙小平道：“老板，你亲自设计，工作量太大，给出重要设计参数，以及重要零部件的设计示意图就可以了。”

　　李天峰想了想，然后道：“也行，不过，这样一来，对你们将是巨大的考验，这可是最新型，最先进的燃烧室设计，放眼世界，这样的燃烧室设计也是非常领先的。”

　　孙小平道：“老板，对我们来说是一种挑战和考验，更是一种锻炼和提高，我喜欢这样的挑战。”

　　李天峰满意的点一点头，然后道：“那行，这种燃烧室的设计，我们先在RQ2000发动机上进行验证，以后，我们如果设计新的涡轮风扇发动机，这样的燃烧室技术就成熟了，可以用到这一款新发动机之上。”

　　孙小平心中也已经猜测到，李天峰采用这么先进的燃烧室设计，肯定是为未来某一款新型的，更先进的航空发动机设计打基础，于是，孙小平赞同的点了点头。

　　RQ2000设计技术大纲军方评审正式通过，由孙小平和丘文安两人领衔，担任这一款发动机的正、副总设计师，开始了全面设计工作。

　　李天峰也抓紧一切空余时间，自己亲自绘制燃烧室部分的设计草图，给出设计参数，这些设计草图完成之后，再交给孙小平和丘文安展开具有的设计……

　　……

　　加拿大，庞巴迪公司。

　　试飞机场上，一架庞巴迪的支线客机在跑道上降落，滑行，速度渐渐变慢，然后停了下来。

　　飞机停稳，不少的工程技术人员一路小跑朝这架飞机跑去，这架飞机的引擎是两台涡扇18发动机，这两台发动，到现在为止，已经完成了一系列的验证试飞。

　　刚才是最后一个科目的试飞验证，这最后的试飞验证，看似非常不错，这不，不少的庞巴迪公司的工程技术人员，以及彭江涛等天峰科技公司方面的技术人员，大家一起跑向飞机，进行一系列的详细的检查。

　　一番检查之后，各种检查数据汇总，一名大个子老外，对着彭江涛竖起了大拇指，“彭，非常棒，一切性能参数和数据完全合格，非常的漂亮，棒极了。”

　　“对，超级棒！”旁边，另外一名庞巴迪的技术人员也赞成的道。

　　彭江涛彻底的长长的松了一口气，这两台发动机，终于顺利并且非常完美的按照庞巴迪公司方面的要求，完成了一系列的验证试飞。

　　远处。

　　几名庞巴迪公司的中、高层管理人员亲临现场，正在那里，兴致勃勃的看着这架飞机，等着最后的试飞数据。

　　刚才的那名高个子来外，对着彭江涛竖完大拇指之后，一脸高兴的走到那几名中、高层管理人员的面前，汇报试飞情况。

　　虽然隔得有一点远，但彭江涛还是能依稀看出来，那些庞巴迪公司的中、高层管理人员的脸上满是笑容，看上去非常的不错，甚至，彭江涛还看到，其中有一名老外，对着自己摇摇竖起大拇指。

　　彭江涛的身边，彭江涛的几名下属，相互对视一眼，大家的脸上满是喜色，其中一人道：“头，咱们的发动机试飞表现完美，我们终于顺利的完成了一系列的试飞任务。”

　　彭江涛道：“在整个试飞过程之后，大家表现都不错，我会如实向公司高层汇报，争取给大家奖励。”

　　闻言，大家的脸上喜色更浓。

　　彭江涛则看一看时间，心中想道，必须将这一喜讯汇报公司。

　　……

　　清石制造基地。

　　李天峰正和张灿、胡东海、贺白涛等一起查看整个制造基地，搬迁工作一共花了大约一周的时间，一个星期之后，各项生产开始启动，整个制造基地，渐渐的步入正轨。

　　大家一起走进其中一栋大厂房，这是专业化的轴类零件生产线，能看到用于涡轴D和涡轴E发动机上的各种轴类零件正在这里被生产制造。

　　小的轴类零件，不过筷子粗细，大的直径则足有二、三十毫米，短的不过几十毫米，长的足有数百毫米。

　　其中，最长的莫过于涡轴D发动机的弹性轴，长度1020毫米，最大直径22.5毫米，空心，材料为高温合金。

　　大家走到一台深孔钻床边，正好看到有一批弹性轴在进行深孔加工，弹性轴的毛坯为实心的棒料，要加工成空心，就必须中间钻孔。

　　大家能想象长长的枪管钻孔吧，这也基本差不多，只是工艺方法有一点不一样，且难度和精度高很多。

　　看到这批正在加工的零件，李天峰道：“张总，弹性轴的加工，当初在发动机研制之初，进行零件加工工艺验证的时候，我记得足足加工了七批零件，进行了七个批次的零件试制，最后才得到比较合理的工艺方法和参数。”

　　回想起弹性轴的试制，张灿也是很有感触，张灿道：“老板，你还记得这么清楚，当初这可是难啃的骨头，弹性轴不但是重要和关键零件，而且结构复杂，精度要求很高，加工了一个又一个批次的零件，工艺规程也是进行了一遍又一遍的完善和改进。”

　　弹性轴，不但精度要求很高，而且在轴上，有高精度的花键，轴承安装轴颈，弹性轴的直线度要求，跳动要求，更是非常高。

　　李天峰道：“不过，现在好了，工艺成熟稳定，零件质量也非常不错。”

　　说完，李天峰还亲自拿起一根弹性轴，很有兴致的看了看，然后满意得点一点头，从专业的角度看，这根弹性轴加工的非常不错。

　　张灿道：“涡轴D和涡轴E各零件的加工工艺，已经非常成熟，产品质量非常的稳定，我们的月产量也一直稳定在七、八十台左右。”

　　李天峰道：“清石制造基地，一期工程的设计产能是一百台涡轮轴发动机，待你们的人员补充到位，月产一百台将没有任何问题，如果二期工程也完工，那产能还将翻倍。”

　　张灿等人心中微微激动，二期工程投入使用，月产两百台涡轮轴发动机，这是多么有成就感的数字。

　　李天峰道：“张总，咱们的清石制造基地，以后不仅仅是生产制造涡轴D和涡轴E发动机，我们还将生产各类军用的燃气涡轮发动机，如坦克、装甲车的动力。”

　　“可能还不止，我们以后也许将研制和生产大型的燃气涡轮发动机，如船用的燃气涡轮发动机。”

　　张灿道：“老板，难怪清石制造基地旁边，那一块数百亩的空地，都已经被咱们公司买了下来，原来咱们的清石制造基地还有三期工程，还将生产制造各类燃气涡轮发动机。”

　　李天峰点一点，李天峰道：“张灿，在你的心中，将来的天峰科技公司会是什么样子？”

　　张灿想了想道：“将来的天峰科技公司，将是一家世界性的航空工业大企业，将拥有很多型号的发动机。”

　　李天峰缓缓的道：“这还不够，我的打算是，经过我们的努力，若干年之后，天峰科技公司将是一家世界性的航空工业巨头，一家名副其实的航空工业霸主，拥有世界上最先进的航空发动机，研发并制造世界最先进的飞机。”

　　航空工业霸主！

　　张灿等人相互看一眼，心中的激情一下子被点燃，大家悄悄的紧握拳头，在心中道，对，一定要成为航空工业霸主，为这个目标，努力，努力，再努力！！！


第四百二十八章 涡扇16B待总装

　　清石生产制造基地渐渐的步入正轨，天峰科技公司本部，也彻底的解放出来，全力于涡轮风扇发动机的生产，以前因为要生产涡轴D和涡轴E发动机，涡轮风扇类发动机的月产量一般是一百台出头的样子。

　　现在，因为不再需要生产涡轴D和涡轴E发动机，这两种发动机由清石制造基地生产，这样，天峰科技公司的涡轮风扇类发动机的月产能，直逼两百台。

　　李天峰心中，目标明确，自己的终极目标就是将天峰科技公司打造成一家航空工业霸主，站在航空工业的最顶端。

　　为了这个目标，李天峰将一步一步的努力，目前来说，清石制造基地已经进入正常生产，随之涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机的产能也大大提成，不再需要为产能担心。

　　月产两百台涡轮风扇发动机，一年的产量将超过两千台，这是一个非常喜人的产能数据，即使再来几张大订单，李天峰也能轻松的接下来。

　　发动机的批量生产上，再无压力，李天峰重点关注发动机的研制，要想最终成为航空工业霸主，就必须从现在开始，做好每一款发动机的研制工作。

　　叶片加工中心。

　　检验工作台上，数十片风扇叶片正进行检查，这些风扇叶片，乍一看，还以为是涡扇16A发动机的风扇叶片（以前的涡扇16发动机全部称呼为涡扇16A，以便和现在的涡扇16B发动机区别），但细看的话，又有一点点的不同，这是涡扇16B发动机的风扇叶片。

　　因为和涡扇16A发动机的风扇叶片高度相似，工艺方法和工艺参数也基本相似，试制起来比较顺利，这不，已经完成首批风扇叶片的试制。

　　从开始试制，到完成首批试制，前后不到一个月的时间，这也算是进展非常快的。

　　这批风扇叶片，一共五十片，在检验台上，摆放得整整齐齐，一名检查员，正带着雪白的薄纱布手套，正在认真的检查。

　　首先是外观检查，一片一片叶片认真的看一番，没有任何的外观缺陷，进入外观检查之后，这名检查员开始按照检验工艺规程要求，对叶片一片一片的进行尺寸检查。

　　这名检查员，全神贯注，非常的认真，以至于李天峰和孙小平两人走到了检验台旁边才发现。

　　放下手里的叶片，这名检查员连忙道：“李总，孙总，你们好。”

　　李天峰非常的随和，挥手道：“汤师傅，没关系，你忙你的，我们随便看一看风扇叶片的情况。”

　　李天峰经常来加工现场，不少一线工人李天峰都有印象，也知道这名检查员姓汤。

　　汤师傅也知道李天峰对下面的工人比较随和，见状，也又开始检查这批风扇叶片。

　　李天峰戴上白手套，拿起一片叶片，兴致勃勃的看起来，一边看，一边对旁边的孙小平道：“孙总，你看，叶片质量不错，叶片非常的漂亮。”

　　孙小平也道：“咱们的风扇叶片，叶片表面先是超塑压制成型，然后又经过高精度的高速磨削，叶型精度非常高，也非常漂亮，这样的风扇叶片，气动性能非常出色。”

　　这就是天峰科技公司所成产的风扇叶片，比其他航空发动机企业的优秀之处，这样的宽弦空性钛合金风扇叶片，大家都是采用超塑成型与扩散连接工艺，但李天峰在此基础上，对叶片表现面进行了高精度的高速磨削，叶片精度更高，质量更优。

　　李天峰点一点，对于宽弦钛合金空心风扇叶片而言，天峰科技公司的加工工艺无疑是非常先进的，叶片质量也非常出众，这一点，李天峰完全认同。

　　看完手里的这片叶片，李天峰亲自拿起量具，也根本不用看检验工艺规程，叶片的主要和关键尺寸，李天峰记得清清楚楚。

　　拿起量具，量了几个重要和关键尺寸，尺寸全部合格，李天峰道：“孙总，这批叶片虽然是首批加工，但有现成的工艺，加工质量非常不错，你也看一看。”

　　孙小平也拿起量具，量了好几个尺寸，然后一脸高兴的道：“老板，叶片质量真的不错。”

　　李天峰道：“走，我们再去看一看风扇机匣。”

　　涡扇16B发动机与涡扇16A发动机高度相似，最大的区别就是风扇部分，而风扇部分，风扇叶片和风扇机匣，都和涡扇16A发动机有一定的区别。

　　大机匣加工车间。

　　李天峰和孙小平一起来到了这个车间，今天，两人一起到各车间走一走，看一看，主要是看涡扇16B零件的试制情况，因为从试制开始到现在，已经一个多月，各零件基本已经首批试制。

　　天峰科技供公司的机匣车间有好几个，有大机匣生产制造车间，主要生产制造像风扇机匣这样的大机匣，此外，还有中、小机匣制造车间。

　　两人对大机匣车间的情况比较熟悉，进入车间之后，直接走到检验区，在检验台上，看到一字排开的三件风扇机匣。

　　三件风扇机匣的试制，比风扇叶片的进展还要快上一分，此时，已经完成检验，已经罩上透明的大塑料袋。

　　检验台旁边，一名检验技术员正在埋头写着什么，李天峰记得，这名检验技术员姓赵，是一名主管检验技术员。

　　李天峰和孙小平走了过去，李天峰道：“赵工，这三件风扇机匣质量情况怎么样？”

　　赵工看到李天峰，马山站了起来，“李总，孙总，你们好，我正在处理这其中一件风扇机匣。”

　　孙小平马上关切的问道：“赵工，其中一件有质量问题？”

　　赵工点了点头道：“三件风扇机匣，其中两件的加工质量完全合格，但有一件，有一个安装孔位置度超差。”

　　三件风扇机匣，两件合格，一件超差。这是首批试制，出现不合格，也属于比较正常现象。

　　李天峰道：“哦，我看一看。”

　　闻言，赵工连忙将自己手里的这张“不合格品跟踪表”给了李天峰。零件有尺寸不合格，都要登记在不合格品跟踪表上，轻微的超差，由检验技术员进行审理，给出处理意见。

　　如果超差情况比较严重，或是超差的尺寸比较多，一边需要提交更上一级审理，也就是不合格品审理委员会进行审理。

　　李天峰看了看这张跟踪表上的超差尺寸，6个直径10毫米的孔，要求位置度为5丝，实际上有7丝，超差并不是很严重，同时李天峰也知道，这是一般尺寸，影响不大。

　　李天峰道：“赵工，你准备怎么处理？”

　　赵工回答道：“三件风扇机匣，装上发动机只有两件，其中一件将用于给类试验和验证，这件存在超差的风扇机匣，我准备对它进行降级使用，用于试验和验证。”

　　对于不合格品的处理，有“原样使用”，“返工”，“专配或选配”，“让步使用”，“降级使用”，“报废”等等很多种处理意见，其中“降级使用”就是不能装上发动机，但可以用于一些试验和验证等。

　　李天峰点一点，这样的处理不错，非常恰当。

　　将跟踪表给了赵工，李天峰兴致勃勃的看了这三件风扇机匣，看完之后，李天峰道：“孙总，看样子，不用多久，我们的涡扇16B发动机将进入总装。”

　　孙小平道：“涡扇16B发动机的各零件，加工得还算不错，进入发动机总装，我估计也就是十天半个月的事情。”

　　涡扇16B发动机的零件试制进入收尾，不少重要零件都已经完成试制，且情况还不错，李天峰心中也大为放心。

　　这两台涡扇16B原型机的总装配，也将是不久之后的事情，发动机总装完成，经过试车之后，将交付空客津港市制造基地，装上空客A320发动机，进行一系列的试飞和验证。

　　这样的两台涡扇16B发动机，李天峰自然非常关注，这不，隔三差五就要去加工车间看一看，转一转，今天，更是和孙小平一起，看了风扇叶片，风扇机匣等的加工。

　　各零件加工不错，李天峰心情也不错。

　　回到自己的办公室之中，李天峰坐下来，喝一口茶，心中想道，庞巴迪公司已经在几天之前就发来正式传真，史密斯一行要来进行商务考察。

　　对于史密斯，李天峰自然不陌生，几个月之前，史密斯就带队来过天峰科技公司，当初以每台3550万元的价格，订购了500台涡扇17发动。

　　好几个月过去了，天峰科技公司也按照合同，每月交付20台涡扇17发动机给庞巴迪公司，现在已经完成交付的发动机正好80台，第5个20台发动机已经装箱完毕，准备发运。

　　两台涡扇18发动机，在庞巴迪公司进行了数个月的试飞验证，表现出色，李天峰心中估计，史密斯这次又来商务考察，肯定是又要订购自己的发动机。

　　李天峰心中想道，这次，不知道史密斯将订购多少发动机呢？


第四百二十九章 第三代高热负荷燃烧室技术

　　心中正想着这些事情，刘薇就高高兴兴的进来了，刘薇一脸喜色的道：“老板，刚收到庞巴迪公司方面的最新传真，史密斯一行明天下午抵达黄坪机场。”

　　闻言，李天峰也是一脸高兴，心情不错，李天峰道：“刘总，史密斯一行目的性很强，就是想订购我们的涡扇18发动机，做好接待准备，明天晚上我亲自请史密斯等人吃饭。”

　　刘薇道：“嗯，老板，这一切我会安排妥当，明天下午我亲自去黄坪机场接人。”

　　刘薇汇报完之后，李天峰正想安静下来，再画一张设计草图，关于RQ2000燃气涡轮发动机燃烧室部分的设计草图，刚摊开白纸，拿起铅笔，李天峰的电话就响了一起来。

　　李天峰看到是郭通德的来电，不禁轻轻摇头，微微一笑，放下手里的铅笔，然后开着玩笑道：“郭市长，有什么指示？”

　　郭通德哈哈一笑道：“李总，指示谈不上，只是听闻庞巴迪公司方面将对你们公司进行商务考察，不知是否是真？”

　　李天峰道：“郭市长，你消息真灵通，这件事情，我正要和你说呢，庞巴迪公司副总裁史密斯先生一行明天下午抵达黄坪机场，我已经安排好了接待事宜，不出意外的话，史密斯肯定将订购我们的发动机。”

　　闻言，郭通德显得比李天峰还高兴三分，上次，商飞公司的大手笔，硬生生的将宋州市的GDP拉上了一截，这次，庞巴迪公司又来了。

　　郭通德道：“李总，这是大喜事啊，我打这个电话的目的，就是要祝贺你们，如果这次和庞巴迪公司又签订大订单，那对我们整个宋州都是福音啊。”

　　李天峰爽朗的一笑，显然对这次庞巴迪公司的商务考察也比较期待，李天峰道：“郭市长，如果真的能和庞巴迪公司再次签订订单，我将请你来当我们的签字仪式的嘉宾。”

　　郭通德道：“李总，那我就等你的电话，只要你一个电话，我会推掉所有事务，一定要当这个嘉宾。”

　　李天峰高兴得哈哈一笑。

　　和郭通德在电话之中聊了不少，电话之后，李天峰显得心情非常不错，看了看自己摊开的白纸，显得兴致勃勃。

　　稍稍调节一下心情，趁着现在兴致正浓，李天峰开始进入状态，脑海之中一片空明，拿起铅笔，首先绘制的是燃烧室火焰筒的设计草图。

　　RQ2000发动机的燃烧室部分，几大重点零件，如燃烧室机匣，内、外火焰筒，喷嘴等，李天峰亲自绘制设计草图，给出重要尺寸和设计参数。

　　至于燃烧室机匣的设计草图，李天峰已经绘制完毕，且已经给了孙小平和丘文安两人，两人将组织自己的设计团队，在这设计草图的基础上展开具体的设计。

　　燃烧室机匣设计比较复杂，内、外火焰筒的设计也不简单，李天峰首先绘制的就是外火焰筒。

　　高热负荷燃烧室有很多种，且也分很多代，第一代高热负荷燃烧室广泛用于各种高推重比的航空发动机。

　　随着推重比的增加，燃烧室进出口温度的提高，特别是出口温度的大幅度上升，以及释热率的渐渐提高，这对燃烧室性能要求也有很大的提高，且对燃烧室重量限制进一步增加，对材料以及冷却也提出了更高要求。

　　第二代高热负荷燃烧室各国已经开始研究，那些航空发动机国际巨头，开始研发并验证第二代高热负荷燃烧室，且开始用于自己的核心机或是最新型的发动机之上，如老美的F119发动机。

　　李天峰为RQ2000发动机设计的燃烧室，无疑是第三代高热负荷燃烧室，比目前最先进的燃烧还要领先一代，这样的燃烧室，不但燃烧室重量进一步减轻，燃烧室性能显著提高，而且寿命大大延长，性能的提高主要表现在燃油充分燃烧，燃油利用率大幅提高。

　　当然，这样的燃烧室设计，极具技术含量，对材料，工艺也提出了极高的要求，燃烧材料必须采用比较先进的陶瓷基复合材料，这种材料，天峰科技公司已经熟练掌握。

　　至于制造工艺，李天峰心中更加有一套完整的燃烧室零部件加工工艺，鉴于材料、工艺等都已经成熟，满足第三代高热负荷燃烧室的设计要求，故李天峰才决定，先RQ2000发动机上进行验证，首先采用这样的燃烧室技术。

　　在李天峰的脑海之中，仿佛浮现了这种燃烧室的设计图，李天峰微微闭上眼睛，稍稍一沉思之后，拿着铅笔，也不用尺子，开始绘制外火焰筒的设计草图。

　　两个小时之后，外火焰筒的设计草图已经成型，李天峰开始标注一些重要和关键尺寸，以及给出设计技术条件等等。

　　细看这外火焰筒的设计草图，这显然和现有的燃烧室火焰筒不有样，这是典型的浮壁式环形火焰筒。

　　标注完尺寸和技术条件，李天峰满意的看了看这火焰筒，看一看时间之后，准备再将内火焰筒也趁着现在的兴致设计出来。

　　不过，李天峰不得不马上放下自己手中的铅笔，只见孙小平和丘文安两人，一起敲门进了自己的办公室，孙小平的手上，还拿着几天之前，李天峰绘制RQ2000发动机燃烧室机匣的设计草图。

　　看到两人的样子，李天峰就知道怎么一回事，肯定是在展开燃烧室机匣具体设计的时候遇到了问题。

　　燃烧室部分设计非常先进，甚至需要不少全新的设计理论，在具体的设计过程之中遇到问题，这完全正常，李天峰没有丝毫不高兴，相反，表现出了足够的耐心。

　　孙小平哭丧着脸道：“老板，我们没用，我们在展开具体设计的时候，有很多地方弄不明白，无法继续往下设计。”

　　李天峰一笑道：“别急，这不怪你们，正好，外火焰筒的设计草图我已经完成了，你们也看一看。”

　　其实两人已经看到了这张设计草图，见李天峰这么说，两人马上就认认真真的看了起来，越看，两人的眉头皱得更深，甚至相互对视一眼，显然，两人有很多地方看不明白，看不懂。

　　见状，李天峰道：“来，坐下来，看来我有必要和你们详细讲一讲第三代高热负荷燃烧室设计技术。”

　　闻言，两人坐了下来，认真的听李天峰讲解。

　　李天峰道：“这样的燃烧室，是第三代高热负荷燃烧室设计，涉及到高温升，高热容的设计理论……”

　　李天峰讲解得非常仔细，两人也听得非常仔细，甚至还认真的做了笔记，讲完之后，李天峰道：“这样的燃烧室设计技术，在同等油气水平的情况下，能提供更高的热效率，也就是说，发动机输出同样的功率，这样的燃烧室将更加的省油。”

　　孙小平道：“老板，听你这么一讲，我们算是基本明白了。”

　　李天峰道：“在设计过程之中，有什么不明白的，可以直接来问我。”

　　两人点一点头，丘文安道：“老板，难怪同样是燃气涡轮发动机，输出2000马力的情况，百公里油耗只有280升，比同类燃气涡轮发动机的百公里油耗下降一大截。”

　　李天峰点一点道：“去吧，按照我的设计草图展开具体设计，有空的话，将咱们的设计骨干叫在一起，我给大家上一上课，和大家讲一讲这种先进燃烧室的设计技术。”

　　孙小平道：“老板，这样最好。”

　　丘文安也道：“老板，大家早就想听你讲课了。”

　　李天峰一笑道：“那就这么定了，每月我给大家讲几次课。”

　　看着两人一起高高兴兴的离开自己的办公室，李天峰心中道，也许，经常和大家讲一讲航空发动机的先进设计技术，对大家整体设计水平的提高，将有很大的好处。

　　……

　　史密斯一行如约而至。

　　刘薇带着几名下属，清一色的黑色奔驰轿车，在黄坪机场接上史密斯一行，安排史密斯等人下榻在宋州市的国宾酒店。

　　晚上，李天峰兑现承诺，亲自请史密斯等人吃饭，享受了一番中国美味，这次晚宴陪同李天峰一起的，还有天风科技公司的一众高层人员。

　　史密斯这是第二次来宋州，第二次来天峰科技公司，大家之间也算比较熟悉，晚宴气氛不错。

　　史密斯一行在国宾酒店休息一晚，第二天，大家在天峰科技公司参观参观考察一天，这一天，李天峰客气的全程陪同，不但从各个方面更加详细的介绍了一番天峰科技公司，更是带着大家看了清石制造基地。

　　看了一圈，史密斯等人明显发现了天峰科技公司和上次相比的变化和进步，史密斯看似心情不错，对天峰科技公司的评价更是非常高。

　　第一天接待，第二天在天峰科技公司进行考察和参观，第三天，双方坐到了国宾酒店的一间商务会议室之中，开始了实质性的商务谈判。

　　史密斯也没有隐瞒自己此行的目的，就是受董事会的委托，想订购天峰科技公司的发动机。


第四百三十章 这是巨大的认可

　　会议室之中。

　　大家欢坐一团，气氛轻松，一番寒暄客气之后，渐渐进入实质性阶段。史密斯如实的道：“李总，受董事会的委托，我想和你们谈一谈发动机的订购事宜，我们准备订购贵公司的发动机。”

　　李天峰喜欢的爽快的人，史密斯这么爽快，开门见山，李天峰自然高兴，开心的一笑道：“史密斯先生，贵公司准备再次订购我们的航空发动机，这是对我们航空发动机的认可，也是我们的荣幸，我们非常欢迎。”

　　李天峰这么客气，史密斯也礼尚往来，史密斯道：“李总，不管是你们的涡扇17发动机，还是刚完成一系列验证试飞的涡扇18发动机，都表现出色，综合性能优秀，已经得到了我们的认可，大家对这两款发动机的评价很高。”

　　天峰科技公司的众人，听到这样的评价，大家相视一笑，大家的心中自然一阵阵的高兴。

　　李天峰也是满意的一笑，然后道：“史密斯先生，不知道贵公司准备订购哪一款型号的发动机，订购多少台？”

　　史密斯一笑道：“李总，这要看你们给出什么样的价格，价格合适的话，我们不介意多订购一些。”

　　商务谈判，价格永远是焦点，这次也一样，接下来，双方围绕价格进行了超过两个小时的谈判，史密斯更是数次出了会议室，到会议室外面去打电话，应该是打电话回去进行请示。

　　上次，庞巴迪公司订购天峰科技公司500台涡扇17发动机，单台的价格为3550万元，这次，天峰科技公司无疑是赢家，价格比上次又稍稍的上浮，单台价格3600万元。

　　价格上浮50万元，李天峰也给出了自己充分的理由，一方面是物价上涨，国内人工成本，物料成本都有一定的上升。

　　史密斯考虑到汇率，人民币对美元有一定的汇率波动，稍稍的有一点下降，折合成美元的，自己也并没吃亏，价格最终定在3600万元。

　　史密斯觉得这样的价格，自己没有吃亏，李天峰更是非常满意这样的价格，单台3600万元，涡扇17发动机有非常好的利润空间。

　　不过，史密斯的重点显然在涡扇18发动机之上，这次采购的重点机型也是涡扇18发动机，围绕价格问题，双方也一样进行了讨价还价，最终，价格敲定，达成一致。

　　涡扇18发动机，单台价格2350万元，这和出售给巴西航空工业公司的价格是一样的，这样的价格，双方都非常的满意。

　　价格谈妥，发动机的订购数量，史密斯其实心中早有打算，李天峰一问，马上就毫不保留的回答上来。

　　李天峰含笑道：“史密斯先生，价格问题已经谈妥，不知贵公司打算订购多少台发动机？”

　　史密斯道：“李总，不管是你们的涡扇17发动机还是涡扇18发动机，都非常适合我们的各个机型，经过我们董事会讨论决定，我们准备再次订购200台涡扇17发动机，订购500台涡扇18发动机，一共700百台。”

　　史密斯的声音刚落，不等旁边的翻译进行翻译，天峰科技公司的众人，都是一脸喜色，因为大家基本都听懂了，大家满是喜色的相互对视一眼，显得非常高兴。

　　李天峰也非常满意这个数字，200台涡扇17发动机，主要是此前庞巴迪公司已经订购500台，故这次只是补充订购200台，而涡扇18发动机，庞巴迪公司是首次订购，一次性就订购了500台。

　　上次订购500台涡扇17发动机，这次又订购200台涡扇17和500台涡扇18发动机，今年一年之内，庞巴迪公司就向天峰科技公司订购了1200台发动机。

　　李天峰心中道，如果庞巴迪公司每年都向自己订购一千台发动机以上，那天峰科技公司所占庞巴迪公司发动机采购份额的五成以上，这是一个非常骄傲的数据。

　　占据五成以上的份额，对任何一家航空发动机公司来说，都是一个非常自豪的数字，这就代表着，天峰科技公司是庞巴迪公司的主要发动机供应商。

　　巴西航空工业公司，每年也向天峰科技公司订购不少的发动机，但天峰科技公司只占巴西航空工业公司采购发动机份额的三成以上，还不到四成。

　　李天高兴的站了起来，热情的和史密斯握手：“史密斯先生，感谢贵公司对我们这两款发动机的认可。”

　　史密斯道：“李总，现在我们价格和订购数量都达成了一致，就交货方式和时间要求，我们有要求。”

　　上次，庞巴迪公司虽然订购了500台涡扇17发动机，但因为当初天峰科技公司产能有限，500台发动机居然要15个月才交付完毕，前10个月更是每月只交付20台。

　　这次，史密斯可不希望出现这样的事情，不希望拖得太长了，于是，史密斯道：“李总，就发动机的交付，我们希望这700台发动机10个月交付完毕，每一个月交付70台，即20台涡扇17发动机，50台涡扇18发动机，本月开始交付，且涡扇17发动机的交付，和上次的订单不能冲突。”

　　上次500台涡扇17发动机的订单，现在并没有交付完成，史密斯的意思，就是那个订单，继续按照合同要求进行发动机的交付，这个订单，也按照合同要求交付，有重叠的那几个月，天峰科技公司每月必须交付40台涡扇17发动机。

　　史密斯原本以为，这样的交付日期，李天峰肯定会和自己进行一番讨价还价，哪想，李天峰非常的爽快，一口就答应。

　　李天峰道：“史密斯先生，没有任何问题，10个月之内，700台发动机我们一定按期间交付，上次那个订单我们也会严格按照合同要求，继续进行发动机的交付。”

　　史密斯一喜，高兴的道：“真的？那太棒了！”

　　李天峰自然一口答应，随着清石制造基地全面投入使用，天峰科技公司在产能上无一点问题，没有一点压力。

　　事情基本谈妥，史密斯也非常高兴，至于其他的具体细节，因为有上次的合作经验，有参照和参考，细节问题很快谈妥，基本没有什么阻碍，基本和上次差不多。

　　下午。

　　隆重的签约仪式在国宾酒店举行，郭通德亲自参加，这是700台发动机，总价值近两百亿，这是一个大单，郭通德的脸上，浮现出微微的喜色，显得心情不错。

　　宋州市的媒体，嗅觉非常的敏锐，这么大的订单，且对方还是著名的庞巴迪公司，加上郭通德这个市长亲自参加签约仪式，整个宋州市的媒体，简直就是闻风而动。

　　除了郭通德带来的那几家媒体记者之外，还来了很多的记者，甚至，省城的几家主要媒体，也派了精兵强将，风风火火的赶了过来。

　　签约仪式还没有开始，天峰科技公司和国宾酒店方面的工作人员还在做着布置和准备工作，那些记者们，在签约仪式大厅之中，早早的就架起了长枪短炮。

　　不少的照相机，摄像机，已经对准了主席台的方向，不少的记者，已经严阵以待，大家知道，这可是大新闻。

　　“老张，700台发动机，居然还是庞巴迪公司，真是激动人心啊！”

　　“对，这是咱们宋州人民的骄傲，不，全国人民都应该感到骄傲和自豪，这是我们国产航空发动机的大量出口，且对方还是著名的庞巴迪公司。”

　　“嗯，看来天峰科技公司的发动机确实出色，已经充分赢得了对方的认可。”

　　“……”

　　大厅之中，大家一脸的热议，脸上更是洋溢着喜色，仿佛是自己遇到了天大的喜事一样。

　　下午三点整。

　　李天峰和史密斯两人，并肩走进了签约大厅，两人的身后，还跟着不少天峰科技公司，以及庞巴迪公司的不少人员。

　　“咔嚓，咔嚓……”大量的照相机，对着李天峰和史密斯一阵猛照，将这一画面定格在相片之上。

　　大家在主席台就坐，主持签约仪式的是徐立龙，徐立龙先代表天峰科技公司致辞，然后请郭通德作为签约嘉宾上台，记者们，对着西装革履的郭通德又是一阵猛烈的拍照。

　　郭通德代表宋州市，也做了热情洋溢的讲话，然后，徐立龙宣布签约仪式正式开始。

　　合同早就准备好了，双方的律师早就仔细的看过一遍，穿着红色旗袍的礼仪小姐将合同送上来，分别放在李天峰和史密斯两人面前。

　　李天峰拿起笔，大笔一挥，签下自己的名字，合同正式生效，史密斯也毫无迟疑，龙飞凤舞，将自己的名字签上，然后，两人站起来，热情的握手，交换合同。

　　待签约完成，签约大厅之中，响起了热烈的，雷鸣般的掌声。参加签约仪式的天峰科技公司方面的众人，自然不用讲，大家使劲的鼓掌，就是那些记者们，也高兴的，兴奋的猛烈鼓掌。


第四百三十一章 重新洗牌

　　庞巴迪公司，大量订购天峰科技公司的涡扇17与涡扇18发动机，因为签约仪式公开举行，参加的记者甚多，故很快就有大量的本地媒体进行了报道。

　　《宋州日报》在头版头条的位置，醒目的标题“天峰科技公司成为庞巴迪公司航空发动机的主要供应商”。

　　《宋州在线》网站，更是图文并茂，大量的图片，再配置大量的文字，进行了详细的汇报，李天峰和史密斯签订完合同握手的照片，更是在网站的报道醒目的位置。

　　除了宋州市的本地媒体，省城的多家媒体，更是进行了重点报道，接连两三天，天峰科技公司和庞巴迪公司签订700台发动机的新闻，成了这几天的主要新闻。

　　随着这样的报道，宋州市的街头巷尾，酒店茶楼更是一片热议，当然，天峰科技公司的员工们也是一样，也是一阵热议，且每每说起这件事情，大家的脸上更是一阵自豪。

　　“老杨，公司又签了一个大单，真是振奋人心啊！”

　　“是啊，且还是和庞巴迪公司，700台发动机，一听到这样的好消息，我就足足高兴了一天。”

　　“咱们有奔头喽，公司前景这么好，想一想都充满了干劲！”

　　“是啊！好高兴，好激动！”

　　客气的送走史密斯一行，一连好几天，李天峰脸上充满了阳光，心情非常不错，听到员工们的一阵阵热议，李天峰心中更是开心不已。

　　在支线客机发动机领域，国外有庞巴迪和巴西航空工业公司这两家世界性的主要支线客机制造商作为自己的客户，在国内，更是成为了商飞公司的独家发动机供应商，此外，还有军方这个稳定牢固的大客户，李天峰知道，在支线客机发动机市场，自己算是打开了局面。

　　干线客机发动机市场呢，目前也开始起步，国内就不用说了，涡扇16发动机已经成为C919大型客机的指定引擎，另外，涡扇16B发动机的两台原型机也将进行总装。

　　李天峰心中对这两台涡扇16B的原型机充满了希望，心中想道，如果自己也能成为空客公司航空发动机的主要供应商，那将多好啊！

　　这么想着，心中微微激动，李天峰甚至在自己的办公室之中，高兴的来回走上几步，用力的挥舞一下拳头。

　　兴奋和激动之余，李天峰去了总装车间，看了涡扇16B发动机的装配工作，目前，部分部件已经开始进入组装。

　　……

　　信息社会，消息传播很快，尤其是像天峰科技公司这种公开的签约，没有几天，那几家世界性航空发动机巨头公司的高层管理者也知道这消息。

　　普惠公司。

　　普惠公司总裁先生正在听着一名下属的汇报，听完汇报之后，总裁先生道：“这样说来，今年之内庞巴迪公司已经从天峰科技公司订购了1200台发动机？”

　　“是的，如果再加上巴西航空公司从天峰科技公司订购的发动机，数量就超过了2000台，这是一个非常可怕的数据。”

　　闻言，总裁先生赞同的点一点头，缓缓的道：“市场蛋糕就这么大，这相当于被天峰科技公司硬生生的挖去了一块。”

　　“BOSS，这样下去，势必会影响我们支线客机发动机市场的占有率，我想，我们必须拿出有效的对策。”

　　总裁先生点一点头，缓缓的道：“嗯，让我想一想，想一个有效对策。”

　　……

　　GE公司。

　　作为著名的航空发动机制造商，GE公司在支线客机发动机市场一直占有不小的份额，现在，这种情况正在渐渐的发生变化。

　　GE公司的一名高管，正在看着一份市场调研报告，看到支线客机发动机市场的占有率一连数个月都呈现下降趋势，这名高管一脸的凝重。

　　这名高管沉声问道：“肖恩，是不是数据弄错了，咱们的情况这么糟糕？一连数个月，支线客机发动机的市场占有率一直在下降？”

　　肖恩道：“BOSS，绝对没有弄错，这份报告是我亲自写的，主要原因是庞巴迪公司和巴西航空工业公司从天峰科技公司的订购了大量的发动机，造成了我们的支线客机市场占有率下降！”

　　闻言，这名高管脸色凝重，然后缓缓的问道：“既然情况属实，我必须马上去见总裁先生。”

　　说完，这名高管拿着这份市场调研报告，急急忙忙的去了总裁办公室，支线客机市场，对GE公司来说比较重要。

　　……

　　罗罗公司。

　　虽然支线客机发动机不是罗罗公司的主要业务，但市场上的风吹草动也马上引起了罗罗公司方面的注意。

　　几名罗罗公司的高管，正在会议室之中聊起这件事情，其中一名胖高管道：“先生们，庞巴迪公司向天峰科技公司一次性订购了700台发动机，加上几个月之前订购的那500台发动机，今年以来，庞巴迪公司已经向天峰科技公司订购了1200台发动机。”

　　另外一名高管道：“不但是庞巴迪公司，巴西航空公司也向天峰科技公司订购了大量的发动机。先生们，这样一来的话，国际支线客机发动机市场，势必将有一番风起云涌。”

　　这名胖高管道：“嗯，肯定将有一番争斗，幸好，我们的重点在干线客机市场，主要的客户是空客和波音。”

　　一直没有出声的，一名微微透顶的高管道：“大家不要这么乐观，天峰科技公司正在和空客公司接触，双方准备合作，对我们也将有一定的影响。”

　　……

　　国际航空发动机公司。

　　这家由多家公司创建，多家公司控股的公司，联合推出V2500发动机，虽然业务不在支线客机市场，但是，国际航空发动机市场上的动静，还是引起了这家公司多名高官的注意。

　　其中一名高管，听完自己一名下属的汇报，沉思了一番道：“看来，国际支线客机航空发动机市场格局将会渐渐的发生改变。”

　　这名下属想得倒也比较远，担心的道：“BOSS，这会不会波及到干线客机发动机市场？”

　　这名高管道：“依我看，短时间之内不会，干线客机发动机市场，门槛很高，不是这么轻易能进入了。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　和庞巴迪公司又签订这么大的订单，加上之前的订单，今年以来，单单是和庞巴迪公司，巴西航空工业公司签订的订单就不是少数。

　　李天峰心中知道，天峰科技公司一片红火，拿下这么多的订单，势必将引起国际支线客机发动机市场的变动，甚至有可能造成重新洗牌。

　　同时，李天峰也知道，如果不出意外的，自己的竞争对手们，将采取一系列的措施，力求保住他们的市场份额，全力排挤和打压自己。

　　即使意识到可能会面临打压和排挤，但李天峰一点都不怕，相反，信心十足，自信能充分应对。

　　以静制动，现在要做的，就是密切关注国际航空发动机市场的变化，另外，目前李天峰重点要做的还是发展天峰科技公司，将天峰科技公司打造成一家具有足够实力的航空发动机制造企业，有和那些巨头们竞争的实力。

　　涡扇20发动机的研制，是重中之重，另外，涡扇16B发动机总装，李天峰也非常关注，此外，RQ2000发动机虽然只是一款小型的燃气轮机，但其研制工作，李峰也抓得很紧。

　　RQ2000发动机燃烧室部分的设计，李天峰已经完成了多张设计草图，包括燃烧室机匣，内外火焰筒等重要和关键零件的设计草图。

　　现在，李天峰在自己的办公室，又开始绘制喷嘴的设计草图，不要小看RQ2000发动机燃烧室的燃油喷嘴，因为这是一种等离子喷嘴，也是一种纳米喷嘴。

　　所谓纳米喷嘴，顾名思义，就是燃油从喷嘴之中喷出来，燃油彻底雾化，燃油雾化成为非常微小的颗粒，虽然达不到纳米的级别，但也非常微小。

　　燃油雾化非常彻底，和空气充分混合，燃烧非常充分，燃油利用率自然很高，故这样的喷嘴技术，是第三代高负荷燃烧室的重要部件之一。

　　在自己的办公室中，李天峰亲自绘制喷嘴草图，花了几乎一个上午的时间，草图绘制完毕，还标注了不少主要和关键尺寸，以及设计技术要求，甚至是喷嘴的性能要求。

　　性能要求，不但有喷嘴的燃油流量，也有燃油的雾化程度。喷嘴流量，就是在设计压力之下，每一分钟从燃油喷嘴之中能喷出的燃油是多少升。雾化程度，顾名思义，就是燃油喷出之后，形成雾状颗粒的大小、浓度、分布均匀情况等等。

　　一切搞定，李天峰心中满意的想道，至此，燃烧室的主要和关键零部件自己都绘制了设计草图，给出了设计技术条件。

　　这样一来，加之自己的指导，孙小平和丘文安等人应该能设计出来这种先进的燃烧室，通过这次设计之后，大家也基本能吃透这种先进燃烧室的设计，大家的设计水平又是一个提高。


第四百三十二章 涡扇16B试车

　　总装车间。

　　发动机总装台架上，一台发动机正在进行总装配，乍一看，如果不注意的话，还以为是一台涡扇16A发动机，但细看的话，又有一点点不同，尤其是风扇部分的尺寸和涡扇16A发动机有一点不一样。

　　这是一台涡扇16B发动机！

　　一共两台涡扇16B发动机原型机，其中第一台已经进入总装，另外一台，也进入部件装配，估计用不了几天，第二台涡扇16B也将开始进入总装。

　　几名装配工人，动作熟练，装配起来一切有条不紊，一个上午的时间就装配完成大半，连风扇部分都已经装配上发动机。

　　“老王，这涡扇16B和我们以前装配的涡扇16A发动机基本一样。”

　　“嗯，区别主要在风扇，你们看这风扇，非常的漂亮。”

　　风扇部分，喷涂黑白相间的图纹，黑色是底色，白色是旋转纹路，旋转方向和风扇的旋转方向一样，看上去，仿佛风扇在缓缓的旋转，具有一种动态的美感。

　　“老刘，下午我们就开始装配发动机的附件和控制部分！”

　　“对，下午我们就收工，完成这一台涡扇16B发动机的装配。”

　　经过大家之手装配的涡扇16A发动机已经有不少，大家熟练得很，现在，一台涡扇16A发动机的标准装配时间是，四人协作，8个小时完成装配，这一台涡扇16B发动机也是一样。

　　下午，临近下班时分。

　　这台涡扇16B发动机完成全部装配，大家开始将这一台发动机吊下装配台架，装上转用工装，等一下就将转送至试车工程中心，明天上午即开始各项工厂验证试车。

　　待发动机吊装至转运工装之时，正接近下班时分，不少工人们已经开始收拾自己的东西，准备洗手下班。

　　大家路过这台涡扇16B发动机旁边，看到这台发动机，尤其是看到发动机风扇部分不一样的漂亮花纹，不少人眼前一亮！

　　“这就是咱们的涡扇16B发动机！”

　　“设计得好漂亮，你们看这风扇，仿佛自己在动呢！”

　　“这就是将要装上空客A320飞机的涡扇16B发动机！”

　　“……”

　　看到这台发动机，总装车间的员工们，都是一阵热议，且一脸的高兴，大家知道，这是自己的涡扇16B发动机，且将装上空客A320客机，也许，用不了多久，国人就能乘坐装有涡扇16B发动机的空客A320客机。

　　按照空客公司的计划，涡扇16B发动机首先服务中国市场，若涡扇16B发动机顺利通过空客公司的验证试飞，将装在国内客户订购的那一些空客A320客机之上。

　　不少的工人，从这台涡扇16B发动机旁边路过的时候，都会驻足看一看，聊上几句。

　　“你们看，这台涡扇16发动机的风扇比以前大了一些。”

　　“对，是大了一些，看着风扇尺寸，应该有一米七、八吧！”

　　涡扇16B发动机，风扇尺寸加大，以便和空客A320客机的发动机舱相匹配，相应的，发动机函道比也加大。

　　在外观上，涡扇16B风扇尺寸比涡扇16A稍大，在性能方面，函道比加大，此外，发动机油耗比涡扇16A降低5%至7%，噪音降低3分贝。

　　也就是说，涡扇16B发动机的综合性能要稍稍高于涡扇16A发动机，尤其是在油耗和噪音两个方面。

　　李天峰知道第一台涡扇16B发动机今天完成总装，因为涡扇16B和涡扇16A区别实在不大，装配工人们有丰富的经验，对涡扇16B发动机的总装配，李天峰放心得很。

　　李天峰本来打算下午来看一看第一台涡扇16B发动机的装配，但正巧，刘薇送来了一份调研报告，李天峰拿到这份调研报告，兴致勃勃的看了起来，一看就到了下班，没能去总装车间看一看涡扇16B发动机的装配。

　　这是一份“未来10年军民用大函道比涡轮风扇机市场需求调研报告”，这是李天峰比较关注的，故一拿到报告，看得非常仔细，非常入神。

　　报告之中分析并预测，我国未来10年，仅150座级干线客机就需要800架左右，加上其他用途的大型飞机，共需军民用大涵道比涡扇发动机约3750台，总价值达412亿美元，折合人民币3300亿元左右。

　　大涵道比涡扇发动机用途广泛、市场巨大，经济、军事、社会效益显著，对国民经济发展、国防建设和科技进步具有重大推动作用和战略意义。

　　在民用大涵道比涡扇发动机国际市场上，150座级干线客机的发动机是主流产品。据预测，未来10年，世界150座级干线客机至少需要25000台发动机，大约占民用发动机市场的73%。

　　目前典型的150座级干线客机用大涵道比涡扇发动机是CFM国际公司的CFM56发动机和IAE公司的V2500发动机。

　　看完报告，李天峰心中想道，未来的国际市场，尤其是在150座级干线客机发动机市场，将有自己的一席之地。

　　涡扇16B发动机完成第一台原型机总装，在国际市场上，这一机型的主要竞争机型是CFM56发动机，V2500发动机。

　　对CFM56发动机和V2500发动机，李天峰比较了解，心中，李天峰更是知道自己的涡扇16B发动机的优势在哪里。

　　涡扇16B发动机最大推力能超过5万磅，CFM56和V2500发动机这两款发动机，最大推力三万余磅，涡扇16B的动力比CFM56和V2500发动机动力更为强劲，甚至能胜任300座级客机的动力，具有更加广阔的市场前景。

　　动力强劲，并不意味着就是高油耗，这恰恰是涡扇16B发动机比较先进的地方，相反，在同等推力的情况之下，涡扇16B的油耗比这两款发动机还有低10%左右。

　　飞机飞行，发动机并不是出于最大推力状态，而是一个比较小的，非常经济的推力状态。

　　如此前的涡扇16A发动机，作为C919客机动力，巡航飞行的时候，发动机的推力还不到一万磅，出于一个非常经济的工作状态。

　　不管是涡扇16A还是涡扇16B发动机，都有非常先进的燃油调节系统，非常先进的发动机控制系统，能非常出色的控制发动机状态，能根据具体情况，适当输出最合适的推力。

　　李天峰心中知道，因为研制之初，涡扇16发动机的定位是一款民用大函道比涡轮风扇发动机，且充分考虑了竞争机型的性能，故涡扇16发动机，比CFM56和V2500发动机都要出色一些。

　　这出色，不仅表现在低油耗，低噪音，低排放，也表现在强劲的推力，更加广泛的用途，以及超强的可维护性，高安全性和可靠性。

　　不过，涡扇16发动机需要别人去了解它，认可它，而涡扇16B发动机能装在空客A320发动机上进行试飞，这将是很好的契机，一次非常好的机会。

　　……

　　试车工程中心。

　　这一台涡扇16B发动机已经安装在试车台架之上，一切就绪，几名试车员也已经就位，马上就可以开始试车。

　　试车警铃响起，随之能隐隐听到一阵阵的口哨声，这是试车台外面的工作人员在告诉大家，远离试车台，退到安全区域意外。

　　试车警铃第二遍响起，几名试车员表情波澜不惊，坐在试车控制台之前，看着自己面前的仪器仪表。

　　李天峰，孙小平、丘文安等都站在那里，大家站在试车监控控制室，透过巨大的玻璃，看着试车台上的那一台涡扇16B发动机。

　　第三遍试车警铃急促的响起……

　　警铃声一听，李天峰亲自挥手道：“开始试车！”

　　旁边的试车指挥员，马上就大声的喊起来，“开始试车！！！”

　　其中一名试车员，轻轻的按下启动按钮，大家透过玻璃，能看到这一台涡扇16B发动机在启动机的带动之下开始旋转起来。

　　慢车状态，旋转两分钟，看到一切正常，试车指挥员则开始按照试车科目，指挥大家一个项目接着一个项目的试车。

　　李天峰看一看试车台上的涡扇16发动机，竖起耳朵听一听声音，还偶尔看一看试车控制台各液晶显示屏上的试车数据。

　　李天峰点一点，试车情况不错，一切良好。

　　虽然不会进行什么30小时，50小时之类的长久试车，但会进行一系列的验证试车，发动机的各个状态，如慢车状态，巡航状态，额定功率状态，起飞状态等等会一一试车一遍。

　　且还是两装两试，因为这是将装上空客A320客机进行一系列验证试飞的发动机，为慎重起见，李天峰决定采取两装两试。

　　所谓两装两试，就是发动机试车两遍，装配两次。试车一第遍，发动机拆解检查，然后重新装配，再将那些试车项目重复试车一遍，两次试车都没有问题，发动机就可以出厂。


第四百三十三章 来者不善

　　涡扇16B发动机的两装两试，情况都非常良好，试车数据非常出色，李天峰心中大为放心。

　　这两台涡扇16B发动机顺利通过试车，只待交付给津港市空客制造基地，装上空客A320客机进行一系列的试飞。

　　用于试飞的那一架空客A320客机，津港市空客制造基地早就准备妥当，这是一架崭新的空客A320客机，只待发动机到位。

　　这一架空客A320客机，一系列的试飞在国内进行，将去多个机场进行试飞，包括高原机场，内陆机场和沿海机场，如果一系列的试飞都顺利通过，空客公司应该将会考虑订购涡扇16B发动机。

　　如果空客订购涡扇16发动机，那150座级干线客机发动机的市场的平衡将被打破，打破那种长期被垄断的局面。

　　目前，CFM56系列发动机占据150座级干线客机发动机市场的78%，该发动机不仅是B737飞机的唯一动力，而且赢得新型A320飞机一半以上的发动机订货，目前已经交付使用的CFM56发动机超过15600台。

　　V2500发动机占据150座级干线客机20%左右的市场份额，主要用于A320、A321和MD-90客机。

　　CFM56系列发动机和V2500发动机，这两种发动机，占据了150座级干线客机发动机市场的98%的份额，名副其实的垄断了这一市场。

　　无疑，李天峰准备从这种垄断之中杀出一条血路，让自己的涡扇16B发动机占有一席之地。

　　办公室之中。

　　李天峰正在看涡扇20发动机的零件试制和工艺验证报告，两台涡扇16B发动机试车顺利通过，已经发往津港市空客制造基地，这件事情，基本已经告一段落。

　　发动机的验证试飞，自然由空客公司方面负责，天峰科技公司只需派一支技术团队服务和跟踪试飞情况即可，也就是说，李天峰只要等试飞结果就行，中间的一切试飞事宜，没有必要再去亲自操心。

　　涡扇20发动机的研制，自然是重中之重，头号任务，工程代号106，李天峰自然非常重视，现在，已经全面进入各零件的试制和工艺验证阶段，一些重要和关键零件的制造，李天峰比较关注。

　　看了一大叠零件的试制和工艺验证报告，其中暴露出来的问题不少，新发动机的零件试制和工艺验证，磕磕碰碰难免，暴露出一系列的问题也很正常。

　　涡扇20发动机的零件试制，大问题没有，小问题不少，李天峰知道，小问题的是不可避免的，这让李天峰还比较放心。

　　零件经过一个又一个批次的试制，工艺将不断完善和成熟，零件的加工质量也会渐渐提高，最终趋于稳定。

　　看完这些报告，李天峰心中想道，有空的话，尽量多花一点时间去加工现场看一看，看一看各零件的试制情况，尤其是那些重点和关键零件。

　　合上这些报告，李天峰揉一揉自己的脑袋，前不久，李天去了京城几天，王若冰怀胎十月，已经生产，为自己生下一个大胖小子，母子健康，李天峰陪了好几天。

　　李天峰的父母暂时留在京城，李天峰则因为工作繁忙，呆了几天之后，回到了天峰科技公司。

　　揉一揉自己的脑袋，放松一下，徐立龙就敲门进来了，看上去，徐立龙的脸色比较焦急，比较担心，似乎有什么重要事情。

　　一进李天峰办公室，徐立龙就道：“老板，有一个重要情况，我要向你汇报。”

　　见状，李天峰也意识到这应是大事，不然，依照徐立龙的沉稳性格，徐立龙绝对不会这样。

　　李天峰马上就道：“徐总，先坐，慢慢说。”

　　徐立龙道：“老板，最新消息，由GE公司为首，包括普惠，罗罗，以及一家法国公司，一家意大利公司，两家日本公司，一共七家公司正在美国开会，商议准备成立一家新公司，准备联合研制一款新型航空发动机。”

　　李天峰马上意识到，该来的还是来了，自己抢占了国际支线客机发动机市场不少份额，自己的竞争对手马上就采取对策。

　　多家极具实力的公司联合入股，成立一家新公司，联合研制一款新的，性能出众的航空发动机，这有先例。

　　如现在的IAE发动机公司，就是由五家公司联合入股，联合研制出了V2500发动机，这是一款非常不错的发动机。

　　李天峰道：“徐总，这是什么时候的事情？”

　　徐立龙道：“这件事的筹备和酝酿应该有一段时间了，这七家公司联合一起，在GE公司的牵头之下，成了一家新公司，应该是最近的事情，会议的召开是前天。”

　　前天？也就是已经召开两天了，估计他们之间已经形成协议，事情应该定下来了。

　　李天峰心中这么想着，然后道：“徐总，密切关注此事，一但有新消息，马上向我汇报。”

　　徐立龙点一点，然后担心的道：“老板，看这样子，架势很大啊，还成立联合公司，看来他们是打算抢占支线客机市场，准备将我们排挤出去。”

　　李天峰冷冷道：“想将我们排挤出国际支线客机发动机市场，没有这么容易。”

　　徐立龙显然没有李天峰这么自信，徐立龙道：“万一他们联合推出新型航空发动机，我们怎么办？”

　　李天峰缓缓的道：“他们有对策，我也有办法，如果他们真的推出新款发动机，我们也以牙还牙，我们也推出新型航空发动机，全面超越他们。”

　　徐立龙惊讶的道：“老板，我们有这个技术实力，能超越他们？”

　　随着天峰科技公司发展壮大，且得到军方和国家的支持，李天峰自信心也越来越足，李天峰缓缓的道：“我想，我们应该有这个实力。”

　　闻言，徐立龙心中一阵惊喜，然后又敢不相信的看一看李天峰。

　　李天峰的脸上，信心十足，至少在徐立龙面前信心十足。

　　李天峰知道，对方推出新款的支线客机动力，需要时间，这也许是目前对自己唯一有利的因素。

　　每一款新航空发动机的研制，都是需要周期，如果换成国内其他的航空发动机企业，研制周期大约是七、八年，或是十几年，国外的话，很难说，关键是看有没有现成的核心机。

　　天峰科技公司研制一款新航空发动机，其研制周期大约一年半至两年，这样的研制周期，相比那些航空发动机巨头公司，丝毫也不逊色，这是天峰科技公司的优势。

　　如果对方利用一、两年的时间推出新款发动机，自己再推出一款发动机超越对方，未来几年之内，可能会出现交替出现新款航空发动机的现象，双方之间展开一轮又一轮的竞争。

　　见李天峰信心十足，徐立龙心中也大为放心，看着徐立龙高兴的出了自己的办公室，李天峰的神色渐渐的凝重。

　　虽然刚才说得这么信心十足，但李天峰知道，依照天峰科技公司目前的实力，要研制出一款全面超越对手的新发动机，难度很大。

　　对手的新发动机，肯定会超越自己的涡扇17和涡扇18发动机，自己的涡扇17和涡扇18发动机已经够先进的，对手的发动机再进行超越，可以想象，对手的发动机必将非常的出色。

　　自己再超越对方，那这一款新发动机，其先进程度，将是空前的，在李天峰记忆之中，自然有这样的发动机，但是，能不能研制出来，那是另外一回事。

　　几天之后。

　　徐立龙基本也弄清了，且向李天峰做了一个比较详细的汇报，由GE、普惠、罗罗，以及另外四家公司，包括一家法国公司，一家意大利公司，两家日本公司，联合成立一家名为GTF的新公司。

　　GE和普惠占有很大股份，而出人意料的是，罗罗仅仅象征性占有一点点股份，其余股份，为那四家公司分别持有。

　　李天峰心中想道，GE、普惠、罗罗这三家公司，并不是铁板一块，这次，罗罗居然只是象征性的占一点点股份，基本无关痛痒。

　　GTF公司，拟定联合提出一款推力为15000磅左右的支线客机引擎，比天峰科技公司的涡扇17或涡扇18发动机，其燃油消耗率降低2%～4%，维护成本降低5～10%，NOX排放低10%～20%，噪声低5分贝。

　　听完汇报，李天峰心中想道，来者不善，对方如果真的研制出这么一款发动机，那肯定会大受欢迎。

　　李天峰道：“徐总，看来咱们的竞争对手开始出狠招，居然要研制这么先进的支线客机动力。”

　　徐立龙道：“老板，只是不知道，这样的一款先进发动机，对方什么时候能研制出来并投入市场。”

　　李天峰点一点头，李天峰心中也关注这一点，对方什么时候研制出来，一年，还是两年，甚至是三年。


第四百三十四章 涡扇16B成功装上A320

　　张海平也是消息灵通人士，身居高位，手里握有很大的资源，甚至能动用强大的军方情报系统，这不，也知道了这件事情。

　　虽然这件事情和军方没有多大的关系，但听闻这件事情之后，张海平马上意识到，这是在针对天峰科技公司，于是，马上就调查一番，现在，更是亲自给李天峰打电话。

　　张海平道：“李总，对方七家公司联合出资成立GTF公司的事情，我已经听说了。”

　　李天峰道：“张部长，这是我们的竞争对手所采取的策略，想将我们天峰科技公司挤出国际支线客机发动机市场。”

　　“嗯。”张海平点一点，然后道：“李总，你们准备怎么办？需要我们帮忙吗？”

　　李天峰道：“张部长，谢谢，目前来说，我们能做的就是静观其变，如果我估计没有错的，他们很快就会宣布，将研制一款新的航空发动机，一款支线客机的新动力。”

　　张海平凝重的道：“这些公司，都是航空发动机巨头，现在又联合在一起，这一款新航空发动机，不用想，肯定是非常先进，综合性能非常出众的。”

　　李天峰点一点头。

　　张海平道：“李总，这对你们是一个巨大的，空前的挑战，如果有什么需要，尽管向我开口，只要我能做到，一定尽力。”

　　闻言，李天峰心中暖暖的，李天峰满是感激的道：“张部长，谢谢你们，知己知彼，百战不殆，我现在先准备充分了解我的这个对手，然后再采取相应的对策。”

　　张海平道：“李总，说心里话，我非常为你们担心，担心你们费尽千辛万苦，好不容易在国际支线客机市场占有一席之地，马上就会被对手排挤出这个市场，哎！”

　　摇了摇头，然后，话锋一转，安慰道：“李总，乐观一点，不管怎么说，我们还有巨大的国内市场。”

　　李天峰道：“张部长，谢谢关心。”

　　在电话之中，张海平安慰了李天峰，也询问了涡扇20发动机的研制进展情况，见涡扇20发动机研制进展不错，不少零件已经完成首批零件的加工试制，张海平心中很是高兴。

　　涡扇20发动机，这是军方的重点工程，不少军方高层对这一款发动机寄予了很大的希望。

　　……

　　津港市，空客制造基地。

　　巨大的飞机总装中心厂房内，一架崭新的空客A320客机静静的停放在那里，这架客机的发动机舱打开，几名工人正在进行发动机的装配。

　　旁边，还有几名技术人员，这些技术人员之中，有中方人员，也有金发碧眼的外方人员，这是合资企业，中方人员占多数，部分管理和技术人员则是从欧洲过来的。

　　进行发动机装配的几名技术工人，其中一人打着手势，另外一人则操作着将发动机吊进发动机舱。

　　“靠右边一点，再下一点，再下一点，慢一点，对，对……”

　　发动机正在吊装进入发动机舱，这是一台涡扇16B发动机，一看就能看出来，这和A320客机以前的发动机有明显的区别。

　　两台涡扇16B发动机，运抵津港市空客制造基地，马上就开始了发动机的装配。

　　巨大的总装中心厂房内，远远的，不时有目光飘向这里，飘过来这些目光的人，全是中方人员，不但有技术工人，也有工程技术员。

　　大家不时的将目光飘向这里，因为大家知道，今天这架A320客机所装的发动机，不再是CFM56或V2500发动机，而是名副其实的国产发动机。

　　国产发动机，足矣激动人心！

　　大家飘过来的目光之中，明显带着激动，甚至，有部分人站在远处，驻足观看，看着这两台发动机的装配。

　　“没有想道啊！我们的国产发动机有朝一日也能装上空客的客机！”

　　“是啊！那是涡扇16B发动机，看上去发动机非常不错！”

　　“对，非常的漂亮精致，尤其是那风扇，大家都知道是静止的，但看上去仿佛在缓缓的旋转，不知道天峰科技公司是怎么做到的，漂亮极了。”

　　“嗯，要是能照相就好了，我好想等发动机装配完毕，站在飞机之前合一影。”

　　“我也有这样的想法，可惜了，咱们的厂房之内严禁拍照。”

　　“……”

　　在大家的目光之中，这两台涡扇16B发动机一一被吊装进入发动机舱，然后开始发动机的安装。

　　几名工人熟门熟路，动作娴熟，显然是具有丰富经验的熟练技术工人，非常明显，发动机的装配速度很快。

　　发动机装配完毕，经过检查，装配无误，发动机的舱门被盖上，整台发动机都被发动机舱包容起来，只能看到风扇，再也看不到发动机的机身。

　　此刻，再看上去，发动机更加的漂亮，尤其是那喷涂着旋转纹的宽弦风扇叶片，漂亮和精致极了，和以前的发动机明显一同，有让人眼前一亮的感觉。

　　制造基地中方负责人凌敏，在几名下属的陪同之下，也来到了这里，此时，发动机正好装配完毕。

　　“凌总，你看，这就是装上涡扇16B发动机的A320客机！”

　　大家看到这架客机，脚步明显加快，直接走到飞机发动机前，兴致勃勃的看着这架飞机，自然，重点是发动机。

　　“凌总，你看，这发动机的风扇，好别致啊！”

　　“是啊，非常具有视觉冲击力，也非常适合大家的审美观点。”

　　凌敏欣慰的看着涡扇16B发动机，心中想道，再过几天，这架飞机就将进行首次试飞，现在这个时候，正是秋高气爽，正是对发动机进行验证试飞的好时候。

　　凌敏亲自在飞机之前看了一番，心中想道，这就是我们的国产发动机，大函道比涡轮风扇发动机，自己终于亲眼看到，我们的国产发动机装上了空客公司的客机。

　　凌敏是懂技术的，知道民用大函道比涡轮风扇发动机的技术含量，天峰科技公司能生产制造这么先进的发动机，凌敏的心中，早早的竖起了大拇指，心中更是对天峰科技公司敬佩不已。

　　……

　　天峰科技公司。

　　自己的两台涡扇16B发动机已经装上A320客机，准备在三天之后进行首次试飞，李天峰当然知道，李天峰已经听了汇报。

　　甚至，天峰科技公司抽调精兵强将，一支五人组成的技术服务队伍已经出发，前往津港市空客制造基地，这支技术服务队伍出发之前，李天峰还亲自和大家谈了一番话。

　　现在，李天峰正在自己的办公室之中，看着涡扇20发动机第二批试制的压气机叶片。

　　这是第一级压气机叶片，叶片的加工质量，在李天峰看来，相比第一个批次有不小的提高。

　　涡扇20发动机的核心机采用涡扇16发动机，省事不少，也少走了很多弯路，省去了很多的验证环节，因为有不少材料问题，工艺问题，以及设计技术都在涡扇16发动机身上进行了充分的验证。

　　第一级压气机叶片也是一样，在原涡扇16发动机之上也进已经行了充分的验证，如材料，如工艺，如设计，涡扇20和涡扇16发动机的压气机叶片，材料为同一个牌号，叶型相似，加工工艺相似，不然，哪里能第二个批次的零件试制就能达到这样的加工质量。

　　涡扇20发动机第一级压气机叶片，和涡扇16发动机一样，也是钛合金宽弦叶片，也是实心的。

　　叶片叶型很漂亮，气动性能出色，李天峰拿着一片叶片，看了良久之后，基本上知道，加工工艺在哪里出了问题。

　　宽弦叶片，具有气动性能先进、抗振能力较强、质量较轻、加工成本较低等特点，该叶片目前已经广泛地应用在大涵道比涡扇发动机上，并将陆续应用到先进的高推重比小涵道比涡扇发动机上。风扇和压气机宽弦空心叶片已经成为高推重比（10~20）军用发动机的标志性技术之一。

　　涡扇20发动机，全面继承涡扇16发动机的技术优点，也采用宽弦风扇叶片和压气机叶片。

　　宽弦叶片比较重要，李天峰自然亲自关注其加工质量，如这第一级压气机叶片，第一个批次的叶片试制，李天峰也亲自看了叶片的加工质量，现在，第二个批次的叶片试制完毕，李天峰又亲自看了叶片的加工质量。

　　看完这批叶片，李天峰心中想道，再试制加工一个批次，这叶片的加工工艺就基本成熟了，叶片质量也将趋于稳定。

　　第二批压气机第一级叶片，加工了十几片，从中间选几片加工质量相对较好的，先做疲劳验证，可行。

　　李天峰心中想着，曾庆海敲门，然后兴冲冲的跑了进来，高兴的道：“老板，你看一看这零件的加工质量，简直太好了！”


第四百三十五章 下一代核心机

　　李天峰办公桌上的这些第一级压气机叶片，也是曾庆海送过来的，且是李天峰要求曾庆海送过来的。

　　现在，曾庆海又兴冲冲的拿着几片涡轮工作叶片，一脸高兴的冲了进来，一边快步走到李天峰的办公桌前面，一边一脸高兴的道：“老板，这也是咱们第二批次的试制，你看这加工高质量，和前面那一批有明显的区别，提高很大。”

　　曾庆海手里面的叶片，正是涡扇20发动机高压涡轮工作叶片，第三代单晶叶片，超级冷却结构设计，定向凝固成型铸造工艺。

　　这样的叶片，和涡扇16发动机的高压涡轮叶片非常相似，改动量很小，第一批叶片试制的时候，还有或多或少的质量问题和工艺问题，第二批叶片试制的时候，明显就不一样了。

　　高压涡轮叶片，属于发动机之中的重要和关键零件，试制仅仅两个批次，就能达到如此优良的质量，难怪曾庆海这么高兴。

　　李天峰见状，不禁也来了兴致，接过其中一片叶片，仔细的看了起来，甚至，还拿着放大镜，认真的看了一番。

　　李天峰道：“叶片的尺寸测量和检查情况怎么样？”

　　曾庆海高兴的道：“老板，尺寸测量和检查全部合格，这一批一共27片叶片，尺寸全部合格，其中有过半数都是优良品。”

　　这样的加工质量，不要说是新机试制，即使是批量生产，那也是非常不错的，完全可以放心使用，这样的加工工艺，也可以大为放心。

　　李天峰道：“叶片质量真的不错，咱们的涡扇20发动机，各零件试制非常顺利，进展也非常快，待涡扇20发动机研制成功，我要对你们工艺系统论功行赏。”

　　闻言，曾庆海大喜，几个月之前，天峰科技公司就出台了正式红头文件，待发动机研制成功，将评选功勋人物、杰出人物等，最高奖励达到五十万元。

　　五十万元啊！

　　即使是曾庆海，年薪已经达到一、两百万，但也眼红这奖励，这样的重奖，不但有五十万元的现金奖励，更是一种巨大的荣誉。

　　军方的106工程，为现役主力战机研制国产动力，在这样的工程之中，能留下浓墨重彩的一笔，足矣欣慰平生。

　　曾庆海满脸喜色的道：“老板，我们整个工艺系统，现在可是全部卯足了劲，大家都想争当功勋人物。”

　　李天峰轻轻的拍一拍曾庆海的肩膀：“曾总，好好干，你们的表现我看在眼里，记在心里，另外，随着我们天峰科技公司的发展壮大，我已经在考虑再进一步增加咱们中、高层管理者的待遇水平。”

　　天峰科技公司，正在向千亿级企业迈进，加之又是一家高科技企业，产品更是技术含量极高的各类航空发动机，需要大量的优秀和精英人才。

　　企业发展壮大，这些优秀和精英人才的待遇也将渐渐提高，让大家能充分分享企业发展的成果，故李天峰心中在考虑，首先提高中、高层管理者，主管级别以上的工程技术人员，设计研发人员的待遇。

　　像曾庆海这样，不但是工艺技术部部长，更是天峰科技公司的总工艺师，年薪大约一百几十万的样子，还没有达到两百万，这样的待遇，真心讲，有一点偏低。

　　即使下面的人没有提，李天峰也记在心中，一直在考虑这件事情。

　　天峰科技公司财务状况良好，毕竟是高科技企业，航空发动机产业的利润水平本来就远比一般机械制造要高不少，天峰科技公司的每一款航空发动机更是利润可观。

　　手里有钱，李天峰就心中已经做出决定，全面提高大家的待遇，以便进一步提高大家的工作热情和工作积极性，也让天峰科技公司对那些优秀人才，精英人才充满吸引力。

　　李天峰心中已经想好了，渐渐提高大家的待遇，每年提高一部分，用上三、五年的时间，将大家待遇提高到一个比较不错的水平，即使不能和国际上那些知名航空工业企业相比，但至少要处于国内的领先水平。

　　听闻要提高像自己这样的中、高层管理者的待遇水平，曾庆海高兴的道：“老板，谢谢，我想大家如果知道这个消息，肯定会更加拼命工作，为公司做出自己最大的贡献。”

　　“嗯。”李天峰轻轻点一点头，然后道：“曾总，去吧，尽快完成我们涡扇20发动机的全面试制。”

　　“是！”曾庆海站了起来，然后大步出了李天峰的办公室。

　　看着曾庆海离开的背影，又看一看自己办公桌上的这些叶片，李天峰心中想道，也许，在年底之前就能完成各零件的全面试制和相关一系列的试验和验证。

　　本来，军方的目标是今年完成涡扇20发动机的全面设计，明年完成涡扇20发动机零件全面试制。而天峰科技公司的涡扇20发动机设计，足足比军方的要求提前了几乎半年，如果今年年底之前又能全面完成零件的全面试制，那涡扇20发动机的总体研制进程，起码比军方的预期要快一年。

　　军方肯定也在等着涡扇20发动机，长久从毛老子那里进口发动机，那不是长久之策，国产发动机才是可靠可行之道。

　　李天峰在自己的办公室之中，想了很久，思考良久之后，对今年年底之前完全涡扇20发动机的全面设计，充满了信心。

　　本来，当初设计涡扇20发动机之初，李天峰是想在涡扇16发动机核心机的基础之上，对燃烧室和涡轮部分进行大幅的设计改进。

　　不过，看到军方只是准备将涡扇20发动机作为歼十和歼十一的动力，李天峰就知道，涡扇20发动机没有必要设计得这么先进，所以，燃烧室部分，涡轮部分，几乎是照搬涡扇16的，改动量很小。

　　这也大大的缩短了研制周期，毕竟，这是现成的东西，不然，根本没有这么快的研制进度。

　　在李天峰记忆之中，有非常先进的燃烧室设计，也有非常先进的涡轮设计，结合天峰科技公司现在的技术实力水平，以及现有的材料水平和工艺水平，李天峰完全可以设计出更加先进的燃烧室，更加先进的涡轮。

　　涡扇20发动机暂时没有采用这些先进设计，不过，考虑到可以为下一款发动机做技术准备，李天峰设计出第三代高热负荷燃烧室，且用在RQ2000燃气涡轮轴发动机之上，在这一款发动机之上进行验证。

　　先进涡轮部分的设计，对一款先进的航空发动机来说，至关重要，李天峰记忆之中，有一种高效率的涡轮设计，这样的涡轮设计，不但燃气利用率很高，相同燃气水平的条件之下，能为发动机提供更大的推力，而且，这样的涡轮使用寿命大大延长。

　　李天峰认为，这样的涡轮设计，目前的材料条件，工艺条件都已经成熟，只是，暂时没有合适的发动机，供这一设计进行验证。

　　李天峰心中想道，也许，天峰科技公司要研发下一代先进航空发动机的核心机设计。核心机先行，这是普遍惯例。

　　涡扇16、涡扇17、涡扇18，以及现在正在研制的涡扇20发动机，都是第四代涡轮风扇发动机，推重比等级为10这一级。

　　要想研制推重比达到15或以上的涡轮风扇发动机，天峰科技公司暂缺核心机，为未来长远考虑，确实可以展开这一代航空发动机其核心机的研制，最起码可以展开先行设计。

　　基于这样的考虑，李天峰心中道，这件事情，应该要提上日程了，如果猜测没错的话，待涡扇20发动机研制成功，军方应该就会下达下一款小函道比军用涡扇发动机的研制。

　　下一款军用涡扇，肯定比涡扇20发动机更加先进，综合性能要求更加的出色，现在的核心机水平，肯定无法满足这一款发动机的设计。

　　另外，那几家航空发动机巨头们，已经成立联合公司，不久的将来，肯定会联合推出一款先进的支线客机动力。

　　如果天峰科技公司手里没有一款先进的核心机，那还真比较麻烦，比较棘手。

　　没有一款先进的核心机，如果要想推出一款更加先进出色的发动机，那研制周期和研制难度将大大增加，但如果有先进核心机的话，那情况就不一样了。

　　像现在的涡扇20发动机，有现成的核心机，所以能在半年之内完成发动机的全面设计，能在今年年底之前完成各零件的全面试制，否则，想都不用想，肯定没有这样的进程。

　　心中有这样的考虑，李天峰一边关注涡扇20发动机的零件试制，心中一边考虑下一代核心机的设计，这一代核心机的设计，在李天峰的脑海之中渐渐成型。

　　当时间进入11月份的时候，国际航空工业界发生了一件大事情，对天峰科技公司的影响，首当其冲！


第四百三十六章 竞争对手的高调

　　11月份，涡扇20发动机进入零件全面试制已经有好几个月的时间，不少零件已经完成工艺验证，零件的加工完全能达到设计要求，只有少部分零件，还在进行第三批，或是第四个批次的零件工艺验证。

　　零件的试制加工，都是一个批次一个批次的进行，加工完一个批次，根据这个批次的加工情况，进行总结分析，然后完善工艺，然后再按照经过改进和完善之后的工艺，再进行下一个批次的试制。

　　一个批次，又一个批次，直至完全达到设计要求，工艺方法和工艺参数完全合理科学，能完全满足批量生产，这个图号的零件其工艺验证才算完成。

　　现在，随着涡扇20发动机大部分零件通过工艺验证，进入最后的冲刺阶段，对那少部分还未能顺利通过工艺验证的零件，进行重点攻关。

　　李天峰在自己的办公室之中，认真的看着一份清单，这是曾庆海送过来的清单，涡扇20发动机重点攻关零件，清单之中，这样的零件有好几十个图号。

　　这些零件，都是暂时未能通过工艺验证，在零件的试制加工过程之中，或多或少有一些问题的零件。

　　清单之中，不但有零件图号，试制批次，目前存在的主要问题等信息，也有工艺负责人的名字，将这些零件的攻关，纷纷落实到了具体的责任人，由这些工艺技术人员牵头，尽快完成零件试制。

　　李天峰看完这份零件清单，心中道，曾庆海做事比较仔细，将各个零件具体落实，相信用不了多久，这些零件就会全面通过工艺验证。

　　同时，李天峰在这份清单之中，每看一个零件图号，都会想一想这零件，在设计上，是否还能进行一定程度的设计更改，以便增强零件的工艺性。

　　在不影响设计的前提之下，进行适当设计更改，增强工艺性，使零件更容易加工，这是可以的，因为现在是零件试制阶段，进行设计更改，是常有的事情。

　　对各零件的设计，李天峰心中清清楚楚，故一边看，李天峰一边批注一下，哪些零件可以进行适当的设计更改，哪些只能进行工艺公关，一一批注在了清单之上。

　　最后，李天峰在清单的末尾空白处签署了自己的意见，责成设计和工艺部门一起，商议零件具体怎么样进行设计更改，增强零件的工艺性，以便保证零件的顺利完成工艺验证。

　　我们知道，零件的工艺性强，零件就比较容易加工，如果工艺性比较差，那就会在零件的试制加工过程之中让人焦头烂额，非常的棘手。

　　在国内存在这样的情况，有一些设计者，根本就不懂工艺，设计的时候，完全只是一味的追求自己的设计，这样设计出来的零件，可想而知，足矣可以让一众工艺人员奔溃。

　　天峰科技公司基本不存在这样的现象，一方面是李天峰非常注重这一方面，每设计一款新发动机，必须充分考虑工艺性，另外一方面，天峰科技公司注重设计和工艺的沟通。

　　签署完自己的意见，李天峰将这份清单放在自己办公桌的右上角，这个位置所放的，全是已经处理完的文件，每天上午，下午，刘薇都会过来将这些处理好的文件分发给各个相关部门。

　　……

　　总部位于美国的GTF公司是一家新公司，由GE、普惠等一共七家公司联合成立，即使是一家新公司，但因为背后是一众航空发动机巨头公司，所以在国际航空工业界也算是有不小的名气。

　　这家公司一举一动，更是让不少航空工业界的人士进行关注，让人奇怪的是，这家公司在成立之初高调了一把之后，一直就陷入了沉寂，显得非常的低调。

　　但在今天，GTF公司的总部突然热闹起来，来了不少的航空界人士，甚至还有大量的媒体记者，显得非常高调。

　　GTF公司的官方网站上，也正式宣布，为自己新款发动机召开全球发布会，尽邀世界航空界的知名人士参加，收到邀请函的人数超过一千人，其中，不但包括航空发动机公司的高层人员，也包括空客、波音、庞巴迪等客机制造商的高管。

　　中国国内，收到邀请的航空工业界人士也不少，如中航集团的林总，商飞公司的几名高管，津港市空客制造基地几名高层等等。

　　天峰科技公司居然也收到了邀请，这样的邀请，对方怀有什么样的目的，那就不言而喻，根本就用挑明，用脚趾头都能想明白。

　　不过，为了不显示自己小家子气，也为了更好的了解自己这个对手，李天峰派徐立龙带队，天峰科技公司去了五人，且提前一天抵达了美国，现在这个时候，徐立龙已经进入发布会大厅，已经带着大家就坐。

　　徐立龙环顾一下整个发布会大厅，心中想道，自己这位竞争对手还真是高调，看那庞大的记者团就可见一斑。

　　徐立龙的旁边，都是国内一众同行，包括商飞公司的马德龙，发布会还没有开始，马德龙正在和徐立龙聊天。

　　马德龙道：“徐总，我为你们担心，你看远处，那些人全是世界支线客机制造公司的高层管理者，这些人显然对GTF公司的新款发动机表示出了浓厚的兴趣。”

　　徐立龙点一点，也看到远处的情况，那些人，正在GTF公司一名高管的接待下，那名高管看样子正在介绍自己的新款发动机。

　　徐立龙道：“马总，GTF公司将推出新款发动机，对我们天峰科技公司来说，是一个巨大的挑战。”

　　马德龙也担心的点一点头，然后安慰道：“徐总，我真有一点佩服你们，如果不是将对手逼到了一定的程度，对方也不会成立这家联合公司，且急急忙忙的推出他们的新款发动机。”

　　闻言，徐立龙一笑，这还是真的，如果不是天峰科技公司这匹黑马的强势崛起，抢占了不少国际支线客机发动机的份额，自己的对手们也不会这样。

　　能将这些世界性的航空发动机巨头们逼到这个程度，足矣自豪了！

　　当地时间上午九点，发布会正式开始，GTF公司的新任总裁，一名大腹便便的大胖子，亲自致辞，徐立龙精通英语，自然完全能听的明明白白。

　　这名胖子总裁，先是致欢迎词，然后就是一通自夸，将自己的这新款发动机大大的夸了一通。

　　胖子总裁致辞完毕，然后大手一挥，发布大厅之中，巨大的屏幕上，出现了一款新发动机的全景图，这就是GTF公司的新款发动机，一款支线客机的动力。

　　一名显得非常精干的老外，走向主席台，开始向大家介绍这一款新发动机，为了了解自己的对手，徐立龙将这一款发动机的介绍全部记了下来，且给了自己旁边一名下属一个眼神。

　　这名下属心领神会，点一点头，拿着早就准备好的高清晰摄像机，将这一切拍摄下来，因为是公开的发布会，允许拍照。

　　这名老外图文并茂，详细的介绍了一番，与会的不少人，表现出了浓厚的兴趣，尤其是那些支线客机制造商。

　　看到这样的情况，GTF公司的几名高管，高兴的相互对视一眼，脸上满是喜色。

　　介绍完毕，接下来就是提问时间，不少的记者，不少的业内人士，一个个的提问。

　　这一款发动机售价怎么样？

　　什么时候正式投入商业运营？

　　什么时候……

　　一个一个的提问，整个发布会的气氛非常的热烈，看到这一幕，徐立龙脸上渐显担忧神色。

　　提问时间进行了起码一个多小时，直到这个时候，大家的问题才问得差不多了，这时，GTF公司的那名胖总裁眼光飘到了徐立龙这里，胖总裁道：“天峰科技公司的徐先生，你有什么要提问的吗？”

　　整个发布会现场，基本上全是业内人士，就是这些记者，大部分都了解或熟知当今航空工业界的情况，现在，见GTF公司的总裁这样问，顿时，整个发布会大厅都安静下来。

　　大家的目光纷纷集中在徐立龙身上，大量的摄像机，照相机对着徐立龙，此刻，徐立龙成了整个发布会的绝对焦点。

　　不少的人，脸上浮现出看好戏的神色，心中想道，好戏要开始了，天峰科技公司和GTF公司可是竞争对头，且这种竞争会越来越激烈。

　　不少人心中想道，这是要公开羞辱天峰科技公司吗？

　　徐立龙的旁边，国内的那些航空工业界人士，包括马德龙等人，大家毫无例外，全是一脸的担忧，纷纷担心的看着徐立龙。

　　此刻，徐立龙缓缓的站了起来，脸上没有丝毫的胆怯，没有丝毫的退缩，相反，脸上满是坚定和自信。


第四百三十七章 这到底是谁的发布会

　　“咔、咔、咔……”

　　偌大的发布会大厅，除了密集的拍照声，再无其他声音，一片安静，大家的目光，全部集中在徐立龙的身上。

　　GTF公司那名胖总裁，更是一脸的戏谑，不怀好意的看着徐立龙，而徐立龙则一脸坚定和自信，迎着这名胖总裁的目光，缓缓的站了起来。

　　看到徐立龙居然毫不退缩，相反，一脸坚定和自信的站了起来，这名胖总裁先是一阵微微惊诧，但很快脸上的戏谑之情更浓，胖总裁认为，徐立龙肯定是故意摆出这样的表情。

　　胖总裁认为，此刻，徐立龙的内心应该是非常的担心，非常的焦虑，非常的底气不足。

　　这发布会大厅，不但是自己的主场，且还高调的宣布，推出这样的先进的支线客机动力，肯定能狠狠的打击天峰科技公司，未来随着这款发动机的正式推出，肯定将迅速抢占整个国际支线客机发动机市场。

　　在胖总裁看来，自己的这一款发动机，实在是太出色，太优秀了，不但全面超越了现有的各款支线客机动力，就是和天峰科技公司的涡扇17和涡扇18发动机相比，也稳稳的胜出。

　　相比天峰科技公司的涡扇17或涡扇18发动机，GTF公司这一款新新发动机，其燃油消耗率降低2%～4%，维护成本降低5～10%，NOX排放低10%～20%，噪声低5分贝。

　　在大家的眼里，天峰科技公司推出的涡扇17和涡扇18发动机，已经是非常优秀和出色的支线客机动力，不然，也不会这么短的时间之内，抢占不小的支线客机市场份额。

　　而GTF公司这一款新发动机，更加的出色，更加的优秀，这胖总裁信心十足，脸上带着笑意，戏谑的看着徐立龙，想看一看徐立龙的好戏，看一看徐立龙怎么讲，怎么应付。

　　徐立龙缓缓的站起来，朗声的用一口流利的英语道：“先生们，女士们，大家好，我是天峰科技公司的副总裁徐立龙，既然有这么好的机会，那我就向大家提前透露一下我们天峰科技公司下一款发动机的研制情况。”

　　下一款发动机！

　　天峰科技公司居然开始研制下一款发动机！

　　不少人，顿时就来了兴趣，尤其是那些记者们，心中更是疯狂的喊道，这是大新闻，航空工业界的重磅大新闻。

　　而徐立龙的旁边，国内那些航空工业界的人士，包括林子明，马德龙等人，大家都疑惑的看着徐立龙，大家心中想道，我们怎么没有听到丝毫风声，什么时候开始，天峰科技看开始研制下一款发动机了。

　　见大家都看着自己，等待这自己的下文，徐立龙微微一笑，然后道：“我们天峰科技公司正在展开研制的这一款发动机，是一款优秀的支线客机动力，将全面超越现有任何一款支线客机发动机，相比我们的涡扇17和涡扇18发动机，至少领先一个技术等级。”

　　超越任何一款现有支线客机发动机！

　　至少领先一个技术等级！

　　顿时，不少记者相互对视一眼，眼中全是欣喜，重大新闻，绝对的重大新闻！

　　那些世界工业界的同行们，尤其是那几家支线客机制造商的高管们，如庞巴迪公司，巴西航空工业公司的高管们，大家显然来了兴致，带着浓厚兴趣，看着徐立龙。

　　此刻，GTF公司这名胖总裁心中急了，这可是自己的发布会，这样下去，这场会成为天峰科技公司的新航空发动机专场发布会。

　　这是搬起石头砸自己的脚，胖总裁脸色都变了，心中后悔得要死。

　　胖总裁焦急的道：“徐先生，你说的绝对是假的，你们天峰科技公司绝对没有这个技术实力，绝对不可能研制出这么先进的航空发动机。”

　　徐立龙自信的一笑，然后早有准备，大手一挥，徐立龙旁边的两名下属，站了起来，在大家的不解目光之中，将一张巨大的彩图拉开，这是一款大家从来没有见过的航空发动机，绝对是新款发动机。

　　这是天峰科技公司的新款发动机！

　　大家纷纷欣喜的看着张巨大的彩图，看着天峰科技公司的这一新款新发动机，那些记者们，更是对着这张彩图，不要命的咔嚓咔嚓一个劲的猛拍。

　　徐立龙朗声道：“对，这就是咱们天峰科技公司新款发动机，一款非常优秀的支线客机动力。”

　　庞巴迪公司一名副总裁，显然来了兴致，大声的问道：“徐总，为我们详细的介绍一下这款发动机。”

　　“对，详细的介绍一下！”

　　GTF公司的胖总裁，心中懊悔得要死，悔不该啊，悔不该，自己脑袋被门板夹了，居然要徐立龙发言，这完全没办法收场了，完全成了天峰科技公司的新款航空发动机发布会。

　　为了筹备这次发布会，GTF公司可谓是耗费了大量的人力物力，甚至动用了大量的关系，更是邀请了上千的航空工业界人士，以及数百名记者。

　　现在好了，一切努力，完全是在为天峰科技公司做嫁衣，胖总裁好想大声的制止徐立龙，不要再讲下去了，但看这发布会大厅的情况，怎么制止得了，现在大家都在等着徐立龙继续说下去。

　　徐立龙扫了一眼GTF公司的胖总裁，看到胖总裁同志这副模样，徐立龙内心开心的要死，差点想仰天大笑。

　　徐立龙心中想道，老板考虑得真周到，自己临下之前，一番面授机宜，且将这发动机的巨幅彩图叫给了自己，更是将这一款发动机的性能参数和自己详细的讲了一番。

　　徐立龙见大家都在看着自己，等待着自己介绍这一款发动机，徐立龙大声的道：“这一款发动机，定位于支线客机动力，比GTF公司将来要推出的新款发动机，油耗低10%左右，噪音低5分贝以上，维护成本降低10%以上，NOX排放低20%以上……”

　　徐立龙介绍得非常详细，大家听得更是仔细，甚至，有不少人当场拿出笔记本，将这些性能参数全部一一记录了下来。

　　而GTF公司的几名高管则垮着脸，心中郁闷之极，GTF公司那胖总裁就更加夸张，整张脸都黑了，心中想道，太可恶了，你介绍自己的新款发动机就算了，居然各项性能全部拿自己即将推出的新款发动机做对比。

　　徐立龙介绍完毕，马上就有人开始问起来。

　　“徐总，你们的这新款发动机售价怎么样？”

　　徐立龙道：“价格待定，不过，肯定不会像大家想象之中那样超高，肯定在大家能接受的范围之内。”

　　“徐总，这一款发动机，什么时候投入市场？”

　　徐立龙伸出三个指头，自信的道：“三年，三年之内，这一款发动机就会完成一系列的试车，然后投入市场。”

　　“徐总……”

　　大家的问题，一个接一个，胖总裁同志差点直接奔溃，这哪里是自己新款发动机的发布会，简直就是天峰科技公司的新款发动机发布会，且还是在自己公司总部进行的发布会。

　　这样下去不行啊！

　　胖总裁心中疯狂的喊道，然后再也不要什么风度了，直接拿过麦克风，大声的道：“先生们，女士们，已经到了午餐时间，我们GTF公司为大家准备了丰盛的午餐。”

　　胖总裁没有办法，只能找这样蹩脚的借口，即使现在距离午餐时间还早，但只能找这么一个借口，草草的结束了这场发布会。

　　随着胖总裁带着自己的几名高管，黑着脸，一脸郁闷的离开，大家也开始离场，国内的同行们，不少都对徐立龙竖起大拇指。

　　马德龙更是高兴的，非常风趣的道：“徐总，牛气，大家的涨脸啊，你看GTF公司的总裁同学，差点被你弄哭了。”

　　闻言，徐立龙高兴的哈哈一笑，刚才，真是解气，爽快！

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰接到徐立龙的电话汇报，也是开心得哈哈大笑，李天峰道：“徐总，表现得太好了，这真够对方郁闷的！”

　　徐立龙高兴的道：“老板，这样一来，我们的这一款新发动机，连宣传都免了，已经名声在外。”

　　李天峰道：“可以想象，接下来，肯定是铺天盖地的新闻报道，尤其是在航空工业界内，肯定全是关于我们这一款新发动机的报道。”

　　徐立龙道：“老板，咱们真的准备研制这样一款先进的发动机？”

　　这一款发动机，徐立龙在对方的发布会上说的绘声绘色，但其实徐立龙知道，八字没有一撇呢。

　　不过，李天峰回答，让徐立龙精神一震，一阵阵高兴。

　　李天峰道：“徐总，咱们将阵势搞得这么大，大家都知道这一款发动机，我们肯定会将这一款发动机研制出来，三年的时间，足够了！”


第四百三十八章 反响很大

　　三年的时间，将这款更为先进的支线客机动力研制出来，李天峰有把握，不过，在这一款发动机研制之前，必须首先研制自己的下一代核心机，也就是天峰科技公司的第二代核心机。

　　涡轴D和涡轴E发动机，以及涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，其核心机有很多相同之处，技术等级也基本相当，这几款发动机的核心机，应当算是天峰科技公司的第一代核心机。

　　第二代核心机，自然更加的先进，技术含量更高。在这第二代核心机的基础上，不但能研制出非常先进的军用小函道比涡轮风扇发动机，也自然能研制更加先进的民用大函道比涡轮风扇发动机。

　　第二代核心机，李天峰已经思考了很久，最近一段时间，一直在考虑第二代核心机的设计，目前，方案渐渐的成熟，甚至，在李天峰的办公桌抽屉里面，有不少李天峰设计的草图。

　　这些草图非常的潦草，有的甚至还只是一些示意草图，且更是反复的修修改改。

　　为什么会思考这么久，一些草图都要反复修改，并不是说李天峰水平不行，在李天峰的脑海之中，不要说是第二代核心机，第三代，第四代核心机都有。

　　李天峰必须结合现在的实际情况，结果目前国内的工业水平，以及天峰科技公司的技术实力，材料水平，工艺水平，设计出一款最符合实际的核心机，而不能天马行空，一下就设计出大大领先现在实际现状的一代核心机。

　　正因为这样，李天峰才考虑的比较充分，修修改改，甚至推到重来，现在，总算基本能将设计方案定下来。

　　在电话之中，和徐立龙聊了很久，徐立龙得知，李天峰将组织大家研发天峰科技公司第二代核心机，徐立龙精神振奋。

　　和徐立龙通完电话，李天峰心中一阵阵高兴，徐立龙这次美国之行，收获真大，自己的对手，这一次真是搬起石头砸了自己的脚，完全弄巧成拙。

　　徐立龙在发布会上，这么高调宣布，消息传播很快，各大新闻媒体还没有开始那种铺天盖地的汇报，一些知情人士就将打电话打到了李天峰这里，其中好包括张海平的电话。

　　张海平自然也在关注GTF公司新款航空发动机发布会，看到出现这种结果，开心一笑，心中一阵阵莫名的开心，为李天峰高兴。

　　张海平在电话之中笑着道：“李总，你们干得太漂亮了！哈哈，这次，对方可能就要郁闷一段时间了。”

　　李天峰也是哈哈一笑，这件事情，真得干得漂亮，两人在电话之中，笑愉快的聊起了这件事情。

　　然后，张海平道：“李总，你们真的准备三年之内研制出这么一款先进的支线客机客机动力，不是放空炮？”

　　李天峰笑着道：“我的张部长，我像放空炮的人吗？”

　　张海平了解李天峰，闻言，张海平心中一阵阵莫名的激动，李天峰如果没有放空炮的话，那就是天峰科技公司真的准备研制这一款发动机。

　　张海平语气激动的道：“李总，这看来是真的？”

　　李天峰道：“绝对是真的，真的不能再真了，我们已经在考虑下一代核心机，方案已经基本成熟。”

　　一款先进核心机的重要性，张海平自然知道，且深有感触，想当年，为了展开太行发动机的研制，采用的是美国CFM56发动机的核心机，因为技术没有吃透，现在的太行发动机还是质量问题不断。

　　“啊！”张海平莫名的惊喜：“下一代核心机，比现在涡扇16发动机核心机更加先进的核心机？”

　　李天峰道：“对，涡扇16发动机的核心机，只能算是我们天峰科技公司的第一代核心机，我们现在准备展开研制的，是天峰科技公司的第二代核心机，技术上比现在的第一代核心机领先一代，将来推重比15这一等级的军用小函道比涡轮风扇发动机可以在这一代核心机的基础上展开研制。”

　　推重比15！

　　张海平激动的道：“好，好，这件事情，我将向主要首长做重点汇报，我们军方将全力支持你们这一代核心机的研制。”

　　天峰科技公司这一款核心机如果研制成功，其中的重大意义，尤其是对军方航空装备的提升，先进军用涡扇发动机的研制，其重要性不言而喻。

　　李天峰高兴的道：“张部长，那我就提前谢谢你了。”

　　在电话之中，两人起码聊了大半个小时，李天峰不但接到了张海平的电话，也接到商飞公司马德龙的电话。

　　马德龙道：“李总，刚才在GTF公司总部举行的发布会，真是精彩，太爽了。”

　　李天峰开心的一笑。

　　马德龙道：“李总，不管GTF公司推出什么样的发动机，我们商飞公司都不会去订购，我们的飞机，不管是现在的ARJ21和C919，还是未来的新干线客机，我们都使用天峰科技公司的发动机。”

　　李天峰道：“马总，够朋友！”

　　……

　　GTF公司的发布会结束，很快，不少的媒体开始进行汇报，天峰科技公司可谓出足了风头，自然也赢得了大量的报道。

　　天峰科技公司新款发动机的图片，更是成了不少报纸，网站的热点，在世界航空工业界内，这一款发动机还没有开始研制，已经成为明显。

　　不过，质疑声也不是没有，不少的西方人士质疑，凭借天峰科技公司的实力，能否真的能研制出这么先进的一款航空发动机。

　　一些小报纸之上，这种质疑声就更甚。

　　美国一家臭名昭著的小报，更是在头版头条的位置，公开质疑，认为天峰科技公司在吹牛，是在博大家的眼球，根本不可能研制成功。

　　面对这些质疑声，天峰科技公司的官方网站上，将自己将来的这一款发动机图片，连同主要性能介绍，一起放在主页上，非常的醒目。

　　更加醒目的是，还有倒计时，距离这一款发动机正式研制成功还有XX年XX月XX天，非常的醒目，天峰科技公司如此做法，自然是对那些质疑声的有力回应。

　　连倒计时都出来了，自然不可能有假，这些质疑声马上就弱了下去，再质疑，那就是脑壳有问题。

　　顿时，大家都关切和期待起来，期待天峰科技公司的这一款发动机早日研制成功，尤其是那些和天峰科技公司有业务合作的支线客机制造商，大家的期待就更浓。

　　在国内。

　　天峰科技公司这么大大的为大家涨了一把脸，国内媒体也有报道，在国内那家著名的军事论坛上，张大侠更是再次发帖，帖子高高置顶，图文并茂。

　　不但有天峰科技公司这一款未来发动机的彩色图片，主要性能介绍，还有天峰科技公司网站上的截图，倒计时更是非常醒目。

　　“天峰科技公司，真是给力，简直就是太牛气了！”

　　“是啊，推重比15等级的涡轮风扇发动机！没有想道，我们也掌握了这种技术！”

　　“听说年底天峰科技公司招人，我要去应聘，我要成为天峰科技公司一员，参与到这样一款发动机的研制之中去！”

　　“……”

　　从大家的留言之中，不难看出大家的激动心情，强烈的自豪感，以及对天峰科技公司的敬佩之情。

　　大家的留言非常多，开始几天，大家留言的内容全是关于天峰科技公司这一款发动机的内容，后来，不知道是谁进行了爆料，很快，留言进一步火爆！

　　“告诉你们一个激动人心的消息，天峰科技公司生产制造的两台涡扇16B发动机，已经装上空客A320试飞。”

　　这爆料之人，显然是一位知情人士，不但爆了猛料，而且还发了一张空客A320的照片，这架飞机的发动机部位更是有一个特写。

　　“哇，真是空客A320客机，发动机真的和以前不一样，这就是涡扇16B发动机！”

　　“发动机好漂亮，好精致！”

　　“不知道什么时候能乘坐装有涡扇16B发动机的空客A320客机！”

　　“我也想乘坐体验一把，不知道装上涡扇16B发动机的A320，会是什么样的感受！”

　　“……”

　　网络上，尤其是这论坛之中，张大侠的这个帖子火了好几天的时间，得知涡扇16B装在A320客机进行试飞，不少人就开始关注起来。

　　其实，这个时候，涡扇16B发动机的试飞，已经接近尾声，经过这么久试飞，已经完成了一系列的试飞项目，这一架A320客机，不但出现在高原机场，也出现在高纬度地区，也去了沿海地区，经历了严寒，湿热，风沙等等环境的考验。

　　从开始试飞到现在，在整个试飞过程之中，这两台涡扇16B发动机表现一直非常出色，赢得了空客方面不少人士的认可。


第四百三十九章 防冰试飞

　　当时间迈过11月份，进入12月份的时候。

　　北方的天气已经非常寒冷，在某北方机场，一架空客A320客机从远处的天空之中飞来，宛如一剑西来，吸引了不少人的目光。

　　这是民用机场，今天的天气，并不适合客机的飞行，不少准备起飞的航班，还在待命，等待天气的好转，整个机场，更是有不少等候上机的乘客。

　　甚至，因为等了很久，不少乘客心中比较烦躁，开始吵吵闹闹，正是这个时候，居然有一架A320从远处飞来，开始对准机场跑道，看样子是准备降落。

　　在大家的目光之中，这架A320顺利在跑道上进行降落，滑行，减速……

　　看到这架飞机，那些心中等得非常烦躁的乘客，马上就叫了起来。

　　“尼玛的，骗子，说天气不适合起飞，你们看，那架空客A320客机，不是照常降落。”

　　“对，骗人的，害得我们等了这么久，航空公司必须赔偿我们！”

　　“……”

　　不少人大喊起来，甚至还吵着要去找说法，不过，这种吵闹很快就停息了下来。

　　这架A320在跑道上降落，滑行，然后稳稳的停了下来，另大家奇怪的是，并没有看到任何一名乘客从飞机上下机，而是看到一些穿着工作服的人，朝着这架飞机跑去。

　　这是什么情况？

　　看到这一幕，不少人脑海之中打了一个大大的问号，甚至，有部分人心中想道，难道是这架飞机出了故障，或是被恐怖分子安置了炸弹。

　　有一少部分人，看出了一点端倪，马上就像发现新大陆一样，大声的喊起来：“那是天峰科技公司的人，穿着的工作服有天峰科技公司的标志。”

　　“不止有天峰科技公司的人，还有空客公司的人。”

　　既有天峰科技公司的人，又有天峰科技公司的人，他们在干什么，不少人有疑惑的想起来。

　　信息社会，不少人知道涡扇16B发动机试飞的事情，知道这件事情的人，马上就想道，这架空客A320莫非就是装有两台涡扇16B发动机，在进行试飞的那一架飞机。

　　机场上，停放的空客A320客机有好几架，因为天气原因，处于安全考虑，并没有起飞。

　　心中这么想着，这些人马上就看了那几架空客A320客机，再看一看这架A320客机，很快就发现了发动机的不一样。

　　“那是A320是在进行试飞！你们看它的发动机，明显和别的A320不一样！”马上，就要人像发现新大陆一样，大声的，兴奋的喊起来。

　　涡扇16B发动机试飞！

　　很快，越来越多的人明白过来，那些暂时没有弄明白的，马上拉住旁边知情的人，急切的问起来。

　　“这是怎么一回事，什么试飞？”

　　被问道之人，都是一脸得意，将涡扇16B发动机试飞的事情，毫无保留的说一遍，甚至，有部分人，打开自己的手机，登上网站，将相关的报道翻出来。

　　原来是涡扇16B发动机的试飞，且还是装在A320客机上试飞！

　　弄明白是怎么一回事，整个候机大厅，哪里还有半分吵闹，大家纷纷看向这架A320客机，目光之中，带着自豪，带着激动，因为大家知道，涡扇16B发动机，这可是国产发动机！

　　再说，这架A320客机停稳，天峰科技公司，空客公司，一众工程技术人员，大家一路小跑到这架飞机前，马上就开始非常专业的检查。

　　蒋荣水是天峰科技公司的主管设计员，以前还干过工艺技术员，现在是天峰科技公司技术服务队的队长。

　　从这两台涡扇16B发动机开始试飞开始，一连几个月，蒋荣水和四名同事，一起为这两台涡扇16B发动机做技术服务，也对这两台涡扇16B试飞情况进行跟踪，甚至是数据的统计。

　　今天，是发动机的防冰试验试飞，且选择在比较寒冷的北方，天气状况不佳的时候，就是为了考核这两台涡扇16B发动机。

　　蒋荣水，以及自己的同事，还有空客公司的工程技术人，大家一起开始检查。

　　蒋荣水首先看了发动机的结冰情况，两台发动机，都是干干净净，没有丝毫的结冰现象。

　　发动机舱上，倒是有薄冰，但是，发动机上绝对没有，进气口，发动机的风扇叶片，都是干干净净，十分的干燥，不要说冰，就是水都没有。

　　看了一番，蒋荣水又亲自检查了发动机的防冰装置，一切正常，这样，蒋荣水心中大为放心，这次防冰试验，顺利通过。

　　发动机的防冰性能非常重要，如果防冰不理想，一旦发动机结冰，那就非常的危险。

　　若干年前，某新型预警机研制的时候，飞机进行试飞试验，为了得到第一手试飞数据，飞机上去了不少人，全是各个方面的专家，包括我国雷达领域，电子领域的顶尖专家。

　　该预警机在运八的基础上进行改进，四台老式的涡轮螺旋桨发动机，飞机在高空寒冷环境飞行时，发动机防冰装置失效，发动机结冰，最终，机毁人亡，多名顶尖的专家牺牲，教训非常的惨痛。

　　这次，涡扇16B的防冰试飞验证，无疑表现是非常出色的，检查一番之后，空客方面的一名资深技术员，对这蒋荣水竖起了大拇指。

　　历经好几个月，涡扇16B发动机的试飞，终于圆满结束，两台发动机的表现，非常完美。

　　天峰科技公司。

　　李天峰已经看完了这两台涡扇16B发动机的一系列试飞报告，从专业角度看，这两台发动机表现出色，李天峰非常满意。

　　当然，对这两台发动机满意的人，绝对不止李天峰，空客方面，更是对涡扇16B发动机的评价很高，津港市空客制造基地的负责人安东尼奥更是给李天峰打了电话。

　　现在的安东尼奥，再没有第一次和李天峰见面时的那种冷淡和傲慢，完全像换了一个人一样。

　　在电话之中，安东尼奥更是热情洋溢，不惜赞美之词，狠狠的将涡扇16B发动机称赞了一番。

　　接到这样的电话，李天峰自然心情舒畅，甚至对安东尼奥的印象都开始渐渐改变，以前那种不好的印象正在渐渐的消失，良好的印象正在渐渐加强。

　　接完这样的电话，李天峰脸上的高兴神色，久久都没能褪去。

　　涡扇16B顺利完成空客公司的验证试飞，涡扇20发动机的零件全面试制已经进入收尾阶段。

　　军方要求天峰科技公司研制的RQ2000发动机，99式主战坦克的动力，设计也进入收尾阶段。

　　几个月的时间基本上全面完成设计，主要是因为有现成的核心机，在涡轴E发动机的基础上展开设计。

　　核心机部分，除了燃烧室部分，其余部分基本和涡轴E发动机相同，改动量很小。

　　核心机改动量很小，但RQ2000发动机的外观和涡轴E发动机有很大的区别，因为这是一款坦克的动力，不是一款直升机的动力。

　　RQ2000型燃气涡轮轴发动机，因为是地面动力，不用上天，造价也要便宜很多，功重比也只有八左右，但是，超级省油，就一款坦克动力而言，这是非常出色的。

　　设计总图李天峰看过，燃烧室部分的设计，本来设计难度最大，但因为有李天峰的设计草图以及一系列的设计参数，再加上李天峰“手把手”的教大家设计，燃烧室的设计进展也比较顺利，也基本上完成了设计。

　　正在想着RQ2000型燃气涡轮轴发动机，孙小平的电话就打过来了，请李天峰过去，参加这一款发动机内部设计评审。

　　设计基本完成，现在的主要工作是设计评审，天峰科技公司的内部评审，待内部评审完成之后，将提交军方进行设计评审。

　　天峰科技公司对这一款发动机的内部评审，进行了十几天的时间，几乎到了元旦才基本完成。

　　主要是评审完成，发现一些问题，就要进行设计完善，然后再接着设计评审。

　　评审，设计完善，再评审，再设计完善……

　　这么几轮下来之后，李天峰觉得再无问题，于是，李天峰一个电话打给张海平。

　　元旦之后，上班的第一天，张海平就接到李天峰电话。张海平惊喜的道：“李总，这么快就完成了RQ2000型燃气涡轮轴发动机的设计，太好了！”

　　李天峰道：“张部长，我们不但全面完成了RQ2000型燃气涡轮轴发动机的设计，咱们的涡扇20发动机，也开始了首台原型机的组装！”

　　“啊！！！”

　　张海平被巨大的惊喜击中，半天没能回过神来。


第四百四十章 涡扇20总装配

　　天峰科技公司本部，总装车间。

　　偌大的总装车间，大家一片忙碌，天峰科技公司生产任务充足，总装车间也每天要完成好几台发动机的总装配。

　　现在的公司本部总装车间，绝对的专业化的涡轮风扇发动机总装车间，以前的涡轮轴发动机装配，如涡轴D和涡轴E发动机，已经全部搬迁至清石制造基地总装车间。

　　清石基地的总装车间，专业化的涡轮轴类发动机总装，和这里有一点点不同。

　　因为涡轮轴类发动机总装搬迁出去，现在，这里显得更加的专业化，车间布局也进行了稍稍的调整，看上去更加的整齐有序，放眼望去，全是涡轮风扇发动机的总装。

　　涡扇20发动机的首台原型机，已经在元旦之前完成了一系列的部件组装，现在，正在总装区的一处总装台架上，进行发动机的总装配。

　　燃烧室部分已经装配完成，此刻，工人们正在组装高压压气机，一名工人，更是拿着百分表，正在检查高压压气机转子的跳动。

　　发动机的总装，有一系列的技术要求，来不得半点马虎，大家也知道，这是涡扇20发动机首台原型机，更加显得仔细和认真。

　　“老杨，跳动怎么样？”

　　“老张，设计要求跳动两丝，检查出来是一丝半，基本合格。”

　　“一丝半可不行，这是首台原型机，我们必须精益求精，我看跳动必须达到一丝之内。”

　　“对，我也赞成。”旁边另外两名装配公司也同意道。

　　于是，大家又是一番装配调整，精心装配之后，再次检查，跳动达到一丝以内，百分表检查起来，指针跳动非常小。

　　如果是一台涡扇16或是涡扇17发动机，这样的批量机型，四人一起协作，一天的功夫，基本就能完成一台发动机的总装配。

　　这是涡扇20发动机，装配起来自然慢很多，第一天完成燃烧室和压气机部分的总装，第二天完成风扇、涡轮，尾喷管部分的总装。

　　总装的第三天，大家开始总装发动机的附件部分，控制部分，按照装配工艺要求，大家非常的仔细。

　　“老杨，你看这些配件，全是国产货，不再像以前那样全是洋码子。”

　　“老张，涡扇20发动机已经彻底的国产化，附件部分，控制系统部分，所有的零配件清一色的国产货，自然没有那种洋码子喽。”

　　“老杨，只是不知道，国产配件的质量怎么样？”

　　正巧，一名主管工艺员过来，显然是打算看一看这一台发动机的装配情况，听到大家的话语，马上就接口道：“这一点不用担心，这些国产配件全是经过严格检测，经过严格的质量把关，不会有什么问题。”

　　“沈工，你又过来了。”

　　这名主管工艺员姓沈，大家都叫沈工，负责涡扇20发动机总装的工艺技术员之一。

　　沈工道：“这是我们涡扇20发动机的首台原型机，我可不敢掉以轻心，你们也一样，一定要严格按照工艺要求，达到最佳的装配状态。”

　　“那肯定，一定达到最佳装配状态。”

　　大家一边装配，一边保证，沈工在旁边看了一番之后，心中非常的满意，这一台发动机的装配质量不错。

　　装配工老杨道：“沈工，这几天比较奇怪哦，李总居然没有出现，一般来说，每一款新发动机首次装配，李总是必到装配现场的。”

　　沈工笑着道：“李总对涡扇20发动机首台原型机装配非常关注，只是，这几天李总有重要的事情，暂时没有时间来这里看一看。”

　　闻言，大家纷纷好奇，老杨更是问了起来：“沈工，李总到底有什么重要的事情，比涡扇20发动机首台原型机的总装还重要？”

　　沈工道：“我也只是听说，听说我们的高空台建设进入了收尾阶段，李总这几天几乎都在高空台那边。”

　　“哦，原来这样。”

　　大家自然明白高空台的重要性，放眼国内，也只有一处高空台，天峰科技公司的高空台，是国内第二座高空模拟试车台，且远比国内第一座高空台先进，不然，也不会耗时这么久。

　　“沈工，咱们的高空台建设快要完成了吗？”

　　沈工道：“具体我不是很清楚，不过，应该快了，不然，李总也不会这一连几天待在试车台那边。”

　　这几天，李天峰确实在高空台这里，高空台的建设已经基本完成，这几天，是天峰科技公司的内部评审和验收，这样的验收评审，李天峰肯定必须参加。

　　高空模拟试车台的建设，几乎是在李天峰的指导下完成的，一系列的关键技术问题，也基本上是李天峰解决的，内部验收评审，李天峰最有权威。

　　内部验收评审，历时数天，现在已经基本完成，有一些问题需要整改，不过，不是什么关键性的问题，都是一些小问题，李天峰计划，年前完成整改，农历新年之后，再次内部评审，然后，还要请国内的一众专家过来看一看，请大家也评审一番。

　　李天峰并不是对自己的技术不自信，请这些专家过来，主要是想听一听大家的意见，站得角度不同，也许能发现一些新问题，或能提出一些比较好的意见和建议。

　　大家一边装配这一台涡扇20发动机，一边聊着高空台的事情和李天峰，突然，正在说话的沈工，马上就停了下来，看了看远处。

　　李天峰，孙小平，丘文安，曾庆海，以及总装车间的正副车间主任，大家一大群人，正朝这里走来。

　　涡扇20发动机首台原型机的总装配，李天峰自然要来看一看，这是自己必须要关注的，前几天，实在是太忙而没能过来看一看，一完成高空台的内部评审验收，马上过来了。

　　远远的，看到涡扇20发动机总装基本已经接近完工，李天峰心情微微激动，不禁加快了脚步，大家纷纷跟上，跟着李天峰，一大群人来到这台涡扇20发动机面前。

　　此刻，涡扇20发动机的装配已经进入尾声，整台发动机已经像模像样，这几名工人正在做一些收尾性的装配工作。

　　总装车间的技术主任道：“李总，首台原型机将在今天完成总装。”

　　李天峰看一眼就知道，这台发动机不用多久就能完成全部装配工作，李天峰点一点，非常有兴致的看了起来。

　　涡扇20发动机，军用小函道比涡轮风扇发动机，因为是小函道比，故风扇部分相比涡扇16和涡扇17等发动机要小很多，整台发动机显得比较细长，像一个细长的圆柱筒。

　　但这绝对不是一个简单的圆柱筒，里面结构复杂，外表面更是有大量的附件、管路、线路等等。

　　按照道理来说，外表面装了这么多的东西，应该显得非常凌乱，影响美观，但涡扇20发动机给人的印象恰恰相反。

　　整台发动机，非常的漂亮精致，就是那些管路和线路，也是整整齐齐，没有丝毫乱的感觉，另外，发动机的整体布局，包括外观，显然是经过精心设计的。

　　天峰科技公司的每一款发动机，其外观设计都非常讲究，涡扇20发动机自然也是一样，完全秉承了这种传统和理念。

　　李天峰看得兴致勃勃，涡扇20发动机，从设计开始，到零件试制，再到现在的首台原型机总装，现在终于进入了丰收时刻，李天峰心中自然非常的欣喜。

　　天峰科技公司的其余众人，自然也是一样，大家津津有味，兴致勃勃，围着这台发动机，仿佛这不是一台航空发动机，而是一件稀世珍品一样。

　　良久之后。

　　李天峰高兴的道：“大家觉得，我们这一台原型机怎么样？”

　　马上就有人道：“老板，发动机非常漂亮，完全大大出乎我的想象。”

　　又有人道：“对，没有想道，涡扇20发动机的性能出色，其外观设计也这么出色，真是有一种惊艳的感觉。”

　　大家你一言，我一句，全是赞美之词，说心里话，李天峰对涡扇20发动机也非常的满意。

　　这虽然只是自己的第一款小函道比军用涡轮风扇发动机，但发动机绝对超出歼10的现役俄制发动机，不管是性能，还是可靠性，以及外观。

　　发动机的情况，李天峰非常的满意，接下来，李天峰就要看一看发动机的装配质量情况，发动机装配已经基本完成，怎么看发动机的装配情况呢？

　　这没有问题，因为有发动机的履历本，每一台发动机都有自己的履历本，在履历本上，不但发动机装配的每一个零件批次号清清楚楚，装配尺寸怎么样，更是记录得非常详细。

　　另外，如果发动机完成试车，一切试车的情况，也会详细的记录在发动机履历本之上，发动机履历本，就是发动机的档案。


第四百四十一章 太强劲了！

　　履历本很厚，但李天峰心里清清楚楚，知道要重点看什么，翻看起来的速度也非常快，将一些装配的主要情况，一一看了一遍，如一些重要的装配尺寸，一些重要的技术条件等等。

　　这些东西，全部合格，且大部分还都是中差，显然，装配的时候追求精益求精，花了不少的功夫。

　　李天峰赞许的看了这几名装配工人一眼，点一点头道：“咱们首台原型机，装配质量一流！”

　　装配质量一流！

　　顿时，大家眼神之中多少有几分激动，尤其是总装车间的人，大家相互看一眼，然后激动和高兴的点一点头，这样的评价，不但是对这一台发动机的肯定，更是对大家的表扬。

　　发动机质量好，曾庆海心中也是非常高兴，这说明发动机的各零件加工质量状况非常好，不然，也装配不出来这么好的发动机。

　　孙小平心中也非常高兴，发动机质量好，这就说明马上就能进入试车了，一旦顺利完成试车，那就代表着涡扇20发动机顺利研制成功。

　　孙小平心情激动的道：“老板，咱们首台原型机质量优良，看样子，不久之后就能进行工厂试车。”

　　李天峰道：“发动机完成装配之后，再仔细检查一遍，然后首先进行工厂地面试车，农历新年之后，咱们的高空模拟试车台也该能投入使用了，到时，这台发动机还要上高空台试车。”

　　上高空台试车！

　　闻言，大家心情更加的激动，高空台试车，那是多么激动人心的事情，尤其还是自己的涡扇20发动机。

　　涡扇20发动机，那是战机的动力，要想成为一款出色的战机动力，那还必须具有出色的高、低空性能，尤其是高空和高速性能。

　　民用航空发动机的话，如客机的动力，强调的是低速性能，在低速情况之下具有安全，省油，低噪音，低排放等优良性能，这样的发动机，有没有进行高空台试车，关系不大。

　　战机的动力就不一样。

　　如果没有高空台，那就比较麻烦，就必须装上战机，进行一系列的实际试飞验证和考验，这样的验证，和客机有很大的区别。

　　有了高空台，那就好多了，涡扇20发动机，首先进行地面科目试车，然后就能上高空台，在高空试车台，模拟各种高空环境，进行一系列的试车，安全，便捷，科学。

　　李天峰见大家都眼神激动的看着自己，李天峰心中，自己何尝不是带着丝丝的激动，高空试车台的建设，历尽艰辛，如果没有自己，根本不可能建设完成，有再多的钱都没用。

　　高空建设过程之中涉及到的一系列关键技术问题，没有李天峰，换成其他人，还真要抓瞎，即使是孙小平，丘文安等人加在一起，想破脑袋可能都解决不了。

　　李天峰道：“对！涡扇20发动机完成一系列的地面试车，我们就进行一系列的高空模拟试车，对这一款发动机的高空高速性能进行充分的验证，也为下一款更加出色的军用小函道比发动机打下基础，积累经验。”

　　涡扇20发动机，这只是天峰科技公司的首款战机动力，后续，肯定还有更加先进，更加出色的战机动力，这一点，大家都知道。

　　孙小平、丘文安等人，更是知道得非常清楚，为了下一款出色而优秀的发动机，天峰科技公司的第二代核心机已经准备开始设计了。

　　涡扇20发动机首台原型机装配质量出色，完成装配之后，按照要求，进行了严格的检查，然后，发动机送至试车工程中心，开始首次地面试车。

　　首次试车，李天峰当然亲临现场，在试车控制监控室里面，李天峰亲自看了首次试车。

　　首次试车，非常的顺利，各性能参数全部合格，发动机顺利完成冷启动，热启动，冷运转，假开车，慢车工作状态，巡航工作状态等等。

　　这样的试车，进行了一上午，下午，试车难度加大，对发动机的考验也加大，要进行最大功率状态试车。

　　下午，整个试车监控控制室内，人员非常多，除了试车员，还有一些技术员，以及李天峰，孙小平，丘文安，曾庆海等。

　　涡扇20发动机经过大家的设计，试制，总装，现在开始试车，大家自然都要来亲自看一看。

　　因为是最大功率状态试车，在这一状态试车之前，按照惯例，发动机还是进行了启动，且启动时间比较长。

　　在启动机的带动之下，发动机启动，发动机开始工作，在没有供油的状态之下，发动机持续运转120秒。

　　120秒的运转，主要是让发动机有一个适应过程，也以便再检查一遍，发动机是否有什么异常，为最大功率状态试车做准备。最大功率状态，是对发动机的最大考验。

　　整个试车监控控制室内，非常的安静，大家不是透过面前巨大的玻璃看着试车台上的这台涡扇20发动机，就是看着试车控制台上的一系列的显示屏，注意着各项试车参数。

　　李天峰也仔细的看着这台发动机，脸上波澜不惊。

　　试车指挥员见120秒时间一到，发动机各项参数正常，马上大手一挥，指示发动机进入慢车工作状态。

　　进入慢车工作状态之后，运转30秒，一切无误，各参数正常，发动机开始加速，点火，进入巡航状态。

　　进入巡航状态，发动机的动静明显大了起来，大家能听到那种尖锐的，小函道比发动机特有的呼啸声。

　　这尖锐的呼啸声，李天峰听起来，非常的悦耳，完全在正常发动机之内，甚至，这样的声音，听上去有一种独特的感觉，非常好听。

　　巡航状态，额定功率状态，发动机的功率攀升，从试车控制台各液晶显示屏上面可以看出来。

　　发动机的功率曲线开始攀升，推力，油耗，噪音等等，也开始随着一路上升，发动机开始进入最大功率状态。

　　李天峰没有看任何一款液晶显示屏之上的数据，此刻，李天峰透过自己面前巨大的玻璃，正看着试车台上的这台发动机，两耳仔细的听着发动机的声音。

　　发动机不但声音明显加大，而且，李天峰看到，发动机的尾部喷管明显开始不同，从这里，喷出炙热的，长长的火焰……

　　不少人，也和李天峰一眼看着这台进入最大功率状态发动机，此刻，发动机加力燃烧室开，各零件处于最大工作状态，也处于最大受力状态，涡轮前温度也达到最高。

　　尾喷管喷出大量的气体，产生巨大的推力，从风扇部位，更是吸进大量的空气，场面非常的壮观。

　　好几名试车技术员，看到眼前的这一幕，不禁暗暗心惊，这么多的空气吸入，大家甚至看到试车间前方巨大的进气栅格上，一条红色绸带正在哗啦啦的飘扬。

　　进气栅格多大啊！宽二、三十米，高十几米，这样巨大的进气栅格，气流进来的时候还如此强劲，这得有多大的气流。

　　孙小平也看着这一幕，看到这样的情况，孙小平脑海之中想到，涡扇20发动机处于最大功率状态的时候，一分钟就能吸空宋州广场的空气，宋州广场多大啊！

　　这涡扇20发动机也太强劲了！

　　最大功率状态试车150秒，这两分半钟之内，基本上让大家大饱眼福，狠狠的过了一番眼瘾，军用小函道比涡轮风扇发动机的试车，比以前的涡扇16发动机试车，还要壮观不少。

　　尤其是，从发动机尾喷之中喷出来那长长的炙热气流，更是极为吸引人的眼球，不少亲自看到这一幕的人，将这一幕牢牢的印进了自己的脑海之中。

　　下午的试车，非常顺利，顺利通过。

　　经过一天的试车之后，发动机开始从试车台架上拆卸下来，运至总装车间，开始第一次试车之后的分解检查。

　　这是惯例，第一次试车之后，分解检查，检查发动机各零件的情况，如果发现问题，要进行分析，如果没有问题，会再次进行总装，发动机进行再次试车。

　　办公室之中。

　　涡扇20发动机顺利通过首次试车，李天峰一脸的高兴，心情非常不错，这代表着距离成功已经不远，向终点迈出了最坚实的一步。

　　涡扇20发动机总装，试车之前，李天峰都分别和张海平通了电话，现在，发动机顺利完成首次试车，自然又要通一番电话。

　　李天峰坐在自己的老板椅上，拿着电话，翘着二郎腿，轻松而高兴，看这样子，两人在电话之中应该聊了好几分钟了。

　　张海平的声音高兴而爽朗，从电话那头传了过来，张海平道：“李总，你们果然没有让我们失望，一次性就顺利通过首次验证试车，了不起！”

　　李天峰道：“张部长，涡扇20发动机顺利通过首次试车，现在，发动机正在总装车间进行分解检查，如果检查没有什么大问题，那就真的离研制成功不远了。”


第四百四十二章 我读书少，不要骗我

　　张海平哈哈一笑道：“李总，我相信你们，涡扇20发动机的分解检查肯定没有什么问题！”

　　李天峰也是一笑道：“希望如此。”

　　两人在电话之中，聊着涡扇20发动机，很是愉快，聊了很久之后，张海平道：“李总，你们为99式坦克研制的动力，也就是我们的RQ2000发动机，设计定型工作马上就要启动。”

　　这一款涡轮轴燃气发动机，天峰科技公司已经完成设计，提交设计定型申请，没有想道，军方的效率很高，马上就要进行设计定型。

　　李天峰道：“张部长，欢迎尽快进行设计评审，不过，我们有要求，RQ2000发动机的燃烧室设计，极具技术含量，需要严格保密。”

　　张海平点一点头道：“这一点，我们有分寸，不过，RQ2000发动机我们还是打算要公开的，且还有好好的宣传一番。”

　　李天峰知道，涡扇20发动机保密性非常高，军方的106工程，而RQ2000这一款99式坦克的动力，那就要在一定范围之内好好的宣传一下了。

　　……

　　数天之后，设计定型评审专家组一行九人抵达天峰科技公司，开始对RQ2000进行设计评审。

　　这九人之中，不但有动力方面的专家，也99式坦克的设计专家，其中，甚至还有一名武器专家。

　　张海平没有亲自带队，军方的领队人物是一名少将，虽然这九人的专家组大部分都是生面孔，但也有一个老熟人，那就是专家组副组长张洪祖。和张洪祖一样的动力方面的专家最多，一共有五人。

　　专家组在天峰科技公司的评审一共三天，对于RQ2000发动机，大家评价极高，自然顺利通过评审，顺利设计定型。

　　在大家的评价之中，99式坦克的资深专家言秦路老专家的评价最高，言专家道：“李总，没有想到，我们国内能研制出如此出色的坦克动力，这一款动力，在我看来，远超美国的M1A2坦克的现役动力。”

　　“来此之前，我是抱着怀疑态度而来的，如果不亲自来看一看，进入如此详细的评审，我真的不会相信，你们居然能研制出这样优秀的坦克动力。”

　　另外一名坦克方面专家也道：“RQ2000发动机大大超乎我的预料，咱们的99式坦克有了如此出色的动力，将跑的更远，动力更加强劲，越野能力极大的提升。”

　　言秦路道：“远远不止这些，有了这一款动力，咱们的99式坦克整体综合性能将上升一大截，足以跻身于世界顶尖坦克的行列。”

　　跻身于世界顶尖坦克的行列！

　　参与评审的一众专家，听到言秦路如此高的评价，大家的心中难免一阵阵的激动。以前，99式坦克是世界一流主站坦克，现在，居然能跻身于世界顶尖坦克的行列！

　　三天的评审，专家们全是赞美和惊叹之词，对这一款坦克动力的评价，前所未有之高，让李天峰等一众天峰科技公司的人，感到无比的自豪！

　　完成评审，RQ2000发动机的设计合格证很快也将下来。

　　专家组回去之后，肯定详细的向张海平进行了情况汇报，肯定也是不惜称赞之词。

　　听完这样的汇报，张海平自然大是高兴，这不，一个电话就打到了李天峰这里，张海平道：“哈哈，李总，言专家这个人我比较了解，他可是很少赞扬什么的，这老头的字典里面，我以为没有赞扬这两个字，这次，让我大大的开了一次眼界啊。”

　　李天峰道：“张部长，大家过誉了。”

　　张海平道：“李总，别谦虚了，我们俩谁和谁啊。”

　　李天峰哈哈一笑。

　　张海平也是一笑，然后，语气一正，张海平道：“李总，RQ2000发动机的设计合格证很快就会下来，你们尽快完成试制，尽快进入批量生产。”

　　李天峰道：“张部长，这么急？”

　　张海平道：“李总，谁让RQ2000发动机实在是太出色了，我刚向魏总做了汇报，听了汇报之后，魏总指示，这一款发动机要尽快装备部队。”

　　原来是魏总这位军方主要首长的指示，李天峰自然不敢怠慢，马上正色的道：“张部长，放心吧，我们尽快完成试制，尽快形成批量生产。”

　　张海平点一点头道：“李总，99式坦克是我们的主站坦克，批量很大，坦克制造厂方面，已经在你们的RQ2000发动机的基础上，对99式坦克进行改进和升级。”

　　李天峰道：“张部长，我们的进度不会比坦克制造厂慢，待他们的改造设计完成，我们的RQ2000发动机也能提供原型机给他们进行一系列的实验。”

　　张海平大喜：“李总，真的，那就太好了！”

　　……

　　相比涡扇20发动机的低调，作为99式坦克的动力，RQ2000发动机就表现得高调多了。

　　国内那家著名的军事论坛之上，在置顶的位置，又出现了“张大侠”的帖子，张大侠可是论坛之内的名人啊，每次的帖子，必爆猛料，这次，看到这帖子，不少的人就马上点了进去。

　　帖子里面，是几张彩色图片，一款发动机的彩色图片，不但有正面，侧面的视图，还有一些局部的特写视图。

　　令人奇怪的是，图片有好几张，但文字仅仅只有一行“大家猜猜看，这是什么发动机？”

　　如果是别人，看到这样的帖子，肯定会嗤之以鼻，但张大侠是谁啊，在论坛之内的名气很大，看到这样的图片，不少人仔细的看起来，研究起来，猜测起来。

　　因为这是军事论坛，专业人士还不少，即使不是专业人士，至少也是军迷，很快，就有不少的人开始留言。

　　“我敢断定，这是一款燃气涡轮轴发动机，且应该是地面某武器装备的动力。”

　　“我赞同楼上的观点，我分析，这应该是某坦克或装甲车的动力。”

　　“莫非，这是老美的新款发动机，他们的M1A2坦克将进行发动机的更新换代？”

　　“我看不是老美的，可能是老毛子的。”

　　“……”

　　大家的留言很多，帖子非常的火爆，大家的思维也是天马行空，脑洞大开，纷纷发表自己的观点，甚至，有人还猜测，应该是中国现役坦克的动力。

　　“这难道是99式坦克的新发动机，咱们的99式坦克将换装新型的发动机？”

　　“有可能，不过，咱们的99式一直是水冷柴油发动机，这明显是燃气涡轮发动机。”

　　“我觉得，水冷柴油发动机太笨重了，且咱们99式坦克的水冷柴油发动机更是一个超级大油老虎，早就应该换成轻便的燃气涡轮发动机。”

　　张大侠的帖子，一连数天都是置顶，大家的留言，更是以数千计，可见其火爆程度，同时也有不少人猜测到了，这可能是国内为99式坦克研制的新动力。

　　只是，心中期望这是99式坦克的新动力，但又有一点不敢肯定，怕惊喜越大，失望越大。

　　“楼上的，不要再热议了，待张大将谜底揭开吧。”

　　“对，张大，赶快现身，我们都等不急了，这到底是不是我们国产的动力，到底是不是99式坦克的新款发动机。”

　　面对大家的呼喊，张大家果然再次留言了，在留言之中，张大家肯定这是99式坦克的新动力，一款出色的燃气涡轮发动机，然后，将主要性能参数列了出来。

　　最大功率2000马力，发动机功重比8.2，百公里油耗280升，发动机故障率……

　　本来帖子就非常火爆，这些性能数据一出来，顿时就将整个论坛彻底点爆，因为这一款发动机性能参数实在是太出色，不少人开始还不信。

　　“张大，我读书少，不要骗我，最大功率2000马力，百公里油耗280升，这不可能。”

　　“是啊，张大，你不要糊弄我们。”

　　“……”

　　面对质疑，张大侠的反应也非常快，且回应更是非常短洁有力，“千真万确，国产RQ2000发动机，不久将大面积列装。”

　　“啊！真的啊！”

　　“我相信张大！”

　　“我的老天，真的有如此先进的燃气涡轮发动机，我不是在做梦吧！”

　　“发动机太先进了，太出色了，从此以后，我们的99式坦克将有一颗强劲的心脏，具备强大的动力！”

　　“……”

　　大家都是军迷，或是专业人士，大家马上意识到了这一款发动机的重大意义，尤其是对99式坦克的性能提升，那将是立竿见影。

　　同时，大家开始猜测，这样的一款发动机，到底是国内哪家企业研制的。

　　也有不少网友猜测，这是不是天峰科技公司出品，但此前，天峰科技公司的产品全是航空发动机，有少数人猜中，但很快就被否定了，大家猜测的对象，纷纷转向国内那几家老牌大型军工国企，或是某些非常有实力的燃气轮机制造企业。


第四百四十三章 兴高采烈

　　“张大侠”的帖子只是前奏，论坛之中，不少网友在激动和高兴之余，纷纷猜测这样牛叉的一款燃气涡轮发动机到底是哪家公司研制的时候，国内航空工业界的权威报纸《航空报》揭开了谜底。

　　RQ2000燃气涡轮发动机，为天峰科技公司独立研发，将来99式坦克的动力，目前，这一款燃气涡轮发动机已经完成设计定型，正在进行试制……

　　随着《航空报》的报道，不止是国内航空界掀起了一股热议，在这家论坛上，也不乏大量网友的留言和发帖。

　　在张大侠的这个帖子内，随着谜底的揭开，顿时，大量的跟帖和留言，宛如雨后春笋一样，一夜之间就大量冒了出来。

　　“果然是天峰科技公司，威武！”

　　“哈哈，我猜测的没错！”

　　“没有想道，天峰科技公司居然研制坦克用动力，未来会不会研制军舰用的那种大型燃气轮机呢？”

　　“……”

　　随着RQ2000燃气涡轮发动机的正式对外公布，在国内航空工业界，以及在网上一些军事论坛和版块上，掀起了一股不小的旋风。

　　天峰科技公司。

　　李天峰亲自看了《航空报》这份业内发行最大的专业性报纸，看到头版头条的关于RQ2000发动机的报道，尤其是看到RQ2000发动机的彩色图片，李天峰开心一笑。

　　这一款发动机，完成设计评审，现在，已经进入零件的全面试制，在清石制造基地，进行一系列零件的试制。

　　前两天，李天峰还特地去了一趟清石制造基地，看了零件的试制情况，张灿等人将清石制造基地管理得井井有条，RQ2000燃气涡轮发动机的零件试制也一切顺利，李天峰非常的放心。

　　看完手里这份《航空报》，李天峰看一看自己办公桌上的日历，心中想道，已经是元月下旬，公司马上就要放假过年了。

　　回想起今年，李天峰非常的满意，今年相比去年，不但公司规模扩大不少，特别是清石制造基地一期工程的投入使用，公司员工达到三万几千人的规模，公司今年的产值，虽然没有达到一千亿，但距离千亿级企业也近了一步。

　　今年，天峰科技公司七百多亿的产值，相比去年增长了两、三百亿，预计，明年，最迟后年就能突破千亿级，天峰科技公司也将进入千亿级俱乐部。

　　李天峰脑海之中，想着明年的规划，对于明年，更有信心，更有干劲，此刻，刘薇敲门进来了。

　　刘薇拿着行政部拟定的一份文件，这是一份放假通知，天峰科技公司春节放假通知。

　　刘薇道：“老板，按照国家规定，今年春节从大年三十开始放假，一共七天，我们公司基本按照国家规定执行。”

　　李天峰心中正高兴着呢，想到今年广大员工这么辛苦，尤其是上半年，在清石基地投入使用之前，不少员工都是加班加点。

　　于是，李天峰看了看这份放假通知道：“刘总，今年咱们公司取得了很大的成就，广大员工的努力分不开，大家辛苦一年，今年就好好的让大家休息一下。”

　　闻言，刘薇心中隐隐意识到，李总可能要延长放假天数，刘薇道：“老板，那你的意思是？”

　　李天峰想了想，稍稍沉思一下道：“我们公司上班至农历28日，29日开始放假，一直到正月15日，16日广大员工开始上班。”

　　刘薇惊喜的道：“老板，这一共放假17天，如果大家知道这个好消息，肯定会高兴坏了！”

　　李天峰一笑，就按照我所说的进行放假，让大家好好的休息休息，明年，我们将要大干一场，相比今年，要迈上一个更大的台阶。

　　刘薇道：“老板，大家休息17天，肯定将养精蓄锐，为明年打好基础，明年肯定是一片热火朝天的局面。”

　　天峰科技公司是民营企业，李天峰独资，一切李天峰说了算，不要说放假17天，如果李天峰愿意，放假27天，37天也行，没有一点问题。

　　见刘薇这么高兴，李天峰一笑，然后道：“刘总，你们的奖金都到位了吧。”

　　刘薇高兴的道：“老板，谢谢，已经到了卡上，相比去年，多了三十万，谢谢老板！”

　　天峰科技公司的中、高层管理人员全是年薪制度，年底发薪，平时每月只发一小部分。

　　李天峰道：“大家都好好干，我想，这几年，我会逐年提高大家的待遇，明年，你们的年薪增长不会少于百分之二十。”

　　刘薇大喜，心中一片高兴。

　　李天峰道：“刘总，广大一线员工的年终奖，已经发放下去了吗？”

　　刘薇道：“今天将全部发放到位，现在，估计不少人已经领到自己的年终奖了。”

　　一线员工，年终奖发放稍晚，不过，今天这个时候，肯定有不少员工已经收到了银行短信提示。

　　天峰科技公司，某生产制造车间。

　　趁着中途休息时间，休息室之中，不少人员都是一脸的喜色，仿佛过节一样。

　　“老胡，年终奖到位了？”

　　“到了，到了，银行短信提示已经收到了，一共三万五千块。”

　　“去年是我们人均三万，今年多了五千块。”

　　“嗯，老板大方啊，跟着这样的老板，有干头！”

　　“对，有干头，三万五千块，这可是让其他企业员工眼红的数字，听说E厂人均年终奖才三千，他们的老总真是扣门。”

　　“哈哈，幸好当初从E厂跳槽到了咱们公司！”

　　“……”

　　大家脸上，全是洋溢着一脸的喜色，平时大家的工资就比较高，年底又能拿到三万五的年终奖，这样的好工作，这样的好老板，去哪里找？

　　这还只是一线生产工人，基础管理者，以及技术人员，年终奖还要高一些，尤其是技术人员，不少人即使没有一官半职，相比一线工人，高了不少。

　　设计研发中心。

　　几名年轻人，正围着一起，热议着，话题正是年终奖，看大家一脸喜色和兴奋，肯是拿了一个非常喜人的数字。

　　“李工，你拿了多少？”

　　“我不多，我加入咱们公司只有两年，职称是工程师，只有六万，咱们的赵主管才多呢？”

　　赵主管是大家这几人的设计主管，高级工程师，加入天峰科技公司已经四年多了，属于老前辈级别的。

　　马上就有人大感兴趣的道：“李工，赵主管拿了多少年终奖，你知道吗？”

　　“虽然不是很清楚，但肯定超过了这个数。”说完，李工伸出自己的手，做了一个数字的样子。

　　“啊！不会吧！这么多。”

　　“你以为呢，肯定是这个数，只多不少。”

　　“看来，我们得好好努力，争取再过几年，也拿到这个数目。”

　　研发中心的年轻人在聊天，好几名设计主管级别的人，也正在一起，一边吸烟，一边高兴的交谈着。

　　“老张，这次买车的钱不差了吧，那辆奥迪Q5你可是心仪了很久哦！”

　　“哈哈，不差了，不差了，没有想道，李总给了我们这么大一个惊喜，我的钱终于攒够了，明天就去提车。”

　　“老刘，你应该比我还多吧，超过这个数字没有？”

　　“哈哈，差不多了，给儿子买房的钱终于够了。”

　　“……”

　　天峰科技公司，广大员工，拿到这喜人的年终奖，大家心中的那种高兴，不用特别描述，想必大家都能体会得道。

　　更让大家高兴的是，下午时分，正式的放假通知下发，看到一共放假17天，可以休息完元宵节之后再上班，顿时，不少员工一阵欢呼，甚至，有人直接跳了一起。

　　“李总，万岁！”

　　有部分年轻的女员工，更是夸张的喊了起来：“李总，我爱死你了！”

　　天峰科技公司这边，既发大额的年终奖，又放长假，消息很快就传到了E厂，毕竟，天峰科技公司不少员工以前是从E厂过来的，两家单位之间，尤其是员工之间，联系很频繁。

　　“不会吧，天峰科技公司即使是一名一线工人也发了三万五的年终奖！”

　　“他们的管理人员，技术人员，还更多呢，一名主管级别的设计员，年终奖都超过了六位数！”

　　六位数！

　　想起自己才三千块钱的年终奖，不少的人倒吸一口凉气，在眼红得要死的同时，不少人一阵一阵泄气。

　　这真是不能比，越比越气！

　　“告诉你们，天峰科技公司今年过年还放假17天！”

　　“什么！17天啊！还有没有天理。”

　　不少E厂的员工，一阵阵哀嚎，这样的差距，简直就是一个天上，一个地上啊！

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰站在自己办公室的大窗户前，透过玻璃，看着广大员工，开始高高兴兴的下边，几年是农历28日，天峰科技公司已经放假。

　　看着大家高高兴兴的离厂，李天峰心中想道，明天，我也要去京城了，能看到自己可爱的儿子，美丽的娇妻。


第四百四十四章 我为你感到自豪

　　李天峰站在自己的办公室之中，透过大窗户的玻璃，看到员工们高高兴兴的一一离开公司，心中一阵高兴。

　　下班之后，一、二十分钟的时候，整个巨大的厂区，渐渐的安静下来，和刚才的热闹相比，形成了鲜明的对比，这是因为大家基本已经离开了，下班回家。

　　刘薇敲门进来，轻声的道：“老板，你还没有下班？”

　　李天峰道：“我也要下班了。”

　　说着，李天峰起身，走出了办公室，出了办公大楼，看到附近的几栋厂房已经关了门窗，贴了封条，不禁满意的点一点头。

　　李天峰驾驶自己的越野车，出了天峰科技公司，上了宋州大道，朝着水岸春天别墅区而去。

　　进入水岸春天小区，路过魏进家的别墅门口，看到别墅大门紧闭，李天峰知道，魏进一家已经回京城去了。

　　停车，进入自己的家之中，肖萍看到儿子回来，一脸的高兴，“天峰，再有两天就过年了，你什么时候去接若冰母子回来。”

　　正在客厅沙发上看报纸的李建新，放下手里的报纸，摘下老花眼镜，也道：“是啊，儿子，我和你妈都想若冰母子了。”

　　李天峰一笑道：“爸，妈，你们不是上个星期才从京城回来吗，这才多久啊。”

　　王若冰生完儿子之后，基本上一直住在京城，李建新和肖萍，则经常去京城呆上一段时间，看一看自己的孙子，看一看王若冰，现在社会，交通非常方便，倒也不怎么麻烦。

　　肖萍笑骂道：“臭小子，难道你心中不想吗？”

　　李天峰笑着道：“想，当然想，只是，我不是工作忙嘛。”

　　肖萍抱怨道：“儿子，你们怎么还不放假，再过几天就要过年了，我知道，你们公司不少人都是外地的，人家不用回家过年吗？”

　　李天峰道：“妈，谁说我们不放假，这不是从明天开始已经放假了嘛。”

　　没有想到，李天峰已经放假了，肖萍心中莫名的惊喜，马上就高兴的催促李天峰。

　　肖萍惊喜的道：“儿子，你们已经放假了？那太好了，明天就去将若冰母子接回来。”

　　李天峰道：“妈，看把你急的，我已经买好了机票，明天上午九点的飞机，最迟后天我就带着若冰和你的孙子回来。”

　　肖萍笑骂道：“你这个臭小子……”

　　……

　　黄坪机场。

　　李天峰在京城候机大厅，李天峰正在等待自己的航班，这次去京城，李天峰和往常一样，还是选择了ARJ21客机，李天峰非常喜欢这一款客机的舒适和安静。

　　透过候机大厅巨大的玻璃，看到机场上，正有不少的飞机，其中就不乏ARJ21客机，也有C919大型客机，当然，更多的还是空客和波音公司制造的客机。

　　中国制造的客机，要想在国内市场占据领导性的地位，还需要很多年的时间，ARJ21支线客机、C919大型客机虽然很红火，但到目前为止，也只是占据比较小的国内市场。

　　透过玻璃，李天峰也看到了空客A320客机，自己的涡扇16B发动机一系列的试飞堪称完美，李天峰估计，过完年之后，天峰科技公司也将要和空客方面签订正式的订购合同。

　　想到这个合同，李天峰心中就不可抑制的一阵阵激动，这个合同签订之后，自己的涡扇16B发动机将批量的装上空客A320客机，满足国内市场的需要。

　　到时，国内航空市场，装备天峰科技公司产发动机的客机就会越来越多。

　　空客A320，ARJ21支线客机，C919客机，以及巴西航空工业公司，庞巴迪公司的支线客机等等，如果有朝一日，自己的发动机能成为波音公司各款客机的动力，那就更爽了。

　　看着外面机场上的各式飞机，李天峰心中想着这些，突然，一个迟疑的声音在李天峰耳边响起。

　　这是一名陆军少校，看到李天峰，仔细的看了看之后，然后迟疑的道：“您好，您是李天峰，天峰科技公司总裁李天峰先生？”

　　李天打量一下这名少校，感到非常陌生，但对方是军人，且给人一种特别的亲和力，李天峰并没有半分不悦和反感。

　　李天峰带着微笑道：“你好，你是？”

　　少校道：“真是李总啊，李总你好，你可是我的偶像，没有想到，在机场能遇见你，我叫杨正旗，某团的飞行员，驾驶武直十。”

　　李天峰恍然，反正登机还要一段时间，于是，李天峰和杨正旗交聊起来，通过交谈，李天峰还发现，杨正旗居然是王牌飞行员，新武直十首飞就是杨正旗执行的飞行任务。

　　对于武直十，对于涡轴D发动机，杨正旗更是赞不绝口，滔滔不绝。

　　杨正旗：“李总，你们的涡轴D发动机真是太出色了，当初新武直十首飞，我一时技痒，没有控制住，来了一个漂亮的机动，还被关了好几天的禁闭。”

　　闻言，李天峰哈哈笑起来，这个杨正旗，还真是一个性情中人。

　　杨正旗：“李总，我现在都迷上武直十了，有了你们的涡轴D发动机，现在的新武直十和以前相比，简直就是一个天上，一个地上。”

　　杨正旗很健谈，两人也相谈甚欢，如果不是因为杨正旗的航班来了，需要登机，杨正旗肯定还舍不得离开。

　　目送杨正旗离去，李天峰心中想道，没有想到，在机场等候一下飞机，这也能遇到自己的崇拜者，且还是一名少校。

　　没有多久，李天峰的航班也到了，登上飞机，在自己的位置上坐下来，李天峰环视一下整架客机内，看到座无虚席，李天峰心中想到，看来，ARJ21客机真是很受欢迎，不止是自己一个人喜欢这一款飞机。

　　……

　　京城。

　　接机的还是王亮，这小子驾驶一辆崭新的越野车，很是高兴，高高兴兴的将李天峰接到王家。

　　看到王若冰，看到自己的儿子，李天峰心中一喜，先是亲了一口王若冰，“老婆，你看咱们的儿子，白白胖胖的，辛苦你了。”

　　王若冰幸福的一笑。

　　李天峰心中一阵高兴，高兴的抱起自己的儿子，也亲了一口，小家伙居然手舞足蹈，显然是不想让李天峰抱，王若冰掩嘴轻笑。

　　李天峰笑骂道：“臭小子。”

　　抱一抱儿子，和王若冰说一说夫妻之间的话，一家三口，其乐融融，李天峰也彻底的放松下来，心中再无自己的航空事业，此刻，心中只有家的温馨，心中充满了幸福。

　　良久之后。

　　王若冰道：“天峰，差点忘了，下午的时候，爷爷要见你，特地和我说了。”

　　李天峰道：“若冰，爷爷要见我，不知道要和我说些什么？”

　　王若冰道：“我也不清楚，不过，我想应该不是什么坏事，爷爷说起你的时候，脸色非常好。”

　　李天峰心中大为放心，同时也非常高兴，自己还没有抵达京城，爷爷就要见自己，如果让王家其他人知道，肯定会羡慕得要死。

　　一般的王家子弟，可能一年也见不上王国宏几次，而李天峰则还没有到京城，王国宏就发话了，要见一见李天峰。

　　下午，王国宏的书房。

　　这个书房，李天峰绝对不陌生，至少来过十几次，此刻，李天峰一脸正色，端坐在那里。即使是王家的女婿，但每每面对王国宏，李天峰心中还是有一股敬畏。

　　王国宏常年身居高位，执掌国家中枢，身上的那种气势，那种威严，如果是一般人，这样单独面对王国宏，只怕早就手心冒汗，李天峰手心没有冒汗，但心中的微微紧张不可避免。

　　王国宏已经询问了李天峰不少问题，李天峰坐在这里已经有一、二十分钟了。

　　王国宏道：“天峰，我当初没有看错人，将若冰交给你，我很放心，现在看到你们两口子这么恩爱，我就更加放心。”

　　王国宏也没有打算等待李天峰回答什么，而是继续道：“天峰，我最近也经常在关注天峰科技公司，你的表现，我非常的欣慰。”

　　李天峰谦虚的道：“爷爷，我们还做得不够，我们还有很长的路要走，在我的心中，还有很多的规划没有实现。”

　　“哦。”王国宏看出李天峰抱负似乎很大，不禁也来了兴趣，“天峰，和爷爷说一说，你未来有哪些规划。”

　　李天峰想了想之后，将自己未来几年的打算说了出来，如打算研制天峰科技公司的第二代核心机，打算研制一款超越老美F119发动机的军用小涵道比发动机，打算研制一款出色的支线客机动力等等。

　　李天峰没有说自己更长远的规划，也没有说自己将来会研制并生产各式飞机。

　　但就是李天峰所说的这些，王国宏已经大感满意，点一点头，缓缓的道：“天峰，你有这样的打算和规划，我非常的欣慰，我为你感到自豪，这才是我王国宏的孙女婿！”

　　我为你感到自豪！

　　这从一个身居高位的长者口中说出来，那意义就完全不一样了，李天峰更是知道这句话的分量！


第四百四十五章 第二代核心机展开设计

　　正月十五之后，新年的味道渐渐淡去，天峰科技公司的广大员工们，于正月十六正式开始上班。

　　休息这么久，不少员工们的气色都非常好，看样子，应该是过了一个非常好的新年，且可能有不少的员工利用春节假期好好的出去游玩了一番。

　　天峰科技公司大厂门。

　　按照惯例，李天峰带领一众中、高层管理者，大家站立得整整齐齐，全体正装，站在大门两侧，迎接员工们上班。

　　因为是上班第一天，这一天，李天峰主要是去各下属单位，各车间走一走，看一看，同时慰问一下大家。

　　第二天之后，天峰科技公司渐渐步入正轨，开始了热火朝天的科研生产，今年，新的一年伊始，李天峰心中有着宏伟的打算。

　　在李天峰今年的规划之中，天峰科技公司第二代核心机的研制，无疑是重中之重，未来多款先进的航空发动机，都将在这一代核心机的基础上展开研制。

　　经过长时间的反复思考，甚至绘制了大量的设计草图之后，第二代核心机的设计，李天峰心中有数，已经有了初稿。

　　航空发动机研发中心。

　　偌大的会议室之中，主管设计以上人员，一共一、两百人，大家已经在会议室之中坐好，等待着李天峰等人的到来。

　　会议室之中，一切准备就绪，电脑已经准备好，投影仪，麦克风等也都已经准备妥当。

　　“老刘，这是咱们公司第二代核心机设计启动大会？”

　　“嗯，咱们的第二代核心机，从今天开始，将要展开设计了。”

　　“是啊，好激动，没有想道到，我们有幸参加这样先进核心机的研制，这一辈子，够了！”

　　“对，够了！这一辈子足够以此为自豪，要是在以前的设计单位，肯定一直碌碌无为，哪里能参加这样的设计。”

　　“……”

　　会议还没有开始，不少人已经在开始热议，天峰科技公司的主管设计员，骨干设计员，基本上都是从全国航空工业系统各单位跳槽过来的，加入天峰科技公司之后，大家才发现，自己当初的选择是多么的明智。

　　天峰科技公司的待遇，那自然是不用说了，放眼全国航空工业系统各单位，绝对很少有哪一家单位有天峰科技公司这样的待遇。

　　更加重要的是，在这里，大家能一展抱负，自己的才华能得到充分的施展，从涡轴D和涡轴E发动机开始，到涡扇16、涡扇17和涡扇18，一直到涡扇20发动机，现在，激动人心的时刻将要开始了。

　　天峰科技公司第二代核心机的设计，马上就要启动了。

　　不少人的眼中，透着几分激动，几分喜悦，甚至是几分自豪，这样一代核心机的设计，能留下自己的名字，多么的自豪啊！

　　想一想以前自己的平凡和碌碌无为，再想一想现在，不少人心中有一种浓浓的归属感，将天峰科技公司当成自己的家，当成自己施展抱负，实现人生理想的平台。

　　上午九点整。

　　李天峰领头，后面跟着孙康、徐立龙、张灿，以及孙小平、丘文安，曾庆海等人，大家一一在会议室主席台就坐。

　　看这阵势还真大，连孙康，徐立龙，张灿等人都来了。这自然是李天峰意思，大家身为天峰科技公司的高层，有必要了解和知道自己的这一款核心机。

　　李天峰也想借此来增加大家的自豪感，增强大家的凝聚力，增强自己团队的战斗力。

　　会议由孙小平主持，孙小平对着麦克风，讲述了当今世界航空工业界，尤其是航空发动机工业界的现状，形势，也分析了天峰科技公司目前的现状。

　　通过孙小平的讲述和分析，大家不难得出，就天峰科技公司而言，研制一款先进的核心机，势在必行！

　　核心机的方案是李天峰设计的，一系列的设计思路，设计参数，都是李天峰提出来的，待大家发言完毕，李天峰亲自做压轴和重点发言。

　　李天峰道：“诸位，大家都知道，在我们的官方网站上，一直在进行倒计时，世界上的同行们都在看着我们，看着我们什么时候研制出我们承诺的先进支线客机动力。”

　　“要想研制出我们承诺的这一款先进的支线客机动力，我们就必须先有一款先进的核心机，这一款核心机，目前设计方案已经成熟，可以展开设计，现在，我向大家介绍一下咱们这一款核心机。”

　　说完，李天峰大手一挥，孙小平亲自操作电脑，将这一款核心机的整体设计草图，以及主要参数投影在大家的面前，而李天峰则亲自讲述。

　　李天峰朗声的道：“这是我们天峰科技公司的第二代核心机，将来推重比15这一等级涡扇发动机的核心机，风扇部分采用高效率高负荷设计，复合材料宽弦风扇叶片，涉及到的设计理论有……”

　　李天峰将风扇，压气机，燃烧室，涡轮等，一一做了详细的介绍，将采用哪些新设计，哪些新材料，涉及到那些新的设计理论，李天峰都一一讲述了一遍。

　　在坐的全是天峰科技公司设计骨干，主管以上设计人员，大家都有两把刷子，李天峰这么一介绍，大家纷纷意识到，这一款核心机的不简单。

　　不少人，一边听，一边相互悄悄的看一眼，眼神之中，全是激动的神色，还有一些人，紧紧的握紧拳头，用力的挥舞一下，这样的一款核心机，其先进程度，大大超越大家的想象。

　　李天峰介绍超过半个小时，李天峰介绍完毕，声音刚落，整个会议室之中，马上就炸开了锅。

　　“我的老天，这就是咱们的第二代核心机！”

　　“这样的核心机，我敢肯定，比老美F119发动机的核心机还要先进！”

　　“我们有了这样的核心机，以后将研制出多款先进的航空发动机，我好激动啊！”

　　“李总真是太给力了，带领我们研制这么先进的核心机！”

　　“……”

　　大家议论纷纷，脸上写满了高兴和激动，看向李天峰的眼神，纷纷带着敬佩，这样的核心机，在大家心目之中，也只有李总能弄出来。

　　李天峰在这一款核心机的研制上，真的花了不少的精力，去年就开始绘制草图，现在，这一款核心机的总体设计草图，大量的零部件设计草图，以及总体设计方案全部已经基本出来。

　　这些东西，基本上都是李天峰一个人弄出来的，李天峰刚才的介绍，就结合了这些自己的设计草图一起介绍。

　　李天峰环视一眼，见大家纷纷热议，不禁一笑，然后抬了抬手，示意大家安静。

　　见李天峰抬手示意，大家纷纷安静下来，整个会议室之中，刚才还是一片嘈杂，现在则非常的安静，大家全部看着李天峰。

　　李天峰道：“我现在宣布，从今天开始，我们展开第二代核心机的全面设计，同时，我宣布保密纪律……”

　　李天峰的表情严肃，认真的宣读了保密纪律，这可是非常先进的核心机设计，自然高度保密，不能有丝毫的泄密出现。

　　整个会议，足足召开了一个上午，直至临近中午12点才结束，会议之后，孙小平和丘文安两人，按照李天峰的要求，开始将一系列的设计任务布置下去。

　　李天峰亲自设计的一系列草图，以及这样一款核心机的技术要求，设计大纲等设计资料和文件，全部移交给孙小平和丘文安。

　　李天峰知道，这第二代核心机的设计，极具技术含量，其中还涉及到不少全新的设计理论和理念，即使有自己设计的这些设计草图，可能，在整个设计过程之中，肯定还会面临一系列的技术问题。

　　不过，李天峰有足够的信心，有自己的掌舵，即使大家在设计研发的过程之中遇到技术问题，自己也能一一进行解决。

　　下午时分。

　　李天峰和张海平通电话，张海平也非常关注天峰科技公司这一款核心机的设计研发，因为将来，军方先进的小函道比涡轮风扇机的设计，就将这一款核心机的基础上展开。

　　仅有涡扇20发动机，远远不够，军方还需要更加先进的军用小函道比涡扇发动机，未来先进战机，更是需要这样的动力。

　　基于这样，张海平自然非常关注，在电话之中，李天峰又大致介绍了自己这一款核心机，听完介绍，张海平欣喜。

　　张海平道：“李总，你们的第二代核心机，终于展开设计研发，太好了，我将向主要首长做专门的汇报，我们军方将大力支持。”

　　有军方的大力支持，当然最好，李天峰高兴的道：“张部长，有军方的大力支持，我们的信心就更足了。”

　　张海平高兴得哈哈一笑，然后道：“李总，你们这一款核心机的设计技术大纲，我想看一看，进一步的充分了解，然后也好向首长们汇报。”

　　天峰科技公司第二代核心机的设计技术大纲，自然高度保密，不能有丝毫泄密，但张海平不在此列，对张海平，不需要进行保密。

　　李天峰道：“张部长，没有问题，你派人来取。”

　　为了保密，李天峰不想通过网络传输，而是采取更加妥当的方式，派可靠之人，直接从天峰科技公司取走，那肯定更好。


第四百四十六章 事情闹大了

　　张海平的效率无疑是很高的，第二天上午，两名穿着便衣的板寸来到了天峰科技公司，李天峰知道，这是张海平派来的人，其中一人还是一名少校。

　　李天峰将一个U盘交给这名少校，李天峰一脸正色的道：“冯少校，这是张部长要的资料，绝密，你务必当面亲自交给张部长。”

　　冯少校道：“李总，我知道，来之前张部长亲自交代过，您就放心吧。”

　　说完，冯少校从李天峰手里接过这个U盘，签字，完成交接，敬礼之后，也不过多的停留，马上离开天峰科技公司。

　　天峰科技公司大门外，一辆省军区的越野车，冯少校两人上了这辆越野车，直接朝省城远郊的一处军用机场行驶而去。

　　刚才，也是这辆军用越野车将冯少校两人从这处军用机场接过来的，显然，张海平给省军区打了招呼。

　　李天峰站在自己的办公室之中，透过自己办公室的大玻璃窗，目送这辆越野车上了宋州大道，朝远方行驶，渐渐远去……

　　……

　　E厂的段宏久，来E厂任职也有不短的时间，但段宏久发现，自己的掌控力度越来越弱，下面的一众干部，基本上都听杨仙丰的，E厂实际的掌权人是杨仙丰。

　　段宏久很憋屈，心情也非常烦躁，今天更是在厂办公会上和杨仙丰发生了争吵，两人都红了脸，更加郁闷的是，段宏久还落了下风，没有搞赢杨仙丰。

　　这么一吵，差点耽误了去京城的飞机，段宏久去京城有一个重要会议。坐在轿车之中，看一看时间，段宏久烦躁的催促司机，快一点，再快一点。

　　开车的司机，见段宏久黑着脸，司机可不想触这个霉头，一踩油门，车子就飚了起来，车速很快。

　　一阵急刹车响起！

　　不过，因为车速过快，狠狠的撞在一辆军绿色的越野车上，这是一辆省军区牌照的军用越野车。

　　刚才，这里是一个弯道，段宏久乘坐的这辆小车，从弯道行驶过来，撞上了这辆直行的军用越野车。

　　关键时刻发生车祸，虽然只是车辆受损，双方都没有人员受伤，但段宏久的火气，腾腾的就上来了，段宏久的秘书坐在副驾驶位置，见段宏久满是怒火，这秘书不管三七二十一，推门下车，大声就骂了起来。

　　“你们瞎了眼，怎么开车的？”

　　这名秘书，跟了段宏久很多年，是段宏久从京城带过来的，知道段宏久是段家的人，神马军牌的越野车，根本就不放在眼里。

　　本来，拐弯就必须让直行，段宏久的车明显是拐弯，而这辆军牌越野车则是正常直行，责任在段宏久这一方，没有想道，恶人还先告状，指着对方就一顿大骂。

　　军用越野车的门推开，冯少校下车，看了看车子，受损不是很严重，稍稍放心，但对方居然质问自己，冯少校自然没有什么好脸色。

　　冯少校的下属小余，更是大声的道：“你怎么说话的，明明责任在你们一方，你还有理了。”

　　冯少校考虑到自己有重要东西，有李天峰交给自己的重要U盘，加之车子受损不是非常严重，冯少校不想将事情闹大。

　　但冯少校不想将事情闹大，对方却没有放过的意思。尤其是段宏久黑着脸下车之后，事情很快升级。

　　发生车祸，段宏久的怒气就上来了，见司机连续打了几次火，车子都没办法发动，段宏久的火气就更甚，这样子，航班肯定就赶不上了。

　　看到对方仅仅只是一辆省军区普通牌照的车子，段宏久架子十足，黑着脸，摆着架子道：“你们太不像话了，知道我是谁吗？我是E厂的段宏久，你们耽误了我的航班，耽误我的重要会议，这个责任你们负不起。”

　　段宏久这样的态度，事情很快升级，冯少校身为总参的人，本来就眼界比较高，什么时候受过这样的气。

　　双方的争执升级，从争执到吵闹，再到动手，上演了一场全武行，首先动手就是段宏久的那名秘书。

　　战斗的结果，自然是段宏久一方落于全面下风，冯少校一方除了小余身上有一个灰脚印之外，并无大碍，在刚才，冯少校更是战斗力爆表。

　　段宏久那一方就惨了，段宏久一对熊猫眼，眼睛青肿，牙齿被打掉几颗，嘴巴里面满是血沫子，半边脸颊肿得老高，也就是说，段宏久被打成了猪头。

　　段宏久还算比较好的，段宏久的那名秘书，现在直接倒在地上痛苦的呻吟，根本就爬不起来，段宏久的司机，则也差不多，有一点惨不忍睹。

　　冯少校一方虽然大占上风，但是，冯少校脸色难看，看着公路两旁的江水发呆，心中一阵苦涩。

　　刚才的“混战”，一不小心，自己的黑色提包被段宏久抢了，且被丢进了滔滔的江水里面，现在，哪里还有自己黑色提包的踪影。

　　这还了得，U盘可在这黑色提包里面。

　　U盘里面是什么重要资料，冯少校不得而知，但脑海之中想起张海平严肃的交待自己，冯少校就知道，这个U盘肯定不简单，冯少校看向段宏久，杀人的心情都有了。

　　看到冯少小冷厉的目光，段宏久吓了一跳，拿出自己的电话，赶紧报警。

　　事情已经这样，冯少校哪里敢有半点隐瞒和怠慢，马上就拿出电话，向张海平汇报。

　　听完汇报，张海平先是来了一句“乱弹琴”，然后询问了冯少校的具体位置，命令冯少校原地待命，全力配合。

　　再说段宏久，打完报警电话，在电话之中，更是添油加醋说了一遍，且还重点强调了自己E厂董事长的身份。

　　警方接到这样的报警电话，E厂的董事长被打，这还了得，很快，两辆警车就呼啸而至，两辆警车一过来，马上就从警车上来不少警察，领头的一人，显然还职务不低，看样子起码是一个派出所的所长。

　　所长同志下车，马上就大声的道：“谁是段总？”

　　段宏久马上小跑几步过去，大声的道：“我就是段宏久，就是他们打人，赶快将他们给我抓起来。”

　　所长同志准备抓人，但看到对方驾驶军车，身上军人的气质展露无遗，所长留了一个心眼，走过去，问道：“你们是什么人？这是怎么一回事？”

　　冯少校也懒得废话，U盘丢失，正没有好心情呢，拿出自己的证件，冯少校道：“你们自己看吧！”

　　所长接过证件，一看军官证上总参谋部的鲜红大印，不禁微微一惊，没有想道，这可是总参的人，另外，所长也非常的疑惑，总参的人不在京城，而是出现在这里，难道是执行什么任务。

　　果然，冯少校道：“我们在执行一项重要任务，但现在出了意外，一份绝密资料，被这个段总丢进了这滔滔江水之中。”

　　派出所所长心中一惊，心中想道，这不会吧，如果是这样的话，不要说自己这个小小的派出所所长，就是自己的分局局长，只怕也处理不了。

　　段宏久则根本不信，冷笑着道：“就你们那个破黑包，怎么可能？”

　　冯少校冷哼一声：“破黑包吗？那里面有我们的绝密资料，一旦丢失，后果无法想象。”

　　段宏久自然根本不信，一副我不怕你的表情。

　　远处，天空之中，传来了嗡嗡之声，一架新武直十领头，后面跟着两架我国最新型的运输直升机，正朝这里飞来。

　　看到自己的人来了，冯少校心中一轻，稍稍放心。

　　而段宏久看到这么大的阵仗，脸色一变，知道肯定事情闹大了，肯定非常严重。

　　派出所的人，相互看了看，这名派出所的所长，赶紧向自己的上级汇报情况，然后指挥那些民警，控制这一带的交通。

　　三架直升机，那架武直十则在远处的低空盘旋警戒，那两架运输机，则飞过来开始实行低空绳降，一名一名全副武装的战士从直升机上下来，降到地面。

　　显然，这些战士和普通战士不一样，再加上新型武直十都出动了，段宏久无力的坐在地上，心中想道，完了，完了，被自己丢进江水之中的那个黑色皮包，肯定有绝密军事资料。

　　一名上尉，一路小跑过来，在冯少校面前立正，大声的汇报：“XX集团军，雪豹突击队第一特战小分队向首长报道。”

　　附近的民警，心中一惊，暗暗对视一眼，这是什么情况，连特战队都出动了。

　　冯少校回了一个军礼，然后命令大家戒严，接下来，就是打捞工作，果然，一艘艘快艇从远处的江面行驶过来，一名一名的蛙人，背着氧气瓶跳进了江里面，开始了搜寻……

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰第一时间接到了张海平打来的电话，什么，U盘丢失，这还了得，这里面可是天峰科技公司第二代核心机的设计技术大纲。

　　一旦落入别人手里，那后果不堪设想。如果是普通U盘还好一点，这是军用U盘，不会进水，里面的资料不会丢失，虽然有加密，但如果是有心人，破解了密码，那……

　　后果非常的严重。

　　张海平也知道事情的严重性，张海平带着歉意道：“李总，你放心，我们一定全力搜寻，一定要找到这个U盘。”

　　李天峰点一点，心中想道，只能这样了。


第四百四十七章 有要求尽管提

　　打捞和搜寻一直在进行，丢失U盘的那一段江面被戒严，不但有不少武警和特警的身影，还有一些全副武装的特战队员。

　　不但出动了蛙人，还出动了水下机器人，阵势很大，不少驾车经过这里的人，看到这一幕，都会伸长脖子，远远的看上几眼，心中猜测，这到底出了什么事情。

　　搜寻一直在进行，没有找到这个U盘，肯定不会停下来。

　　U盘丢失之后，冯少校按照张海平的命令，又去了一趟天峰科技公司，重新拿了另外一个U盘，这个U盘之中，有天峰科技公司第二代核心机的设计技术大纲。

　　当天下午，冯少校返回京城，终于将这个U盘交给张海平，拿到这个U盘，张海平第一时间打开，认真仔细的看起来。

　　张海平是技术型干部，技术水平比较高，虽然这份设计技术大纲非常先进，但张海平看得懂。

　　认真的看了一番之后，张海平“腾”的一下站了起来，脸上尽是激动，幸好，办公室之中没有第二人。

　　不然，如果有人看到张部长这么大的反应，和平时的威严决然不同，肯定会大为惊讶，甚至大跌眼镜。

　　张海平这么大的反应，当然是因为这份技术大纲，这一核心机太先进了，如果天峰科技公司这一核心机真的研制成功，那，那，那……

　　张海平居然有一点不敢往下想，越想越难以控制自己心中的激动，有了这样的核心机，那就能研制远比涡扇20发动机还要先进的发动机。

　　在张海平心目之中，涡扇20发动机已经够先进，综合性能全面超越歼十现在的动力AL-31F发动机，而将来，在这一代核心机的基础上，还能研制出更加先进的发动机。

　　有了如此先进的小函道比军用涡轮风扇发动机，那，那，那……

　　张海平真的不敢再往下想，拿起这个U盘，快步出了自己的办公室，第一时间向魏总汇报。

　　魏总正巧也在办公室，听完张海平的汇报，魏总虽然不懂技术，但知道一款先进核心机的重要性。

　　魏总高兴的道：“张部长，这是我们军方需要重点支持的项目，这样，以军方的名义进行立项，你亲自全力跟进这个项目，务必顺利的将这一核心机研制出来。”

　　张海平立正，朗声的道：“首长放心，我们马上立项，我亲自跟进！”

　　军方立项，意义非同一般，张海平为李天峰感到高兴，有了军方立项，可以说，全国的资源，全部可以向这个项目倾斜。

　　天峰科技公司要人，可以从各大研究机构抽调精兵强将，天峰科技公司要钱，军方可以下拨巨额科研资金，天峰科技公司要其他东西，全部优先满足。

　　……

　　天峰科技公司。

　　这几天，李天峰微微担心，因为那个U盘一直没有找到，李天峰担心资料泄密，一旦泄密，让国外那些航空工业巨头知道，那不得了。

　　好在，张海平的电话打过来，带来了好消息。

　　张海平道：“李总，告诉你一个好消息，那个U盘终于找到了，在下游两公里处找到的，这个U盘我们马上进行销毁，这下子你可以放心了。”

　　闻言，李天峰长长的舒了一口气，找到了就好。

　　张海平继续道：“李总，需要告诉你一个好消息，你们的二代核心机，我们军方非常重视，全力支持，我们已经正式立项，列入我们的秘密工程，工程代号771。”

　　为什么是771工程，李天峰不了解，猜测可能是军方的编号，不过，能列入军方的秘密工程，足矣让李天峰高兴和自豪。

　　李天峰道：“张部长，这太谢谢你了。”

　　张海平一笑，然后道：“这是我们军方近期最重点的工程之一，第一笔科研经费一共六亿八千万，一周之内就会到你们公司账户，另外，因为是军方重点工程，你们有什么要求，尽管可以向我们提出。”

　　李天峰试探着道：“张部长，是不是什么要求都可以？”

　　张海平哈哈一笑，然后道：“李总，一般的要求都可以，只要我们能办到，一一满足。”

　　李天峰大爽，还有这样的好处，马上，李天峰心中就活动开了，心中想了想之后道：“张部长，我们需要大量的科研技术人员。”

　　张海平爽快的道：“没有问题，只要你们提出，全国各大科研机构的精兵强将，只要你们需要，基本可以抽调到天峰科技公司，参与771工程的研发。”

　　全国各大科研机构！

　　李天峰心中顿时就无比激动，自己手底下如果有大量的精兵强将，那这一代核心机的研制，那就将顺利很多。

　　另外，天峰科技公司正在高速发展期，正需要大量的高科技人才，现在，全国各大科研机构的所有人才任凭自己选，这太好了。

　　李天峰道：“张部长，太感谢了，我们马上拟定名单，然后从全国范围内抽调精兵强将。”

　　张海平道：“没有问题，不过，有一点，那些手头上有重大科研项目的人，暂时可不能抽调，另外，各大科研机构，那些有重要领导职务的，那可不能抽调。”

　　张海平的意思非常明显，这些人才的抽调有限制，总不能将某一研究所的所长，总工之类的抽调至天峰科技公司吧，也不能抽调正在进行重大科研项目的带头人。

　　不过，即使有这样的限制，也没有关系，中国多大啊，去掉这一部分人，李天峰可选择的余地还很大。

　　“哈哈，张部长，你真是我的福星。”李天峰舒爽的道谢。

　　……

　　李天峰非常高兴，最近几天，E厂的杨仙丰也非常高兴，段宏久被免职了，正在收拾自己的东西离开E厂。

　　免职的原因，杨仙丰也知道了，没有想道，这个段宏久会这么倒霉，哈哈，杨仙丰真想大笑三声。

　　上面的正式任命没有下来，但是，上面已经明确由杨仙丰主持E厂的全面工作，这两天，来杨仙丰办公室汇报工作的人，明显比往常多了很多，办公室外面，甚至出现了排队的现象。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰也是一个高效率的人，和张海平通过完这个电话，李天峰亲自拟定自己的人才需求计划。

　　航空发动机设计专家要多少名，材料专家要多少，电子专家要多少，冶金专家要多少，制造工艺方面的专家，控制系统方面的专家……

　　发动机设计研发，涉及到各个领域，李天峰打算利用这个机会，将自己的科研队伍一次性壮大。

　　尤其是发动机设计队伍，李天峰打算，整体实力水平至少要上一个大台阶，另外，材料，冶金，电子，工艺等各个方面，也要大大的补充。

　　拟定这份需求计划，李天峰满意的看了看，然后一个电话将胡潇叫了过来。

　　李天峰将这份需求计划给了胡潇，然后道：“胡总，好好的看一看。”

　　胡潇看了看之后，有一点为难的道：“老板，虽然我们公司的影响力与日俱增，对各方面人才吸引力也大大增强，但是，这全是高端人才，不少还需要专家级别的，这肯怕……”

　　胡潇自认，自己的能力非常强，手上的资源和渠道也很多，但要挖掘来这么多高端人才，难度很大。

　　故胡潇面露难色，一阵阵的迟疑。

　　李天峰爽快的哈哈一笑，然后道：“胡总，没有要你到处去挖人，你给我在全国范围内去做一个调查，将满足这些条件的人，列出一个清单，姓名，现在的工作单位，专长，过去取得过哪些成绩等等，一一调查清楚，半个月的时间，够不够。”

　　不是去挖人，只是去调查情况，胡潇自然没有问题，胡潇和国内不少的猎头公司都保持良好的合作，再加上自己手上的资源，半个月的时间，没有一点问题。

　　胡潇道：“老板，这没有问题，只是，将这些都调查情况，老板，你这是？”

　　李天峰道：“胡总，你先去调查清楚，然后我要来一个大筛选，满足我们需要的，我都要将他们抽调到我们天峰科技公司来。”

　　“啊！”

　　胡潇惊愕的看着李天峰，没有想道，李天峰有这样的打算，这也太牛叉了，这可是不是一般人能办得到的。

　　惊愕之余，胡潇心中一阵惊喜，天峰科技公司如果有这么多的高端和顶级人才的加盟，那整体技术实力，那将迈上一个大大的台阶。

　　胡潇道：“老板，半个月之内，我一定交上一份你满意的清单。”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　李天峰一方面准备大肆招兵买马，另外一方面，对自己第二代核心机的研制没有丝毫的松懈，已经展开全面设计。

　　涡扇20发动机，也没有丝毫的停滞，正在进行一系列的地面试车，且表现不错，现在，发动机已经进入150小时长久试车。


第四百四十八章 拨开乌云见日月

　　从去年年底开始，涡扇20发动机开始试车，相继完成一系列工厂试车项目，如慢车状态试车、巡航状态试车、最大功率状态试车等等。

　　然后，完成30小时长久试车，现在，又进入150小时试车，发动机在地面试车台上，每天进行试车，李天峰每天都去试车车间看一看试车情况，看一看试车各项数据。

　　胡潇的效率还是很高的，没有用半个月的时间，一份份厚厚的清单就整理出来，摆在了李天峰的案头。

　　这份清单，囊括了国内航空发动机设计、材料、电子，机械加工工艺等等很多领域，和航空发动机相关的许多领域都有包括。

　　这些领域的学者，专家，甚至还包括几名院士，清单也很详细，这些人的姓名，工作单位，职称，年龄，专长，有什么研究成果等等，也清清楚楚。

　　李天峰坐在自己的办公椅上，仔细的看着份清单，看得非常认真，看完这份厚厚的清单之后，李天峰心中想道，这些人，即使是军方出面，估计大部分都不能抽调至天峰科技公司。不过，即使有一小半，李天峰也非常知足。

　　明知道不可能被抽调至天峰科技公司的专家和学者，李天峰直接划掉，经过整理之后，这份清单瘦身不少，但也还有数百人。

　　这剩下的数百人，只要能有一、两百人抽调至天峰科技公司，李天峰就非常满足，毕竟，这都是各个领域之中的精英，名副其实的精英人才。

　　删删减减，整理之后，涉及到与航空发动机相关的十几个领域，大约五、六百人，这份精简版的清单，李天峰发给了张海平。

　　收到李天峰的这份清单，很快，张海平的电话就打过来了，张海平笑着道：“清单我已经看过了，李总，你们的胃口还真不小，这可给我们出了一个大难题。”

　　李天峰道：“张部长，都是为了我们的771工程嘛。”

　　李天峰的小算盘，张海平自然心知肚明，不过，并不点破，张海平只是道：“李总，我们尽力而为，但是有一点必须告诉你，这些人，我们也要征求对方的意思，采取自愿原则，人家愿意来，自然没有问题，如果人家不愿意，那我们也没有办法。”

　　李天峰道：“张部长，这个自然，我总不能搞强制性绑架嘛，这一点我理解。”

　　张海平道：“李总，那就等我的消息，这不是几天的时间能搞定的。”

　　……

　　天峰科技公司，涡扇20发动机在试车台上进行试车，RQ2000发动机零件试制全面展开，第二代核心机的全面设计工作，也在全面展开。

　　天峰科技公司的第二代核心机，非常的先进，涉及到不少全新的设计理论和理念，即使有李天峰的设计草图，以及设计技术大纲，甚至一系列的设计技术参数，但设计过程之中还是遇到了问题。

　　航空发动机研发中心。

　　几名涡轮部分的设计骨干，正在讨论设计过程之中遇到的棘手问题，大家的面前，正有一张设计草图，这是李天峰亲自绘制的涡轮部分的设计草图。

　　第二代核心机涡轮部分，是非常先进的高负荷高效率涡轮，这样的涡轮，绝对处于当今世界的前沿。

　　涡轮作为航空燃气涡轮发动机的关键部件在其研制体系中占有举足轻重的地位，其关键技术主要涉及叶片设计及优化、叶片冷却及传热、涡轮与发动机压缩系统的匹配，涡轮效率的提高等。

　　一名戴着眼镜的设计员，看上去起码有四、五十岁，是一名及其丰富的设计员，也是天峰科技公司航空发动机研发中心的主任设计师。

　　航空发动机的设计员，分别为见习设计员，助理设计员，设计员，主管设计员，主任设计师，设计专家等，主任设计员，仅次于设计专家，非常了不起，整个天峰科技公司，主任设计师的数量也没有超过三位数。

　　这几人，全是涡轮部分的主任设计师，大家肯定是遇到了设计难题，这名戴着眼镜的主任设计师，大家都称呼为郑工。

　　郑工道：“大家看一看这设计参数，要求极高，这就对涡轮叶片的设计及优化提出了很高的要求。”

　　旁边另外一名主任设计师道：“对，郑工分析的完全正确，这样的涡轮叶片，气动性能和叶型都和咱们以前的涡轮叶片不一样。”

　　郑工道：“你们看，高压涡轮导向叶片的材料明确提出采用陶瓷基复合材料，而不是咱们以前的第三代单晶导叶，这是一种全新的叶片，我设计了很久，现在卡住了。”

　　“嗯。”旁边几人，皱着眉头点点一点头。

　　正当大家感到非常棘手，不知道如何下手的时候，这间小会议室的门被推开了，只见李天峰在孙小平和丘文安的陪同之下，一起走了进来。

　　看到大家的模样，李天峰一笑，“怎么样？大家是不是在设计过程之中遇到难题了？”

　　大家一齐点一点头，郑工更是道：“李总，我们真的卡壳了，有很多问题我们需要请教你。”

　　李天峰微微一笑，在大家的旁边坐了下来，李天峰道：“大家说一说，都遇到了什么棘手的问题？”

　　于是，大家一一发言，将自己在设计过程之中遇到的不解之处，一些比较棘手的地方，一一讲给李天峰听。

　　听完之后，李天峰道：“这是一种全新的涡轮，咱们的核心机，高压涡轮一级，低压两级，涡轮工作叶片虽然还是采用第三代单晶叶片，但导向涡轮叶片却采用新材料，也就是我们材料工程中心研制成功的陶瓷基复合材料。”

　　“这一涡轮部分的设计，不但涉及到新材料，也设计到全新的设计理论，因为这是一种高负荷高效率的涡轮，这样的涡轮，效率比我们涡扇16核心机的涡轮效率提高30%以上，负荷提高20%以上，使用寿命提高也不小于20%。”

　　“也就是说，这样的涡轮，输出同样的功率，和涡扇16相比，涡轮重量和尺寸都大大缩小，燃气利用效率更高，寿命更长。”

　　“我们的涡轮导向叶片，这类叶片采用陶瓷基复合材料，与典型的镍基超耐热涡轮导向叶片相比，重量减轻50%，冷却空气量减少20%；在低压涡轮导叶上也采用了陶瓷基复合材料，并用三维纤维结构提高强度和耐久性。其低密度、耐高温能力大大减轻了重量，减少了冷却气流……”

　　介绍完这些，李天峰拿过一张白纸，一只笔，开始讲解这一涡轮设计将涉及到的一些全新理论和理念。

　　李天峰讲的非常详细，这样的A4白纸，李天峰就满满的写了三张，而大家则围在李天峰旁边，听得非常认真，有一点如痴如醉的感觉。

　　一直讲了一个多小时，李天峰道：“现在，大家都基本明白了吗？”

　　大家点一点，经过李天峰这么一番讲解，终于捅破了最后那一层窗户纸，大家终于明白了，有一种豁然开朗的感觉，简直就是拨开乌云见日月。

　　“嗯，李总，这下子我们终于明白，应该没有问题了。”

　　李天峰道：“你们在以后的设计过程之中，如果还有问题，可以问我，我们一起交流。”

　　李天峰打算，在第二代核心机展开全面设计的这一段日子，自己会经常来研发中心看一看，看一看大家的设计，有问题也顺便指导一下。

　　今天就在孙小平和丘文安的陪同之下，到研发中心各设计室看了看，看了大家的设计情况，凡是发现大家有不明白的地方，李天峰都会耐心的指导，讲解。

　　指导完郑工等人的涡轮部分设计，李天峰回到自己在研发中心的办公室，这个办公室，一般来得比较少，但收拾得整整齐齐，干干净净。

　　坐下来之后，李天峰听了孙小平的汇报。

　　孙小平道：“老板，咱们第二代核心机的设计，燃烧室部分的设计问题最少，最顺利，其余各部分的设计，都遇到了不少的问题。”

　　燃烧室部分的设计，基本沿用RQ2000燃气涡轮发动机的燃烧室设计，基本没有多大的区别，自然顺利。

　　当初，在设计RQ2000燃气涡轮发动机的时候，李天峰就未雨绸缪，采用了非常先进的燃烧室设计，这就打好了基础，第二代核心机设计，基本直接平移RQ2000燃气涡轮发动机的燃烧室设计。

　　李天峰点一点头，知道燃烧室设计肯定非常的顺利，李天峰道：“孙总，这一段时间，我们的工作重点是第二代核心机的设计，我只要有空，就会在这间办公室里面办公，你告诉大家，如果有什么设计问题，可以直接来这间办公室找我。”

　　孙小平道：“嗯，我马上告诉大家，老板亲自坐镇研发中心，我们第二代核心机的设计，肯定会非常顺利。”

　　李天峰道：“孙总，另外我告诉你，不久将有一批精兵强将补充研发中心。”

　　孙小平一脸喜色的道：“老板，我们又招聘了一批航空发动机设计方面的人才？”

　　李天峰道：“咱们的第二代核心机，军方立项771工程，对这一工程军方的支持力度很大，准备从全国各大航空发动机设计所抽调精兵强将补充我们，你们要做好准备。”

　　孙小平大喜，“老板，这太好了，有了这批精兵强将，我们设计实力肯定又将上一个台阶。”


第四百四十九章 5500万元的价格！

　　军方的效率确实很高，李天峰的这份清单上交给张海平之后，大约过了十来天，就有一批一批的精英人才，其中还包括一些专家级人物，开始陆续抵达天峰科技公司。

　　这些人一抵达天峰科技公司，马上就被妥善安排，设计人才安排至设计研发中心，工艺人才被安排至工艺技术部，材料方面的人才被安排至材料工程中心等等。

　　这几天，孙小平心中无比高兴，来到设计研发中心的精英人才，已经有四十几人了，看这架势，估计能有百余人加入自己的设计研发中心。

　　这已经到来的四十几人，航空发动机设计专家就有七人，主任设计师最多，居然有二十几人，这让孙小平如何不喜。

　　丘文安的办公室。

　　作为设计研发中心副总，丘文安的办公室很大，很有档次，今天，丘文安正在和自己的老同事在一起聊天。

　　陆建忠和丘文安是多年的同时，以前都在国内某一航空发动机设计所工作，只是，几年之前丘文安加入了天峰科技公司，且已经今非昔比。

　　陆建忠打量一下办公室，心中暗暗心惊，几年不见，没有想道，丘文安取得了这么巨大的成绩。

　　想当初，丘文安在原来的单位，连一个设计室副主任都没有捞到，仅仅是一个没什么名气的主任设计师。而现在，简直就是天壤之别。

　　陆建忠道：“老丘，真是羡慕你。”

　　丘文安道：“老陆，你也不错，从现在开始你和我一起共事了嘛，这里是你的新平台。”

　　陆建忠道：“老丘，你们的第二代核心机非常先进，看来，我的选择非常的明智，能参与到这样一款先进的核心机设计之中，我非常的荣幸。”

　　丘文安道：“老陆，好好干吧，将你的水平全部发挥出来，我们现在处于高速发展期，正需要你这样的设计人才。”

　　“嗯。”陆建忠坚定的点一点头。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰正在看着一份清单，这是一份报道清单，到目前为止，一共有一百八十六人来天峰科技公司报道，其中包括设计专家，材料专家，工艺专家等等。

　　李天峰心中满意的想道：“这前前后后，应该有两百余人加入，这是一支强力军啊。”

　　满意的想了这些之后，李天峰又心中想道，最近喜事还真多，津港市空客制造基地负责人安东尼奥一行，明天要来公司，显然，安东尼奥是就涡扇16B发动机的订购事宜和自己商谈。

　　去年年底之前，按照空客方面的要求，涡扇16B发动机全面顺利完成一系列试飞验证，发动机表现出色，空客方面评价不错。

　　这才过完农历新年不到一个月的时间，时间才只是三月份，安东尼奥一行就要过来了，这是大喜事。

　　具体联络和接待事宜，刘薇在负责，包括接机，入住酒店安排等等事情。

　　第二天，安东尼奥一行五人，如约而至。

　　刘薇带车，亲自将安东尼奥一行接至国宾酒店，中午，李天峰特地安排了欢迎酒宴，显示出李天峰客气和热情。

　　下午，李天峰亲自带着安东尼奥一行到天峰科技公司参观一番，还去清石制造基地看了看。

　　在参观的过程之中，安东尼奥对天峰科技公司评价很高，数次竖起大拇指，现在的安东尼奥，显得平和，容易相处，和以前的冷淡傲慢完全不同，简直就是换了一个人一样。

　　这次天峰科技公司之行，安东尼奥受空客董事会的委托，是带着任务而来的，安东尼奥上次领教过李天峰的厉害，哪里还敢有丝毫的冷淡和傲慢。

　　参观一番，时间已经到下午下班时分，几辆商务车早早的准备在天峰科技公司大门口，李天峰和安东尼奥等人，开始上车，今天晚上，还有一个晚宴。

　　正值员工们下班的高峰期，大家看到一群金发碧眼的老外，李天峰还亲自接待，看到这一幕，大家不免热议起来。

　　“你们看，那是什么人？李总亲自接待。”

　　“听说是空客方面的，想订购我们的涡扇16B发动机。”

　　“啊！空客方面的！要订购我们的涡扇16B！”

　　“也就是说，我们的涡扇16B将装上空客的客机！”

　　“……”

　　员工们，远远的看上一眼，热议起来之后，大家的眼神之中满满的激动，自己生产制造的发动机，将装上空客的飞机，这是多么激动人心的事情啊！

　　甚至，不少员工用满是激动的眼神，目送这支商务车队缓缓的离开，这支车队上了宋州大道，大家的目光都舍不得收回来。

　　晚宴相比午宴，更加的热烈，安东尼奥等人更是好好的体验了一把中国式的热情，茅台和五粮液更是轮着上。

　　第二天，上午十点。

　　原计划上午九点双方就发动机的订购进行商谈，但因为昨天晚上的酒喝得有一点多，直到上午十点才开始，足足推迟了一个小时。

　　这次商务谈判，目标明确，就是涡扇16B发动机的订购，大家在会议室中，寒暄客气几句，很快就进入了主题，基本没有什么废话。

　　安东尼奥更是开门见山的道：“李总，我受董事会的委托，准备向贵公司订购200台涡扇16B发动机。”

　　李天峰高兴的道：“安东尼奥先生，你真是一个爽快人，我喜欢。”

　　安东尼奥道：“李总，不知道你们的发动机报价是多少？”

　　李天峰道：“咱们的涡扇16B发动机，绝对不贵，每一台价格5500万元，这绝对是一个非常便宜的价格，相比V2500发动机和CMF-56发动机，这可是便宜不少。”

　　一架空客A320客机，国内售价大约是四亿元，一般来说，发动机的价格占飞机总价的三分之一左右。

　　涡扇16B发动机单台价格5500万元，两台是1.1亿，相比空客A320客机四亿左右的售价，真的不贵。另外，空客方面也知道，涡扇16B的总体性能相比V2500发动机和CMF-56发动机，只好不差。

　　尤其是涡扇16B发动机低油耗，低噪音和低排放，以及低维护成本，比这两款发动机更加出色，唯一的不足，就是涡扇16B发动机累计飞行时间无法和那两款发动机相比，发动机的安全性没有得到充分的验证。

　　5500万元的单价，性价比极高！

　　安东尼奥自然你知道这一点，来天峰科技公司之前，空客董事会给了安东尼奥一个最高价格，只要不高于这个价格，安东尼奥有权直接和天峰科技公司签约。

　　天峰科技公司方面众人，心中一阵欣喜，没有想道，李天峰报出了这样的一个高价，此前，涡扇16A发动机的售价为4600万元，没有想道，涡扇16B发动机的价格足足上涨了900万。

　　如果不是商务谈判，不能让对方看出自己脸上的喜色，大家肯定会非常欣喜，现在，大家只能心中暗暗高兴，而不能将这种高兴写在脸上。

　　安东尼奥也比较认可这个价格，但讨价还价，还是必须要进行的，于是双方开始了艰苦的价格谈判。

　　上午十点开始，商谈很快就进入主题，且很快开始价格谈判，一直到中午，价格还没有完全谈妥。

　　李天峰坚持5450的价格，只让步50万元，安东尼奥只出价5250价格，双方存在200万的差距。

　　见时间已经到了中午，李天峰笑着道：“安东尼奥先生，咱们先吃饭，中午稍微休息，下午三点继续开始。”

　　安东尼奥点头赞同，笑着道：“李总，中午只吃饭，不喝酒。”

　　看来，安东尼奥对昨晚的酒宴记忆犹新，肯定是被中国的白酒搞怕了，李天峰也考虑到下午还要继续谈判，也同意道：“那行，中午咱们只吃饭，不喝酒。”

　　中午，饭菜非常的丰盛，但只上了饮料，吃完饭之后，大家稍作休息，天峰科技公司的众人，也在国宾酒店开了客房，大家可以稍稍午睡。

　　至于安东尼奥等人，也进了自己的房间，安东尼奥肯定还得将上午的情况电话汇报给自己的老板。

　　李天峰在自己的客房之中，洗了一把脸，准备午休一下，好养精蓄锐，下午将安东尼奥彻底拿下。

　　正洗完脸，电话响了起来，电话是郭通德打过来的。

　　郭通德关切的道：“李总，上午的情况怎么样？”

　　空客公司方面来人，准备订购天峰科技公司的发动机，这一点，郭通德是知道的，也非常关注。

　　这次发动机订购，和平常绝对不一样，这次，非比寻常，如果订购成功，这就意味着天峰科技公司的发动机将装上空客的客机，这是倍有面子的事情。

　　李天峰道：“郭市长，谢谢关心，现在，我们正陷入僵局呢，价格方面暂时谈不拢。”

　　陷入了僵局！

　　价格谈不拢！

　　闻言，郭通德差点就紧张起来，马上急切的问道：“李总，具体是怎么一回事情？”


第四百五十章 今年首单

　　电话之中，传来郭通德的关切之情，李天峰心中一暖，李天峰笑道：“郭市长，应该没有什么大问题，涡扇16B发动机我们坚持的价格是5450万一台，空客方面的出价是5250万每台，我们双方存在200万的差距。”

　　5450万一台！

　　听到这样的价格，郭通德明显一喜，“李总，涡扇16B发动机能卖这样的高价？”

　　郭通德不是航空发动机业内人士，不知道市场行情正常，郭通德只知道涡扇16A的价格是4600万，那样的价格，郭通德已经认为是天价，没有想道，李天峰对涡扇16B坚持要价5450万。

　　郭通德自付，如果是自己，空客公司出5250万元的价格，自己早就和空客签订正式合同。

　　“李总，没有想道，涡扇16B发动机能卖这样喜人的价格。”

　　李天峰道：“作为一款150座级干线客机的动力，咱们的涡扇16B发动机，能卖这样的价格。”

　　这一方面，李天峰比较自信，一分钱一分货，涡扇16B发动机性能出色，即使是5500万元的售价，价格也不贵，性价比很高。

　　郭通德很是高兴，心中再无担心，郭通德道：“李总，祝贺你们成功。”

　　李天峰道：“谢谢！”

　　下午三点。

　　还是上午的会议室，大家又坐到了一起，经过中午的午休，大家精神不错，尤其是天峰科技公司方面的众人，大家神采奕奕，脸上多少带着几分喜色，大家知道，如果没有什么意外的话，下午，双方将达成共识。

　　李天峰道：“安东尼奥先生，中午的休息可好？”

　　安东尼奥道：“国宾酒店非常舒适，休息得非常好。”

　　双方坐在一起，首先寒暄一番，然后渐渐的进入正式谈判，接着上午的价格问题，展开谈判。

　　经过几乎一个小时的艰苦谈判，双方各让一步，终于有结果，双方达成一致，涡扇16B的售价是单台5350万元。

　　接着，就一些细节谈妥，一共200台涡扇16B发动机，每月交付40台，5个月完成交付。

　　200台涡扇16B发动机！

　　一共107亿元！

　　合同一式两份，李天峰和安东尼奥两人，签订正式合同，李天峰更是潇洒的大笔一挥，签下自己的名字。

　　会议室之中，响起热烈的掌声，天峰科技公司的众人，纷纷站了起来，使劲的鼓掌，空客方面也是一样，也热情的鼓掌。

　　安东尼奥和李天峰也站了起来，握手，交换合同，交易达成，两人都非常的满意……

　　……

　　第二天的《宋州日报》在头版的位置，大篇幅的报道了这件事情，“200台涡扇16B发动机订单签订”的标题，非常醒目。

　　“天峰科技公司和空客签订了合同，还是200台发动机！”

　　“有了这200台发动机，我相信后续还有400台，600台！”

　　“哈哈，以后有机会乘坐装上国产发动机的空客A320客机。”

　　“……”

　　宋州市的不少市民，看到报道，都是高兴的热议，不少人甚至感到无比的自豪，大有面子。

　　一直以来，都是我们向空客，波音等公司采购客机，现在好了，空客公司开始从我们国内采购航空发动机，一架客机，什么最重要，无疑是引擎！

　　天峰科技公司的广大员工，知道公司签订今年的首单，且还是和空客方面签单，大家也是一阵阵热议，说起这件事情，不少员工甚至神采飞扬。

　　那些刚刚加入天峰科技供公司的专家和精英们，知道这件事情之后，反应更大，不少人心中一阵阵惊骇，和空客方面签单，那可不简单！

　　这不，在航空发动机研发中心，正有几名主任级别的设计师正在聊着这件事情，这几人，无一例外，全部是近期刚刚加入天峰科技公司的。

　　“老赵，没有想道，空客公司居然也大量订购我们的国产发动机！”

　　“涡扇16B发动机，我这几天好好的了解了一番，发动机非常的优秀！”

　　“这次，真是大大的涨脸啊！”

　　“……”

　　这些新加入天峰科技公司的专家和精英们，以前还只是听闻天峰科技公司的种种，现在，身处在天峰科技公司，近距离的感受到这次签单，心中莫名的激动，对天峰科技公司莫名的敬佩。

　　“老赵，看来我们的选择非常明智，这样的一家公司，值得我们为之付出！”

　　“对，咱们好好干，在这里干出一番事业！”

　　“对，好好干，我决定不回原来的单位了，这里就是我们事业的新起点！”

　　“……”

　　这些加入天峰科技公司的专家和精英，代目前一共达到了两百余名，极大的补充了天峰科技公司的技术团队，这两百余人，当初说好了是借调。

　　大家进入天峰科技公司之后，明显就感受到了这里和自己原单位的区别，心理渐渐的发生变化，不少人心中已经暗下决心，准备在这里干下去，不再回自己的原单位。

　　天峰科技公司和空客签约，影响无疑是巨大的，不管是对天峰科技公司新加入的这两百余人的影响，还是在业内的影响。

　　在国内航空工业界，不少人竖起了大拇指，对天峰科技公司佩服得五体投地，能将发动机装上空客的飞机，天峰科技公司是国内第一家。

　　国际上，影响自然也比较大，不管是哪一家航空发动机制造公司，听闻这件事情之后，都惊呼，狼来了！

　　尤其是那几大航空发动机制造巨头，如GE、普惠和罗罗，没有想道，在支线客机市场，被天峰科技公司抢了不少的份额，现在，天峰科技公司又开始进军干线客机发动机市场。

　　波音公司。

　　波音总裁看到这样的报道，见自己的竞争对手空客采购两百台涡扇16B发动机，不禁眉头紧皱。

　　中国市场，绝对是极具分量的市场，近年来，空客在中国市场的表现，让波音方面深表担忧，空客不但在津港市建设了制造基地，现在，更是高调的订购天峰科技公司的200台涡扇16B发动机。

　　200台发动机，数量虽然不多，但代表了一种信号，代表着天峰科技公司开始正式和空客合作。

　　总裁先生想了很久，然后想道，如果自己还不拿出实际行动的话，在中国市场就会被空客全面压制，进步一的失去先机。

　　也许，我们也要关注一下天峰科技公司，关注一下他们的航空发动机，尤其是涡扇16B发动机。

　　心中有这样的打算，空客总裁将自己的助手叫了过来，责令自己的助手尽快完成对涡扇16B发动机的分析报告。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰也没有想道，自己和空客方面签单影响会这么大，以至于国际航空工业市场上都有了反应。

　　在公司内部，李天峰更是接到了胡潇和刘薇等人的汇报，新加入的这两百余专家和技术精英，不少人明确表示，想永久性加入天峰科技公司。

　　当初说好了是借调一年，但是如果当事人强烈要求留下来，到时一年的借调合同一满，倒是可以操作一下，也许能留下绝大部分的人。

　　这两百余人，李天峰非常看重，尤其是那几名材料方面的专家，在国内都有一定的名气，李天峰就需要这样的人。

　　第二代核心机，涉及到不少的新材料，这些新材料，有部分在涡扇16发动机上有运用，如火焰筒的陶瓷基材料，压气机整体叶片环的钛基复合材料，第三代单晶材料等等。

　　除了这些已经运用的新材料，还有部分新材料，以前从来没有运用过，这是第一次使用。

　　一代新材料、一代发动机。在未来航空发动机性能的提高中，新材料贡献率将达到50%以上；新结构、新材料和制造技术对发动机减重的贡献率将达到70%。

　　材料非常重要，李天峰自然十分重视这几名材料方面的专家，天峰科技公司的材料工程中心，材料专家有几人，材料方面的工程技术人员更不少，但有这几名材料专家的加入，实力会更强大。

　　天峰科技公司第二代核心机所需要的新材料之中，有一种材料，正在材料工程中心进行研制，且进展不错，这种新材料，李天峰非常关注，非常重视。

　　李天峰甚至心中想道，有了这些生力军的加入，这一种材料的研制，很快就会成功。

　　想道这种新材料，李天峰都微微激动，在李天峰的记忆之中，在后世，这种材料非常的牛叉，且被广泛运用在后世一系列先进航空发动机之中，一直沿用了二、三十年，直至后来被一种更加先进的材料取代。

　　这是一种非金属复合材料，大家不要一听非金属材料就觉得比金属材料差，这种非金属复合材料，质量轻，强度很高，比钛合金的强度都强很多。

　　这种材料，自然是在李天峰“指导”之下展开研制，从去年开始，到现在研制时间几乎一年，快要出成果了。


第四百五十一章 “大力神”材料

　　《自然》是着名的国际学术期刊，经常订阅这份期刊的人，对李天峰的名字绝对不会陌生，署名为“李天峰”的学术论文，在这期刊上发表了不少。

　　最近的一期，又有一份署名“李天峰”的论文发表，题为《碳纤维在新型航空材料之中的运用》。

　　碳纤维材料，大家都不陌生，但是，论文之中确别开思路，打开了另外一扇全新的大门，针对三维碳纤维的运用方式，论文之中进行了详细的阐述，不少搞材料的专家级人物，凡是看到这篇论文，纷纷眼前一亮。

　　不少人，尤其是搞碳纤维材料研究的人，看到这篇文章之后，好像如获至宝，马上就拜读了一遍又一遍，看完论文之后，基本上都会拍案叫绝。

　　这几年以来，李天峰在《自然》上面发表的论文，不在少数，有没有超过三位数李天峰没有去统计，但绝对超过了两位数。

　　天峰科技公司的材料工程中心，在李天峰技术指导之下，早在多年之前就开始了碳纤维材料的研究，去年，更是开始碳纤维材料的新运用，正如上述论文之中提到的一样。

　　材料工程中心，按照李天峰指导，将一种纳米级中长碳纤维采用三维的方式，和一种代号为8599-7的耐高温环氧树脂一起，通过特殊的工艺，组成一种称为“大力神”的新材料。

　　碳纤维的强度非常强，而在这种新材料之中，碳纤维不再是二维的存在，而是采用立体三维的方式，强度又极大的增强。

　　我们知道金刚石和石墨，这两种截然不同的东西，其实都是由碳元素组成，只是碳原子的方式不一样，组成金刚石的碳原子，上下左右，立体三维的方式结合在一起，而组成石墨的碳原子，只是平行的二维组合方式。

　　组合方式不一样，强度存在天渊之别，石墨很松软，而金刚石则成为了自然界最硬的材料。

　　天峰科技公司材料工程中心，目前正在研制的这种名为“大力神”的新材料，其碳纤维在材料之中正是以三维的方式存在，就像金刚石的碳原子一样，碳纤维材料上下左右，以三维立体的方式交织在一起，强度呈数倍，甚至数十倍的增强。

　　材料工程中心的某实验室之中，在高倍显微镜之下，碳纤维在“大力神”新材料之中的存在和结合方式，看得清清楚楚。

　　赵建田，是国内某着名材料研究所的材料专家，曾经还是某碳纤维材料研究的负责人，不久之前加入天峰科技公司，现在，是天峰科技公司材料工程中心的材料专家，加入天峰科技公司的时间还不到一个月。

　　和赵建田一样，通过军方的抽调，借调到天峰科技公司的材料专家还有尹设新，尹设新是非金属材料专家。

　　现在，两人都是“大力神”材料研究团队的一员，和天峰科技公司材料专家丁虎山，黄智一起，四人组成了“大力神”材料研究团队的专家小组。

　　四位材料专家，再加上李天峰“指导”，这不到一个月的时间，终于解决了最关键的技术问题，“大力神”材料的样品，终于制造出来了。

　　其中，赵建田当初还提出了很好的意见和思路，大家一起努力，终于攻克难关，成功的将样品试制出来。

　　这不，四人正在实验室之中，通过高倍显微镜，仔细的查看材料的组织情况，其中，赵建田还亲自操作显微镜。

　　四人越看越激动，见碳纤维在材料之中的分布，完全达到三维立体效果，完全按照自己所需要的方式结合和交织在一起，顿时，四人跳了起来。

　　四人完全沉浸在成功的喜悦之中！

　　跳啊！

　　相拥喜极而泣！

　　欢呼！

　　各种情形，在这一刻都体现了一遍，可见大家的喜悦和激动之情，大家都是搞材料的，知道这一成果的重大意义，如果这种材料大批量成产，将不得了。

　　不但可有运用在航空发动机，飞机之上也可以运用，甚至是其他领域，也一样的可以进行运用，比钛合金的强度还高数倍，密度比钛合金差不多小了一半。

　　不敢想象！

　　如果没有李天峰，这种新材料的问世，起码还得推后二、三十年，现在这种新材料，在天峰科技公司研制成功了。

　　赵建田和尹设新两人，虽然只是搭上了研制这种材料的末班车，但两人心中的喜悦和激动，丝毫也不比丁虎山，黄智两人少分毫。

　　整个实验室之中，大家毫无形象，幸好，只有四人在一起，不然，让其他人看见，肯定会大跌眼镜。

　　良久之后，大家的心情才渐渐的平缓，但脸上的激动和喜悦，并没有完全褪去，此刻，大家开始做性能试验。

　　材料的拉伸试验，检验材料的抗拉伸强度，然后又检测压应力，弹性系数等等，将这些检测出来的数据，一一记录下来。

　　“不敢想象，不敢想象啊！”

　　“这绝对是划时代的！”

　　“这样的研究成果，绝对能获国家科技进步一等奖，不，特等奖！”

　　“……”

　　四人看着一项一项被检查出来的数据，到目前，还有一点不敢相信，没有想道，这种材料的出色，还超出了自己的预期。

　　“难怪李总将这种新材料叫做‘大力神’，真是名副其实，这材料强度，说出去，简直就没有人敢相信。”

　　李天峰也知道，今天将出成果，这不，带着孙小平、丘文安，曾庆海，大家就一起过来了，进入这间实验室，看到四位专家脸上的神色，李天峰就问道：“怎么样？”

　　孙小平、丘文安，曾庆海三人，也等待着专家们的回答，见四位专家，无疑例外，脸上全是激动和喜悦，三人的心情也一下子大好起来。

　　三人相互悄悄的对视一眼，心中想道，难道成功了，难道老板所说的那种“大力神”材料已经研制成功了。

　　天峰科技公司，第二代核心机的研制，广泛用到这种新材料，风扇部分，压气机部分，只要不是热部件，差不多有一半的零件都采用了这种新材料。

　　如关键和重要零件的风扇叶片，压气机叶片，风扇机匣，压气机机匣等等，对于这种材料，孙小平、丘文安，曾庆海三人都没有一点概念。

　　三人只是从李天峰的描述之中，知道这种材料如何如何牛叉，尤其是材料强度，三人都深表怀疑。

　　如果不是李天等所说，三人肯定会摇头，肯定会异口同声的说，吹牛吧，哪里有这种材料，不可能。

　　但是李天峰对材料描述的很全面，李天峰亲口所说，三人只是心中怀疑，并没有说出来，脸上也没有表露出来。

　　四位材料专家，见李天峰问起，马上一齐道：“李总，成功了，我们成功了！”

　　成功了？

　　闻言，李天峰心中大喜，李天峰知道，在自己的记忆之中，在后世，这种被称呼为“大力神”的新材料，独领数十年，在自己重生前，才出现一种更牛的材料，开始全面取代这种应用了几十年的材料。

　　李天峰知道这种材料研制成功的重大意义，一下子，李天峰的心情就激动起来，拿过那份材料的检测报告，微微激动的看着这一项项检测数据。

　　见这些数据，全部达到自己的预期，顿时，李天峰高兴的道：“好，好啊！我们终于成功了！你们也看一看。”

　　说完，李天峰将这份材料检测报告给了孙小平、丘文安，曾庆海三人，三人马上凑在一起看了起来。

　　“不会吧？”

　　“这不可能？”

　　“是不是数据搞错了？”

　　一个个巨大的问号在三人的脑海之中闪现，乍一看到这样的数据，真是不敢相信，宛如在做梦一样。

　　曾庆海更是悄悄的掐一下自己，痛得龇牙咧嘴才回过神来，这应该是真的。

　　如果是真的……

　　简直就不敢往下面想。

　　见三人这副模样，李天峰开心一笑，李天峰道：“这应该不会有假，这种新材料，完全能达到这样的强度。”

　　说完，李天峰问道：“还有样品没有，我要看一看材料的强度试验。”

　　“有，还有样品，可以进行强度试验。”

　　很快，拉伸试验就开始了，不到一根筷子粗的样件，装上拉力试验机，开始在大家的面前进行拉伸试验。

　　试验机上面，拉力数据一直在攀升，如果是一般的金属材料，这根样件早就被拉断了，但是，拉力试验机上面，这根样件丝文不动。

　　拉力一直攀升，一直往上攀升，孙小平、丘文安，曾庆海三人，脸上尽是激动和喜悦，亲眼所见，这是真的，自己不是在做梦。

　　“嘭！！！”

　　一声巨响，这根材料终于被拉断，但拉力试验机上停下来的数据，让大家暗暗咋舌，这也太惊人了！

　　李天峰点一点头，这材料的强度，应该是普通钛合金的数倍以上。

　　一个字，牛！

　　两个字，牛叉！


第四百五十二章 高空台试车

　　这根样件被巨力拉断，整个实验室之中陷入了一片安静，绝对的安静，良久之后，大家才回过神来，接受这个事实。

　　孙小平道：“老板，如果不是亲眼所见，真是不敢想象！”

　　曾庆海道：“是啊，老板，有了这种新材料，不要说是推重比15的发动机，就是推重比20的发动机，我们也能研制出来啊。”

　　李天峰点一点，李天峰道：“这种材料非常不错，用途也非常广泛，但也不是没有缺点。”

　　“哦。”三人纷纷看着李天峰，孙小平更是道：“老板，这种材料有什么缺点。”

　　李天峰道：“这种材料，不耐高温，最高耐温上限是450度，只能用于常温部件，如我们的发动机的风扇，压气机的零部件，不能用于热端部件，如燃烧室，涡轮等部件。”

　　耐高温程度有限，有一点微微的遗憾，但世界上没有十全十美的事情，即使是这样，大家也非常高兴和满足。

　　李天峰话锋一转，继续道：“不过，这种材料的优点明显大于他的缺点，这种材料，不但强度很高，而且韧性也很强，硬度也不错，且具有很好的机械加工性能。”

　　韧性很强！

　　机械加工性能不错！

　　顿时，大家就有激动起来！

　　李天峰看了看大家的表情，高兴的一笑，然后道：“不过，这种材料的机械加工，仅仅限于铸造，车、铣、钻、磨，而不能冲压，应为这种的材料不具备金属材料那样的延展性……”

　　李天峰将这种材料的优缺点，一一比较详细的介绍了一遍，即使有一定的缺点，但优点更加明显，大家知道，这绝对是一种非常优秀的材料。

　　至于制造成本嘛，应该不便宜，但制造成本很高嘛，那也可能谈不上，应该是一个让大家都比较满意的范围。

　　“大力神”新材料研制成功，是一个足矣振奋人心的消息，不少工程技术人员都听闻了这件喜事，不过，因为保密纪律，这件事情仅仅限于天峰科技公司内部。

　　天峰科技公司，第二代核心机的研制，不少零部件将采用“大力神”材料，不少研发人员，以前还不清楚，这到底是一种什么材料。

　　只是，不少李天峰绘制的设计草图上面有这种材料，材料牌号DLS01，材料强度，性能都一一进行了注明，大家心中虽然有怀疑和疑惑，但还是依此展开设计。

　　现在，大家终于知道这是一种什么样的材料，不少研发人员，一阵阵高兴，真的有了这种材料，那还用说什么，设计难度都降低不少。

　　……

　　最近一段时间，张海平最喜欢的事情，就是在研究天峰科技公司第二代核心机的设计技术大纲，简直就是百看不厌。

　　不过，越深入研究，张海平就有一点疑惑起来，尤其是风扇和压气机，在第二代核心机之中，这两大部件提出了很高的要求。

　　根据张海平的了解，现有的材料水平，如果要达到这样的高度，肯怕还很难办到吧，难道天峰科技公司有什么独特的设计，能让风扇和压气机达到这样的优良性能。

　　也不对啊，没有新材料的话，设计水平再高，只怕也达到不大这样的优良性能啊，真是一头雾水。

　　心中疑惑了很多天之后，张海平还是决定好好的问一问李天峰，自己再这样闭门独自想下去，可能绞尽脑汁也想不明白。

　　于是，张海平一个电话就打过来了，将自己的疑惑和李天峰说了一遍。

　　听完，李天峰哈哈一笑：“张部长，不愧是搞技术出身的，真是瞒不住你，这其中的问题，你一看就看出来了。”

　　张海平道：“李总，你们真的运用了新材料？”

　　李天峰道：“对，我们最近研制成功了一种名为‘大力神’的新材料，咱们第二代核心机的风扇部分，压气机部分，以及不少的常温部件，都采用‘大力神’材料。”

　　“哦。”显然，张海平是第一次听说这种材料，马上就大感兴趣的道：“李总，好好的介绍一下，这到底是一种什么样的新材料，听这名字，这种材料应该很牛叉啊！”

　　李天峰笑着道：“当然，这确实是一种非常牛叉的材料。”

　　接着，李天峰详细的介绍了一遍这种新材料，在李天峰的介绍过程之中，张海平就是一阵阵的惊呼，甚至数次打断李天峰。

　　待李天峰详细的介绍完毕，张海平知道，李天峰绝对不会和自己开玩笑的，这肯定是真的。

　　张海平激动的道：“李总，这样的新材料，完全可以上升到国家战略层级，今年的国家科技进步一等奖，估计又是你们天峰科技公司。”

　　最近几年，每年的国家科技进步奖，都有天峰科技公司的名字，去年的一等奖就是天峰科技公司，今年，肯定又是天峰科技公司，这样的新材料，搞不好，国家科技进步特等奖都不一定。

　　李天峰高兴的一笑。

　　张海平道：“李总，不行，我要马上向主要首长汇报。”

　　李天峰一笑，然后道：“张部长，这种材料，我们才刚刚研制成功，还没有批量生产。”

　　李天峰担心，军方的首长听了汇报之后，头脑发热，什么坦克，装甲车，直升机，战机等都要这种材料，那就麻烦了，自己短时间之内，完全拿不出来啊！

　　张海平明白李天峰意思，张海平道：“李总，你放心，我明白你的意思。”

　　……

　　天峰科技公司，试车工程中心。

　　涡扇20发动机完成150小时长久试车，发动机分解检查一切正常，这不，完成组装之后，发动机进入了试车工程中心的高空模拟试车台。

　　天峰科技公司的高空模拟试车台，上个月顺利完成验收，参与验收的一众专家一致评价，天峰科技公司的高空台，不论是技术先进性，还是技术等级，都远比我国第一座高空台要高一个等级。

　　这是一座非常先进的试车台。

　　高空台，其实是一栋巨大的建筑，只是在建筑的内部，有巨大的高空试车模拟试车台。

　　试车台能模拟高空环境，以便发动机在各种高空环境之中进行一系列的试车，而没有必要再装在战机上面进行试飞。

　　这一台涡扇20发动机，被运进高空台，几名天峰科技公司的技术员和技术工人，正在进行发动机的安装。

　　李天峰所在的位置，是偌大的试车控制中心。控制中心很大，两、三百平米的面积，窗明几净，地面更是干净能照出人影。

　　这里不再称呼为控制监控室，主要是和地面试车台的监控控制室区别很大，不但大了很多，各类仪器仪表，设备，显示屏等等也多了很多，试车员也不是那么几人，而是有二、三十人。

　　此刻，大家已经端坐在自己的工作岗位上，而李天峰则站在控制中心巨大的玻璃面前。

　　居高临下，透过这玻璃，能清清楚楚的看到那台处于试车台上的涡扇20发动机。

　　没有多久，一切就绪，只待试车，试车工程中心的技术副经理，走到李天峰旁边，请示道：“李总，一切准备就绪，是否开始试车。”

　　李天峰挥手道：“马上开始高空台试车！”

　　李天峰的身后，孙小平，丘文安等人，脸色微微激动，高空台的第一次试车，马上就要开始了。

　　很快，第一遍试车警铃响起，各试车员，试车技术员，各就各位，准备开始试车。

　　试车控制中心，最大的那一块液晶显示屏上，正显示出高空试车台的大气压力，温度，湿度等等，现在，试车台是地面温度和压力。

　　第三遍试车警铃响起之后，试车指挥员一声令下，试车开始。

　　这样的试车，就是模拟发动机从地面起飞，到高空巡航，以及高空高速飞行，甚至包括一系列战术动作，如垂直爬升，高速俯冲，倒飞等等状态的试车。

　　试车开始，发动机启动，发动机功率急速爬升，而不是像地面试车那样温和，高空台试车，一开始就显得声势浩大，发动机马上进入最大功率状态。

　　发动机加力燃烧室开启，功率最大状态，试车台的气压和温度开始下降，代表着飞机开始飞入高空。

　　按照高空台试车手册，高空台模拟高空场景，发动机开始一个科目一个科目的试飞。

　　开始的时候，不少试车员都微微紧张，手心之中微微冒汗，随着试车的进行，大家的这种紧张渐渐消退。

　　现在，大家心中已经微微激动，一系列的试飞，发动机表现出色，各项数据，完全正常。

　　万米高空模拟试车。

　　一万五千米，两万米高空，一系列的试车，有序进行，大家看到，那巨大的显示屏上，高空试车台的温度已经达到零下四十度，气压更是下降到仅仅零点几个大气压。

　　发动机在这样的情况之下，完美的完成来了一些了的试飞。

　　“加大空气湿度！”

　　大家看到，试车台的空气湿度渐渐加大，在这样的低温之下，空气加大，发动机最容易出现结冰现象。

　　一旦发动机结冰，情况非常危险！


第四百五十三章 涡扇20取得生产许可证

　　试车控制中心，巨大的液晶显示屏上，代表空气湿度的曲线，很快就攀升，空气湿度从百分三十，四十，越过了五十，且还在继续攀升！

　　不少人，透过控制中心巨大的双层玻璃，看到高空台不少地面都出现了白霜，出现了冰凌。

　　“发动机防冰装置顺利开启！”

　　见状，不少人紧张的心情稍稍放心，防冰装置一旦开启，发动机的风扇部分就会供热，从压气机之中的部分热空气就会进入风扇，防止结冰。

　　“将镜头拉近！”

　　李天峰没有再站在巨大的玻璃前面，而是到了一块液晶显示屏前面，试车台有高清摄像头，这一块液晶显示屏正显示发动机的进气口部分，能看到高速旋转的风扇。

　　这是高清摄像头，镜头拉近放大，更能清晰的看清楚，发动机的进气口，以及风扇，都是干干净净，没有任何结冰试验。

　　“哦也！太好了！”

　　孙小平和丘文安，用力的挥舞一下拳头，高兴的跳了起来，发动机表现出色，在这样的低温高湿环境之中，没有丝毫结冰的现象。

　　防冰验证完毕，接着，又是吞冰试验，高空喘振试验，高空停车重启试验等等。

　　这一台发动机，在高空试验台，非常全面而严格了进行了一系列的试车，高空台试车，一共进行了一个多星期。

　　李天峰这一个星期，除了关注自己第二代核心机的研制之外，基本上都在这里，亲眼看着这台涡扇20发动机完成一系列的高空模拟试车。

　　当所有高空模拟试车完成，发动机渐渐的停了下来，高空台恢复地面长温常压状态。

　　李天峰正式宣布，涡扇20发动机高空模拟试车，圆满成功！

　　顿时，不少人高兴的欢呼起来，孙小平，丘文安等人，也是一脸高兴和激动，但作为干部，不可能和那些试车员，技术员一样，又是跳啊，又是叫啊的将自己的心情淋漓尽致的表现出来。

　　大家猛烈的，使劲的鼓掌，将自己的激动和喜悦包含在这掌声里面，掌声非常的热烈，经久不息。

　　李天峰也和大家一样，使劲的，高兴的鼓掌。

　　涡扇20发动机，完成一系列试车，包括地面试车和高空模拟试车，整个试车表现非常完美和出色，这就预示着，这一款发动机研制成功！

　　难怪大家这么高兴，那些试车员和技术员，在李天峰宣布试车圆满成功的时候，大家更是高兴的跳起来，使劲的欢呼。

　　一年多的努力，终于有了丰硕的结果，沉甸甸的果实，此刻，大家完全沉浸在成功和丰收的喜悦之中。

　　涡扇20发动机，圆满完成一系列试车，这像一阵春风，瞬间就吹遍了整个天峰科技公司。

　　“我们成功了！”

　　“太高兴了！这是今年以来，最振奋人心的消息！”

　　“哈哈，太给力了！太爽了！”

　　“……”

　　天峰科技公司的广大员工，听到这个好消息，仿佛像过年过节一样，大家完全沉浸在喜悦之中，整个天峰科技公司，一连几天，最热的话题，就是涡扇20发动机。

　　那些从全国各大科研机构抽调，才加入天峰科技公司仅仅一、两个月的专家，技术精英们，听到这样振奋人心的消息，心中也是一阵阵莫名的激动和喜悦，和大家一起，分享这份成功。

　　发动机在试车工程中心完成一系列的试车，试车之后，在总装车间完成一系列的分解检查，检查发现，发动机一切正常。

　　李天峰很高兴啊，终于完成了一项重要任务。

　　此刻，李天峰正在自己的办公室，向张海平报喜呢，李天峰在电话之中，哈哈一笑，将心中的喜悦和高兴完全体现出来。

　　显然，张海平完全感受到了这种喜悦，张海平高兴的道：“李总，心情这么好，有喜事？”

　　李天峰道：“张部长，大喜事，正要向你报喜呢，咱们的涡扇20发动机，顺利完成一系列验证试车，包括150小时地面长试，以及一系列非常严格而全面的高空模拟试车。”

　　“啊！”张海平莫名的惊喜！

　　完成150小时地面长试！

　　完成高空模拟试车！

　　张海平知道这预示着什么，这就代表着，涡扇20发动机研制成功了！

　　一下子，张海平就激动起来，激动的问道：“李总，这就是说，咱们的涡扇20发动机研制成功了？”

　　李天峰道：“对，研制成功了！”

　　“好，太好了！”张海平高兴啊，心中非常的高兴，高兴之中透着浓浓的激动，张海平道：“李总，我马上组织专家，由我亲自担任专家组组长，我要马山对涡扇20发动机进行验收。”

　　李天峰知道，军方急需涡扇20发动机，目前，部队装备的歼十和歼十一战机的数目不小，老是从老毛子那里进口发动机，不是长久之策。

　　李天峰道：“张部长，欢迎专家组的验收！”

　　张海平高兴的道：“好，咱们几天之后见。”

　　……

　　张海平效率很高，短短三天，三天之后，张海平亲自带队，由十几名专家组成的专家组，抵达天峰科技公司，开始对涡扇20发动机进行全面验收。

　　这次验收非常的全面和仔细，专家组在天峰科技公司足足呆了五天，这五天，从各个方面，对涡扇20发动机进行充分的验收。

　　当然，张海平除了带队验收涡扇20发动机之外，张海平海特地看了天峰科技公司第二代核心机设计。

　　这是军方的771工程，张海平自然重视，看到各项设计工作全面展开，进展顺利，张海平很高兴。

　　在燃烧室设计室，张海平开看了燃烧室设计的三维设计图。一名主任设计师，在电脑上演示。

　　使用设计软件，在张海平的面前，将各零部件一一进行组装，最后组装成完整的发动机燃烧室，包括火焰筒，燃烧室，喷嘴等等。

　　组装的整个过程，简直赏心悦目，张海平看得连连称赞，除了燃烧室部分的组装，还用专业软件进行仿真，模拟燃烧室的工作状态，燃油从喷嘴喷出，点火，燃烧室工作。

　　张海平当场就道：“李总，没有想道，你们的燃烧室部分，已经完成设计，不错，不错！”

　　李天峰道：“张部长，燃烧室部分的设计，非常的先进，但对我们来说，算是成熟技术，直接平移RQ2000燃气涡轮发动机的燃烧室，改动量不大。”

　　张海平不止看了燃烧室设计，也细致的看了其他各大部件的设计，如风扇，压气机，涡轮等部分。

　　看到涡轮部分的设计，张海平还特地的询问了不少问题，涡轮部分的设计，非常先进，这是高负荷高效率涡轮，导向叶片，工作叶片，其叶型的气动性能设计，冷却设计，和涡扇16等发动机有很大的区别。

　　此外，张海平还看了“大力神”材料，亲自看了材料性能试验，亲眼看到这种材料，张海平再次激动。

　　在激动和喜悦之余，张海平再三强调，一定要做好技术保密，千万不要泄密。不用提醒，李天峰也自然知道保密第一。

　　涡扇20的验收和评审，历时五天，顺利通过，专家组的专家们一致评定，涡扇20发动机总体性能和主要参数指标，全面超越军方当初提出的一系列技术要求。

　　大家也一致认为，这一款发动机，全面超越现在歼十的俄制发动机，大家明确表示，发动机马上可以进入批量生产，可以装备部队。

　　验收评审顺利完成，张海平等人返回京城之后，涡扇20发动机的生产许可证也很快下来，这显然是属于特事特办。

　　拿到生产许可证，涡扇20发动机马上就让批量生产，首批5台发动机的生产，马上就投入并启动。

　　不久，第二批，第三批，一个批次，又一个批次的零件，会陆续投入生产制造，今年上半年，涡扇20发动机月产可能是二、三十台，到了今年下半年，涡扇20发动机的月产量，可能会翻倍。

　　到了明年，涡扇20发动机的月产量，可能还会增加，李天峰知道，军方对这一款发动机的需求量很大，现役战机，大部分都可能会装上涡扇20发动机，如歼十，歼十一等等。

　　顺利拿到生产许可证，顺利进入批量生产，李天峰也开始兑现当初的承诺，开始论功行赏，评定涡扇20发动机研制过程之中的功勋人物，杰出人物等等。

　　评选工作，其实早就启动，当初涡扇20发动机研制的时候，评定细节以正式文件下发的时候，评选工作每月进行。

　　现在，只是将以前每一个月的评定结果进行汇总，综合评选出得奖者。评选工作，李天峰亲自把关，完全是数据说话，保证公平，公开。

　　天峰科技公司的宣传栏前面，人山人海，水泄不通，里三层外三层，大家正围在宣传栏之前，看着评选结果。


第四百五十四章 功勋人物

　　天峰科技公司的广大员工，自然非常关注这次评选，如果能评上功勋人物，不但是巨大的荣誉，且还有五十万元的巨额奖励，这不，正式评选结果一公布，马上就围了很多人。

　　里三层，外三层，水泄不通，外围的人暂时挤不进去，只能伸长脖子，惦着脚尖，努力朝里面看，试图看到一点什么。

　　里层的人，兴奋而激动的看着公布结果，看到熟悉之人的名字，就会高兴的大喊起来，仿佛自己被评选上了一样。

　　“老袁，你评上了涡扇20发动机研制杰出人物！”

　　“老金，你也评上了，是出色人物，你这次可要请客！”

　　“……”

　　那些听闻自己评上了的人，莫名的激动，如老袁，嘴里更是喃喃的道，我评上了，我真的评上了，哈哈，我评上了！

　　这简直有一点宛如范进中举的味道，何止是老袁，那些得知自己评上了人，十有七、八都和老袁差不多，杰出人物，那是30万元的重奖，出色人物也有20万元的重奖。

　　大盘类零件加工中心的周金海，来得比较晚，当时正在车间干活，加工一种关键零件，听闻正式结果已经张贴公布，周金海坚持干完手里的那件零件，然后停了机床，急急忙忙的跑出来了。

　　周金海跑道宣传拦前面，见人山人海，暗暗吃了一惊，心中想道，这也太多人了！

　　想努力往你面挤一挤，但那里挤得进去，只好伸长脖子，努力朝你面看，企图能看到一点什么，但这么多人，哪里看得到里面宣传栏的情况。

　　正巧，和自己一个车间的老刘，从里面费力的挤出来，老刘一脸的兴奋，看到周金海，脸色更为激动，马上就大声的喊起来：“老周，老周，恭喜你，你是十大功勋人物之一！”

　　十大功勋人物！

　　周金海有一点不敢相信的样子，看了看老刘，又指了指自己，“老刘，你没开玩笑，我是十大功勋人物之一？”

　　老刘激动得道：“对，对，你是十大功勋人物，哈哈，我们车间也有十大功勋人物，老周，这回你要好好的请客。”

　　旁边不少人，听这么一说，纷纷看向周金海，有部分认识周金海的人，纷纷祝贺，而更多的人，则将老刘围住，大家兴致勃勃的问起来。

　　见大家问起，老刘眉飞色舞，非常的高兴，“十大功勋人物，咱们一线工人有五人！”

　　“老刘，居然有五名一线工人，分别是哪些人，和我们说一说。”

　　老刘得意的一笑，然后滔滔不绝，和大家说着十大功勋人物，杰出人物，出色人物，老刘的身边，围了越来越多的人。

　　周金海得知有幸被评上十大功勋人物之一，脑海之中，不禁浮现出自己在涡扇20发动机研制过程之中，零件全面试加工的时候，自己经手加工的那些关键和重要零件。

　　多少个日日夜夜，自己几乎都是废寝忘食，白天加工零件，晚上还想着加工中遇到的难题，想出解决的办法，和工艺技术人员沟通，自己经手加工的零件，加工质量都非常不错，别人可能要加工四、五个批次，甚至六、七个批次才摸索出合理的工艺参数和工艺方法，而自己往往两、三个批次就够了。

　　得到如此巨大荣誉，周金海心情激动喜悦，第一时间，拿出自己的手机，给自己的老婆打电话：“老婆，告诉你一个天大的好消息……”

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰站在巨大的窗户前，透过窗户玻璃，看到宣传栏前面人山人海，不少人的人，大家一脸喜色，李天峰也不禁开心一笑。

　　刘薇敲门进来，见李天峰在看着宣传栏前面的情况，刘薇莞尔一笑，将自己手里的文件轻轻的放在李天峰的办公桌上。

　　李天峰转身，看到刘薇，马上走到自己的办公桌前，拉开抽屉，拿出一张支票道：“刘总，你也辛苦了。”

　　这是一张六十万的支票，这次评选，天峰科技公司的高层并没有参与，如十大功勋人物之中，就没有孙小平、曾庆海等人的名字。

　　大家的表现出色，完全能评选得上，现在这样考虑，主要是将有限的名额让给一线工人，以及广大的技术人员。

　　刘薇接过支票，高兴的一笑：“老板，谢谢！”

　　李天峰道：“按这份名单，通知大家来我办公室一趟，另外，告诉张灿，我今天要去清石制造基地看一看。”

　　“嗯。”刘薇点头，然后欢快的出了李天峰办公室。

　　徐立龙、胡潇、孙小平，曾庆海等人，一个个来到李天峰的办公室，李天峰则每人一张支票，奖励大家在涡扇20发动机研制之中所作出的贡献。

　　张灿最后一个过来，因为要驾车从清石制造基地赶过来，自然慢一点点，张灿进入李天峰的办公室，一脸高兴的道：“老板，你找我。”

　　李天峰道：“来，来，这是我对你的奖励。”

　　张灿接过支票，一看，看到六十万元，顿时一阵高兴，“老板，谢谢，谢谢！”

　　李天峰道：“张总，你们的表现和对公司的付出我都看在眼里，现在，公司资金充足，你们也要享受一下公司发展壮大带来的福利和好处。”

　　说完，李天峰道：“张总，现在你那边的情况怎么样？”

　　张灿赶紧做了一个比较详细的汇报，现在的清石制造基地，每月生产制造涡轮轴类发动机一百台左右，主要是涡轴D和涡轴E发动机。

　　涡轴D发动机，从投产到现在，数年的时间，已经交付军方的发动机总数量已经达到两千多台，大约装备了上千架武直十，现在，武直十绝对是世界上最出色的武装直升机之一。

　　涡轮轴E发动机，一部分交付军方，装备军方的武装运输机，交付军方的涡轴E发动机，已经达到一千余台。

　　除了交付军方，涡轴E发动机更多是出口，出口数量已经超越两千台。涡轴D和涡轮轴E发动机，这两个款发动机，数年的时间，累计生产总数已经超过五千台，这几年也为天峰科技公司带来了大约一千亿的营业收入。

　　未来几年，这两款发动机还是黄金期，再过几年之后，黄金期会渐渐的过去，每月的生产量会有一定的下降，但生产量会一直会稳定下来，一直保持每月几十台的生产量。

　　这两款发动机的寿命期，大约会有二十年左右，也就是说，这两款发动机，天峰科技公司会一直生产二十年以上，当然，这未来二十几年的生产制造过程之中，这两款发动机会不断的进行完善和改善。

　　听完张灿的汇报，李天峰道，“咱们的二期建设工程，你们也要多费一点心，尤其是航空发动机维修中心的建设。”

　　在清石制造基地，二期工程不但要建设十几栋巨大的生产制造厂房，也将建设涡轮轴类发动机维修中心。

　　早期出厂的涡轴D和涡轴E发动机，部分已经快到首个翻修期，翻修期一到，这些发动机就会返回天峰科技公司进行大修，涡轮轴类发动机维修中心，就是为发动机的大修而建立的。

　　张灿道：“老板，二期工程的建设，我们一直在密切关注和跟进，今年年底之前，全面完成二期工程建设并投入使用。”

　　李天峰点一点头，然后道：“走，我们去清石制造基地看一看。”

　　在张灿的陪同之下，李天峰在清石制造基地呆了一天，中午更是在清石制造基地员工食堂就餐。

　　在清石制造基地，李天峰不但去了好几个车间看了看，看一看涡轴D和涡轴E发动机各零件的加工情况，也看一看RQ2000发动机各零件的试制加工情况。

　　RQ2000发动机各零件的试制，全面展开，且已经进入全面试制两、三个月，不少零件已经进入第二个批次，或是第三个批次的试制，各零件的工艺参数和工艺方法，越来越合理，零件的加工质量也越来越好。

　　对RQ2000发动机各零件的试制情况，李天峰非常满意。

　　清石制造基地的二期工程，这一千亩土地，现在是一个巨大的工地，工程建设从去年年底开始启动，现在，一栋一栋的厂房主体，已经渐渐成型，再有两、三个月，部分厂房应该就要封顶，开始进入内部装饰，以及线路和管路，以及空调系统的安装。

　　上午看了清石制造基地好几个加工车间，下午看了二期工程建设，尤其是重点了看了航空发动机维修中心的建设。

　　中午大家在员工食堂就餐，清石制造基地员工一万余人，员工餐厅有两个，每一个都能容纳数千人就餐。

　　李天峰随便选了一个餐厅，餐厅上下两层，每一层面积两、三千平米。见李天峰走进餐厅，张灿连忙道：“老板，我们还是出去吃吧，外面条件好一点。”

　　李天峰道：“就在这里吃一点，我看这里也不错嘛。”

　　餐厅确实不错，不管是装修和环境，都是一流的，只是不知道饭餐怎么样，李天峰从来没有来吃过，这次打算好好的体验一次。


第四百五十五章 前往波音公司

　　正值中午就餐高峰期，餐厅之中，十几个窗口都排起了长龙，部分员工已经打了饭餐，坐在那里就餐。

　　见状，李天峰道：“张总，这里还蛮热闹嘛。”

　　张灿道：“我们的员工，一般中午很少回家，中午就在这里就餐，餐后稍稍休息，然后就接着上班。”

　　李天峰点一点头。

　　张灿道：“老板，我们上二楼，二楼应该人要少一些。”

　　大家一行几人，上了二楼，二楼有点菜的窗口，张灿道：“小陈，你去点菜。”

　　说完，张灿带着大家，在靠窗的位置坐下来，餐厅之中的桌子，有一点像KFC餐厅的那种餐桌，李天峰、张灿、贺白涛等四人正好一桌。

　　远处，显然有员工注意到了这边的情况。

　　“你们看，那好像是张总他们！”

　　“真的呢，张总他们也在这里吃饭。”

　　“不，你们看，李总也来了，正和张总一桌。”

　　“……”

　　看到李天峰也在这里吃饭，不少员工一阵阵惊喜，不时的朝这边看一看眼。

　　小陈去点菜，饭菜很快就上来了，这饭菜虽然和高档酒店有差别，但看上去也非常干净爽口，看上去很有食欲。

　　张灿道：“李总，我们员工就餐，一楼是盒饭，我们按十五块一份的标准，员工自己出五块钱，公司补贴十块。二楼是点菜，价格从十几块到二、三十块每份不等，每人也是补贴十块钱，超出部分自己掏腰包。”

　　李天峰点一点，这个补贴方案，清石制造基地成立之初，李天峰是看过的，且签署了同意意见。

　　李天峰道：“来，来，大家吃饭。”

　　……

　　清石制造基地视察一天，李天峰非常的满意，心中也大为放心，将清石制造基地交给张灿等人负责，看来是非常明智的决定。

　　在办公室之中，批阅几分文件，稍作休息的时候，李天峰想起这些，还满意的点一点头。

　　正巧，徐立龙敲门高高兴兴的进来。

　　李天峰见徐立龙这么高兴，不禁笑着问道：“徐总，看你这样子，应该是有喜事啊！”

　　徐立龙高兴的道：“老板，真的有喜事，刚才收到波音方面的来函，他们对我们的发动机比较感兴趣，索要我们的介绍资料。”

　　对方主动索要资料，这是好事情啊！

　　上次，和空客方面签订了200台涡扇16B的订单，看来，波音方面也坐不住了，想要深入的了解天峰科技公司的发动机。

　　李天峰道：“徐总，这真是一个振奋人心的好消息，这样吧，和对方主动联系，有必要的话，徐总你亲自去波音公司拜访一下，向他们推销一下咱们的发动机。”

　　“嗯。”徐立龙高兴的点头：“老板，我也正是这个意思，现在对方已经向我们释放了一个非常明确的信号，我们在主动一点，操作得好的话，可能就会和对方形成合作。”

　　李天峰道：“徐总，这件事情，你全权负责，最好是尽快亲自去一趟波音公司。”

　　徐立龙高兴的道：“老板，没有问题，我就按你所说的办。”

　　看着徐立龙高高兴兴地出了自己的办公室，李天峰心中想道，如果能再和波音形成合作，波音如果也订购自己的发动机，那就太好了！

　　波音公司，在李天峰心目之中，无疑是非常优质的合作对象，和空客一样，波音每年需要的大函道比涡轮风扇发动机，数量不再少数。

　　……

　　波音公司成立于1916年7月1日，由威廉·爱德华·波音创建，并于1917年改名波音公司。

　　1929年更名为联合飞机及空运公司。1934年按政府法规要求拆分成三个独立的公司：联合飞机公司（现联合技术公司）、波音飞机公司、联合航空公司。

　　1961年原波音飞机公司改名为波音公司。波音公司建立初期以生产军用飞机为主，并涉足民用运输机。其中，P-26驱逐机以及波音247型民用客机比较出名。1938年研制开发的波音307型是第一种带增压客舱的民用客机。

　　20世纪三十年代中期，波音公司开始研制大型轰炸机，包括在第二次世界大战中赫赫有名的B-17（绰号“空中堡垒”）、B-29轰炸机，以及东西方冷战时期著名的B-47和B-52（绰号“同温层堡垒”）战略轰炸机。

　　B-52服役后30多年中一直是美国战略轰炸力量的主力。美国空军中比较出名KC-135空中加油机以及E-3（绰号“望楼”）预警机也是由波音公司生产。

　　20世纪六十年代以后，波音公司的主要业务由军用飞机转向商用飞机。先后发展了波音717、波音727、波音737、波音747、波音757、波音767、波音777、波音787、一系列型号，逐步确立了全球主要的商用飞机制造商的地位。

　　其中，波音737是在全世界被广泛使用的中短程窄体民航客机。波音747一经问世就长期占据了世界最大的远程宽体民航客机的头把交椅，直到2008年才被A380取代。

　　波音公司总部。

　　波音总裁詹姆斯正在看着一份报告，这是自己的助手刚刚送上来的，这份报告，历时一多月，进行了数据的大量收集和分析，不但有对天峰科技公司涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机的性能分析，以及同类似发动机的对比，更有对中国航空市场的分析。

　　认真的看完报告，詹姆斯似乎若有所思。

　　报告之中，最新市场展望，预测中国国内航空旅行市场的规模将跃居全球首位，且中国的商用飞机数量再过二十年将增至目前的近三倍。

　　将跃居全球首位！

　　詹姆斯心中道，看来必须要调整战略，有必要将中国国内市场放在重点位置，进行密切关注。

　　也许，和天峰科技公司进行合作，能增加对中国市场客机的占有率，加大空客的占有份额……

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰还不知道，这一段时间以来，空客的高层，以詹姆斯为首，正在密切关注天峰科技公司，一份一份的分析报告，调研报告，市场预测等等，不时的出现在波音高层管理者的案头。

　　现在，李天峰正在一脸喜悦的听徐立龙的汇报。

　　徐立龙高兴的汇报道：“老板，事情出人意料的顺利，已经和波音方面联系好，波音方面也对我们发出了邀请。”

　　李天峰道：“徐总，那太好了，什么时候启程前往波音。”

　　徐立龙道：“就在这几天，办好手续，我就马山启程。”

　　李天峰道：“徐总，我等你的好消息，另外，再过几天，我也要启程前往京城，参加军方的春季订货会。”

　　徐立龙道：“老板，军方春季订货会，这次订货会，我们肯定又是大丰收。”

　　李天峰也是一脸喜色，高兴的道：“这次，希望来一个双喜临门，不但拿下军方的大额订单，而且能和空客形成合作。”

　　“嗯。”徐立龙道：“老板，我带队前往波音，一旦有好消息，我马上向你汇报。”

　　……

　　黄坪机场。

　　一架ARJ21支线客机，静静的停在那里，飞机上的两台发动机，一看就知道天峰科技公司的产品。

　　候机大厅之中，天峰科技公司的阵容庞大，一行二十几人，李天峰，徐立龙都在候机大厅之中，大家将乘坐这架ARJ21客机，一起前往京城。

　　李天峰带领十几人，前往京城参加军方的春季订货会，徐立龙一行数人，先到京城，然后从京城乘坐飞机，前往美国，前往波音公司总部。

　　距离登机还有几分钟，大家看到那架ARJ21客机，徐立龙道：“老板，大家都越来越喜欢乘坐这一款客机，舒适，安静，平稳。”

　　李天峰道：“ARJ21客机，不但我们喜欢，在国内更是大受欢迎，前不久，商飞的马德龙又给我打电话了，上个月，他们又接到了一百多架AJR21客机的订单，且部分还是国外订单。”

　　徐立龙道：“看这个样子，用不了多久，商飞公司又要向我们订购发动机。”

　　李天峰道：“现在我们的产能充足，商飞再订购我们的发动机，我们举双手欢迎啊！”

　　徐立龙一笑，旁边天峰科技公司的众人也是一笑。

　　李天峰道：“徐总，这次我就等你的好消息了，希望我们的发动机，能装上波音公司的客机。”

　　几分钟之后，大家开始登机，待所有乘客登机完毕，这架ARJ21客机起飞，往京城飞去。

　　李天峰带着大家，下榻军方指定宾馆，准备参加两天之后开始的军方春季订货会，而徐立龙则带着数人，从京城转机，于当天飞往美国。

　　……

　　美国，波音公司总部。

　　今天，这里迎来一群中国客人，徐立龙一行，抵达波音，受到了热情的迎接……


第四百五十六章 最让人眼红的企业

　　徐立龙带着自己的助手和几名下属，在空客公司一名高级经理的带领之下，进入波音公司总部大厅。

　　走进大厅，徐立龙不禁想起一年以前，自己第一次来这里的情况，当初，为了推销自己的涡扇16发动机，徐立龙亲自来了这里，不过，当初的情况，和现在可是天渊之别。

　　当初，可以说用冷淡来形容，而现在，对方则是非常的热情，波音公司方面，不但派人派车迎接，现在，更是热情的带着自己等人，直接进了总部大厅，进了电梯。

　　亲自接待徐立龙等一行，虽然不是波音公司总裁詹姆斯，但也是一名副总裁，级别已经够高。

　　会客室之中，波音的这名副总裁，看到徐立龙等一行进来，马上热情的起身，双方介绍完毕之后，更是和徐立龙来了一个热情的熊抱。

　　气氛非常的轻松热情，徐立龙一行，在波音公司足足呆了五天，不但向这位副总裁详细的介绍了自己的涡扇16、涡扇17和涡扇18等发动机，和对方进行了充分的交流，对方更是邀请徐立龙一行参观了波音的一家飞机制造厂。

　　徐立龙近距离的观看了波音737等飞机的生产制造，包括飞机的总装等等，虽然没有和波音公司方面签订订单，但徐立龙此行，可以说是非常成功的。

　　京城。

　　李天峰也顺利的参加完军方的春季订货会，天峰科技公司，成为整个军方订货会上大家最眼红的企业，因为天峰科技公司拿到了大家眼红的订单。

　　100台涡扇16A发动机。

　　300台涡轴E发动机。

　　500台涡轴D发动机。

　　这三张军方订单，总价值就超过200亿，200亿啊！不少参加军方春季订货的老牌军工企业也没能拿到这样的大订单。

　　有一些企业，甚至只拿到几个亿，或是一、二十亿的订单，几乎只有天峰科技公司的一个零头。

　　难怪，连中航集团的林总，语气之中都带着酸味，带着明显的羡慕，中航集团，下属有不少的企业，这些企业，没有一家超过两百亿。

　　超过两百亿的订单，让不少参加军方订货会的企业高管羡慕不已，订货会的这几天，大家都是一阵阵的热议。

　　更让大家羡慕不已的是，订货会最后一天的下午，天峰科技公司又和军方签订大订单。

　　2000台RQ2000发动机！

　　军方下了这样的一个大订单，即使天峰科技公司的RQ2000燃气涡轮发动机还在零件试制阶段，但军方就下了2000台的订单。

　　坦克用燃气涡轮发动机，虽然和上天的航空发动机无法相比，但RQ2000发动机极具技术含量，非常的先进，也卖到了1150万元的价格，作为一款地面2000马力级别的燃气涡轮发动机，这是一个高价。

　　2000台RQ2000涡轮燃气涡轮发动机！

　　整整230亿元！

　　李天峰欣喜，感觉此次京城而行，简直就是硕果累累，430亿的订单！想一想，足矣让人激动不已！

　　另外，李天峰知道，RQ2000燃气涡轮发动机，做为一款主战坦克的动力，军方的需求量肯定在一万数千台以上，这次订货2000台，仅仅只能算是一个开始。

　　军方春季订货会顺利结束！

　　这次订货会，最大让人羡慕和眼红的对象，就是天峰科技公司。李天峰等一行人，走出军方订货会大楼的时候，旁边不少人，都是羡慕的看着李天峰一行。

　　天峰科技公司的众人，简直感觉自己这几天好像在做梦一样，拿下一个又一个大单，全部订单加在一起，达到喜人的430亿元。

　　以至于，订货会结束，大家走进下榻的宾馆，走进自己的房间，还沉浸在这种宛如做梦般的感觉之中，甚至，还有人进了房间之后，自己一个人的时候，连连掐一掐自己。

　　李天峰回到自己的房间，简直想哈哈大笑三声，这次军方春季订货会，这么成功，自己也没有想道，军方连连下了一个个的大订单。

　　道喜和祝贺的电话，更是一个接一个的打过来，打电话过来的，基本都是航空工业界的同行们。

　　E厂的杨仙丰，也给李天峰打了祝贺电话，此次订货会，杨仙丰亲自带队参加，也拿下了二十几亿的订单，在历次订货会上，这算是E厂一个比较不错的成绩。

　　电话之中，杨仙丰很是高兴，现在的杨仙丰，已经是E厂的一把手，董事长兼总经理，再加上这次也拿下二十几亿的订单，当然高兴。

　　不但有杨仙丰的电话，还有商飞公司马德龙的电话，马德龙在电话之中祝贺一番之后，明确提出，今年上半年合适的时候，将抽空来天峰科技公司一趟。

　　李天峰知道，马德龙肯定是打算又订购自己的发动机，现在的商飞公司，不管是ARJ21支线客机，还是C919大型干线客机，自从装上了天峰科技公司的发动机之后，这两款飞机都是大受欢迎。

　　马德龙打算再次订购自己的发动机，李天峰自然举双手欢迎，也非常的高兴。

　　张海平的电话是比较靠后打过来的。

　　电话一通，张海平开玩笑似的道：“李总，你的电话还真是难以打通，一直在占线之中。”

　　李天峰高兴的道：“张部长，大家太热情了，知道我们签订了430亿的订单，大家都纷纷打电话过来表示祝贺。”

　　张海平道：“李总，我打这个电话，主要也是向你们表示祝贺。”

　　李天峰连忙表示感谢。

　　张海平接着道：“李总，表示祝贺是一个方面，另外我要提醒你们，RQ2000发动机，我们下了2000台的订单，你们一定要抓紧，按照订单要求交付。”

　　李天峰道：“张部长，你们放心吧，没有问题。”

　　张海平道：“不但RQ2000燃气涡轮发动机的交付要抓紧，另外，咱们的771工程你们也要抓紧，接下来几个月，我的主要精力不在这两个项目之上，我们军方有新的研制项目，我将主抓这新项目。”

　　李天峰道：“张部长，没有问题，你放心好了，另外，张部长，能不能方便透露一下，什么新项目，需要张部长亲自主抓。”

　　张海平一笑，开玩笑似的道：“李总，你这么问，我真不好回答，我们有保密规定，但作为老朋友，我还是能向你透露一点，这个新项目，是一款新型无人机的研制。”

　　“哦。”李天峰明白了，原来是一款新型无人机的研制。

　　无人机，在现代战争之中具有举足轻重的地位，显得非常重要，尤其是一款先进的无人机，那简直就是一支利剑。

　　无人机，不但能执行侦查任务，也能执行空中打击任务，简直就是一个多面手，难怪军方这么重视，张海平这个中将亲自主抓。

　　李天峰自然不仅仅只限于航空发动机领域，对于无人机，李天峰自然也精通得很，在李天峰记忆之中，后世的那个时候，就亲自主持并研发出多款非常先进的无人机。

　　不过，现在的天峰科技公司，重点在航空发动机领域，目前的重点工作是完成RQ2000燃气涡轮发动机的研制，完成自己第二代核心机的研制，至于什么无人机神马的，暂时完全没有精力顾得上。

　　李天峰道：“张部长，祝贺你马到成功，成功的研制出这一款先进的无人机。”

　　张海平虽然没有说无人机的具体研制要求和性能，但是，李天峰知道，这应该是一项艰巨任务。

　　张海平缓缓的点一点头，然后道：“李总，谢你吉言，希望能顺利的研制出来，目前，我们军方太需要一款先进的无人机。”

　　无人机技术，最厉害的自然是老美，国内的无人机技术，和老美相比，自然有很大的差距，因为这样，军方才上马研制一款先进无人机，试图缩小这种差距。

　　和张海平结束通话，李天峰心中想道，如果有朝一日，天峰科技公司要进军飞机制造领域的话，从无人机的研制起步，将是一个非常不错的选择。

　　参加完军方的春季订货会，李天峰大手一挥，放了大家一天假，让大家在京城好好的游玩一下，而李天峰自己，则去了王家，看了看自己的岳父母，还见到了王国宏。

　　显然，王国宏一直在关注李天峰，也知道了天峰科技公司拿下430亿的订单，王国宏很是欣慰。

　　在王国宏的书房之中，王国宏破例的和李天峰聊了一个多小时……

　　……

　　真如李天峰当初所说的那样，真的双喜临门，不但顺利的拿到了军方的大订单，徐立龙也传来喜讯。

　　徐立龙在电话之中，将自己的波音之行高兴的汇报了一遍，且告诉李天峰，最快的话，大约下个月，波音公司的一名副总裁将来天峰科技公司进行商务考察。

　　不用想，这个商务考察，主要目的就是想订购天峰科技公司的发动机。

　　这样的好消息，李天峰非常高兴，当即在电话之中，好好的表扬了徐立龙一番，如果波音公司订购自己的发动机，那天峰科技公司又将打开了另外一家世界性飞机制造巨头的大门。

　　上次是空客，这次是波音，甚至，波音的市场前景更大，波音的737客机制造量很大，比空客A320客机的制造量还大，另外，波音也生产制造支线客机。


第四百五十七章 财源滚滚

　　时间已经进入了五月份，军方春季订货会已经快过去了一个多月，天峰科技公司的第二代核心机设计，有条不紊，已经完成了不少零部件的设计，估计再过几个月，全面完成设计，不是问题。

　　RQ2000燃气涡轮发动机的试制，从去年年底开始，到现在的时候，已经基本完成各零件试制和工艺验证，只有极少数零件零件还在进行试制。

　　波音公司方面已经明确表示，五月下旬，将由副总裁罗比带队来天峰科技公司进行商务考察，事情基本上是板上钉钉。

　　和波音方面接洽，沟通，基本全是徐立龙在负责，李天峰的工作重点在科研之上，关注自己第二代核心机的设计，RQ2000燃气涡轮发动机零件试制等等。

　　这一款燃气涡轮发动机，在涡轴E发动机的基础上进行设计，很多零件和涡轴E相似，甚至有部分零件通用，最大的区别在于燃烧室部分，以及附件部分。

　　天峰科技公司，清石制造基地。

　　钛合金机匣加工车间，一台进口立式加工中心上，一件机匣正在进行加工，这是RQ2000燃气涡轮发动机的附件机匣。

　　这是一种钛合金机匣，全新设计，和涡轴E的机匣区别很大，这不，这是第三个批机匣的加工，且加工进入最后一道精镗工序，加工完这道工序之后，这一批三件机匣，全部完成机械加工，将进入最终检验。

　　零件的试制，每一批数量一般都是三、五件，这批机匣也是一样，一共三件。

　　这是一台进口高精度加工中心，第一件机匣正在机床上进行镗孔，机床旁边，除了操作这台机床的于师傅，还有这个车间的技术主任张广军，以及主管工艺员赵工。

　　张广军三十几岁，高工。作为一名车间技术主任，亲自盯在机床旁边，可见这批钛合金机匣的重要性。

　　第一个批次钛合金机匣的加工，基本上用失败来形容，一个批次两件机匣，全部报废。

　　第二个批次的加工，因为有第一次的加工经验，且在第一次加工的基础上对加工工艺进行了总结和完善，加工情况稍好，但也没能加工合格。

　　这是第三个批次的加工，张广军知道，RQ2000燃气涡轮发动机公司已经赢得了军方2000台的订单，且零件试制已经基本完成，只有少数几个零件暂时未能完成试制，自己的这钛合金附件机匣就是其中之一。

　　透过机床安全门玻璃，看着机床上正在加工的零件，张广军心中想道，一定要成功，这次一定要成功。

　　上次，就是栽在这道工序上，这道工序精镗两个齿轮安装孔，这是非常重要的主动齿轮，齿轮安装孔要求非常高，这两个安装孔的加工难度很大。

　　一个多小时的加工，张广军一直在机床旁边，加工完毕，机床门一打开，张广军向前两步，仔细的看着于师傅进行尺寸测量，主管工艺员赵工也是一样，微微紧张的看着测量。

　　于师傅动作熟练，拿着内径千分表，测量一番这两个孔的孔径，对张广军道：“张主任，孔径合格。”

　　听到孔径合格，张广军微微放心，但一颗心远没有落地，有加工经验的人都知道，机床上测量合格，并不代表着零件从机床上拿下来测量也合格。

　　张广军点一点头，然后道：“余师傅，将零件拆下来。”

　　操作工余师傅依言将零件拆下来，在零件的自由状态之下，又测量了一番，零件还是合格。

　　再次合格。

　　张广军才微微放心，赵工也明显一喜，两次都测量合格，应该没有什么大问题了。

　　不过，这两个齿轮安装孔，不止有尺寸要求，还不同轴度和垂直度要求，且都要求非常严格，不管是同轴度还是垂直度，都要求在两丝以内。

　　张广军道：“走，我们去三坐标计量，计量一下这两个孔的技术要求。”

　　说完，张广军甚至亲自拿起这件零件，钛合金附件机匣不大，很轻，拿起来不费什么劲。

　　张广军这个技术主任亲自拿着零件过来计量，自然不用排队，计量马上就开始，几分钟之后，计量结果出来。

　　两个齿轮安装孔，同轴度千分之八，垂直度一丝，完全在中差以内，说明加工非常优良。

　　看着计量单，张广军道：“赵工，我们终于加工合格了！”

　　主管工艺员赵工，回想起这钛合金机匣的试制加工过程之中的种种艰辛，不禁心中一轻，感慨的道：“张主任，我们终于成功了！”

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰正在听张灿，曾庆海两人的汇报，两人一个是清石制造基地总经理，一个是天峰科技公司的总工艺师，RQ2000燃气涡轮的试制，基本上由两人负责。

　　张灿汇报道：“老板，咱们的RQ2000燃气涡轮发动机，从去年年底开始进入试制，到现在为止，所有零件已经全面完成试制和工艺验证。”

　　曾庆海也道：“老板，我们全面完成零件试制和工艺验证，可以马上开始首台发动机的总装，我查了，试制合格的零件，足够装两台发动机。”

　　李天峰很是高兴，5月份完成试制，然后可以进入首台RQ2000燃气涡轮发动机的总装，接着将进入试车验证，然后开始批量生产。

　　因为是地面燃气涡轮发动机，RQ2000发动机的试车验证，远没有航空发动机那样的麻烦，试车验证用不了很长的时间，不会像航空发动机那样，动不动就需要几个月的时间。

　　如果顺利的，一个月的时间足矣，一个月之内，完全能完成RQ2000燃气涡轮发动机的试车验证。

　　李天峰道：“咱们的RQ2000燃气轮机，终于完成全面试制，这样，马上开始第一台发动机总装，下半年，我们将批量交付该发动机。”

　　李天峰的决定，很快就被执行。

　　清石制造基地的总装车间，马上就开始了首台RQ2000发动机的总装配，短短几天的时间，第一台发动机就装配完成。

　　大家终于能见到RQ2000发动机的真面目，以前，都是通过图片的形式，现在，能近距离的看一看这台发动机。

　　RQ2000发动机，看上去和涡轴E发动机有一点点相似，但又有很大的不同，这毕竟是一款地面的燃气涡轮发动机。

　　作为一款地面的燃气涡轮发动机，功重比不是第一位的，故RQ2000发动机的功重比只有8左右，也就是说，相比涡轴E发动机，更重一些。

　　但RQ2000发动机更加的省油，因为采用了非常先进的燃烧室技术，燃油利用率非常高，2000马力的功率，百公里油耗才仅仅280升。

　　第一台RQ2000燃气涡轮发动机总装完成，李天峰当然亲自过来了，看到这台发动机，李天峰一脸的高兴。

　　李天峰认真的看了一番，对这台发动机的质量，很是满意，虽然是第一台发动机，但使用的零件，基本上全是合格件，且装配质量非常不错，李天峰看了装配记录。

　　李天峰道：“张总，发动机不错！”

　　张灿一脸喜色，非常有成就感，得到李天份表扬，张灿更是高兴。

　　李天峰道：“明天开始，进行发动机的第一次试车！”

　　张灿连忙点头。

　　……

　　RQ2000燃气涡轮发动机试车非常顺利，基本没有什么问题，现在，正按照试车技术大纲要求，进行一系列的试车。

　　也就在这台发动机进入试车之后不久，马德龙一行来到了天峰科技公司，马德龙此次过来，就是来下订单的。

　　马德龙一行，当天来，当天下午就回了东海，体现出非常高的效率，在天峰科技公司更是只呆了几个小时。

　　几个小时之内，双方完成了两百多亿的订单，商飞公司再次订购天峰科技公司200台涡扇16发动机，300台涡扇17发动机。

　　500台发动机，两百多亿的订单，李天峰发现，自己越来越喜欢马德龙了，这简直就是自己的财神啊！

　　上个月，天峰科技公司和军方签订430亿的订单，这次又和商飞公司签订200多亿的订单，再加上年初和空客方面100多亿的订单，以及将来可能和波音公司方面的订单。

　　这简直就是财源滚滚！

　　李天峰心中甚至想，自己今年是不是走大运了，照这样下下去，今年肯定能实现千亿产值的目标。

　　巴西亚马孙公司，巴西航空工业公司，庞巴迪公司，今年还没有和自己签单呢，如果再加上这些订单。

　　让我算一算。

　　李天峰心中就盘算起来，这一算，自己都吃了一惊，真的是财源滚滚啊！

　　李天峰心中想道，这样的发展趋势，这样良好的势头，看来自己步伐要迈大一点，下一步，上马什么发动机呢？还是为进入飞机制造业开始做准备呢？


第四百五十八章 激动人心的时刻

　　空军某机场。

　　5月份的天气，万里无云，天空一片蔚蓝，微风轻拂，巨大的停机坪上，一架一架歼10，整齐排列，一眼望去，蔚为壮观！

　　歼10战机，空军的主力战机，发展至今，不管是装备数量，还是飞机的型号都已经不少，其中飞机型号就有歼10A，歼10B，歼10C等等，其中甚至还有出口型。

　　歼10战机，一般都是俄制发动机，也就是AL-31F发动机，至于我们国产的“太行”发动机，因为质量和可靠性等多方面的原因，很少作为歼10战机的动力。

　　作为一款单发战机，对发动机的质量，性能和可靠性提出了非常高的要求，国产的“太行”无法适应这样的角色，“太行”发动机，一般更多的是作为歼11战机的动力，因为歼11战机是一款双发战机。

　　不管是军事爱好者，还是军方人士，大家一直以为，歼10战机应该一直是俄制发动机，一直靠进口这种发动机，但现在，情况出现了反转，国产涡扇20发动机正式装上了歼10战机。

　　今天是涡扇20发动机的首飞，装上涡扇20发动机的歼10战机，代号歼10E，在这机场上，一架歼10E战机，正在做试飞之前的检查。

　　几名空军的地勤人员配合，旁边几名技术人员正在进行检查，这些技术人员之中，不但有飞机制造厂的技术人员，也有天峰科技公司的技术人员。

　　其中孙雪临和龚韩林都是天峰科技公司的技术人员，能派到这里来，显然，两人的技术水平非常不错。

　　一名空军上校，走了过来，再次嘱咐道：“大家仔细一点，千万不能有什么异常，等一下的首飞，有不少大首长将亲自过来。”

　　有大首长过来！

　　大家心中微微一阵阵的激动，检查起来更加的仔细认真，这是涡扇20发动机的首飞，孙雪临和龚韩林两人也不敢马虎。

　　一番检查之后。

　　“嗯，应该没有什么问题了！”

　　“对，飞机一切正常，完全满足试飞要求。”

　　“我们的发动机也一样，完全正常！”

　　大家交流一番之后，肯定了飞机一切正常，可以试飞。很快，一名少校飞行员，登上了这架歼10E战机。

　　大家纷纷远远的离开，这名少校登上战机之后，稍稍检查一番，歼10战机的气泡型全透明玻璃舱盖缓缓的合上，关闭，这名少校飞行员发动了飞机。

　　这是一名经验非常丰富的歼10战机飞行员，也是一名出色的试飞员，随着发动机启动，这名少校明显就感觉到了不同。

　　发动机明明已经发动，但飞机非常的安静，并没有那种明显的安静，和以前有一点不同。

　　“嗯，这就是我们国产的发动机，似乎不错哦，不知道性能怎么样，等一下试飞的时候，来几个漂亮的战术动作试一试。”这名少校飞行员心中想道。

　　看到远处，指挥中心之中，已经有不少人等待观看歼10E战机的首飞，加之耳麦之中传来命令，少校知道，可以试飞。

　　今天，可谓将星闪耀，少将，中将，此外，还有两名上将，这正是军方的主要首长之一魏总，此外，还有空军许上将，以及张海平这个总参装备部的种将部长。

　　指挥中心，面积很大，不少军方人员各就各位，巨大的高清显示屏上，正是这架歼10战机的身影。

　　这架歼10E战机，在大家的目光之中，缓缓的行驶，朝着远处跑道行驶而去。

　　站在指挥中心大厅，居高临下，透过巨大的玻璃，张海平拿着望远镜，目光追随看着这架歼10E战机，此刻，张海平的心中激动而紧张。

　　这可是涡扇20发动机的首飞！

　　当初，涡扇20发动机的研制，更是被列为军方的106工程，可见军方对歼10战机发动机国产化的重视程度，今天涡扇20首飞，军方更是自魏总以下，来了这么多的将军。

　　李天峰、孙小平等一众天峰科技公司的中、高层领导，就在张海平等人不远处，大家一起，也观看涡扇20发动机今天的首飞。

　　涡扇20发动机的首飞，对天峰科技公司来说，是一件非常重要的事情，李天峰自然亲临。

　　歼10E战机，缓缓的朝着远处跑道行驶，整个现场，一片安静，只有飞机发动机传来的隐隐的声音。

　　机场上，其他人也是一样，保持安静，目光盯着这架歼10E战机，大家知道，这是国产发动机的首飞，心中不免有几分激动之情。

　　“大家快看！飞机到了起飞跑道，看样子准备起飞了！”

　　不少人，不免再次激动起来，张海平更是放下自己手里的望远镜，给了李天峰一个高兴的眼神。

　　李天峰和张海平对视一眼，李天峰也是一笑，此刻，李天峰心情当然是高兴的，也是激动的。

　　涡扇20发动机，从研制开始一直到现在，天峰科技公司付出了很大的努力，李天峰也是一样，付出了不少的精力和心血，现在，即将首飞，丰收的时刻到了。

　　一多月之前的军方春季订货会，军方没有下达涡扇20发动机的订单，主要是想等涡扇20发动机的首飞，看一看首飞的表现。

　　驾驶歼10E战机的那名少校，经历过不知道多少次的飞行，经验丰富，心理素质出色，不然，也不会被派来执行这次首飞任务，但此刻，少校的心中也难免几分激动。

　　国产发动机啊！

　　且通过刚才的情况看，这国产发动机似乎比以前的俄制发动机更加出色，少校深深的呼吸一口，努力平静一下自己的心情，然后向指挥中心汇报。

　　“指挥中心，可以起飞，请指示！”

　　魏总亲自下达命令，中气十足的道：“起飞！！！”

　　命令下达，这名少校进入状态，将操纵杆轻轻的推上去，飞机加速，在跑道上跑起来，且速度越来越快，宛如离弦之箭！

　　巨大的高清显示屏，这架飞机看得清清楚楚，尤其是发动机的尾部还来了一个特写。

　　发动机进入起飞状态，加力燃烧室开启，从尾喷位置，大家可以看到长长的炙热气流，宛如火焰一样！

　　“飞起来了！”

　　不知道谁兴奋的大喊一声，果然，飞机已经离开地面，以大仰角的姿态，朝天空飞去。

　　天空一片蔚蓝，能见度非常好，魏总等军方首长，纷纷拿起望远镜，目光追随着这架歼10E战机。

　　飞机的仰角越来越大！

　　垂直爬升！

　　看到飞机居然已垂直于地面的姿态，快速爬升，朝着高空飞去，这姿态，简直帅呆了！

　　天峰科技公司的众人，看到这样，不禁高兴的喊了起来，孙小平更是夸张的挥舞一下拳头，身为涡扇20发动机的设计师，此刻，孙小平被浓浓的成就感充满！

　　平时不苟言笑，性格比较内向的邱文安，现在也像换了一个人一样，一脸的激动，脸色潮红，也用力的挥舞拳头，可见此刻邱文安得心情。

　　魏总身居高位，平时遇到什么大事都是波澜不惊，稳如泰山，但此刻，明显也有一点不一样！

　　战机以垂直爬升的姿态，直接飞上数千米高空，这一幕，不但吸引了大量的眼球，也将整个气氛带动起来。

　　指挥中心外面，机场上面，因为这是大型机场，有不少的战士，飞行员，地勤人员等等。

　　大家的目光，紧紧追随这架冲天而上的歼10E战机，不少的飞行员，心中想到，要是换成自己驾驶这架战机，那就太好了。

　　飞到合适高度之后，战机才改变这种垂直爬升，但接下来，更加的精彩，也将涡扇20发动机的出色性能淋漓尽致的表现出来。

　　驾驶这架歼10E战机的刘少校，看了一下飞行高度，扫了一眼驾驶舱各仪表上的数据，然后，动作熟练的左右平拉杆，战机机身和水平成90度角，然后向后拉杆，这个时候，机头向水平面的一侧快速转过，战机以小半径完成转向。

　　急转向！

　　大家很快就高声喊了起来，喊声之中，透着兴奋和激动，这个战术动作，非常的精彩！

　　这是精彩的急转向！

　　空间方面的几位首长，看到这一幕，心中也道，漂亮，刚才这个动作完成的非常漂亮。

　　更漂亮的还在后头。

　　很快，就有人大声的喊起来。

　　“快看，这是滚筒机动！”

　　“对，滚筒机动！”

　　“漂亮，实在是漂亮！太漂亮了！”

　　“好久没有看到这么精彩漂亮的滚筒机动了！”

　　指挥中心之中，不少人纷纷高兴的喊了起来，这动作，实在是精彩，当然，过硬的操作水平是一方面，更重要的是必须要有出色的发动机性能，战机性能。

　　张海平也高兴的道：“李总，从这个动作可以看出来，咱们的涡扇20发动机非常的出色！性能棒极了！”

　　李天峰高兴的一笑，正准备回答，忽然，又有人大声的喊了起来，大家又纷纷看向这架战机。


第四百五十九章 精彩漂亮！

　　听到这明显带着兴奋和激动之情的大喊声，大家纷纷朝天空看去，这么一看，不少人已经看出来了。

　　这是眼镜蛇机动！

　　眼镜蛇机动是著名的过失速机动动作，是由前苏联的SU-27战斗机首先试飞成功的。1989年6月在巴黎航展上，前苏联著名试飞员维克多尔·普加乔夫第一次在全世界面前表演了眼镜蛇机动，震惊全场，因此这一机动动作又被称为“普加乔夫眼镜蛇”机动。

　　机动过程中飞行员快速向后拉杆使机头上仰至110度～120度之间，形成短暂的机尾在前，机头在后的平飞状态，然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态。机动时飞机进入的速度约为425公里/小时，飞机以超过148公里/小时的速率减速，然后减速到110公里/小时，这个动作仅使飞机承受3.5～4G的过载，在整个机动过程中，飞机的飞行高度几乎没有什么变化。

　　漂亮！

　　太漂亮了！

　　大饱眼福！

　　亲眼看到这精彩的眼镜蛇机动，不少人的脸上，浓浓的喜悦和兴奋之色，仿佛是自己刚才完成了精彩的机动动作。

　　垂直爬升！

　　急转向！

　　滚筒机动！

　　眼镜蛇机动！

　　以及后续的一系列精彩动作，如破S机动，回环斤斗，倒飞，翻滚等等精彩动作，一一展现在了自己的面前。

　　如果是以前，歼10战机要完成这一系列的精彩动作，还真有一定的困难，即使能完成，绝对没有这么轻松和精彩。

　　不少人看到这些系列的精彩动作，简直如痴如醉，太精彩了，这样大饱眼福的事情，可很难遇到。

　　李天峰从头至尾，看完这一系列的动作，心中想到，涡扇20发动机，太给力了！

　　高空之中，这架歼10E完成这些一系列的精彩动作，刘少校开始请示，是否返航。

　　听到指挥中心传来“可以返航”的命令之后，刘少校驾驶这架战机开始返航，战机对着机场跑道，高度渐渐降低，开始降落。

　　偌大的指挥中心之中，大家纷纷不约而同的站了起来，根本就不要有人提起，大家纷纷热烈的鼓掌，用热烈而经久不息的掌声，欢迎这架歼10E战机的返航。

　　良久，直至那架战机在跑道上顺利滑行，然后完全停下来指挥，这热烈的掌声才停息下来。

　　大家透过玻璃，能看到远处一大群的人，纷纷朝着这架战机跑去，这是机场的地勤人员，维护人员，以及飞机制造厂，天峰科技公司的技术人员，大家必须第一时间对飞机和发动机进行详细的检查。

　　掌声停息。

　　魏总和许上将高兴的对视一眼，可以看出来，两人对刚才首飞非常的满意，没有想到，装上了涡扇20发动机，歼10战机的机动性能提升了一大截，精彩而轻松的完成了这么多精彩的动作。

　　许上将道：“魏总，没有想到，我们国产的涡扇20发动机这么出色，刚才，我简直有一点惊呆了得感觉。”

　　魏总也高兴的道：“涡扇20发动机，不错，我很满意。”

　　许上将点一点头道：“魏总，对于这样出色的发动机，我们必须快速列装，快速提高我们歼10战机的整体性能。”

　　魏总点一点头道：“这一点，我表示同意。”

　　两位大首长在愉快而高兴的交谈，李天峰和张海平也是一脸喜色，也在一起交谈。

　　张海平朝李天峰竖起大拇指道：“李总，涡扇20发动机，表现出色，这次算是大大的露了一把脸，你看，魏总他们多满意啊！”

　　李天峰看了魏总和许上将两人一脸，不禁高兴的一笑，刚才涡扇20发动机的表现，李天峰自己都非常的满意。

　　没有多久，一名上校快步走进指挥中心，立正，敬礼，然后朗声的道：“报告各位首长，经过全面仔细检查，不管是歼10E战机，还是涡扇20发动机，都非常正常，没有丝毫问题和异常！”

　　听到这样的汇报，魏总和许上将两人满意的点一点头，而指挥中心的众人，则有纷纷热烈的鼓掌。

　　涡扇20发动机的首飞，完美的表现，赢得了军方高层的一致赞誉和好评，军方的内部报纸，更是对这次首飞做了报道，更多军方人员知道有这么一款出色的国产发动机。

　　涡扇20发动机，在天峰科技公司的时候，已经完成一系列的全面试车，其中包括全面的高空台试车，经过了充分的试车检验，完全可以马上大面积列装部队。

　　而天峰科技公司，更是早早的做好了这种准备，早在涡扇20发动机完成军方验收评审，拿到生产许可证的时候，涡扇20发动机就已经进入批量生产。

　　现在，第一批批量生产的涡扇20发动机，已经开始进入总装，试车，只要军方下达订单，不久就可以交付军方，装上歼10战机。

　　涡扇20发动机，设计的时候就充分考虑到了，即使是以前的歼10战机，拆下俄制的发动机，马上就可以换装上涡扇20发动机，而不要对战机发动机舱的接口和安装尺寸进行更改。

　　军方的订单，当然会有！

　　涡扇20发动机顺利首飞，表现出色，天峰科技公司受到军方的再次嘉奖，同时，订单也直接下来了。

　　李天峰亲自上京城，和军方签订了涡扇20发动机的首批订单。

　　整整500台涡扇20发动机！

　　这么大的数量，可见军方对涡扇20发动机的喜欢和重视，也许，以前装备俄制发动机的歼10A、歼10B、歼10C等战机，可能会渐渐的换上涡扇20发动机。

　　数量是喜人的500台，价格也不低，单价4000万的价格，李天峰非常的满意。

　　歼10战机，造价大约2000余万美元，发动机4000万人民币，不算贵，至少比俄制的AL-31F发动机要便宜。

　　歼10战机，以前是中国制机身，以色列的电子设备，俄罗斯的发动机。现在，终于将装上完全国产的涡扇20发动机。

　　和军方签订完订单，李天峰一行回到天峰科技公司，对广大员工来说，李天峰京城之行，给大家带来了一个惊天大好消息，500台涡扇20发动机，200亿的大订单。

　　这才5月份，单单是今年，天峰科技公司已经手握总价超过900亿的订单，包括空客200台涡扇16B发动机100多亿的订单，军方春季订货会430亿的订单，商飞公司200多亿的订单，这次，又是500台涡扇20发动机的订单。

　　天峰科技公司的广大员工，得知李天峰又签订了200亿500架涡扇20发动机的订单，兴高采烈，这几天，都是一阵热议，且谈起这件事情，都是眉飞色舞。

　　大家知道，在这样的一家公司工作，大有前途。

　　广大一线员工是这样，天峰科技公司的基层、中层管理者们，也是一样，充满干劲，充满活力，充满激情。

　　高层管理者们，心中也是一样的感受，只是并没有表现在脸上，而是表现在工作之中。

　　公司的各项工作，有序开展，有条不紊，井井有条，管理上台阶，科研生产也大迈步前进。

　　办公室之中。

　　李天峰正和孙康两人正在聊天，因为并无第三人，两人一边喝茶，一边聊天，非常的轻松。

　　孙康道：“天峰，没有想到，从2009年到现在，短短几年的时间，我们就取得了这么大的成就，以至于，我会经常想起自己以前在老家的样子，当初开设一家小小的机械加工厂，万万没有想到，会有今天这样的成就。”

　　李天峰道：“姐夫，我们的成绩是不错，但在我看来，我们才刚刚起步，距离我们的最终目标，还相差很远呢。”

　　还相差很远！

　　孙康佩服的看了看李天峰一眼，孙康知道李天峰最终目标，因为知道这些，孙康才佩服李天峰。

　　孙康自问，如果换成自己，肯定想都不敢这么想。敬佩的看了李天峰一眼之后，孙康暗暗道，看来必须要不断学习，不断提高。

　　现在的孙康，正在读在职硕士，随着天峰科技公司的发展，孙康意识到自己的本科文化水平不够，开始读在职硕士，现在看来，读完这个硕士，还必须读博士才行。

　　李天峰知道，自己的姐夫在努力学习，努力提高自己，这一点，李天峰高兴，一个不断学习的人，肯定是一个上进的人。

　　今年以来，才到五月份就拿到这么多的订单，李天峰满意，但也有压力，于是，李天峰道：“姐夫，生产方面，有压力没有，500台涡扇20发动机，军方要求我们今年完成全部交付。”

　　孙康道：“随着清石制造基地第一期工程的顺利投产，生产压力方面不大，但也基本将产能排满。”

　　李天峰道：“姐夫，看来我们一方面要抓紧清石制造基地二期工程的建设，另外一方面，我们的公司规模也将再次扩大一番了。”

　　孙康点一点头，孙康知道，李天峰开始为公司未来的发展做准备了，以后的天峰科技公司，可不仅仅只是航空发动机领域。


第四百六十章 一举拿下！

　　涡扇20发动机顺利首飞，500台总价值200亿的订单，这些事情，李天峰都显得比较低调的，但几天之内，李天峰还是接到了不少的祝贺电话，航空工业界的业内人士就不用说了，连宋州市市长郭通德都打来了电话。

　　郭通德看似非常高兴，电话打过来之后，哈哈一笑，然后道：“李总，听说你们和军方又签订了500台发动机总价值200亿的订单？”

　　李天峰道：“郭市长，确实有这么一回事，因为涉及到军方的保密机型，我就没有到处宣扬了。”

　　郭通德表示理解，不过，确认真有这么一回事之后，郭通德一脸喜色的道：“李总，祝贺你们，今年以来，你们给我带来的惊喜一个接一个，到目前为止，你们的接到的订单，应该有近千亿了吧！”

　　说出近千亿这个数字，郭通德的内心深处，不可抑制的一阵阵的激动，这么大的数字，硬生生的将宋州市的GDP拉升了一大截。

　　去年。宋州市的GDP是2160亿元，其中天峰科技公司大约占据三分之一，今年，这才到五月份，天峰科技公司就签了近千亿的订单。

　　宋州市的经济发展，天峰科技公司的贡献无疑是巨大的，今年，宋州市制定的增长目标是15%，明显高于其他地州市，也明显大大高于全国的平均增长水平。

　　制定15%的增长目标，郭通德还有一点担心，但现在看来，自己的担心明显就是多余的，李天峰的回答，更是让郭通德心中大定。

　　李天峰道：“郭市长，到目前为止，我们已经签订了九百多亿的订单，今年产值过千亿，应该问题不大。”

　　产值过千亿！

　　问题不大！

　　听到这样的回答，郭通德心中明显的激动起来，连连说了几个“好”字之后，郭通德道：“李总，天峰科技公司，是我们市政府重点扶持企业，你们有什么困难和需要，尽管提出。”

　　李天峰道：“郭市长，那就太感谢了，我正有一点事情想找你。”

　　郭通德道：“李总，有什么要求，尽管开口。”

　　李天峰道：“郭市长，第一，我们需要一块工业用地，面积越大越好，另外，我们要市政府出面，组织一次人才招聘会，我们准备再招收数千名各色人才。”

　　天峰科技公司处于高速发展期，需要招收数千人这比较好理解，但天峰科技公司又要一块工业用地，且越大越好，这一点，郭通德有一点无法理解。

　　天峰科技公司的清石制造基地，两千余亩，第二期工程还在建设，并没有投入使用，光是第二期工程投入使用，天峰科技公司的产能就能扩大不少，怎么还需要大片的土地呢。

　　郭通德有一点想不明白，于是，郭通德疑惑的道：“李总，你们还需要大片的土地。”

　　李天峰道：“对，我们还需要大片的土地，面积越大越好，我考虑到未来的发展，一些先期工作必须现在就开始。”

　　明白这是在为未来考虑，郭通德瞬间就高兴起来，这说明天峰科技公司以后的发展，可能还超出自己的预期，于是，郭通德道：“李总，在城南，我们正在上马一个大型工业园，面积很大，将来的定位是国家级开发区。”

　　李天峰道：“这件事情，我也听说过，不过，这个工业园好像才基本完成征地吧！”

　　郭通德道：“对已经完成征地拆迁，现在还没有开始入住企业，我们市政府正在筹划，准备吸引一些企业进来入驻。”

　　李天峰大手一挥道：“郭市长，你们不用筹划了，这片土地我们全部要了！”

　　郭通德几乎失声大喊起来，这个开发区，基本上是自己当上市长以来最大的手笔，自己最大的政绩工程，这个开发区，面积近一万亩，全是一望无际的平整土地。

　　郭通德声音有一点颤抖的道：“李总，你，你没有开玩笑，这可是近万亩土地！”

　　李天峰豪气的道：“一万亩就一万亩，我们天峰科技公司全要了！”

　　郭通德一阵阵的惊骇，心中想道，天峰科技公司真是大手笔，真是不差钱，一万亩的土地，这是多少钱啊！天峰科技公司真有钱！

　　李天峰明显感觉到了郭通德的惊骇，李天峰高兴的一笑，然后道：“郭市长，我们不差钱，不要说一万亩，如果你有两万亩，我也一把拿下！”

　　郭通德在短暂的惊骇之余，马上就是一阵惊喜，且是巨大的惊喜，本来，郭通德自己弄出这么大一个开发区，心里还有一点忐忑，担心吸引不来这么多的企业，担心弄出半拉子工程，现在好了。

　　一举拿下！

　　全部一万亩土地，天峰科技公司全要了！

　　郭通德激动的道：“李总，大手笔，你们真是大手笔，放心，这一万亩土地我就给你们了，至于价钱，我做主了，政策允许范围之内的最低价格。”

　　李天峰也是一阵高兴，大喜，“郭市长，那就谢谢了，这一万亩土地，归我们天峰科技公司，我马上派人过来和你们政府方面办理相关手续。”

　　李天峰一举拿下这么大一片土地，主要是考虑到未来的发展，未来的天峰科技公司，肯定将涉足飞机制造业。

　　涉及飞机制造业的话，不但要建立制造厂，还将建设机场，一万亩土地，先期阶段应该也足够了。

　　……

　　宋州市，城南区。

　　靠近城南郊区，南环线附近，这里以前是一片巨大的荒地，因为这里土质不佳，农作物生长不好，随着大量劳力外出或进城务工，这一带渐渐的荒废，杂草丛生。

　　但从去年开始，这里出现了生机，政府出面，将这一带近万亩土地全部征收，这里数量不多的农民也完成了拆迁。

　　现在，更是有不少的工程机械在这里作业，几座不大的山包被推平，几处洼地被填平，一样望去，一片巨大的平地。

　　靠近这南环线，在这片巨大平地的旁边，一栋新建的办公楼，从办公楼外的围墙看来，应该是政府机构的驻地。

　　正大门口，两只大石狮子，一块崭新的匾牌，“宋州市城南经济开发区”，匾牌上的红色绸子都没有拿下，显然，这是新挂上去的。

　　这里什么都是新的，办公大楼也是新的，且修得好不错，不过，和这里的气派相比，透着清冷，没有什么人气。

　　开发区主任宋国清也是情绪不高，正在听取手下一名副主任的汇报。

　　宋国清以前为某县副县长，荣升宋州市城南经济开发区管委会主任，从副处晋升为正处级，本来还踌躇满志，但到任一段时间之后，发现这里的冷清，渐渐的，满腔热情也淡了下来。

　　这名副主任也满腹牢骚，汇报道：“宋主任，我们已经全面完成拆迁，土地平整也进行大半，园区规划也基本完成，但招商引资工作难度很大，暂时只有几家小企业愿意进来。”

　　宋国清沉默不语。

　　副主任同志显然是满腹牢骚，不满的道：“这简直就是瞎搞，这么大一个开发区，我们上哪里去找这么多企业进来。”

　　宋国清道：“老杨，这是郭市长主抓的项目，咱们有不满也不能发牢骚，好好工作吧。”

　　杨副主任满腹牢骚，微微不满的又说了几句，但想到这是郭市长主抓并主导的项目，将很多话又咽了回去。

　　又一名副主任敲门进了宋国清的办公室，愁眉苦脸道：“宋主任，你给我下达的任务，我没办法完成了。”

　　为了招商引资，筑巢引凤，开发区的几位领导都分了招商任务，但基本很难完成，这位刚进来的副主任也是一样。

　　宋国清自己也压力很大，施展三头六臂，动用了一切关系，到目前为止，也没有本月的任务，不要说下面几位副主任了。

　　宋国清挥一挥手，示意自己知道了，心情烦闷。

　　“叮铃铃！！！”

　　办公桌上的电话拼命的响了起来，一看来电显示，宋国清神情凛，条件反射一样，站起来，毕恭毕敬的拿起了电话。

　　旁边的那两位副主任，见宋国清这样的反应，悄悄的对视一眼，心中想道，肯定是某一个大领导打过来的，不知道是什么指示。

　　难道，难道是因为招商引资工作不满意，领导不满？两名副主任心中这么想着，悄悄的看了一眼宋国清。

　　到目前为止，招商引资工作基本是零蛋，工作没做好，宋国清也非常害怕接上面的电话，尤其是害怕接到郭通德的电话。

　　这电话正是郭通德打来的，宋国清心中一阵阵的发虚。

　　但面对上级领导，尤其是一个市长，宋国清只能恭敬的道：“郭市长，您好！”

　　郭通德看似非常的高兴，这让宋国清稍稍放心，郭通德爽朗的道：“宋主任，通知你们一声，停止所有的招商引资工作，园区规划也可以暂停。”


第四百六十一章 将来的飞机研发和制造中心

　　“啊！”宋国清嘴巴张得老大，非常吃惊，没有想道，郭通德要求暂停这些工作，这些工作，可是开发区管委会目前的重点工作。

　　宋国清忍不住问道：“郭市长，是不是我们工作没有做好，领导不满意，暂停我们一切工作？”

　　郭通德哈哈一笑，然后道：“宋主任，告诉你们一个好消息，整个开发区近万亩土地，被人家一次性买了下来。”

　　“嘟嘟……”

　　郭通德说完，挂了电话，宋国清还愣在那里，被人家一次性买下来，我的老天，这可是近万亩土地，这么大的面积，该是一个多么巨大的项目，如果是建立工厂的话，将是怎么样超级巨大的一家工厂。

　　办公室之中，一片安静！

　　杨副主任小心的道：“宋主任，怎么一回事？”

　　宋国清终于回过神了，心中一轻，一阵阵的高兴，大声的道：“老杨，刚才郭市长的电话，咱们园区近一万亩土地，被人一次性买了下来，我们不必要再进行招商引资了，也可以暂停园区的规划！”

　　“啊！”

　　两位副主任，莫名的惊愕，被人一次性买下来，谁这么有魄力，如果不是郭市长所说，大家肯定不会相信，近万亩土地，什么概念！要知道，开发区的未来定位目标是国家级开发区，规模和架子都很大。

　　宋国清道：“不管是谁，对我们来说是好事情，大家再也不用招商引资发愁了。”

　　“对，对，对我们来说是绝对的好事，只是不知道，谁有这么大的魄力，难道是某大型央企？”

　　“嗯，有可能，个人肯定不会，如果是企业的话，一次性买下这么大一片土地，必须是一家大型企业，央企的可能性最大。”

　　近万亩的土地，且还是工业用地，又不能搞房地产开发，宋国清点一点，心中也好奇起来，到底是哪一家企业，这么牛叉。

　　正当大家一头雾水，心情好奇之极的时候，宋国清的秘书，推门进来，高兴的道：“宋主任，刚才从南环线上下来了一大群人，都是高档车，看样子应该是投资商。”

　　秘书心中高兴啊，园区正在招商引资，知道领导们正围招商引资焦头烂额，这次居然来了一大群看上去非常有实力的投资商，清一色的豪车，宋国清的这名秘书才高高兴兴的跑来汇报。

　　宋国清高兴的一笑，其余两位副主任也是开心一笑，宋国清一笑：“小陈，咱们园区，从此以后再也不用招商引资了。”

　　杨副主任也道：“对，咱们园区，已经被人家一次性买了下来。”

　　“啊！”小陈秘书一阵阵的惊愕，近万亩土地，被人一次性买了下来，这将是多大的手笔啊，牛！

　　在高兴之余，小陈道：“可惜了，刚才来的一大群人，可是清一色的豪车，看上去很有实力。”

　　来者是客，宋国清道：“小陈，你看清对方没有？”

　　小陈道：“没有看清楚，我一看到他们准备下车，我就急急忙忙跑过来汇报了，不过，肯定是一群投资商。”

　　宋国清道：“走，我们去看一看。”

　　……

　　E厂也位于城南区，对于城南，李天峰并不陌生，今天正好有一点空，李天峰带队，徐立龙、孙康等人，一大群，大家驾车，来到了城南区的这处新建开发区。

　　下了南环线之后，大家在城南环线旁边的黄土地停车，这片黄土地，属于开发区，站在这个位置望去，一望无际，大片的土地已经平整，露出崭新的黄土。

　　徐立龙道：“老板，这里交通不错，紧邻城南环线。”

　　郭通德搞这个开发区，也是经过充分选址的，这里紧邻城南环线，交通便利，距离市区也不远，站在城南环线上，甚至可以看到远处的E厂的凤凰山。

　　偌大的E厂，包括厂区，生活区，距离这里不远，只有几公里的路程，远处几公里，凤凰山的脚下，就是李天峰以前工作过的E厂。

　　对于这个位置，李天峰也比较满意，李天峰道：“位置不错，只是地方有一点小，仅仅只能做我们的第一期工程。”

　　进一万亩，还小！

　　徐立龙道：“老板，你将来有什么打算，如果只是修建厂房的话，足够了。”

　　李天峰心中的未来打算，还没有和大家细说，故徐立龙以为，这里应该足够了。

　　李天峰道：“徐总，这里将来是我们天峰科技公司飞机制造基地，以后我们研发的每一架飞机将从这里生产出来，这里不但有飞机研发中心，制造中心，也有配套的机场。”

　　飞机研发制造！

　　徐立龙和孙康两人悄悄的对视一眼，心中微微激动，如果有朝一日，天峰科技公司涉足飞机研发和制造，那将多么的激动人心啊！

　　飞机制造研发，涉及到的方方面面，远比航空发动机研发制造还要复杂，故李天峰开始未雨绸缪，提前开始布局。

　　李天峰面对这片土地，雄心勃勃，和大家说着自己心中的打算，孙康，徐立龙，以及一众随从人员，大家听得热血沸腾。

　　李天峰道：“我打算用两年的时间，将这里打造成为我们天峰科技公司的飞机研发和制造基地。”

　　孙康，徐立龙两人，激动而喜悦的点一点头。

　　远处，一大群人，正朝这里走来，显然，李天峰也看见了，看这些人的模样，应该是这开发区管委会的人。

　　来人正是宋国清等人，宋国清带着自己的几名副主任，几名开发区的工作人员，一起走到了李天峰的面前。

　　宋国清一看李天峰，见李天峰年轻，且旁边众人明显以李天峰为中心，宋国清没有见过李天峰，也没有和李天峰打过交道，但宋国清隐隐的猜测，宋州市地面，如此年轻的大老板，应该只有李天峰。

　　宋国清热情的道：“你好，我是开发区宋国清，您是？”

　　徐立龙介绍道：“宋主任，这是我们天峰科技公司总裁李天峰先生。”

　　真的是李天峰！

　　宋国清激动的道：“啊呀，原来是李总，幸会幸会。”

　　李天峰微微一笑，然后道：“宋主任，郭市长和你们说了没有，这一片土地，我们天峰科技公司已经拿下来了。”

　　原来是天峰科技公司，宋国清终于知道答案了，敬佩的看了看李天峰一眼，然后道：“李总，郭市长已经和我们说了。”

　　李天峰点一点，然后道：“宋主任，以后我们可要麻烦你们了，这里，我们将建设成为飞机研发和制造基地，那边，将修建巨大的机场，这一片，将是一栋栋巨大的厂房……”

　　李天峰将自己心中的打算稍稍说了说，听得宋国清等人，差点激动得晕过去。

　　飞机研发和制造中心！

　　机场！

　　这些字眼，无不让人激动，此刻，宋国清莫名的激动，心中更是喜悦，自己如果配合好天峰科技公司，将这里建成飞机研发和制造中心，且还有配套的机场，将是一笔巨大的政绩。

　　宋国清连忙道：“李总，我们一定配合好你们的建设工作，将这里打造成为飞机研发和制造中心。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　然后，宋国清等人，带着李天峰一行，到处看了看，也看了开发区的平面图，甚至还拿出了那份初稿规划图。

　　不过，这份规划图以后是用不着了，天峰科技公司肯定将对这里进行重新规划。

　　……

　　从城南开发区查看一番回来之后，这一连几天，李天峰在思考天峰科技公司未来的发展问题。

　　涉足飞机研发制造，那是肯定的，不然，那就完全浪费了自己脑海之中的那些知识，这些知识，不但有航空发动机的研发制造，更多是各类飞行器的设计制造。

　　这一次，天峰科技公司和宋州市政府方面也表现出了极高的效率，双方签订协议，城南开发区，近万亩土地，被天峰科技公司一次性买了下来，且是全款。

　　天峰科技公司的人才招聘会，也于五月下旬开始进行，这次人才招聘，宋州市人才市场完全是水泄不通，天峰科技公司招聘两千多名员工，参加应聘的人足足有数万人。

　　不但是周边数个地级市，周边数个省份也有不少的人参与应聘。两千余人，大部分是一线技术工人，少量的一般管理人员，以及部分技术人员。

　　天峰科技公司的管理人员比例不大，这是李天峰一直坚持的，因为没有庞大的管理人员队伍，故这次招收的管理人员数量不多，但为数不多的管理人员，都是优中选优。

　　技术人员招收明显比管理人员多很多，各类技术人员此次招收了数百人。一线技术工人最多，足足招收来一千六百余人。

　　不要以为技术工人难招，天峰科技公司的待遇和名气摆在那里，前来参加应聘的技术工人很多，可选择性的余地很大。


第四百六十二章 一头雾水

　　一线技术工人，一般性管理人员，技术人员可以通过招聘会的形式，但高端人才，只能通过猎头公司。

　　尤其是这次，天峰科技公司打算招聘的一名副总裁，就是通过一家著名的猎头公司。

　　天峰科技公司的副总裁，自然待遇很高，能胜任这个位置的人，完全是精英之中的精英，这家著名的猎头公司，开始为天峰科技公司物色合适人选，这可能需要一段时间。

　　通过猎头公司，招聘一名副总裁，而不是从一众中层管理者之中选拔，李天峰有自己的考虑。

　　一方面是天峰科技公司的高层队伍必须要补充新鲜血液，另外一方面，天峰科技公司的一众中层管理者之中，并无合适人选。

　　这名副总裁的工作，暂时是主要负责城南基地的规划和建设等等一系列的事宜。

　　副总裁的招聘，需要时间，而通过宋州市人才招聘会招聘的两千余名新员工开始到天峰科技公司报道，这些人，少部分安排在天峰科技公司本部，大部分则安排在清石制造基地。

　　五月下旬。

　　波音公司国际副总裁兼波音中国总裁朱艾伦一行五人，如约抵达天峰科技公司对天峰科技公司进行商务考察。

　　不要一听到“朱艾伦”这个名字就以为这是一名中国人，朱艾伦可是地地道道的西方人，只是经常在中国工作，故这是他的中文名字，真正名字是“艾伦”。

　　李天峰没有想道，波音方面派来商务考察的是朱艾伦，朱艾伦更精通中国事务，可谓半个中国通，一口流利标准的普通话。

　　朱艾伦一行五人下榻国宾酒店，在天峰科技公司足足考察了三天，深入生产制造车间，看了很多东西。

　　一连三天，朱艾伦都是看得多，说得少，如果要说一些什么，也基本上是在加工现场，询问一线工人，或是技术人员的一些问题。

　　看了三天的时间，基本将天峰科技公司看了一个遍，除了一些核心和涉密部位之外，一般的地方，朱艾伦都看了看，可谓非常仔细和全面。

　　不过，三天的时间，朱艾伦只字未提要订购发动机的事宜，这让抱有很大希望的天峰科技公司的众人，一颗心完全悬了起来。

　　第三天下午，刘薇送朱艾伦一行回国宾酒店，李天峰、徐立龙、孙康等天峰科技公司几名高层坐到了一起。

　　孙康道：“这个朱艾伦，一连看了三天，基本也看完了，一直未提发动机订购的事宜，真是摸不透他。”

　　徐立龙道：“是啊，今晚的晚宴朱艾伦也拒绝了，难道他明天准备启程回去。”

　　孙康缓缓的道：“也有可能，说不定，这是一次纯粹的商务考察，只是过来看一看，然后回美国进行汇报。”

　　徐立龙道：“如果真是这样，那我们空欢喜一场，但又有一点不像，上次我去波音总部，对方可是非常的热情。”

　　李天峰道：“也许，明天就能见分晓，朱艾伦看也看完了，现在也没有说要回去，可能明天就会出现转机。”

　　孙康和徐立龙两人，点一点头，“希望如此！”

　　李天峰虽然心中这么说，但心中也没有几分把握，谁知道呢，也许朱艾伦明天真的要回去了。

　　国宾酒店。

　　一大早，李天峰亲自过来了，和朱艾伦在一起，聊天。李天峰过来的时候，朱艾伦等正用完早餐。

　　李天峰准备通过聊天的方式，探一探朱艾伦的口风，朱艾伦是一个中国通，李天峰打听到朱艾伦喜欢中国茶，特地带来了好茶叶。

　　这茶叶，还是从京城带来的，李天峰也仅仅只有半斤，一般情况还真舍不得拿出来喝，这次算是下足了功夫。

　　李天峰道：“朱艾伦先生，尝尝我这茶，怎么样？”

　　这茶叶一看就不同凡响，一泡起来更是不同，朱艾伦显然也发现了这一点，见李天峰这么一说，朱艾伦端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　这么一小口品了品，朱艾伦眼前一亮，连忙道：“李先生，我在中国也呆了很多个年头，还是第一次喝到这么好的茶。”

　　李天峰一笑，“朱艾伦先生，这可是顶级的龙井，每年的产量非常有限，不然，我可以送你一点点。”

　　闻言，朱艾伦觉得非常的遗憾，居然产量有限，于是，朱艾伦更加仔细和小心的品这一杯茶，一边和李天峰聊天。

　　两人天南地北，聊了很久，很是愉快，好几次，李天峰试图提起发动机的订购事宜，但一直没有好的机会。

　　直到最后，两人聊起航空工业界的一些事情，李天峰才道：“朱艾伦先生，对于我们的发动机，想必贵公司高层也是非常满意的，不知道你们是否有订购的意向。”

　　朱艾伦道：“对，你们的涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机，都非常不错，不止是我个人满意，我们公司大部分的高层也非常的满意，但是，发动机的订购事宜，只能暂缓。”

　　暂缓？

　　闻言，李天峰整颗心都沉了下去。

　　朱艾伦似乎并没有在意李天峰的表情，爽朗的一笑，然后道：“李先生，听说你们宋州市附近有几处不错的景点，这几天我想去看一看。”

　　还要在宋州市呆几天，想去看一看风景。

　　李天峰纳闷了，这个朱艾伦，到底葫芦里面卖的什么药，不过，既然人家都不说，李天峰又不好继续追问下去。

　　李天峰客气的道：“朱艾伦先生，我们宋州附近真的有好几处景点，完全值得去看一看，这样，我给你找一位好向导，这几天就欣赏一下咱们宋州市的风景。”

　　朱艾伦高兴的道：“李先生，那太好了，我们下午就出发。”

　　……

　　在国宾酒店，和朱艾伦聊了一个多小时，李天峰还是没有收获，一脸纳闷的回到了天峰科技公司。

　　在自己的办公室之中，李天峰怎么也想不明白，朱艾伦既不和自己谈发动机的订购事宜，也不离开宋州，而是继续呆在国宾酒店，李天峰想破脑袋也想不明白。

　　可能知道李天峰回来了，徐立龙敲门进了李天峰的办公室。当初，徐立龙带队亲自去波音公司总部，当初的情况，一切良好，对方非常的客气热情，现在，这事前完全悬了起来，徐立龙也非常担心。

　　徐立龙进来，见李天峰脸色并不好看，知道事情肯定不顺利，不禁担心的道：“老板，没有进展？”

　　李天峰道：“我现在是一头雾水，朱艾伦也不急着回去，而是提出来想去宋州市附近的景点看一看，我已经给他们安排了向导，现在应该已经出发了。”

　　徐立龙也纳闷起来。

　　大家都希望和波音公司顺利签订订单，这一张订单，暂且不论数量多少，意义非常重大。

　　哪怕几十台发动机，只要订单签订，这就代表着天峰科技公司成功打开波音的市场，代表着我们的国产发动机将装上波音公司的客机。

　　不光意义重大，对国人来说，这完全是一件扬眉吐气的事情。

　　只是，现在这个情况，李天峰真的弄不明白，对方葫芦之中到底卖什么药，难道朱艾伦一行，游玩一番之后，然后就这样回去。

　　难道自己要竹篮打水一场空！

　　李天峰不是没有这样的担心，徐立龙也一样，不但心中很担心，而且还很愧疚，感觉对不起李天峰。

　　李天峰看到徐立龙的表情，轻轻的道：“徐总，这不是你的问题，你的工作已经做得非常好。”

　　一连两天，朱艾伦等在游山玩水，似乎并不是来订购发动机，而更多的像是来欣赏风景的。

　　面对这种情况，李天峰只能等下去……

　　……

　　郭通德也非常关注这件事情，如果天峰科技公司和波音公司方面签订订单，不但意义重大，而且，又能大大拉动宋州市的GDP，郭通德自从知道波音公司来人在天峰科技公司进行商务考察之后，就一直比较关注这件事情。

　　郭通德见一直没有动静，再也坐不住了，电话打到了李天峰这里，郭通德道：“李总，听说事情悬了起来？”

　　李天峰见郭通德话语之中满是关切，不禁道：“郭市长，事情确实出现了一点问题，我现在都没有摸准朱艾伦到底是怎么想的，他有什么打算，一概不知啊。”

　　郭通德安慰道：“李总，不要急躁，这个朱艾伦已经几乎将宋州市的各个景点看了一个遍，也许很快就会有结果。”

　　李天峰道：“希望如此！”

　　郭通德道：“李总，我相信你们，咱们这么出色的发动机，波音没有不订购的道理。”

　　和郭通德结束通话，李天峰心情稍微好一点，一颗高悬的心，也渐渐的放了下来，这个朱艾伦，到底订不订自己的发动机，应该马上要有结果了。


第四百六十三章 波音公司的大手笔

　　波音公司总部。

　　这几天，董事会一连开了好几次，以总裁詹姆斯为首的等多名董事的意见是订购天峰科技公司的发动机，但有好几名董事持反对意见，还有部分董事则保持中立。

　　僵持了好几天之后，董事会又召开了。

　　这次董事会，詹姆斯明显在会前下足了功夫，争取到了大部分中立董事的支持，比上次顺利多了。

　　会议明确，订购天峰科技公司的发动机，且全权委托正在天峰科技公司进行商务考察的朱艾伦，由朱艾伦和天峰科技公司进行商谈，签订订购合同。

　　至于订购数量，还是有不小的争执。

　　詹姆斯在会上道：“先生们，女士们，去年年底中国领导人访美，中国方面和我们签订300架737客机的订单，我的意见是……”

　　不过，詹姆斯的提议，反对意见也不小，会议一直在进行，直到数个小时之后，大家才形成一直意见，詹姆斯带着微笑走出会议室。

　　……

　　天峰科技公司。

　　像往常一样，李天峰上班的第一件事情就是看一看自己办公桌上的文件，一般首先花一点时间处理一下这些文件。

　　今天也是一样，将自己办公桌上的几分文件处理完毕，然后喝了一口热茶，想了想道，朱艾伦一行已经在宋州市游玩了两、三天，该看的景点都看了一个遍，应该要有消息传来了吧。

　　正这么想着，徐立龙兴冲冲的敲门进来了，高兴的道：“老板，好消息，朱艾伦刚才主动给我打电话了，约我们去国宾酒店商谈发动机的订购事宜。”

　　徐立龙一直负责和波音方面的联络事宜，一接到这么喜人的电话，第一时间跑过来告诉李天峰。

　　闻言，李天峰一喜，不敢相信的道：“徐总，朱艾伦明确说了，和我们商谈发动机的订购事宜？”

　　徐立龙道：“对，朱艾伦明确说了。”

　　“好，太好了！”李天峰一阵高兴，一直以来，李天峰还比较担心，这下子，一颗高悬的心彻底着地，代之而起的是一阵阵的高兴和喜悦。

　　“徐总，通知相关人员，走，我们去国宾酒店，这次我可要好好的和朱艾伦谈一谈。”

　　说完，李天峰高高兴兴的出了自己的办公室，徐立龙则一边跟上，一边通知相关人员。

　　大家下楼，一起高高兴兴的抵达国宾酒店，而朱艾伦等则早就做好了准备，等着李天峰一行人的到来，大家见面，一番客气，然后在一间商务会议室就坐，开始了发动机订购的商谈。

　　朱艾伦道：“李先生，这几天真是不好意思，只因为董事会一直在开会协商，没有拿出统一意见，我只能一直等着，实在没办法的情况之下，我们只能当了几天游客。”

　　当初，一连几天，朱艾伦都没有说出原因，原来是一直在等波音董事会的通知，这下子，李天峰算是彻底明白了。

　　李天峰道：“朱艾伦先生，这几天，可把我们害苦了，几乎晚上都睡不着觉。”

　　“哈哈……”朱艾伦高兴的笑了起来。

　　开心的笑完之后，朱艾伦道：“李先生，经过我们董事会的决定，我们准备订购你们的涡扇16和涡扇17发动机，现在我们好好的谈一谈。”

　　涡扇17发动机也准备订购，闻言，天峰科技公司方面，不少人心中一阵阵暗喜。

　　李天峰也高兴的道：“朱艾伦先生，欢迎贵公司订购我们的发动机。”

　　李天峰首先表态，表示欢迎，然后双方就发动机的订购，进行了深入的商谈，不但包括发动机订购的细节，以及价格，数量等等方面。

　　价格方面，涡扇16发动机单台4600万元，涡扇17发动机单台3500万元，基本和其他公司的订购价格差不多。

　　这样的价格，李天峰自然满意，至于，订购数量，可以用狂喜来形容李天峰此刻的心情。

　　没有想道，波音公司这么有魄力，这么大的手笔！

　　涡扇16发动机共700台！

　　涡扇17发动机100台！

　　整整800台发动机，总价值357亿元！

　　李天峰狂喜，天峰科技公司的众人，也是一阵阵莫名的欣喜，甚至有一点激动。

　　波音公司不出手则已，一旦出手，居然这么大的手笔，一次性就800台发动机，数百亿的订单！

　　合同签订之后，李天峰也基本从朱艾伦的那里弄清楚了，波音高层决定，中国方面去年年底订购的300架波音737客机，全部装用天峰科技公司生产的发动机。

　　涡扇17发动机也订购100台，主要是波音有部分机型完全能用上这一款发动机，首先订购100台，如果这100台发动机能让波音高层满意，后续肯定还会有更多的订单。

　　合同签订，李天峰客气的送朱艾伦一行至机场。

　　签订这么大的订单，且还是和波音公司方面，消息还是传得很快的，很快就传遍了整个天峰科技公司。

　　一直在关注这件事情的郭通德也马上给李天峰打来了祝贺电话，在电话之中，郭通德似乎比李天峰都要高兴。

　　357亿，郭通德知道，今年不但天峰科技公司将会成功跨入千亿俱乐部，宋州市的GDP也将呈现爆发式增长，什么增长15%肯定远远不止。

　　第二天的《宋州日报》更是在头版的位置，进行了热情洋溢的报道，整个宋州市的所有民众，几乎都知道了天峰科技公司和波音签订了大订单。

　　E厂方面，这个李天峰曾经工作过的工厂，大家听到这样的消息，在羡慕之余，也深深的佩服李天峰，尤其是以前李天峰的那一些同事。

　　“看看人家天峰科技公司，多给力啊！和波音签订这么大的订单！”

　　“咱们E厂，和人家的差距越来越大了，大到几乎根本就没办法比了！”

　　“悔不该啊，当初天峰科技公司成立之初，我要是跳槽去了天峰科技公司，那该多好啊！”

　　“……”

　　E厂的广大员工，一阵热议，羡慕之余，不少人心中有几分后悔，后悔自己当初没有抓住机会，没能成为天峰科技公司的一员。

　　E厂的管理者们，甚至是中、高层管理着，想一想现在E厂的情况，再看一看人家天峰科技公司，不禁一阵佩服，天峰科技公司牛气！

　　作为李天峰的好友，杨仙丰在听到消息之后，马上打电话过去，向李天峰表示祝贺，当从李天峰那里听到，今年以来，天峰科技公司已经签订了累计1300亿的订单，杨仙丰惊愕不已。

　　1300亿订单！

　　杨仙丰心中想道，自己的E厂，一年的总产值才三、四十亿元，连人家天峰科技公司的一个零头都比不上。

　　……

　　天峰科技公司和波音签订共计800台发动机的订单，像一阵风一样，很快就传遍整个航空工业界，包括世界各大航空工业企业。

　　那几大世界航空发动机制造巨头，听到这样的消息之后，完全重视起来，天峰科技公司不再是一个轻量级的选手，而是渐渐具有了和自己竞争的实力。

　　空客方面听到这样的消息，顿感压力，自己的对手波音也开始和天峰科技公司合作，且一次性订购这么多的发动机。

　　空客方面不少高层心中想道，波音这样的大手笔，自己先前才谨慎的订购200台发动机，是不是显得太保守了……

　　……

　　天峰科技公司。

　　和空客800台发动机的订单，完全如打了一针兴奋剂，整个天峰科技公司的全体员工，从上至下，全部干劲十足。

　　更让大家欣喜的是，大家都领到了500元的红包。李天峰不是一个小器的人，公司签订这么大的订单，自然要大家都乐一乐，每人红包500元。

　　今年到目前为止，已经手握1300亿的订单，李天峰估计，今年全年的订单肯定在1500亿以上，甚至有可能逼近2000亿元，天峰科技公司的生产和经营方面再也不用自己操心。

　　李天峰的工作重点还是发动机的研制上面，随着RQ2000燃气涡轮发动机完成首台总装，一系列的试车表现完美，且试车接近尾声，眼看就要进入批量生产。

　　RQ2000燃气涡轮发动机的生产，李天峰不用过多的操心，李天峰重点关心的是天峰科技公司第二代核心机的研制。

　　当时间进入7月份的时候，核心机的设计基本完成大半，不少重要和关键的零件设计已经完成，李天峰有空，就会亲自看一看这些完成设计的图纸。

　　看了不少的设计图纸之后，李天峰心中想道，天峰科技公司第二代支线客机的动力，也应该要开始设计。


第六卷 展现实力


第四百六十四章 涡扇21发动机

　　涡扇18发动机，算是天峰科技公司的第一代大函道比涡轮风扇发动机，推力等级一万磅，50至70座级支线客机动力。

　　李天峰打算，准备在第二代核心机的基础上，研制出比涡扇18发动机更优秀，更出色的一代支线客机动力。

　　在天峰科技公司的官方网站上，一直有醒目的倒计时标志，当初，李天峰承诺，三年之内，推出这款优秀的支线客机动力，现在，随着第二代核心机的设计工作完成到现在这个程度，完全可以考虑下一款支线客机的设计。

　　这一款支线客机，在天峰科技公司公司第二代核心机的基础上展开设计，相比涡扇18发动机，将更加的省油，更加的经济，更加的出色。

　　从6月初开始，一直到6月底，几乎一个月的时间，李天峰除了关注自己第二代核心机的设计之外，就是这一款发动机的设计。

　　差不多一个月的时间，李天峰亲自拟定了这份设计技术大纲，这不，7月份初，在航空发动机研发中心，李天峰召集大家开会。

　　能参加这个会议的人，全是天峰科技公司航空发动机研发领域最牛叉的人，骨干之中的骨干，精英之中的精英。

　　天峰科技公司的航空发动机研发队伍，不包括工艺技术人员，各类技术人员已经达到庞大的五千余人，达到十六个设计室，还有配套的试验中心，材料工程中心，电子研究中心等等。

　　五千余人，能坐在这里，也仅仅数十人，完全是精英之中的精英。手底下有这么一支实力强大的研发队伍，再加上自己这个掌舵人和领航人，李天峰信心十足。

　　即使知道这一款发动机如果研发成功，且将是世界上最先进的支线客机动力，李天峰也信心十足。

　　会议室之中，非常的安静，李天峰正利用投影仪，将自己亲手编制的这份设计技术大纲详细的讲解了一遍，甚至包括自己的设计思路。

　　发动机总体设计如下！

　　风扇一级，直径1.3米，函道比5.2。

　　压气机六级，高压涡轮一级，低压涡轮两级。

　　推重比12，最大推力12000磅，油耗……

　　李天峰介绍得非常详细，这一款发动机，采用天峰科技公司第二代核心机技术，推重比完全可以设计在15以上，但作为一款民用大函道比涡轮风扇发动机，12的推重比，已经够高。

　　民用大函道比涡轮风扇发动机，推重比不是最重要的，最重要的是低油耗，低排放，低排放，低维护和使用成本，高可靠性，高寿命等等。

　　显然，这一款即将研制的发动机，完全秉承了这样的理念，作为天峰科技公司的设计精英，大家都十分清楚涡扇18发动机的性能，但这一款发动机，比涡扇18发动机出色很多。

　　李天峰介绍完毕，马上就有人道：“李总，这样的一款发动机，一旦研制出来，将是世界上最出色的支线客机动力，没有之一。”

　　又有人道：“李总，发动机推力范围4700磅至12000磅，既可作为三、四十座机客机或是公务机的动力，也可作为五十至一百座等级支线客机的动力，使用范围很广，几乎能做到支线客机发动机的全覆盖。”

　　孙小平也道：“老板，原来你早有打算，我们现在正在研制的第二代核心机，设计尺寸和功率等级，就是为这一款发动机量身打造的，完全可以直接搬过来使用，基本都不用怎么改动。”

　　自然，在第二代核心机设计之初，李天峰就做了长远打算，第二代核心机的设计尺寸，考虑的就是将来这一款支线客机动力。

　　能直接搬过来使用，尺寸改动量小，这将省事不少，也能大大缩短这一款支线客机发动机的设计和研发时间。

　　李天峰道：“孙总，你说的没错，当初我就考虑到了咱们这一款发动机的设计。”

　　然后，李天峰道：“咱们这一款支线客机设计研发，虽然有核心机，但也又不少的设计和研发难点，现在我和大家稍微讲一讲……”

　　李天峰将这些难点，一一讲了一遍，甚至还重点强调设计之时，必须考虑低制造成本，高品质和质量等等。

　　然后，李天峰环视一下整个会议室，看了看大家之后，李天峰朗声道：“大家有没有信心，用半年的时间，今年年底之前，全面完成这一款发动机的设计！”

　　“有信心！”

　　“没有问题！”

　　大家的回答非常的洪亮有力，显得信心十足，大家这样有信心，主要是第二代核心机的设计完成大半，设计过程比较顺利，另外，更加重要的是有李天峰这个领航人。

　　李天峰将这份设计技术大纲介绍一遍，然后，大家有进行了仔细的评审，不少人也提出了不错的意见和建议，李天峰一一进行了完善。

　　经过评审之后的设计技术大纲，李天峰看来，已经非常的完善，非常的合理，可以在此基础上展开设计。

　　数天之后，这一款发动机的设计开始进行，在第二代核心机的基础上，展开设计。

　　同时，李天峰开始申请这一款发动机的国家立项，出人意料的是，立项工作非常顺利，发动机才开始设计，国家就已经正式立项，发动机代号涡扇21。

　　如此之迅速，说明天峰科技公司的地位和影响力，也说明了上层对天峰科技公司的认可。

　　涡扇21发动机，虽然只是一款民用支线客机发动机，但其非常的先进，非常的出色，还是引起了不少人的兴趣，如张海平。

　　张海平看完设计技术大纲，高兴的打电话道：“李总，涡扇21发动机非常先进，肯定会非常出色，这样的一款发动机，一旦投入市场，我想很多人就该郁闷了。”

　　李天峰哈哈一笑，“张部长，还早呢，这不，才刚开始发动机的设计工作。”

　　张海平道：“李总，我相信你们的速度，明年的这个时候，可能就已经进入零件的全面试制了。”

　　李天峰点一点，倒是认同这一点，明年这个时候，肯定进入了试制阶段，如果进展再顺利一点，可能已经开始首台原型机的组装。

　　李天峰道：“张部长，没有想道你这么关注我们的涡扇21发动机，你们的无人机项目，怎么样？”

　　说到无人机项目，张海平只能叹一口气，缓缓的道：“别提了，面临一大堆的技术问题，我现在是焦头烂额，烦躁死了。”

　　对于这个项目，李天峰暂时帮不上什么忙，现在的天峰科技，根本不具备无人机的研发和制造实力。

　　李天峰安慰道：“张部长，慢慢来，不要急，这些技术问题，迟早会被一一攻克的。”

　　“嗯。”张海平只能这么想了，显然，张海平不想谈这个烦人的问题，话锋一转，张海平道：“李总，你们的首批十台RQ2000燃气涡轮发动机，已经在坦克制造厂装上了咱们的99式坦克，不久就将交付部队。”

　　RQ2000燃气涡轮发动机，6月份完成一系列工厂试车，7月上旬，首批十台完成交付，没有想道，坦克制造厂方面动作这么迅速，已经将发动机装上了坦克。

　　李天峰道：“张部长，我们将派出售后服务团队，进驻到坦克制造厂，进入部队，做好一系列的售后服务。”

　　张海平道：“部队方面，倒是不用你们大量的售后服务人员，你们组建几支售后服务队，经常到部队走访走访就可以了。”

　　李天峰高兴的同意道：“这样也行。”

　　……

　　大西北。

　　这里是某一支部队的驻地，远处，不但整整齐齐的停了不少的武直十直升机，也整整齐齐的停了不少的99式主战坦克，以及部分各式装甲车，步兵战车等等。

　　这是魏进的部队，魏进这几天心情不错，不久之后，魏进将荣升少将，担任集团军参谋长。

　　指挥室之中，一名大校笑着道：“老魏，恭喜你，以后你就是我们的首长，可要关照一下我们。”

　　魏进谦虚的道：“老王，事情还要彻底定下来呢。”

　　人逢喜事精神爽，魏进的精神面貌就十分不错，不过，喜事不止这一件，最新型的一批99式坦克已经装备部队，正准备进行行驶和越野性能试验呢。

　　某训练场。

　　几辆崭新的99式坦克整齐的停在那里，一小队战士，正整齐的跑过来，打开坦克舱盖，大家一一进入坦克里面。

　　大家知道这是新型坦克，只是坦克的外表看起来几乎没有什么变化，大家以为坦克的改进不大呢。

　　进入之后，就有发现了不同，坦克里面的空间明显大了一点，不再那样的局促，反而比较宽松。

　　“听说这几辆99式换上了新发动机，没有想道，里面的空间也变大了一点。”

　　RQ2000燃气涡轮发动机，比以前的水冷式柴油发动机体积小了不小，顺带的，装上这样的发动机之后，坦克内部空间都大了一点点，另外坦克油箱也加大了一点，只是油箱的变化大家看不出来。


第四百六十五章 航空工业界的大事

　　新坦克，新发动机，再加上坦克内部空间明显有那么一点点变化，这些进入坦克里面的战士们，心情和兴致马上就上来了。

　　按照要求，仔细的例行检查一番，确定没有问题，大家开始各就各位，启动坦克，听到无线电耳麦之中传来的命令，坦克开始行驶起来。

　　按照预定科目，这几名坦克朝着远方行驶，这一带的地面绝对算不上好，沙石，泥泞，再加上地面高低起伏，一般的车辆行驶起来还真有一点费劲。

　　但这是坦克，倒是没有任何问题，只见几辆坦克速度渐渐加快，随着高低起伏的地形，身姿非常的矫健，漫天的黄沙，飞溅的沙石，看上去非常的壮观。

　　只见其中一辆坦克，高速冲下一个斜坡，然后冲进沙石之中，又从沙石之中一头高速冲出来，宛如一头钢铁怪兽，表现出强劲的动力。

　　“哦也！太过瘾了！”

　　作为坦克的车手，这名战士明显就感到了坦克的不同，动力十足，如果是以前的99式，绝对没有这么轻松，动作也绝对没有这么漂亮。

　　“动力好强劲！”

　　“太难以置信了，这基本就不费什么劲！”

　　坦克之内，这几名战士都兴奋的高喊起来，这一辆坦克的车长，也是开心的一笑，差点自己也叫喊起来。

　　过瘾！

　　其他几辆99式坦克，情况也差不多，不管这里地形怎么样，怎么样的高低起伏，还是怎么样的坑坑洼洼，不管沙石满地，还是满是泥土，这几辆坦克就如如履平地，速度更是达到了五、六十公里。

　　魏进和自己的参谋长，政委，副师长等人，站在远处的一处小高地上，大家拿着望远镜，看着这几辆坦克驰骋，应付各种地形都轻松自如。

　　尤其是大家看到其中一辆坦克，先是涉水而过，轻松行驶过一处水洼，然后又冲过一个沙石堆，行驶上一处山坡，又一头冲下去，扬起漫天的滚滚黄沙，非常的壮观。

　　看到这一幕，最为这个精锐师的高级指挥员们，大家纷纷动容，大家明显就看出来了，这新型的99式坦克动力十足，体现出高超的越野性能和驾驶性能。

　　“老魏，你看，咱们的新坦克多么强劲！”

　　“是啊！魏师长，你看这些坦克，简直就是所向披靡，不管是什么地形都无法阻挡他们前进的步伐！”

　　“……”

　　见自己旁边的人，纷纷一阵阵的赞扬，魏进也道：“这是咱们最新型的99式坦克，换装世界最先进的动力系统，发动机功率从1500马力直接飙升至2000马力，咱们的坦克这才表现出这么强劲的动力！”

　　“我的个乖乖，世界最先进的动力系统！”

　　“是啊，功率更是从1500马力直接飙升至2000马力！”

　　大家拿着望远镜，紧紧的追随这几辆坦克，看到这几辆坦克矫健的身姿，仿佛百看不厌，一直看了很久，直到这几辆坦克消失在远处的戈壁和荒漠深处！

　　两天之后。

　　魏进正在自己的办公室整理东西，任命很快就要下来了，从师长的位置升为集团军参谋长，少将军衔，共和国最年轻的少将之一。

　　知道自己不久之后就要离开这里，魏进亲自整理自己的物品，东西还没整理完，一名大校就气冲冲的走来进来，显然火气很大。

　　“岂有此理，这是明显的作假，太可气了！”

　　魏进放下自己手里的东西，语气平和的问道：“老王，什么事情，让你这么大的火气？”

　　这名大校气呼呼的道：“老魏，咱们99式新型坦克的实际最大行程统计出来了，你知道是多少吗？比以前足足提高了六成，提高六成啊！这怎么可能？”

　　难怪王大校这么气愤，作为一名经验丰富的指挥员，做为这个精锐师的参谋长，王参谋长知道主战坦克最大行程的重要性。

　　最大行程提高六成，还是在这样的地形条件之下，提高六成是什么概念，也就是说，如果以前的99式坦克最大行程是500公里，换装新型动力系统之后，最大行程直接提高到了800公里。

　　一家伙足足提高这么多，难怪王参谋长这么气愤，甚至大呼，这明显就是作假。

　　明白事情缘由，魏进一笑，“老王，我认为还真有这个可能，现在的99式坦克换上了非常先进的动力系统，不但动力强劲，更加难能可贵的是，百公里油耗直线下降，现在发动机的百公里油耗只有280升，百公里油耗下降这么多，还真有可能将最大行程提高六成以上。”

　　“老魏，你认为真有可能提高六成？”王参谋长不敢置信的看着魏进。

　　魏进肯定得点一点，“非常有可能，如果不信，老王，你可以亲自测试一番。”

　　魏进对RQ2000燃气涡轮发动机比较了解，魏进和李天峰，不但是老朋友，又是亲戚，两人之间经常交流，经常通电话，顺带的，从李天峰那里知道了关于这一款发动机的不少情况。

　　因为了解，所以魏进才认为有这个可能，看到王参谋长出来了自己的办公室，魏进心中道，果然真如天峰所说的那样，RQ2000燃气涡轮发动机果然出色，不枉我费了很大劲，争取到了这几辆新型的99式坦克。

　　果然，王参谋长亲自做了测试，几天之后，王参谋长看着自己的测试数据，心中激动，作为一名老指战员，王参谋长此刻完全明白了RQ2000燃气涡轮发动机的优秀之处。

　　王参谋拿着这些测试数控，因为激动，双手微微的颤抖，心中想道，咱们的99式坦克有了如此出色的动力系统，足矣跻身世界主战坦克的三甲之列！

　　不行，我要去找魏师长，不，以后是魏参谋长，我要争取，将咱们师所有主战坦克全部换装成这种新型的99式坦克……

　　……

　　天峰科技公司在自己第二代核心机的基础上，展开自己下一代新型支线客机动力的设计，设计工作从7月份开始启动，至8月份的时候，渐渐进入全面设计阶段。

　　这一款支线客机定位于世界最先进最优秀支线客机动力，设计难度很大，技术含量很高，在设计之中也陆续遇到不少的技术问题。

　　不过，有李天峰这个掌舵者存在，一系列关键的技术问题，李天峰都会亲自一一解决，一般性的技术问题，由一众设计骨干和设计精英一起共同解决。

　　设计过程之中不断的遇到技术问题，但总体来说，一个个技术问题被不断的攻克，设计进展还算比较顺利，李天峰感觉比较满意。

　　天峰科技公司展开这一款优秀支线客机动力的设计，一切有条不紊，进展比较顺利。

　　8月份，在国际航空工业市场上发生了一件大事！

　　由GE、普惠等公司联合成立的GTF公司，召开了盛大的全球发布会，在全球航空工业系统上掀起了一股飓风，将整个世界航空工业界搅得风起云涌。

　　在发布会上，GTF公司高调宣布，自己的新发动机，进入全面设计阶段，这一款发动机，采用普惠公司最新一代核心机技术，普惠、GE等公司联合研制。

　　这一次发布会，GTF公司变得聪明了，没有再邀请天峰科技公司参加，在人员邀请方面，相比上次有很大的变化，只邀请了区区一、两百名世界航空工业界的精英人士。

　　邀请的人不多，但多是精英，且更加注重媒体的报道，这次发布会，影响非常大，整个世界航空工业界的人士，基本都知道这次发布会。

　　更加有影响的是，GTF公司高调公布了自己这一款已经展开全面设计的发动机大量的性能数据。

　　如油耗，噪音，排放，安全性，维护性，运营成本，推重比，以及所采用的一些主要先进设计技术等等。

　　航空工业界的人士，一看这些数据，自然马上就知道这一款发动机的先进性和综合性能的出色之处。

　　顿时，整个航空工业界一片沸腾，尤其是不少的西方国家，简直就是凯歌高凑，这样的一款发动机，研制成功，完全将全面领先现有任何一款支线客机的动力，包括天峰科技公司的涡扇17和涡扇18等发动机。

　　不少的西方媒体，尤其是那些带着军工色彩，或是航空工业色彩的媒体，更是报道的非常火热。

　　甚至，有一家西方媒体极具针对性的指出，GTF公司的主要竞争对手，天峰科技公司将任何应对！

　　这家报纸的标题更是具有非常明显的倾向性，《GTF公司，世界最优秀支线客机动力的缔造者》，大肆为GTF公司进行鼓吹。

　　大量媒体的鼓吹，GTF公司更是在自己的官方网站上，将自己这一款发动机的彩色图片，主要性能参数，非常详细的列举出来，显得非常的高调。

　　和GTF公司的高调相比，天峰科技公司显得非常低调，甚至可以说是几乎没有反应，天峰科技公司的这种表现，让不少关注天峰科技公司的人心中捏着一把汗，充满了担心。


第四百六十六章 暴风疾雨般的反击

　　天峰科技公司发展到现在的规模，在国内航空工业界的知名度已经很大，天峰科技公司的每一款发动机，如涡轴D、涡轴E、涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，大部分航空工业界内的人士，大家都能耳熟能详。

　　在国内，尤其是在国内航空工业界，天峰科技公司更是有不少的关注者，支持者。

　　GTF公司的高调宣布他们那一款发动机，且带有明显的挑衅味道，不少西方媒体也一起鼓吹，大家见这样的情况，尤其是天峰科技公司的支持者们，表现出浓浓的担忧。

　　在国内的一些网站和论坛，尤其是那些航空工业版块论坛，或是军事论坛之中，这样的讨论和关注更是不少。

　　“天峰科技公司到底是怎么了？怎么一直没有回应，我急都急死了！”

　　“是啊，这次对方明显是来势汹汹啊！”

　　“对方的发动机，我认真分析了，非常的先进，真的领先于天峰科技公司的涡扇17和涡扇18发动机，这次天峰科技公司怎么办啊！我都担心死了！”

　　“天峰科技公司也宣布，他们将研制一款新型的支线客机动力，不知道怎么样了？”

　　“……”

　　在国内的这些网站和论坛之上，大家表现担忧的成分居多，一方面是天峰科技公司至今没有回应，另外一方面，对方的发动机非常先进，大家担心天峰科技公司不能研制出对对方更加先进的发动机。

　　“这次看来是凶多吉少，对方的发动机很出色，很先进！”

　　“是啊，就我们国内的航空工业现状，天峰科技公司想要压倒对方，很难！”

　　“我看，压倒对方是不可能了，能和对方相当，我就认为天峰科技公司非常了不起了。”

　　“……”

　　国内不少航空工业界的人士，并不完全看好天峰科技公司，即使天峰科技公司在这几年表现强劲，接连开发出一款又一款性能非常不错的发动机，但毕竟对方是航空发动机巨头。

　　天峰科技公司的支持者们，深表担忧，李天峰在一些朋友熟人，更是打电话过来，表示关心。

　　GTF公司的发布会之后，短短两天的时间，李天峰就起码接到了几十个这样的电话，对于这些关心自己的人，李天峰都显得非常客气，感谢对方对自己的关心。

　　信息社会，消息传播很快，当天，李天峰就知道了GTF公司的发布会，然后，也在网上看了不少关于GTF公司发布会的新闻，甚至，李天峰还认真的看了GTF公司这一款新发动机的性能参数，且全面的分析了一遍。

　　知己知彼，百战不殆！

　　充分了解对手，对自己有很大的好处，尤其是分析了对方这一款发动机的性能参数之后，李天峰心中有底。

　　天峰科技公司。

　　会议室之中，天峰科技公司的一众高层管理者，正在召开会议，会议的主题，就是如果面对GTF公司的这一件事。

　　会议之前，李天峰自然有自己的打算，且也动用了一系列的资源进行了一定的布局，会议之上，再结合大家的意见和建议，李天峰脑海之中的思路渐渐清晰。

　　当初，天峰科技公司没有急着马上回应，一方面是事发突然，另外一方面，李天峰也是为了慎重，为了进一步的掌握情况，以便动用自己掌控的一些资源。

　　会议接近尾声的时候，李天峰道：“经过我们的分析，对方的这一款发动机，相比我们的涡扇21发动机明显具有一定的差距，也就是说，对方的发动机，不如我们的涡扇21发动机。”

　　这一点，大家都是认真分析和讨论过的，并不止是李天峰一个人的观点，既然对方的发动机不如自己的涡扇21发动机，那事情就要好办多了，不会非常棘手。

　　这是对天峰科技公司非常有利的一件事情，如果对方的发动机全面领先天峰科技公司的涡扇21发动机，那就麻烦，那就非常非常的棘手，幸好，事情并不是这样的。

　　李天峰甚至心中感慨，幸好自己脑海之中有领先这个世界数十年的航空工业知识，不然，还真没有可能研制出如此先进的涡扇21发动机。

　　会议室之中，大家一致纷纷点头，这一点，大家完全赞同，自己的涡扇21发动机，全面领先对方的这一款发动机。

　　李天峰继续道：“既然对方的发动机不如我们的涡扇21，那我们就要开始反击了，且是暴风疾雨般的反击。”

　　见李天峰这么说，在座的各位脸色都是微微的激动，大家就怕李天峰不反击，现在好了，大家能想象，天峰科技公司的强力反击肯定会非常精彩。

　　果然，李天峰说了自己的思路和打算，大家听了之后，心中更加的激动，纷纷赞同。

　　会议之后，天峰科技公司的全面反击开始！

　　天峰科技公司的官方网站上，涡扇21发动机，第一次露出了神秘的面纱，官方网站的首页，涡扇21发动机彩色图片，和网站首页高高置顶的醒目的倒计时标志相呼应。

　　不但有图片，还不止一张，既有涡扇21发动机的正面、侧面图片，还有二分之一剖切图，这些图片，非常的精致，能让大家好好的了解这一款发动机。

　　发动机的性能参数，更加的详细，凡是GTF公司那一款发动机已经公布出来的性能参数，网站上都对应的公布了涡扇21发动机的性能参数，极具对比性。

　　除了图片，参数，还有大量的文字说明，文中不但总体介绍了涡扇21发动机，更是明确告诉大家，这一款发动机，已经进入全面设计阶段，已经国家正式立项，发动机代号涡扇21。

　　这就是天峰科技公司的下一代支线客机的动力，和GTF公司那一款新发动机的竞争机型。

　　……

　　于学军是国内某大型飞机制造企业的高工，也是一名航空发动机的炙热爱好者，也是天峰科技公司众多支持者和关注者之中的其中一员。

　　于学军非常喜爱天峰科技公司的每一款发动机，不但自己电脑的桌面是涡扇16发动机的图片，电脑文件夹之中，更是有大量天峰科技公司各款发动机的图片。

　　于学军不但喜欢上网逛论坛，也喜欢经常登陆一下天峰科技公司的官方网站，自从前两天，听闻GTF公司高调发布他们的新款发动机之后，于学军就为天峰科技公司充满担心。

　　这两天，更是经常进入天峰科技公司的官方网站，看一看天峰科技公司方面有没有什么新消息，有没有什么新回应。

　　不过，一连两天以来，于学军都是失望的，因为天峰科技公司方面都是毫无动静，官方网站也没有丝毫变化，只有那醒目的倒计时标志，一直在跳动，时间在一秒一秒的减少。

　　于学军不敢抱什么大的希望，如往常一样，点击进入天峰科技公司的网站，但一打开网页，于学军马上“噌”的一声站了起来，反应很大，脸上更是带着明显的激动。

　　天峰科技公司的网站上，发生了翻天覆地的变化，一款崭新的发动机，醒目的在网站上，只要一看，于学军就知道，这是一款支线客机引擎，且还是非常先进的引擎。

　　从发动机的造型和外观就看出来，这绝对是一款非常先进的引擎，自己从来没有见过的航空发动机！

　　站在自己的电脑之前，于学军难以置信的看着自己的电脑，脸色因为激动而微微潮红，一动不动，整个人完全呆住了！

　　于学军所在的办公室，是那种大办室，整间办公室之中，有于学军大量的同事，于学军这么大的反应，不少人微微惊愕，有同事更是问了起来。

　　“老于，怎么了？”

　　于学军回过神来，激动的道：“你们看一看天峰科技公司的官方网站，啧啧，太让我震撼了！”

　　这两天，办公室之中，不止是于学军，不少同事也和于学军一样，大家不时的评论这次的事情，这可是航空工业界的大事，大家作为国内航空工业界的人士，不免会谈论一番。

　　马上，就有人打开了天峰科技公司的官方网站，旋即，一声声惊呼声响起：“哇！不可能吧！涡扇21发动机！”

　　“已经国家立项，发动机代号涡扇21，啧啧，天峰科技公司这次简直就是放了一颗大卫星！”

　　“绝对的大卫星，你们认真的分析涡扇21发动机的性能参数，好牛啊！”

　　“我们国内居然能研制出这么出色的发动机，我看，涡扇21发动机整体性能，已经全面领先那个什么GTF公司的那一款新发动机！”

　　“……”

　　很快，整个办公室中，大家哪里还有心思干别的，三五成群，大家围在电脑之前，仔细的看着天峰科技公司的网站，品头论足，一阵阵啧啧称赞。


第四百六十七章 组合拳的威力

　　随着天峰科技公司官方网站隆重而正式的发布涡扇21发动机，很快，整个国内航空工业界一片沸腾，且迅速辐射整个世界航空工业界。

　　于学军等算是第一批进入天峰科技公司官方网站，第一批看到涡扇21发动机漂亮身姿的人，很快，国内的一些网站，论坛开始转载，不少人开始发帖，发表评论。

　　在国内那家著名的军事论坛之中，就在天峰科技公司官方网站正式发布涡扇21发动机的介绍之后不久，署名“张大侠”的帖子很快就高高置顶。

　　帖子标题“涡扇21发动机，世界支线客机发动机的领跑者！”，帖子里面，不但有大量涡扇21发动机的彩图，更是详细的介绍了一番这一款发动机的性能，简直就是图文并茂。

　　这两天，广大的网友一直在议论GTF公司的那一款新发动机，从大家发帖和留言之中可以看出，大家压力很大，不少人也为天峰科技公司担心。

　　在大家看来，这次事情，不再是简单的两家公司之争，而是上升到国家之争，事关两个大国的脸面。

　　大家心里面，自然希望天峰科技公司胜出，但面对GTF公司的这样一款新发动机，加之天峰科技公司一连两天没有回应，大家一颗心一天一天的沉下去，感觉胜出的希望不大。

　　就在大家几乎都不抱什么幻想的时候，张大侠的帖子，不但瞬间将大家的希望点燃，也瞬间将这个论坛点爆。

　　如果是别人的帖子，大家可能还会抱着怀疑态度，但对张大侠，大家深信不疑。

　　“哇，涡扇21发动机，天峰科技公司真给力！”

　　“太牛气了！这才是我心目之中的天峰科技！”

　　“同志们！这次算是大大的涨脸啊！”

　　“对，绝对的扬眉吐气！”

　　“……”

　　整个论坛之中，一片异常火爆，大家一扫之前的失落，焕发出十万分的热情，一片热议，更是有大量的专业党，将涡扇21发动机，GTF公司的那一款新发动机，性能参数一一列举，一一形成对比！

　　对比一出，高下立判！

　　“哈哈，他们的发动机简直弱爆了，还是我们的涡扇21发动机牛气！”

　　“涡扇21发动机，全面领先！”

　　“不管是油耗，噪音，排放，维护成本，使用成本，以及寿命，可靠性等等，涡扇21全面优于对方的发动机！”

　　不止是这个著名论坛之中，很快，短短几个小时之内，这简直就是宛如一阵风一样，很快就吹遍全国，不止是国内航空工业界，不止是那些比较专业的航空论坛或军事论坛。

　　就是一些普通网站，也纷纷报道，甚至，不少报道之中还公布了天峰科技公司官方网站的网址或是链接，访问天峰科技公司网站的访问量暴增！

　　在自己的官方网站上，全面公布涡扇21发动机，这是天峰科技公司反击的第一步。

　　第二步，就是大量媒体报道，甚至包括不少有影响力的国外媒体，以及不少专业的航空工业杂志和报纸。

　　显然，李天峰动用了大量的资源，不出手则已，一旦出手，绝对不留余力，天峰科技公司一下子站在了舆论的制高点，以前那些非常活跃，帮着GTF公司进行报道的媒体，集体失声。

　　GTF公司也在这一轮的打击之下，全线崩溃，以至于，GTF公司总裁不得不紧急召开会议，商议对策，不过，面对如此先进，如此出色的涡扇21发动机，想破了脑袋也很难拿出有效的对策。

　　GTF公司的总裁同志，很想大声的说，天峰科技公司肯定是吹牛的，绝对不可能研制出如此出色的涡扇21发动机，但想一想，自己如果真这么一喊，万一天峰科技公司真的能研制出来呢，那自己到时怎么收场，那就是搬起石头砸自己的脚。

　　这次，轮到GTF公司被全面压制，根本做声不得，也拿出什么有效的对策。

　　更让GTF公司的高管们想不到的是，天峰科技公司高调宣布，一周之后，也就是8月18日，为涡扇21发动机举行全球发布会。

　　为这次发布会，天峰科技公司表现得非常高调，不但宣传到位，更是广发邀请函，甚至，GTF公司的总裁，以及几名高管们都在邀请之列。

　　第一拳，天峰科技公司官方网站全面介绍涡扇21发动机；第二拳，利用媒体力量大面积的造势和宣传。第三拳，高调宣布举行全球发布会。

　　一拳又一拳，这么一套组合拳打下来，打得对手昏头转向。

　　得知天峰科技公司将为涡扇21发动机举行全球发布会，GTF公司高层再次举行会议，商议对策，不过，还是没有有效的办法，除非GTF公司的发动机能超越天峰科技公司的涡扇21发动机。

　　一连几天，天峰科技都在筹备自己的全球发布会，而发布会的地点，则不是在宋州，而是在京城，著名的京城大饭店。

　　能在京城大饭店举行全球发布会，这绝对是实力的体现，这不是一般的企业能做到的。

　　作为宋州市的市长，郭通德对天峰科技公司这几天的表现，简直可以用欣喜来形容，这几天，不但是天峰科技公司，宋州市也绝对是曝光率很高的，赚足了人气。

　　以前，宋州市只是一个普通的地级市，而现在，尤其是这几天，不少人都知道了宋州市，知道天峰科技公司所在地位宋州市。

　　在郭通德看来，全球瞩目的涡扇21发动机发布会，如果能放在宋州市举行，那就太好了。

　　这不，郭通德还在极力争取，一听闻天峰科技公司将为涡扇21发动机举行全球发布会，郭通德就打电话过来。

　　郭通德道：“李总，恭喜你们，提前祝贺你们的全球发布会圆满成功。”

　　李天峰这几天，心情不错，闻言，哈哈一笑，然后高兴的道：“郭市长，谢谢，谢谢了！”

　　郭通德试探道：“李总，涡扇21发动机的发布会，全球瞩目，这相当于是国际航空工业界的一次盛会，这样的发布会，你们准备放在哪里召开，咱们宋州市的国宾酒店，怎么样？”

　　见李天峰没有回答，郭通德道：“要不，放在我们的宋州大酒店召开也可以，这也是我们宋州一家非常不错的酒店。”

　　只要是在宋州市召开，不管是哪一家酒店，在郭通德看来，都无所谓，管他国宾大酒店还是宋州大酒店。

　　不过，李天峰心中早有打算，李天峰道：“郭市长，你可能要失望了，作为如此盛大，如此瞩目的全球发布会，宋州市的格局和影响力都小了一点，我决定，这次涡扇21的全球发布会放在京城大饭店举行！”

　　京城大饭店！

　　郭通德心中一阵阵惊异，作为一个地级市的市长，郭通德完全知道，京城大饭店的含金量，这里举行发布会，可不仅仅是有钱能做到的。

　　如果说是京城的其他酒店，郭通德还打算再争取一下，但京城大饭店的话，那就只能打退堂鼓了。

　　郭通德道：“李总，本来我还想争取一下的，这看来，还是在京城大饭店比较适合，比在咱们宋州市更合适。”

　　……

　　为了这次全球发布会，天峰科技公司做了大量的准备和前期工作，不但接连开了好几次工作会议，而且，8月15日，距离发布会还有三天的时间，天峰科技公司一大群人，直接包机抵达京城。

　　李天峰亲自带队，大家集体下榻京城大饭店，为这次全球发布会做准备，力求将发布会的效果达到最佳。

　　不但有媒体报道，以及邀请了世界航空工业界大量的人士参加，也邀请了国内外大量媒体人士，包括很多知名媒体。

　　霍光明是国内某著名媒体的大记者，一般情况之下，都是派自己的手下去采访，能轮到霍光明亲自出动的，肯定是重大新闻。

　　天峰科技公司涡扇21发动机全球发布会，霍光明准备亲自参加，且还要组织精兵强将。

　　田明也是名记者，且和霍光明还是好友，田明也收到了邀请函，本来还不准备亲自去，准备吩咐自己手下过去采访一番。

　　不过，一次偶然，和霍光明聊天之后，马上打起十二分的精神，准备亲自参加。

　　霍光明道：“老田，8月18日天峰科技公司为他们的涡扇21发动机举行全球发布会，你们准备得怎么样？”

　　田明不以为然的道：“已经吩咐小张了，由小张带着小李和小王去采访一下就可以了，这可没有必要由我老田亲自出动。”

　　霍光明上下打量一下田明，仿佛看外星人一样，田明被看得心中一阵阵发毛，田明道：“老霍，你这么看我干什么？”

　　霍光明环顾一下四周，然后悄悄的道：“老田，作为老朋友，我不得不提醒你，天峰科技公司背景可不简单，我也是从特殊途径知道的，这一次，你一定务必亲自带队参加。”

　　“啊！”田明一阵惊愕，然后道：“老霍，天峰科技公司什么背景？”

　　霍光明道：“听说，天峰科技公司总裁李天峰，是那一位的孙女婿。”

　　说完，霍光明指一指天上，然后在田明手里写了一个“王”字。


第四百六十八章 全球发布会

　　京城大饭店。

　　这几天，大饭店基本上差不多被天峰科技公司包了下来，不但准备了将用于发布会的大厅，而且还预定了很多客房。

　　广邀世界航空工业界人士，接待工作肯定要做好，这不，一间一间的客房，早早的就提前准备，参加发布会的客人，安排下榻京城大饭店。

　　一间小会议室之中。

　　像这样的会议，基本上每天都会开上一、两次，会议的主要内容一般是发布会的一些准备工作，以及一些事项的安排和沟通，这次也一样，会议开了近个把小时，一些工作安排就绪。

　　徐立龙负责外部联络，也负责接待工作，徐立龙道：“老板，明天我们就要召开全球发布会，参加发布会的客人，基本已经抵达，但GTF公司方面没有派人前来参加我们的发布会。”

　　李天峰一笑道：“徐总，看来GTF公司胆怯了！”

　　会议室之中，大家都开心的哈哈大笑起来……

　　……

　　8月18日，上午9点零8分。

　　天峰科技公司全球发布会如期在京城大饭店举行，因为前期宣传到位，各项准备工作到位，此次发布会，非常的火爆。

　　偌大的发布会大厅，人头攒动，应邀参加发布会的各位嘉宾，在工作人员的引领之下，在各自的指定位置就坐，大量的中外媒体记者，早早的就架起了长枪短炮。

　　李天峰一行，沿着红地毯走进发布会大厅，本来非常喧嚣的大厅，在这一刻安静下来，只有咔嚓咔嚓的拍照声。

　　一阵阵银光闪耀，记者们对着李天峰一行人拍照，与会的各位嘉宾也看着李天峰一行，一些和李天峰熟悉的人，还对着李天峰一阵微笑。

　　天峰科技公司的众人，在前方主席台坐下，徐立龙作为发布会的主持人，缓缓的站起来，中气十足的道：“各位来宾，各位女士们，先生们，首先由我代表天峰科技公司致欢迎词……”

　　按照惯例，徐立龙热情洋溢的致辞，欢迎大家参加天峰科技公司举行的此次全球发布会，致辞完毕，一阵热烈的掌声响起。

　　待掌声渐渐停息，徐立龙道：“现在欢迎天峰科技公司总裁李天峰先生为大家介绍涡扇21发动机！”

　　如此重要的全球发布会，由李天峰担任主角，李天峰亲自向大家介绍涡扇21发动机。

　　李天峰站起来，向大家微微鞠躬，顿时，热烈的掌声又响了起来，良久，掌声渐渐停息，李天峰示意刘薇。

　　很快，整个发布大厅的灯光暗了下来，相比之前暗了几分，这是为了大家能更加清楚的看到显示屏上的发动机介绍。

　　发布大厅的前方，一块巨大的高清晰液晶显示屏，涡扇21发动机的彩色图片显示在大家的面前，很具吸引力，看到这一幕，不少记者，甚至是不少参加发布会的嘉宾，大家纷纷拿起自己的照相机或手机，疯狂的拍照，将涡扇21发动机的这张图片拍了下来。

　　不止大厅前方有巨大的液晶显示屏，大厅的两侧，也有各两块液晶显示屏，两侧一共四块，大厅之中的所有人能轻易的看到液晶显示屏上的情况。

　　李天峰声音洪亮而具有穿透力，在整个发布会大厅回荡，李天峰精通英语，但这次，李天峰用的是一口标准的普通话，每说完一句，由刘薇翻译成英语。

　　刘薇的声音清亮，一口流利的美式英语，两人配合默契，用了大约三、四十分钟的时间，图文并茂，非常全面的将涡扇21发动机介绍了一遍。

　　整个介绍期间，发布会大厅比较安静，只有李天峰和刘薇的声音，以及咔嚓咔嚓的拍照声。

　　应邀参加发布会的嘉宾们，听得非常认真，非常仔细，因为有英语同步翻译，国外的嘉宾们也完全能听懂。

　　李天峰的介绍完毕，整个发布会大厅陷入了短暂的沉寂之中，非常的安静，显然，不少的人震惊了。

　　即使之前就知道涡扇21发动机的性能参数，这次，大家还是震惊，由李天峰图文并茂的介绍一番，显然远比在网上看到这些介绍更有效果。

　　涡扇21发动机居然如此出色，各项性能参数居然如此优秀，这样的一款发动机，完全大大超越现役任何一款支线客机的动力，就是GTF公司在之前宣布的那一款发动机，也比不上涡扇21发动机。

　　天峰科技公司的众人，看到大家的神色，不禁开心的一笑，心中无比的高兴和自豪。

　　徐立龙敬佩的看了看李天峰一眼，然后站了起来，朗声的道：“先生们，女士们，李天峰先生精彩的介绍完毕，现在是大家的提问时间。”

　　听到徐立龙的声音，大家才回过神来，于是，开始不断的有人提问，且越来越火爆，李天峰显示出极好的耐心，一一解答。

　　“李天峰先生，涡扇21发动机如此出色，依照我对中国材料工业的了解，你们应该很难成功研制出这一款发动机。”

　　李天峰微微一笑道：“我们天峰科技公司有自己的材料工程中心，很多重要和关键材料都是我们自己研制和生产，涡扇21发动机所需要的新材料也是一样，也将由我们自己生产。”

　　李天峰并没有提“大力神”材料，现在还不是面向全世界公开这一种材料的恰当时候。

　　发布会之中，不少的人侧头轻声交谈，没有想道，天峰科技公司的材料研发和生产实力也不错，不但有自己的材料工程中心，且还能自己研制和生产一系列的材料。

　　“李天峰先生，涡扇21发动机，什么时候能完成研制？”

　　李天峰道：“如果一切顺利，今年年底之前我们就会完成全面设计，明年完成第一台原型机的总装，并进行一系列的试车。”

　　进展这么快！

　　一款新发动机的研发，其中困难重重，不是短时间内研制成功的，但现在，天峰科技公司正在巅峰大家这种认识。

　　因为认识被颠覆，不少人心中感到一阵阵的震惊，纷纷不敢置信的看了看李天峰。

　　大家见李天峰自信十足，再回想起天峰科技公司每一款发动机的研制周期，大家渐渐的接受这个事实，同时，心中一阵阵的感慨，天峰科技公司不但研制的发动机出色，而且研制周期非常短。

　　“李天峰先生，涡扇21发动机未来的市场定价是多少？”

　　李天峰道：“涡扇21发动机作为一款优秀的支线客机引擎，我们的市场定价大约是420万美元，折合人民币是大约2700万元，当然，随着物价的波动，我们可能也会每年调整售价。”

　　涡扇18发动机单台2350万元，涡扇21发动机更加优秀，更加出色，价格420万美元不贵，很便宜，性价比很高。

　　在这样的全球发布会，李天峰宣布涡扇21发动机的售价，主要是为了方便以后，以前，每次发动机的订购，商务谈判的焦点几乎就是价格，现在明码标价，以后肯定会省事不少。

　　这样的价格，性能这样出众的发动机，价格一公布，不少人一阵热议，尤其是那些飞机制造企业的嘉宾，很是心动。

　　李天峰见大家的反应，非常的满意，然后朗声道：“再告诉大家一个好消息，在发布会之前，已经有企业有意订购我们的涡扇21发动机，发布会之后，我们将签订正式的合同。”

　　就有人订购！

　　不少人纷纷一惊，涡扇21发动机的受欢迎程度，这也太大了吧，发动机还在研制阶段，就有人敢下订单。

　　“李天峰先生，你是说，涡扇21发动机从今天开始，就可以接受订单吗？”

　　李天峰道：“对，从今天开始，涡扇21发动机就开始接受订单，价格统一为420万美元一台。”

　　闻言，不少与会的各大飞机制造商，尤其是支线客机制造商，心中一阵阵的心动，大家知道，先预定，天峰科技公司肯定先交货，自己的飞机就能早别人一步装上涡扇21发动机。

　　“李天峰先生，贵公司现在就接受订单，万一这一款发动机研制失败呢？”

　　李天峰一笑：“不管是发动机，还是飞机，在研制的时候就接受订单这是国际惯例，另外，在我们的字典里面没有失败，我们有十足的把握将涡扇21发动机如期研制成功。”

　　李天峰的话，斩钉截铁，信心十足！

　　研制期间就接受预定，这完全是国际惯例，如空客A380在研制期间就接受了大量的订单，说近一点，如C919客机，飞机也还在研制阶段就接受了几百架的订单。

　　下面的问题，一个接一个，李天峰都一一耐心回答。

　　见时间已经接近中午12点，李天峰客气的道：“先生们，女士们，中午我们准备了丰盛的午餐，下午，我们还有盛大的签约仪式，接受涡扇21发动机预定。”

　　下午还要签约仪式！

　　闻言，不少人兴致就上来了，尤其是那些记者们，准备马上将上午的情况发出去，下午集中精力，继续工作。


第四百六十九章 火爆的涡扇21

　　中午时分。

　　关于天峰科技公司全球发布会的报道，已经大量见诸于网站，甚至是部分国外网站。

　　航空工业水平并不是世界一流的国家，却将研制出世界最先进的涡轮风扇发动机，一款民航客机的动力。

　　同样是大函道比涡轮风扇发动机，民航客机发动机，要求本来就远比军用发动机高，更苛刻，更严格，难度更大，但天峰科技公司研制的，正是一款民航客机的引擎。

　　国内网站，已经一片火爆，不在限于航空工业的专业网站，或是军事版块的网站，几大著名门户网站，在首页的位置，图文并茂的报道此次全球发布会，报道涡扇21发动机。

　　“涡扇21发动机，牛气！”

　　“这么先进的发动机，仅售420万美元，这下子，不少人肯定哭的心情都有了！”

　　“哈哈，是啊，这简直太欺负人了嘛，哈哈！”

　　“……”

　　国内网站上，从大家的留言就可以看出来，国人非常的开心，一直以来，我们的航空工业一直处在欧美先进国家的后面，他们又是技术封锁，又是设备限购，各种手段用尽。

　　现在好了，情况反转，天峰科技公司研制出如此先进的发动机，且几乎百分之百国产，大家扬眉吐气！

　　“下午还有签约仪式，不知道是哪一家公司将第一个和天峰科技公司签订涡扇21发动机的订单！”

　　“我猜，可能是波音！”

　　“不，我猜应该是庞巴迪！”

　　“……”

　　大家一阵热议，一阵猜测，什么波音，庞巴迪，甚至空客，这些世界知名飞机制造商，都在大家的猜测之列。

　　京城大饭店。

　　丰盛的午餐之后，各位参加发布会的客人，暂时回自己的房间稍作休息，下午的签约仪式，在下午三点整。

　　大部分人休息，但也有一些人却没有，那些记者就不用说了，有部分可能中饭都来不及吃一口，在那里赶稿。

　　没有休息的人，基本上都是世界几大飞机制造企业的参会嘉宾，都在打电话，请示或汇报情况。

　　已经有人将和天峰科技公司签订单，订购涡扇21发动机，不管是波音，庞巴迪，还是巴西航空工业公司等参会的高管，大家心中都急啊，都在打电话，看样子，也是准备订购涡扇。

　　李天峰可能早就料到会有这样的情况，故在上午的全球发布会上正式公布涡扇21发动机的售价是420万美元，这样一来，大家就方便多了，价格透明嘛，如果想订购的话，只要考虑订购数量就可以了。

　　下午三点整。

　　李天峰一行步入大厅，因为即将开始正式签约仪式，大厅之中，参加签约仪式的嘉宾和客人，已经早早的就坐。

　　和李天峰并肩而行的，是一名中年人，让不少外国人比较陌生的中年人，但国内航空界的人士，还是很快就认出了这名中年人。

　　这是商飞公司的马总！

　　认出马德龙，不少人心中终于明白，接下来，将是天峰科技公司和商飞公司的签约仪式，商飞公司也将成为涡扇21发动机的首个用户。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵密集的银光闪耀，不少记者，拿着相机，一个劲的猛烈拍照。

　　主持签约仪式的，还是徐立龙，只见徐立龙朗声道：“诸位来宾，先生们，女士们，下午好，我们的涡扇21发动机将迎来它的第一个用户，那就是商飞公司！”

　　在一阵阵热烈的掌声之中，李天峰和马德龙两人，先是在一阵银光闪耀之中热情的握手，然后在主席台上就坐，两名穿着旗袍的礼仪小姐，将早就准备好的合同送上来。

　　在万众瞩目之中，两人拿着合同稍稍一看，然后大笔一挥，非常潇洒，李天峰更是龙飞舞，签下自己的名字。

　　在一阵阵咔嚓咔嚓的拍照声之中，两人交换合同，签字完毕，完成了这次签约仪式。

　　500台涡扇21发动机，总价值一百几十亿的订单签订，这是涡扇21发动机的首个订单。

　　不少人以为，今天下午的签约仪式，应该只有商飞公司，但是，显然大家都错了，大家远远没有想道，涡扇21发动机会如此火爆，如此的大受欢迎，和天峰科技公司签约的企业，何止商飞公司一家。

　　徐立龙朗声的道：“下面有请巴西航空工业公司的马塞尔多先生！”

　　徐立龙声音一落，西装革履，一身正装的马塞尔多快步走了过来，和李天峰热情的握手。

　　除了商飞，还有第二家！巴西航空工业公司！

　　不少人，纷纷惊愕，看来自己心中准备严重不足，看这架势，远远不止一家，肯定还会有多家飞机制造商将和天峰科技公司签约。

　　巴西航空工业公司，订购200台涡扇21发动机！

　　庞巴迪公司，订购300台涡扇21发动机！

　　波音公司，300台涡扇21发动机！

　　这三家公司，再加上商飞公司，一共1300台涡扇21发动机，这四家公司，都算是天峰科技公司的老客户，大家也非常给面子，一口气订购了总计1300台涡扇发动机。

　　更让李天峰欣喜的是，不但有老客户和自己签约，还有两家新客户主动要求和自己签约，这两家新客户，一家是联合航空制造公司，另外一家是达索航空公司。

　　联合航空公司订购100台涡扇21发动机！

　　达索航空公司也订购100台涡扇21发动机！

　　联合航空制造公司（简称OAK）是俄罗斯整合包括苏霍伊航空集团、俄罗斯米格航空器集团、图波列夫公司、别里耶夫航空器集团、伊尔库特公司、伊留申航空集团、雅科航空器集团，以及位在乌兹别克斯坦境内的瓦列里·契卡洛夫塔什干航空制造联合体，主要股东为俄罗斯政府。

　　达索航空是法国的一家军用航空和商用机制造商，附属于达索集团。达索航空公司研制生产的“幻影”系列战斗机在世界上享有一定声誉，已发展成20多个型别，民用的“隼”式多用途公务机已出口到40多个国家。

　　一共6家公司和天峰科技公司完成签约，订购总计1500架涡扇21发动机，合同总价值63亿美元，约400亿人民币。

　　签约仪式结束，天峰科技公司的全球发布会也圆满结束。

　　世界疯狂了！

　　尤其是在世界航空工业界，天峰科技公司完全宛如掀起了一股超级大台风，不少世界性的航空发动机制造企业，压力山大。

　　网络上，更是火爆，这种火爆，足足持续了好几天，直到好几天之后，这股热潮才渐渐的消退。

　　发布会圆满成功，李天峰等十分欣喜，十分高兴，一个个的祝贺电话，不断的打到李天峰手机上，或是天峰科技公司。

　　天峰科技公司的全体员工，知道自己公司如此出色的表现，也差不多陷入了疯狂的喜悦之中。

　　“咱们的涡扇21发动机，真威武！”

　　“是啊，已经1500台发动机的订单，这真够牛气！”

　　“哈哈，大家努力，尽早将咱们的涡扇21发动机研制出来！”

　　“……”

　　不但是天峰科技公司的全体员工，整个宋州市，一连很长一段时间，大家都是一阵热议，大家的话题，不是天峰科技公司，就是涡扇21发动机。

　　李天峰从京城回来，回到家里，更是受到了将军般的待遇，肖萍弄了一大桌李天峰最喜欢的饭菜，李建新更是和李天峰喝了一小杯酒。

　　王若冰更是对李天峰道，老公，你真牛，了不起！

　　在家里受到高规格的待遇，在天峰科技公司，李天峰下各车间，下各职能部门的时候，员工们遇到李天峰，都会客气的，发自内心的和李天峰打招呼。

　　天峰科技公司满载而归，不但赢得了极大的名气，也赢得了1500台涡扇21发动机的订单，而天峰科技公司的竞争对手们，郁闷了！

　　GTF公司。

　　这家公司先前曾经高调宣布自己的新款发动机，没有想道，被天峰科技公司漂亮的反击，自己差点成了航空工业界同行们的笑柄。

　　GTF公司没有派人参加天峰科技公司的全球发布会，但还是非常关注，这不，GTF公司的总裁先生，正在看着大量的关于这次全球发布会的报道。

　　GTF公司的新款发动机，本来估计售价至少500万美元以上，涡扇21发动机却仅售价420万美元，看到发布会的情况，这名总裁先生脸色非常的阴郁。

　　“嘭！”

　　总裁先生将自己精美的咖啡杯摔得粉碎！

　　GE公司。

　　几名高管在一起，脸色凝重，完全意识到了事情的严重性，这样下去，国际支线客机市场的份额，基本都会被天峰科技公司占据。

　　普惠公司……

　　……

　　李天峰可没有空理会自己的这些竞争对手，现在的李天峰，主要重点工作就是涡扇21发动机的研制。

　　手握1500台的订单，李天峰对涡扇21发动机的市场前景非常看好，现在，要做的就是尽快，尽早就将这一款发动机研制出来，尽早投放市场。


第四百七十章 周一丁到任

　　清石制造基地。

　　李天峰在张灿的陪同之下，对整个制造基地视察了一圈，目前，清石制造基地主要生产制造涡轴D、涡轴E和RQ2000燃气涡轮发动机。

　　尤其是RQ2000发动机，生产制造量很大，从开始阶段的月产数十台，到现在为止，已经达到了两、三百台的月产量。

　　除了看一看各大生产制造车间之外，李天峰还看了建设之中的第二期工程，现在的第二期建设工程，已经初具规模。

　　十二栋涡轮轴类发动机专业化的生产制造厂房全部封顶，进入设备的安装调试阶段，看这进度，应该会比预期早上两、三个月投入使用。

　　涡轮轴类航空发动机维修中心，两栋巨大的厂房相邻，这里也接近封顶，预计年底之前，完全可以投入使用。

　　此外，还有一栋非常特别的厂房，位于第二期工程的角落上，看似不起眼，但面积也非常巨大，一万多平米的建设面积，虽然低调，但十分大气。

　　这是专业化的“大力神”材料生产制造厂房，里面的设备，工艺布局等都是为大批量生产这种材料而考虑的。

　　天峰科技公司本部，有巨大的材料工程中心，集研发，试验测试，生产制造于一体，不但有高端先进的实验室，也有面积一万多平米的材料生产制造中心。

　　在那里，在那一万多平米的材料生产制造中心之中，生产制造目前各款发动机所需要的陶瓷基材料，钛基材料，第三代单晶材料，粉末高温合金材料等等。

　　考虑到未来生产，尤其是“大力神”材料未来的需求，李天峰在这里建设了这么一栋巨大的材料生产制造厂房。

　　这样的一栋厂房，占地面积一万数千平米，非常巨大，投产之后，将全面满足涡扇21发动机对“大力神”材料的需求。

　　看了整个清石制造基地，李天峰对现在的管理状况，二期工程的建设进展都比较满意，且特地交代张灿，做好准备，做好计划，让二期工程尽早完成建设，尽快投入使用。

　　清石生产制造基地一、二期工程投入使用，再加上天峰科技公司本部二十几个生产制造车间，加上试车工程中心，完全是年产值一千多亿元的架子。

　　李天峰委托国内一家著名的猎头公司为天峰科技物色公司副总经理，已经有三名候选人，相关资料包括简介等等，全部送至李天峰的办公桌上面。

　　从清石制造基地视察一番回来，李天峰就看到了这些资料，李天峰不禁拿着看起来。

　　在城南开发区，天峰科技公司大手笔的买下这么多土地，就要是为以后进军飞机制造领域，这名副总经理，必须精通飞机制造，又擅长管理工作，邀请很高。

　　周一丁，博士学位，飞行器设计专业，精通英语，现任XX厂副总经理，具有先进的企业管理经验……

　　刘新益，工商管理硕士，空客中国副总裁，在空客有十二年任职经历，熟悉飞机制造领域以及各项管理……

　　高昆，博士学位……

　　李天峰见三人的简历都看了一遍，光看简历的话，李天峰都比较满意，具体还得见一见本人，经过一番面试才知道。

　　面试工作，自然由李天峰亲自进行，李天峰准备好好的见一见这三人，经过一番面试之后，应该就能决定。

　　看完简历，李天峰将人力资源总监兼人力资源部部长胡潇叫到了自己的办公室。

　　李天峰扬了扬自己手上的简历，然后道：“胡总，你和XX公司沟通一下，我需要亲自面试这三人，最好是这几天，分开由我一一面试。”

　　胡潇知道，这个XX公司就是国内著名的猎头公司，还是自己联系且一直和对方保持沟通的，这家公司的实力不错，短短两、三个月的时间，就物色了这么三位非常不错的人才。

　　这三人，无论哪一位，都非常优秀，精英之中的精英，不过，精英归精英，最后只能有一人能胜出，胡潇心中想道，不知道老板最终会选定哪一人。

　　胡潇道：“老板，我马上就和XX公司联系，马上安排面试工作。”

　　胡潇的效率很高，第二天，这三人就分别分批抵达天峰科技公司，李天峰分别一一对三人进行了面试。

　　这三人，总体来说，李天峰都比较满意，但更满意周一丁，三人之中，周一丁也是最年轻的，不到四十岁的年纪，正是精力最旺盛和最具工作激情的时候，且有丰富的国企工作经历。

　　XX厂可是国内著名的飞机制造厂，周一丁从技术员开始，到副总工程师，总工程师，再到现在的XX厂副总经理。

　　干过总工程师的人，技术水平肯定不错，既懂技术，还懂管理，周一定在XX厂的副总经理位置上已经干了两年多，积累了丰富的经验，李天峰在面试的时候，就发现周一丁的企业管理水平不错。

　　面试完成，经过充分考虑衡量，李天峰决定，聘任周一定出任天峰科技公司副总经理。

　　……

　　城南开发区。

　　李天峰一行，孙康、徐立龙，还有周一丁，大家驾车抵达这里。周一定已经到任，正式担任天峰科技公司副总裁。

　　在接到正式通知的那一刻，说实话，周一丁激动，天峰科技公司，在周一定心目之中，是自己的理想单位，周一丁坚信，在那里能施展自己的抱负，更能施展自己的才华。

　　自己还不到四十岁，正是干事业的时候，周一丁相信，有了天峰科技公司这个大平台，自己肯定能干出一番大事业。

　　怀着激动的心情，周一丁到任，到任之后的周一丁发现，自己是多么的幸运，李天峰安排自己，负责城南基地的建设。

　　基建工作，周一丁并不陌生，在XX厂的时候，周一丁就干过基建部长，主持建设了XX厂的多栋新厂房。

　　明确了周一丁的工作，召集天峰科技公司一众中、高层管理者开了一个见面会之后，第二天，也就是今天，李天峰带着周一丁，还有孙康和徐立龙，大家一起来到了这里。

　　看着眼前一片巨大的土地，周一丁心情微微激动，这么大的规模，这么大的面积，自己能一展宏图。

　　李天峰指着远方道：“周总，那边将来是我们未来的机场，这边，我们将修建飞机制造的巨大厂区，一栋一栋厂房将从这里矗立起来……”

　　李天峰指点江山，将自己心中的宏图和打算一一讲了出来，然后，李天峰道：“周总，你目前的主要工作，就是负责我们城南厂区的规划，建设，将这里打造成为我们天峰科技公司的飞机制造中心。”

　　周一丁微微激动的道：“老板，没有问题，我近期将主要精力全部扑在这里。”

　　李天峰点一点，“这里首先将完成土地的平整，整个规划工作，就按照我刚才的意思，周总，你可以找全国甚至全球最有名的设计规划团队，资金方面，没有问题。”

　　李天峰的意思，就是要将这里规划好，钱不是问题。

　　周一丁完全明白李天峰意思，周一丁道：“老板，你放心，我一定将这里打造成让你满意的飞机制造中心，集研发，制造于一体。”

　　……

　　自从将城南飞机制造基地的建设工作交给周一丁之后，周一定组建了自己的团队，开始联系一些著名的规划团队，对这里的建设进行规划。

　　天峰科技公司全球发布会出了一把风头，赚得不错的名声，签订了1500台涡扇21发动机的订单之后，进入了低调而高速发展期，没有什么新闻传出，但各项科研生产，进展迅速。

　　时间进入9月份的时候，天峰科技公司第二代核心机的设计，基本完成，开始进入零件的试制和验证工作。

　　涡扇21发动机，完全采用第二代核心机技术，省事不少，也就是说，核心机的设计，不必要再进行，基本直接照搬，只是进行小小的相应设计改动。

　　这样一来，涡扇21发动机的设计，主要集中在发动机的总体设计，如发动机的整机综合设计，总体结构和强度设计，发动机控制系统设计，附件设计等等。

　　这些设计工作，有李天峰的指导，进展很快，这样下去，今年12月份左右完成涡扇21发动机的全面设计没有任何问题。

　　李天峰见涡扇21发动机设计进展顺利，各批量生产制造的发动机稳定交付，李天峰心情不错。就是涡扇20发动机也稳定交付，从当初的每月交付二、三十台，到了现在每月六十台左右的稳定交付。

　　天峰科技公司稳步发展，一切风平浪静，但在外界却发生了一件大事情，对国内航空工业界，对军方，对部队都影响非常巨大的事情。

　　李天峰正在自己的办公室看着一份涡扇21发动机的设计图，电话就急促的响了起来！

　　电话是张海平打过来，事发的第一时间，张海平就将电话打了过来，张海平急切的道：“李总，出大事情了！”

　　从张海平的语气之中，李天峰意识道，事情肯定非同小可，马上心中一沉，“张部长，什么事情？”


第四百七十一章 歼10坠毁

　　李天峰心中有预感，肯定是大事情，不然，张海平不会是这样的语气，从张海平的语气之中，能明显得感觉到事情的严重性。

　　航空工业界的重大事故，最严重的，莫过于坠机！

　　这次事情，正是发生了坠机事故，不然，张海平也不会这么急促，不会这样的语气，且一开口就说，出大事情了。

　　李天峰沉声问道：“张部长，什么事情？”

　　即使李天峰从张海平的语气之中预料了事情可能非常严重，但李天峰也万万没有预料到，就在刚才，发生了坠机事故。

　　张海平沉重的道：“李总，就在刚才，某空军师进行日常训练的时候，一架歼10战机坠毁，飞机坠毁的原因就是发动机空中停车，连续重启都失败，飞机坠毁！”

　　“啊！”李天峰一阵阵的惊愕，然后，感到责任感重大，作为一个航空工业工作者，飞行安全一直都是第一位的，也是每一个航空工业者的职业操守，李天峰一直恪守这一点。

　　天峰科技公司设计研发的每一款发动机，李天峰非常注重发动机的安全性，航空发动机不比别的发动机，一旦出现故障，尤其是在空中出现故障，非常危险，搞不好就是机毁人亡。

　　其他地面发动机还好一点，如车辆发动机，出现故障，如发生熄火，汽车只是抛锚，不会威胁到人员安全。

　　而航空发动机的话，试想，一旦在万米高空发生停车（熄火），后果不堪设想。

　　李天峰的心情一下子就沉重起来，天峰科技公司交付军方的涡扇20发动机已经不少，已经装备了近百架歼10战机。

　　李天峰沉声道：“张部长，这架歼10坠毁，我们的飞行员战士怎么样？”

　　张海平道：“我们的飞行员战士，想保住这架歼10战机，发现发动机停车，一直没有放弃，一直在重启发动机，但一连六次都重启失败，地面指挥员一再责令战士跳伞，但这名飞行员战士一直在坚持，直到飞机眼看就要坠毁了，这名战士才弹射出飞机，不过，因为失去了最佳时机，虽然弹射成功，但降落伞没有来得及打开，这名战士身受重伤。”

　　多好的一名战士，可以想象，当初面临这样的情况，这名战士还在担心这架歼10战机，不过，对发动机肯定是非常的绝望。

　　李天峰道：“张主任，查清楚了没有？是不是我们的发动机？”

　　张海平道：“正在调查，不过，万一是涡扇20发动机出现这样的故障，李总，你要做好心理准备。”

　　因为发动机故障，导致坠机，影响非常坏！

　　这款发生故障的发动机，不管它以前多么的优秀，如何的出色，一旦发生这样的事情，这一款发动机将留下终身的污点。

　　李天峰心情沉重的放下电话，心中想道，希望不要是自己的涡扇20发动机。

　　装备歼10战机的动力，以前基本上是俄制的AL-31F发动机，现在有部分涡扇20发动机取代了这种俄制发动机。

　　渐渐冷静下来的李天峰，心中的担心并不是很大，李天峰对涡扇20发动机信心十足，坚信不会发生这样严重的事故。

　　歼10战机，以前主要装备俄制发动机，一直没有发生这样严重的事故，涡扇20发动机装备歼10战机，才短短几个月，就出现了这样严重的事故。

　　这是巧合？这一点，李天峰也不敢打包票，这是李天峰心中唯一担心的原因。

　　暂时不能排除这架坠毁的歼10战机，其发动机不是涡扇20发动机。

　　出了如此严重事故，且还暂时不能排除涡扇20发动机的前提下，李天峰急忙召集天峰科技公司高层，以及涡扇20发动机设计专家，设计骨干们开会。

　　急急忙忙开会，大家也不知道到底出了什么事情，当李天峰在会上将情况一通报，大家一阵阵的惊愕，居然出了如此重大的事故。

　　在座的，大部分都是涡扇20发动机的设计者，心中一阵阵的担忧，其中一名设计专家更是道：“李总，希望出现故障的发动机，不是我们的涡扇20，不然，后果非常严重！”

　　另外一名参加会议的设计骨干也道：“对，如果真是我们的发动机，将会造成极坏的影响，后果的严重性，以及对我们造成的损失，只怕无法估量。”

　　参加会议的众人，全部都是一脸的凝重。

　　两年前，中航集团研制的一款飞机出现空中停车事故，整个中航集团，停产整顿，反复查找问题，当初在整个航空工业系统内，造成很大的影响。

　　孙小平见大家神色凝重，不禁道：“诸位，大家也不必要这么担心，有可能并不是我们的涡扇20发动机，说不定是俄制的发动机。”

　　李天峰道：“希望如此，但我们也要做好最坏的打算，现在我宣布，马上成立应急小组，由我担任组长，孙小平担任副组长，马上着手跟进和处理这件事情。”

　　天峰科技公司的效率很高，第一时间召开会议，第一时间成立应急小组，且由孙小平这个副组长带领第一批技术人员奔赴坠机地点，和军方进行接洽。

　　坠机几个小时之后，网站上终于出现了关于这次坠机事件的报道。

　　“我的老天，歼10坠毁！”

　　“这是严重的质量事故，发动机空中停车，重启6次都未能成功，我也算是服了这一款发动机。”

　　“唉，不知道这架歼10战机装备的是哪一款发动机，老天保佑，千万不要是涡扇20发动机。”

　　“……”

　　网站上，广大网友一阵阵热议，且明显充满了担忧，不少网友知道涡扇20发动机开始列装歼10战机，不少人为涡扇20发动机担心。

　　“好担心啊，千万不要是我心目之中的涡扇20发动机，我们成功研制出这一款发动机不容易，千万不要出这样的问题。”

　　“一切难说，涡扇20发动机没有装备歼10战机之前，一直没有出现这样的事故，涡扇20发动机开始装备歼10战机，这就出现了这样的事情，哎，只怕就是涡扇20发动机出了故障。”

　　“……”

　　大家的担忧，在网站上的留言之中完全体现出来，不少人甚至担心，如果真是涡扇20发动机出现故障，那将非常严重。

　　作为一款新发动机，才开始批量装备就出现如此严重事故，搞不好，涡扇20发动机就会中途夭折，这一款发动机就会停产。

　　不是没有这种可能，如果真的夭折，那天峰科技公司之前的一切努力付诸东流，为这一款发动机的研制而付出的一切，全部白费！

　　李天峰心中也有这样的担心，这不，孙小平刚奔赴坠机地点，李天峰带着刘薇，以及天峰科技公司的质量部长，好几名设计专家乘坐军机，抵达出事地点。

　　李天峰等乘坐的军用直升机，正是军方的新型运输直升机，一架直升机两台涡轴E发动机为动力，直升机性能不错，飞行平稳而迅速。

　　抵近出事地点，李天峰就看到坠毁飞机的残骸，以及四周大量的人员，这一带都戒严了，外围是公安和武警，靠近里面一点是军方的战士，再里面一点，是各色的军方人员。

　　直升机在外围降落，李天峰等人，在一名军方少校的带领之下，步行进入出事地点。

　　李天峰看一看时间，从张海平电话通知自己，到自己抵达这里，前后不到三个小时，李天峰心想，这个时候，一些网站上应该开始会出现这次事故的报道。

　　进入里层，李天峰看到坠毁的这架歼10战机，已经成为残骸，面目全非，孙小平等正在飞机残骸旁边，李天峰还看到了张海平。

　　李天峰快步走了过去，“张部长，情况怎么样？”

　　李天峰最关心的就是，这架歼10战机的发动机，到底是不是涡扇20发动机。

　　张海平显然也知道这一点，飞机坠毁，军方马上就开始查事故原因，也查这架飞机的发动机型号，发动机编号，然后调取发动机的履历本等等。

　　张海平看到李天峰，轻轻的拍一拍李天峰肩膀，缓缓的道：“李总，你们可以放心了，不是你们的涡扇20发动机，而是俄制发动机。”

　　闻言，李天峰心中一轻。

　　张海平道：“不过，这俄制发动机出了如此重大问题，我们必须要查出原因，事故调查小组马上成立，李总，还有你们的孙总，都是发动机方面的专家，现在都是事故调查小组成员。”

　　不是自己的发动机出现故障，李天峰心中已经毫无压力，另外，李天峰也想知道，这台发动机到底是出了什么故障。

　　孙小平也跑过来了，一脸轻松的道：“老板，不是我们的发动机，我们现在正在查看发动机的情况。”

　　李天峰看了看坠毁的发动机，已经面目全非，李天峰道：“发动机摔成这样，要找出故障原因，还真有不小的难度。”

　　孙小平道：“老板，有你在这里，一切都不会是问题，您肯定能找出故障原因。”

　　李天峰一笑，向前几步，认真的看了起来，认真仔细的看着这台摔得几乎不成样的发动机。


第四百七十二章 为歼20研制动力！

　　发动机不但严重变形，而且，破烂不堪，李天峰看了良久，也未能看出什么端倪，相信其他人也是一样。

　　在此之前，肯定已经有不少人看过了，应该也是没有看出什么名堂，这不，因为基本没有什么头绪，张海平才将李天峰拉进了事故调查小组。

　　李天峰道：“张部长，我们第一要务，就是找到飞机上的分析记录仪，读取里面的数据。”

　　张海平道：“对，但这得对飞机残骸进行拆解，另外，飞机摔成这样，基本成了废铁，不知道分析记录仪器是否也已经损坏。”

　　大家都意见都基本一致，首先要找到分析记录仪器，既然意见达成一致，那就开始对飞机残骸进行清理个拆解。

　　让大家放心的是，比较顺利的找到了飞机上的分析记录仪，且状况还比较良好，经过数据读取，发现了异常。

　　飞机坠毁之前，发动机空中停车的时候，发动机扭矩明显异常偏大，扭矩异常，这是造成发动机停车的主要原因。

　　李天峰道：“张部长，看来发动机发生了卡滞现象，造成了扭矩的异常，发动机上的扭矩测试仪报警，发动机自我保护空中停车。”

　　张海平道：“难怪，难怪我们的战士在空中连续六次重启发动机都接连失败，原来是发动机发生了卡滞现象。”

　　李天峰道：“张部长，要找出发动机出现卡滞现象的原因，我看也不难，据我分析，很有可能是发动机几大主轴承之中的某一个或是多个轴承出现了严重了磨损。”

　　旁边另外一名事故分析小组之中的成员道：“李总，你这么肯定？”

　　李天峰肯定的道：“我认为是这个原因，且找出原因的方法很简单，对发动机残骸进行拆解，检查轴承和油滤就知道了。”

　　张海平赞同的道：“那就按李总所说的办，马上现场拆解发动机，虽然发动机变形严重，破烂不堪，但还是能将轴承等东西拆解出来。”

　　于是，好几名战士，在大家的指挥之下，对发动机进行拆解，这基本上是破坏性的拆解，因为发动机都成这个样子，按照正常的拆解，根本就没办法进行。

　　因为工具比较齐全，又有李天峰在旁边的指导，拆解工作进行的很快，首先拆解下来的是发动机的几大滑油过滤器，虽然这几大滑油过滤器也基本不成样子，但还是具有一定的分析价值。

　　其中一个相对比较好的滑油过滤器，被成功的拔出了滤芯，李天峰指着滤芯上的金属屑道：“张部长，果然是轴承磨损，你们看这金属屑，典型的轴承金属屑。”

　　大家凑过来看了看，纷纷赞同的点了点头，在发动机拆解之前，本来还有几名小组成员持怀疑态度，现在看到这样的情况，知道李天峰的分析完全正确。

　　花费了很大的功夫，发动机的那几大轴承也拆解了下来，虽然轴承一样的变形严重，但并不影响大家的判断。

　　大家能明显的看出来，其中一个轴承磨损严重，另外还有一个轴承也存在一定程度的磨损。

　　张海平道：“李总，你的分析非常正确，有了你的这个分析，我们一下子就找到了发动机停车的真正原因。”

　　其中一名小组成员，显然也是航空发动机方面的专家，这名专家道：“航空发动机的主轴承，何其重要，直接影响发动机的使用寿命和安全，一款发动机，没有良好的轴承，将是非常可怕的。”

　　另外一名专家道：“幸好，幸好我们国内的航空发动机基本上都使用林海科技公司生产的轴承，林海科技公司生产的轴承，非常优质，其质量比进口的高端轴承还要好几分。”

　　有人赞同道：“林海科技公司生产的航空轴承，质量优良，性能比进口的还好，价格也只是和进口轴承的价格相当，我们国内几大航空发动机制造厂，基本上都使用林海科技公司成产的轴承。”

　　有人道：“林海科技公司，还是去年的中国制造业500强，非常不错，非常有名气的一家专业化的轴承生产单位。”

　　李天峰有这家集团公司的大量股份，李天峰当然知道林海科技集团，每错，现在已经更名为林海科技集团，专业化的轴承研发和制造集团公司，去年的中国制造企业500强之一。

　　现在的林海科技集团公司，在赵林海的经营之下，又有李天峰的技术指导，采用“李氏工艺法”生产制造轴承，规模不断扩大，生产的轴承种类涉及到航空，航天，轮船，汽车，机床等各个领域。

　　另外一名专家问道：“李总，你们天峰科技公司生产的发动机，所使用的轴承，也全部是林海科技公司生产制造的吧？”

　　李天峰笑着道：“当然，我们的每一款发动机，其轴承全部使用林海科技公司的产品。”

　　张海平笑着道：“各位专家，你们可能还不知道吧，林海科技公司也算是李总的半家企业，李总持有林海科技集团近半的股份。”

　　“啊！”

　　周围的一众专家们，一阵阵的惊讶，没有想道，李天峰还是这家大家看来非常牛叉，非常专业化的轴承企业的持股人。

　　李天峰开心的一笑。

　　张海平心情也不错，也没有再在这个问题上深入，而是话锋一转道：“现在我们已经找出了这架歼10战机发动机空中停车的原因，我们将形成报告，我要向部队主要首长汇报。”

　　马上就有一名专家主动请缨，主动的道：“张部长，这个报告我来起草！”

　　张海平高兴的道：“老赵，那就辛苦你了。”

　　……

　　歼10坠毁，军方主要首长大为震怒，听取了张海平的汇报之后，军方首长再次指出，航空发动机，必须坚持走国产化的道路。

　　找到故障原因，李天峰一行返回天峰科技公司。

　　第二天。

　　李天峰在自己的办公室之中，接到了张海平从京城打开的电话，事故原因查清楚，张海平也连忙返回了京城，且第一时间向军方主要首次进行了汇报，这不，汇报完毕，第二天一大早，张海平给李天峰打电话。

　　张海平道：“李总，昨天辛苦你们了，害你们担惊受怕。”

　　李天峰道：“没事，没事，张部长，你已经向首长们汇报完毕？”

　　张海平道：“已经汇报完毕，首长们大为震怒，同时也再次明确，航空发动机必须要坚持走国产化的道路，李总，未来很多年，天峰科技公司将是我们军方重点关注的企业，你们也将是我们军方的主要装备供应商之一。”

　　李天峰一阵高兴，军方看重天峰科技公司，这是李天峰乐于看见的，也是非常理想的。

　　李天峰道：“张部长，谢谢军方首长们的关心。”

　　张海平点一点，然后提醒李天峰道：“李总，你们要有心理准备，因为首长们已经指示，航空发动机必须要坚持走国产化的道路，所以，很有可能将由你们承担研制歼20的发动机重任。”

　　李天峰道：“张部长，歼20发动机的国产化，不是已经搞了好几年，且据我所知，我们国内正在为歼20战机研制国产化的发动机。”

　　张海平道：“确实有这么一回事，但面临的技术问题太多，难度非常大，所有，可能将由你们天峰科技公司承担起这项重任。”

　　为歼20研制动力！

　　想一想，李天峰心中都不可抑制的一阵激动，歼20战机，这可是国内最先进的战机！

　　张海平见李天峰没有做声，以为李天峰感到难度巨大，张海平安慰道：“李总，这是一个大项目，如果真由你们担纲研制，我们军方的支持力度将空前巨大，这一点你放心。”

　　“另外，还告诉你们一个好消息，军方几大主要首长已经一致同意，不再为歼10战机进口俄制发动机。”

　　这对于天峰科技公司来说，确实算是一个大好消息，这就意味着，以后的歼10战机将全部装上涡扇20发动机，而不再装备俄制发动机。

　　李天峰一阵高兴，然后道：“张部长，你放心，如果让我们天峰科技公司承担研制歼20战机的动力，我们将为歼20战机研制出一款完全合格的发动机！”

　　李天峰这样信心十足的回答，让张海平都愣了愣，张海平海以为李天峰感到难度巨大呢，没有想道，李天峰回答得这样信心十足，旋即，张海平一阵惊喜。

　　张海平有一点微微激动的道：“好，好！李总，我将马上向首长们汇报，如果不出意外的话，以后将由你们天峰科技公司担纲，为咱们的歼20战机打造出一款出色的动力！”

　　李天峰道：“张部长，没有问题，我们一定为咱们的歼20研制出一款出色的动力！让我们的歼20战机翱翔蓝天，保卫我们祖国的领空！”


第四百七十三章 不飞则已，一飞冲天

　　和张海平通完电话，李天峰心中一阵阵的高兴，一阵阵的激动。

　　军方不再为歼10战机进口俄制发动机，涡扇20发动机以后的市场前景广阔，因为军方的需求量将很大，作为一个军事大国，国内需要大量的歼10战机。

　　另外，涡扇20发动机，也可以装备歼11战机，这一款发动机在研制的时候，在设计上就充分考虑了这种通用性。

　　涡扇20发动机，既能用于歼10战机，也能用于歼11战机，这一点毫无疑问，没有任何技术障碍。

　　甚至，同样一台涡扇20发动机，从这架歼10战机上拆下来，马上就可以装上另外一架歼11战机，只是，歼11战机的动力需要两台涡扇20发动机。

　　李天峰心中高兴和激动，以上只是一个方面，让李天峰如此高兴和激动的，就是将为歼20战机打造动力。

　　歼20战机，国内自主研发的最新型战机，且还是隐身战机，虽然目前面临一系列的技术问题，但不并妨碍它在国人心目中的地位。

　　而这一系列的技术问题，发动机问题，无疑是主要的技术问题之一，歼20研制之初，采用的进口发动机，现在正在进行发动机的国产化。

　　天峰科技公司，如果能在歼20战机的研制上留下浓墨重彩的一笔，为这一款战机打造出色的动力，那整个天峰科技公司，在军方高层的心目之中，地位将上升一大截。

　　当然，对李天峰来说，地位不地位的，无关紧要，李天峰注重的是，作为一名航空工业者，能一展才华，研制出一款出色的军用小函道比涡扇发动机，算是一件幸事，也是一件非常有成就感，足矣引以为自豪的事情。

　　涡扇20发动机，算是一款不错的军用小函道比涡轮风扇发动机，在李天峰看来，仅仅只是不错而已，距离自己心目之中的出色，还有一定的距离。

　　李天峰心中想道，如果这次让自己为歼20战机研制发动机，那自己就研制出自己心目之中认为目前真正出色的一款发动机。

　　在自己的办公室之中，李天峰心中如是想着。

　　周一丁进入角色非常快，城南基地的建设，进展不错，一切管理工作也井井有条，目前，已经联系了国内一支知名的规划和设计团队，为城南基地的建设进行规划和设计。

　　第一份规划草图已经出来了，周一丁兴冲冲的敲门进了李天峰办公室，进入办公司，周一丁注意到李天峰的神色，不禁微微一愣，正要汇报城南基地建设的情况，以及规划设计情况，话到嘴巴又咽了回去。

　　李天峰神色，明显是高兴而激动，周一丁怕影响李天峰的这种心情，于是，周一丁准备悄悄的退出去，等一下再来。

　　显然，李天峰看到了周一丁，也看到了周一丁手里的规划设计图，李天峰道：“周总，是不是规划设计草图出来了，来，先放我桌上，等一下我认真的看一看。”

　　闻言，周一丁一笑，走过来，将规划设计草图放在李天峰的办公桌上面。

　　李天峰道：“周总，你一定很奇怪，为什么我会有这样的心情吧，每错，刚才接到了一个好消息，心情高兴，也有一点激动。”

　　周一定做出仔细聆听的样子，李天峰继续道：“周总，你知道吗，不久的将来，我们天峰科技公司将承担起为歼20战机研制发动机的重任。”

　　为歼20战机研制动力！

　　闻言，周一丁先是一愣，然后一阵惊喜，顺带也有一点微微激动，作为一名资深航空工业界人士，且还干过XX厂的总工程师，周一丁完全知道这一项任务的重大意义。

　　正巧，刘薇端着一杯泡好的茶进来，“周总，请喝茶！”

　　然后，刘薇看一看李天峰的茶杯，又将李天峰的茶杯续上热水，轻轻的放在李天峰桌上，见周一丁和李天峰仿佛要谈正事，刘薇准备轻轻的退出去。

　　李天峰叫住了刘薇道：“刘总，通知所有在家的高层，半个小时之后，在我办公室隔壁会议室开会。”

　　李天峰办公室隔壁，有一间小会议室，会议室虽然不大，但非常有档次，天峰科技公司的高层会议，一般在这里召开。

　　能进这间会议室的，一般都是天峰科技公司的高层管理者，如果其他人员，有幸能进入这里参加一次会议，将是莫大的荣幸，足足可以高兴好几天。

　　刘薇停下脚步，“老板，我马上通知大家。”

　　李天峰点一点，然后拿起这份规划草图，看了起来，会议之前，半个小时的时间，李天峰看了这份规划草图，总体来说，比较满意，只是提出了一点点小小的修改意见。

　　按照这份规划草图，城南基地，将修建巨大的机场，机场的标准是足矣能供空客A380这样的巨无霸，或是超大型运输机的起降，显然，李天峰考虑得非常长远。

　　除了机场，就是巨大的厂区，这是集飞机研发，生产，制造的巨大厂区，将有巨大的研发试验中心，也有一栋栋巨大的厂房，尤其是飞机的总装厂房，在规划图上，占据了很大的一块。

　　看完这份规划草图，稍稍听了周一丁关于城南基地建设方面汇报之后，半个小时就已经过去，刘薇轻轻的走了进来，轻声的道：“老板，大家都已经到齐了。”

　　李天峰起身道：“走，我们去开会。”

　　召集天峰科技公司的一众高层管理者开会，在会议上，李天峰通报了军方的决定，第一就是军方不再进口俄制发动机，歼10战机，以后全部装备涡扇20发动机作为动力。

　　第二就是，李天峰宣布了，军方有意向由天峰科技公司承担研制重任，为歼20战机研制一款动力。

　　为歼20战机研制动力！

　　听到这激动人心的消息，参加会议的天峰科技公司一众高层，全部都是一阵阵莫名的激动，大家知道研制这一款发动机的重大意义。

　　最高兴和最激动的，莫过于孙小平。

　　孙小平激动的道：“老板，太好了，这样一款发动机的研制，将是我们天峰科技公司新的顶点，也将是我，以及咱们公司所有设计人员，工程技术人员的一个人生顶点。”

　　一生之中，能参与这一款发动机的研制，足慰生平，何况是孙小平，毫无意外，孙小平将在这一款发动机的研制之中，留下浓墨重彩的一笔。

　　果然，随着这一款发动机的研制成功，孙小平荣获中国工程院院士称号，不久，又进入中国科学院，是天峰科技公司的第一位两院院士。

　　……

　　军方的效率很高，就在张海平和李天峰通电话之后的半个月之内，军方就下达了航空发动机研制任务书，且发动机迅速完成立项，发动机代号涡扇25。

　　涡扇25发动机！

　　这就是天峰科技将进行研制的新型小函道比军用涡扇发动机，歼20战机的动力。

　　也许是鉴于天峰科技公司的实力，秉着彻底放开手脚，更好研制这一款发动机的宗旨，军方没有提出任何设计技术要求，由天峰科技公司自己拟定，提交军方审阅。

　　接到研制任务，李天峰召集一众设计专家，设计骨干开会，会议上，任命孙小平为涡扇25发动机总型号设计师，丘文安为副总型号设计师，李天峰暂居幕后。

　　涡扇25发动机的设计技术大纲，李天峰暂时并没有插手的意思，交由孙小平等人完成，李天峰只提出一点，涡扇25发动机，全面超越老美的F119发动机。

　　F119发动机，正是美国F22隐身战机的动力，世界上目前最先进，最出色的军用小函道比涡轮风扇发动机。

　　超越F119发动机，非常的艰巨，极具难度，但李天峰有这个信心。

　　如果不超越F119发动机，李天峰认为，没有什么意义，不飞则已，一飞冲天，这是李天峰宗旨。

　　接到领衔编制设计技术大纲的重任，孙小平感到压力很大，尤其是要超越F119发动机，孙小平的压力就更大。

　　不过，想一想自己手底下这支巨大，且极具实力的设计技术团队，再有李天峰这个神一般的存在，孙小平心中的压力渐渐退去，代之而起的是，坚强的信心！

　　……

　　涡扇25发动机设计技术大纲的编制，需要时间，李天峰给孙小平的时间是两个月。两个月的时间，也算是足够了。

　　天峰科技公司有已经完成全面设计的第二代核心机，且涡扇21发动机的研制，为涡扇25发动机的研制也积累了丰富的经验，涡扇21发动机，世界上最先进，最出色的民用大函道比涡轮风扇发动机。

　　有这些基础，两个月的时间，李天峰看来，也算是足够了。

　　现在的天峰科技公司，就像一台先进精密的机器，在李天峰这个指挥者的带领之下，高速运转。

　　涡扇21发动机的研制，涡扇25发动机的研制，齐头并进，一军一民，全是世界上最先进的航空发动机。


第四百七十四章 命运的大转折

　　涡扇21发动机的研制，因为要早上几个月，又有第二代核心机技术，设计进展非常快，这不，在涡扇25设计技术大纲出来之前，已经完成了不少重要和关键零件的设计。

　　风扇部分的设计，最先完成！

　　风扇叶片，风扇盘，风扇轴等等，基本沿用第二代核心机，且改动量都不大，风扇部分的零件，很大一部分都是采用“大力神”材料。

　　如风扇叶片，叶型设计还是宽弦风扇叶片，但材料不再是钛合金，而是“大力神”材料，相比钛合金宽弦风扇叶片，强度更高，质量更轻，气动性能更好。

　　风扇机匣也一样，全部采用“大力神”材料制造，这样的风扇机匣，相比钛合金机匣，制造难度大大降低，制造工艺性大大增强，重量更是轻了几乎一半，而强度则成倍提升。

　　这些零部件的设计图纸，已经送到了李天峰的办公室，涡扇21发动机的重要和关键零部件设计图，李天峰定下了规矩，必须送过来，由李天峰自己亲自审阅。

　　风扇叶片设计美观，气动性能出色，风扇机匣设计精巧，这是李天峰对这些设计的评价。

　　两个月的时间，过得飞快！

　　当时间到了11月份的时候，涡扇21发动机的设计，基本完成大半，几大重要和关键部件设计，基本完成，且很多都是采用新设计，体现出很高的设计水平。

　　如涡扇21发动机的压气机，压气6级，虽然级数和有一些航空发动机相同，但是，压气机的性能不可同一日而语，设计结构也大不一样。

　　同样的6级压气机，其压缩效率远远高于一般的航空发动机，且具有非常好的气动性能，具有优良的喘振裕度。

　　且压气机的重量，只怕还不到一般航空发动机压气机重量的一半，因为涡扇21发动机压气机很多零件材料采用“大力神”大力，且还是全新的设计。

　　采用新型整体叶片盘设计！

　　即压气机叶片和压气轮盘是一体的，一个整体，六级压气机，六个整体叶片盘，采用“大力神”材料，六个整体叶片盘装在一起，就构成了压气机的主体。

　　这样的设计，不但具有良好的制造工艺，优良的气动性能，而且，装配也非常简单，制造成本也大为降低。

　　时间进入11月份，涡扇21发动机的全面设计进入尾声，涡扇25发动机的设计技术大纲也新鲜出炉。

　　现在，这份由孙小平领衔编制的设计技术大纲，已经完成，已经摆在了李天峰的案头。

　　涡扇25发动机，双转子小涵道比加力涡扇发动机，采用矢量喷管，不管是矢量还是推力都由数字电子系统控制。

　　新一代全功能，全权限数字电子控制系统，相比涡扇16、涡扇17、涡扇18系列发动机的电子控制系统，更为先进，领先一代。

　　涡扇21发动机设计特点，风扇2级，压气机6级，新型高负荷高效率燃烧室，单级低压涡轮，加力燃烧室等。

　　发动机推重比15，最大推力165KN（约36000磅），采用了1-0-1高压转子支承方式，发动机的结构简单，零件教少，重量轻。

　　设计技术大纲，不但明确了发动机每一个部分的设计参数，性能，也有设计简图。

　　李天峰看完这份设计技术大纲，足足花了三天的时间，如果只是从头至尾看一遍，半个小时足矣，但李天峰不止是看一遍这么简单。

　　自己没有亲自编写这份设计技术大纲，李天峰自然要非常的仔细认真，一些性能参数，李天峰自己都要推敲一番，计算一番，一些不合理的地方，李天峰要一一改正，完善等等。

　　总体来说，这份设计技术大纲非常不错，极具水平，但李天峰还是修改了一番，让它更加的出色，更加的优秀。

　　三天的时间，这份经过李天峰“大手术”的设计技术大纲，基本没有什么问题，检查无误之后，李天峰更是将孙小平，丘文安这两个正、副总型号设计师叫了过来。

　　开小灶，指导一番，一番“面授机宜”之后，孙小平和丘文安两人拿着这份设计技术大纲高高兴兴的出了李天峰的办公室。

　　两人一边朝研发中心走，一边一路交谈。

　　孙小平道：“老同学，我还以为这份设计大纲应该基本没有什么问题，基本将我们的水平完全体现出来，没有想道，经老板这么一讲，还真是有不小的问题。”

　　丘文安道：“是啊，不过，经过这么一修改，将来的涡扇25发动机，将更加的优秀，不管是可靠性，可维修性，制造成本，还是整体性能，都及其优秀，完全能全面超越F119发动机。”

　　孙小平微微激动的道：“老同学，没有想道我们这么有幸，能领衔研制这么一款先进和优秀的发动机，我直到现在都还有一点激动。”

　　丘文安道：“是啊，我们是何其的幸运，自从进入了天峰科技公司之后，命运就来了一个大转折，真是不敢想象。这一款发动机研制成功，在共和国的航空工业史上，将留下你我两人的名字。”

　　留下两人的名字！

　　孙小平心中更加的激动，孙小平道：“我们能做的，就是努力工作，现在我算是深深的领会到了，‘士为知己者死’是什么含义！”

　　……

　　两天之后，这份修改版的涡扇25设计技术大纲又送到了李天峰案头，李天峰认真的看了一番之后，觉得基本再无问题，李天峰拨通了张海平的电话。

　　张海平是涡扇25发动机项目军方的主要负责人之一，也是李天峰的主要联络人。

　　电话一通，李天峰道：“张主任，有事情需要向你汇报。”

　　张海平道：“李总，什么汇报不汇报，我们之间不需要客气，是不是涡扇25发动机的设计技术大纲出来了？”

　　李天峰道：“张部长，你真是料事如神。”

　　张海平很快就来了兴致：高兴的道：“真的啊，太好了！这样，我明天亲自来一趟天峰科技公司。”

　　李天峰微微意外，没有想道，张海平亲自来天峰科技公司，由此可见，军方对涡扇25发动机的重视程度。

　　李天峰高兴的道：“张主任，那我就扫榻以待，欢迎你的到来。”

　　张海平哈哈一笑……

　　……

　　李天峰没有想道，张海平还没有来，杨仙丰倒是亲自找上门来了。

　　杨仙丰、刘青山两人，亲自来了天峰科技公司，接到刘薇通报的时候，李天峰刚和张海平通完电话不久。

　　刘薇道：“老板，E厂的杨总和刘总过来了，想要见你，我安排他们在旁边的会客室。”

　　李天峰一愣，然后一阵高兴的道：“杨总和刘总，都是我的老朋友，我这就过去。”

　　同时，李天峰心中想道，两人一起亲自过来，显然不可能是私事，肯定是公事，如果是私事的话，两人完全可以私找一找自己，和自己喝一喝酒，聊一聊天，什么私事都讲清楚了。

　　是公事的话，是什么公事呢？

　　李天峰脑海之中打一个大大的问号，快步走进了隔壁不远的会客室，一进门，李天峰满面笑容，显得非常热情。

　　会客室之中，两人正在喝茶，看到李天峰进来，连忙放下茶杯，一起站了起来。

　　现在，杨仙丰是E厂的董事长兼总经理，名副其实的一把手，刘青山则是E厂的总工程师。

　　李天峰热情的道：“杨总，刘总，稀客，你们可很少到我这里来啊！”

　　杨仙丰道：“李总，打扰了，我们这是冒昧而来，但没有办法，我们思考很久，想一想，也只有你能帮上我们。”

　　李天峰示意两人坐下，李天峰自己也坐了下来，李天峰道：“杨总，看样子，你们这是遇到困难了？”

　　杨仙丰道：“还真遇到了不小的困难，需要你帮一帮我们，不然，我们还真很难渡过这个难关。”

　　李天峰道：“杨总，企业经营上的问题？”

　　杨仙丰道：“算是吧，以前段宏久在E厂任职的时候，留下了不小的烂摊子，其中之一就是他搞的那个燃气发电项目，投入了大量的资金，结果，燃气轮发电机倒是没有卖掉几台，资金却投入了好几个亿，我们现在是捉襟见肘。”

　　李天峰点一点，非常爽快的道：“杨总，如果要借钱的话，没有问题，几个亿的资金，我们天峰科技公司完全能轻松拿出来。”

　　杨仙丰一阵感激，然后道：“李总，资金的问题，我们基本解决了，找银行贷了三亿，基本上不成问题。”

　　像E厂这样的国营老厂，底蕴比较深厚的军工单位，找银行贷款三、五个亿，完全没有问题，要知道，E厂曾经非常辉煌，曾经的国家一五期间重点建设项目。

　　只是，这些年以来，尤其是市场经济以来，渐渐的在走下坡路，现在更是要靠贷款度日。

　　李天峰道：“杨总，既然不是资金的问题，那肯定是其他问题，放心吧，既然杨总开了口，只要我们帮到，一定尽力。”

　　李天峰态度很好，先不问什么困难，而是先表态尽力帮忙，杨仙丰和刘青山两人感激的看了李天峰一眼。


第四百七十五章 巨力帮助

　　E厂，李天峰曾经工作过的地方，在E厂的那几年，在李天峰的记忆之中留下了深刻的印记，这段经历，永远也不会忘记。

　　E厂，曾经拥有它的辉煌，也曾经拥有它自己的荣耀，共和国航空工业史上的多个第一，就是由E厂缔造，如第一枚空空导弹，第一台航空发动机等等。

　　以前，在E厂的日子，李天峰深感这家企业的伟大，也曾经为此自豪，能在这样的一家工厂工作而感到自豪，但也为它的辉煌不再，渐渐走下坡路感到惋惜。

　　现在，李天峰自己创建了天峰科技公司，正在渐渐的走向辉煌，在E厂的这些记忆被李天峰自己渐渐埋在了深处。

　　杨先丰说有困难，且亲自找上门来，又勾起了李天峰对E厂的那段经历，故，李天峰才明确表态，一定帮忙，尽力帮忙。

　　李天峰的如此态度，让杨先丰心中一暖，一阵感激，和刘青山对视一眼之后，杨先丰满是感激的道：“李总，太谢谢你了，是这样的……”

　　杨先丰将自己这次亲自上门的目的说了一遍，原来，E厂渐渐的在走下坡路，杨先丰看在眼里，急在心里，以前不是E厂的一把手，没有决策权，只能干着急。

　　现在不一样了，杨先丰是E厂名副其实的一把手，董事长和总经理一肩挑，杨先丰想振兴E厂。

　　说到振兴，这又谈何容易，冰冻三尺非一日之寒，杨先丰知道，没有强大的外力帮助，很难改变E厂现在的这种局面，现在的E厂，没有一种拿得出手的东西，大部分的发动机型号都是比较老旧的，就算涡轴C发动机稍微先进一点，但也技术和质量问题不少，且也没有什么市场。

　　杨先丰的意思很明显，天峰科技公司这么强大，E厂愿意为天峰科技公司打工，大面积代加工零件，甚至是某一项产品。

　　听完之后，李天峰稍稍想了想，因为李天峰以前在E厂工作了好几年，对E厂熟悉得很，虽然E厂在走下坡路，但E厂的底子扎实，工艺纪律严明，很多技术工人很有两把刷子，产品质量也非常过硬，非一般性机械加工企业可比。

　　E厂愿意为自己打工，李天峰愿意，即使每年给个几十亿，上百亿的加工业务给E厂加工，这都没有什么问题。

　　天峰科技公司年产值今年肯定过千亿，几十亿，百多亿，对自己没有什么大的影响。

　　想了想之后，李天峰道：“杨总，没有任何问题，你们做好为我们代工的准备，我给你们大量的零件加工，只要能保证质量，几十亿，上百亿的业务量都不是问题。”

　　上百亿的加工业务量！

　　闻言，杨先丰和刘清山一阵激动，E厂的总产值去年才三十几个亿，上百亿，在两人看来，这是一个巨大的数字。

　　杨先丰表态道：“质量没有问题，我们一定严格保证，李总，这下子好了，咱们全E厂的员工，如果知道这个消息，肯定会高兴的要死！”

　　刘青山也道：“李总，大家肯定会感激你，有了这种巨力帮助，咱们E厂不用几年就会重现往日的辉煌。”

　　李天峰高兴的道：“E厂和天峰科技，大家都是邻居，以后我们好好合作。”

　　杨先丰一脸喜色的道：“对，我们好好合作，我回去之后，马上大刀阔斧，对E厂进行彻底改革，进行彻底的整合重组，腾出大部分的人力和产能，为天峰科技公司进行零部件的代加工。”

　　李天峰道：“杨总，具体细节，你们和我姐夫协商，等一下我和我姐夫说一下。”

　　杨先丰道：“行，李总，谢谢，太感谢你了。”

　　在会客室，客气一番，杨先丰和刘青山满意的回去了，李天峰在送走两人之后，和孙康进行了一番长谈，说了这件事情。

　　天峰科技公司，正在高速发展，一些一般性的零件有部分也委托周边的一些优质机械加工企业进行代加工，这次，既然杨先丰找上门来，李天峰决定，将大量的一般性零件给E厂代加工。

　　那些重要的核心零件，肯定还是天峰科技公司自己加工，这些给E厂加工的零件，虽然也是一般性的零件，但是，这和给别的机械加工企业进行代加工又有一定的区别。

　　天峰科技公司的零件，即使是一般性的零件，也基本上只给其他代加工企业进行上半部分的粗加工，完成粗加工的零件，返回天峰科技公司进行下半部的精密加工。

　　E厂是一家管理严格的军工企业，国家一级保密单位，李天峰非常的了解，也比较放心，李天峰决定，将一些一般性的零件，由天峰科技公司提供加工工艺规程，以及零件毛坯或材料，E厂从头至尾加工成成品零件，成品零件送至天峰科技公司之后，经过检验合格，零件直接入库，可以直接装上发动机，而不必要再由天峰科技公司进行加工。

　　李天峰已经考虑清楚了，天峰科技公司是宋州地区的龙头企业，以天峰科技公司为龙头，将宋州市打造成名副其实的航空城，以后，凡是谈起中国的航空工业，大家首先想起的就是宋州市。就好比，只要一谈起美国的汽车，大家首先就想起底特律。

　　天峰科技公司掌握核心科技，掌握航空发动机重要和核心零件的加工，将大量的一般性零件，其中的上半部分粗加工，大面积的委托周边优质企业进行代加工，顺便带动周边经济的发展。

　　这是双赢的，且得到了郭通德的大力支持，宋州市政府正在出台相关的支持文件，以便促成这件事情，以便将整个宋州地区打造成名副其实的航空城。

　　所谓双赢，就是天峰科技公司释放了产能，能更好的，更大规模的生产制造自己的发动机，而周边的企业得到了实惠，能为天峰科技公司代加工零件，进行一般性零件的粗加工，赚取自己的利润。

　　当然，E厂不一样，和一般性的机械加工企业不一样，既然杨先丰亲自找上们来寻求帮助，李天峰决定，将一些一般性的零件，从头至尾，由E厂从零件的粗加工开始，经过半精加工，精加工，直至加工成最后合格的成品零件，直接送至天峰科技公司的成品库房。

　　和孙康谈了很久，直至下午下班，两人才基本谈完，李天峰将自己的打算和想法，统统说了出来。

　　孙康赞同的道：“天峰，我也正有此意，我们天峰科技公司发展越来越快，发动机的产量也逐年攀升，完全可以将大量一般性零件的粗加工统统给周边优质机械加工企业进行代加工，以便释放我们的产能。”

　　李天峰道：“姐夫，那我们就这么干，这几年，我们一直在这么做，从现在开始，我们就做得更加彻底一点，将咱们批量生产的发动机零件进行分类，凡是被列入一般性零件目录的零件，我们就原则上将其粗加工委托周边的机械加工企业进行代加工。”

　　“当然，这些能为我们进行代加工的机械加工企业，我们必须设置门槛，筛选出优质的加工企业，那些不合格的，我们就将他们挡在门槛之外，即使进来的这些优质机械加工企业，我们又分为A、B、C、D、E一共五个等级，哪些零件的加工只能由哪一个级别的企业进行代加工，我们拟定一个详细的目录。”

　　“另外，保密必须严格，这些凡是代加工我们零件的企业，必须和我们签订严格的保密协议，且我们每一个月，甚至是每一个星期，都要派人到这些企业进行检查。”

　　听李天峰说完，孙康道：“天峰，咱们就这么干，具体细节的拟定，以及具体的操作，我来负责。”

　　李天峰道：“行，姐夫，那就辛苦你了。”

　　……

　　张海平果然如约而至，直接乘坐军机抵达附近的某军用机场，然后乘坐一辆军用越野车，大约上午九点多一点，抵达天峰科技公司。

　　李天峰和张海平保持电话联系，知道张海平抵达的大致时间，这不，李天峰客气的在天峰科技公司大门口等待并准备迎接。

　　李天峰大约等了不到十分钟，看到前面宋州大道上一辆绿色军用越野车，正朝自己这里行驶过来，李天峰知道，张海平来了。

　　张海平来过天峰科技公司多次，熟悉得很，在越野车上，看到远处的天峰科技公司，不禁轻松的微笑，每次来天峰科技公司，张海平都是感觉不错，有时候甚至能受到惊喜。

　　张海平心中想道，这次天峰科技公司能不能又给自己一个惊喜呢？

　　涡扇25发动机的研制，何其重要，歼20战机的国产动力，军方大佬们都纷纷重视，这次，一听说天峰科技公司完成了设计技术大纲，张海平就迫不及待的亲自过来，想要看一看，这份设计技术大纲，到底是怎么样的。


第四百七十六章 出色的涡扇25发动机

　　军用越野车在天峰科技公司大门口停稳，张海平下车，后面还跟着一名警卫，李天峰知道，这是张海平的贴身警卫员。

　　看到一身中将军服的张海平，李天峰连忙热情的快步迎了上去，李天峰朗声的道：“张部长，你的效率真高啊。”

　　两人像老朋友一眼，握手，寒暄一番，有说有笑。

　　张海平道：“李总，在来的路上，我一直在想，由你们独立编制并完成的涡扇25发动机设计技术大纲，到底是怎么样的，等一下，终于能看到这份设计技术大纲了。”

　　李天峰笑着道：“张部长，你希望我们的设计技术大纲是怎么样的？”

　　张海平想了想道：“涡扇25发动机，既然由你们天峰科技公司进行研制，我想，肯定将是非常先进的，在世界军用小涵道比涡轮风扇发动机领域，至少要能占一席之地。”

　　李天峰道：“这应该没有问题。”

　　闻言，张海平一阵惊喜，赶紧道：“李总，那太好了，这才是我们希望并需要的发动机。”

　　想了想之后，张海平道：“李总，咱们的涡扇25发动机，相比美国的F119发动机如何，差距应该不大吧，如果能接近F119发动机，那就太好了，将是今天给我最大的惊喜！”

　　李天峰一笑，故意卖起了关子，李天峰道：“涡扇25发动机怎么样，等一下张部长看了涡扇的设计技术大纲就知道了，走，上我办公室。”

　　张海平早就有一点迫不及待了，这么宣兴冲冲，急急忙忙的从京城而来，就是为了要看一看这份设计大纲。

　　在来的路上，张海平不止一遍的在脑海之中想起，涡扇25发动机，设计性能到底怎么样，和美国的F119发动机相比，到差距怎么样？

　　这样的问题想多了，张海平就有一点责怪自己，自己的主要精力在无人机项目的研制上，过问涡扇25发动机研制的次数还是太少了。

　　想起正在研制的无人机，张海平感到一阵一阵的压力，目前，军方急需一款先进的现代化无人机，但一直迟迟无法研制出来，技术问题太多，张海平也是一阵头疼。

　　甚至，张海平不止一次这样想，如果天峰科技公司不仅仅只是研发航空发动机，如果也能研发飞机，哪怕是无人机，那就太好了。

　　可惜，在张海平的印象之中，天峰科技公司只是擅长于各款航空发动机的研发，一款一款的航空发动机研制，非常的漂亮，如从开始阶段的涡轮轴类发动机，到现在的涡轮风扇发动机，每一款发动机都非常出色。

　　飞机的研制嘛？

　　张海平不禁苦笑着摇一摇头，心中想道，自己最近真是被逼疯了，怎么老想这样的问题，天峰科技公司明摆着只是研发航空发动机。

　　李天峰带着张海平，两人走进办公室，刘薇客气给张海平倒上热茶，然后轻轻的退出去，将办公室的大门轻轻的关上。

　　李天峰道：“张部长，尝一尝我这个茶叶。”

　　张海平哪里有心思品茶，笑着道：“李总，先将涡扇25发动机的设计技术大纲给我看一看，我都等不急了。”

　　“李总，老实说，只要涡扇25发动机在性能上能接近F119发动机，我们军方就一万分的满意了，李总，这次你们不会让我们失望吧！”

　　李天峰一笑，“张部长，咱们的涡扇25发动机，性能上并不接近F119发动机，而是和F119有很大的不同。”说完，李天峰将涡扇25发动机的设计技术大纲给了张海平。

　　性能上并不接近F119发动机！

　　张海平的心一沉，拿过这份设计技术大纲，连忙就翻看起来，心里道，千万不要是这样，和F119发动机差距太大的话，那就太让人失望起来。

　　李天峰见张海平这么急促，不禁高兴的哈哈大笑起来，“张部长，和你开玩笑的，你仔细的看这份设计技术大纲就知道了。”

　　这份设计技术大纲，非常的详尽，不但有详细的发动机性能参数，设计参数，也有不少的设计简图，让人一看就明白。

　　张海平是技术型干部，自然看得明白，这么一翻看这份设计技术大纲，张海平的表情可就精彩了。

　　从失望，到疑惑，再到惊喜，最后到激动！

　　此刻，张海平一脸激动的表情，脸色微微的潮红，双手微微的颤抖，看了一番之后，张海平合上这份设计技术大纲。

　　“李总，没有想到，远远没有想到，咱们将来的涡扇25发动机，居然如此之先进，这样优秀的设计，出色的整体性能，我非常满意，不，相信首长们也非常满意，一万分的满意！”

　　“李总，从这份设计技术大纲可以看出了，咱们的涡扇25发动机，用到了很多全新的，非常先进的设计，且广泛使用大力神等新材料，发动机的整体性能我看在F119之上，比美国的F119发动机更出色，了不起！”

　　见张海平这么高兴，这么激动，李天峰心中也是一阵高兴，李天峰开心的道：“张部长，涡扇25发动机的设计技术大纲就交给你了，我等你的好消息。”

　　张海平道：“李总，你放心，我回京之后的第一件事情就组织评审，这样的一份设计技术大纲，肯定会通过，另外，我将向我们军方主要首长做专项汇报，这份设计技术大纲，我也将给首长们看一看。”

　　李天峰心中想道，这次，算是出了一次大风头，这些军方大佬们看到这份设计技术大纲，不知道是什么反应。

　　不过，李天峰能推测得出来，多年以来受到西方技术封锁，国内航空发动机工业积弱，没有一款让军方高层的满意的发动机，这次，涡扇25发动机横空出世，军方大佬肯定会非常的高兴。

　　上次，涡扇20发动机，仅仅只能算是世界上比较出色的小涵道比涡轮风扇发动机，还谈不上世界最先进的，仅仅只能算是一流，但已经让军方大佬们普遍赞誉。

　　涡扇25发动机，一旦研制成功，绝对是世界上最先进的军用小涵道比涡轮风扇发动机，远超涡扇20，足足领先一代，甚至全面超越美国的现役F119发动机。

　　李天峰对涡扇25发动机是比较满意了，这一款发动机，基本上反应出天峰科技公司现在的最高水平。

　　这么先进的一款发动机，不难想象，军方大佬呢们肯定会大为高兴！大为满意！

　　看完设计技术大纲，张海平小心仔细的收好，这时候，张海平终于有心情品茶了，端着茶杯，轻轻的喝着，连连称赞，这是好茶。

　　两人一边喝茶，一边聊着天，完全像老朋友一样。

　　办公室的大门被敲响了，得到李天峰的允许之后，周一丁快步走了过来，显然，周一丁是准备向李天峰汇报城南基地的建设进展情况。

　　基本上，周一丁隔山差五就会向李天峰汇报工作，这次也是一样，走进李天峰的办公室，周一丁一愣，没有想道，李天峰的办公室还有一位客人，且还是一名中将，肩膀上的两颗金星，很是耀眼。

　　不但是一名中将，而且，更让周一丁惊讶的是，这名中将正和李天峰有说有笑，完全像老朋友一样，周一丁不禁敬佩的看了李天峰一眼。

　　李天峰起身，朝周一丁招手，然后介绍道：“张部长，这是我们天峰科技公司的周一丁副总经理，周总，这是总参装备部张部长。”

　　总参装备部，还是部长！

　　周一丁微微激动，连忙上前和张海平握手，“张部长，你好，我是周一丁。”

　　张海平道：“周总，客气了，只是，周总看上去比较面生？”

　　李天峰道：“张部长，周总是新加入我们天峰科技公司的，周总可是精英人才，以前XX厂的副总经理，现在主要负责我们城南基地的建设工作。”

　　张海平恍然，“XX厂我知道，咱们国内一家国字号大型飞机制造厂，不过，XX和天峰科技公司相比，还是差了不少，周总，好好干，天峰科技公司值得你为它去努力。”

　　周一丁赶紧点一点头。

　　张海平回头对李天峰道：“李总，城南基地？我只知道你们有清石制造基地，城南基地也是和清石制造基地一样的吗？也是航空发动机制造基地？”

　　李天峰道：“张部长，咱们的城南基地比清石制造基地更大，清石基地两千亩的面积，专业化的涡轮轴类航空发动机生产制造基地，而城南基地近万亩的面积，可不是航空发动机生产制造基地，周总，你和张部长好好的介绍一下我们的城南基地。”

　　近万亩的面积！

　　张海平一下子就来了兴趣，且张海平知道，如果是航空发动机生产制造的话，天峰科技公司已经有不少的规模，完全没有必要搞这么大的规模。

　　近万亩的面积，绝对不是航空发动机生产制造，那不是航空发动机的生产制造，那是什么呢？

　　答案在张海平的脑海之中，挥之欲出，顿时，张海平莫名的激动起来。


第四百七十七章 展开涡扇25的设计

　　周一丁手里正拿着修改之后的城南基地规划设计图，闻言，马上在桌子上展开，城南基地的规划设计，一下子展现在张海平的面前。

　　零号图纸大小的设计规划图，非常大，在张海平面前展开，整个城南基地的规划设计就展现在张海平的眼前。

　　这不是航空发动机制造基地！

　　这是？

　　张海平看了看这巨幅的设计规划图，首先是一阵迟疑，接着，一阵巨大的惊喜！

　　因为，张海平看到设计规划图上的飞机场，机场的两条飞机跑道非常的显眼，另外，厂区部分的一栋栋大厂房，相比一般的厂房要大得多，尤其是那最大的一栋厂房，应该是飞机总装厂房。

　　这是飞机制造基地设计规划图！

　　张海平很快就反应过来，心情也再次激动起来，大声的道：“李总，你们将来准备进入飞机制造业？”

　　李天峰点一点头道：“有这样的打算。”

　　张海平惊喜的道：“李总，那太好了，我们国内的航空工业，我们军方，都需要你们这样的企业，我相信，几年之后，天峰科技公司在飞机制造领域，一定会像你们在航空发动机领域一样的出色。”

　　李天峰道：“张部长，过奖了。”

　　张海平一阵喜悦，一阵激动，一个想法马上就浮现在张海平的脑海之中，张海平道：“李总，我们现在的无人机项目，让我非常头疼，现在好了，你们将来会进入飞机制造领域，该无人机项目就有了退路，万一我们没有研制成功，你们可以接过接力棒，继续这个项目的研制。”

　　果然，被张海平一语中的，随着军方这么无人机项目的夭折，该项目交给天峰科技公司，天峰科技公司进入飞机制造领域，第一款产品就是无人机，一款非常出色的无人机，当然，这是以后的事情。

　　张海平在天峰科技公司，可谓收获巨大，惊喜连连，不但看到了涡扇25发动机的设计技术大纲，涡扇25的设计，非常优秀，非常先进，给了张海平一个巨大的惊喜。

　　另外，得知天峰科技公司将进入飞机制造领域，张海平更是惊喜和激动，甚至，张海平可以想象，未来的天峰科技公司，肯定能研发和制造出一款一款非常优秀的飞机。

　　张海平欣喜的返回京城，带走的，除了巨大的惊喜和收获之外，还有涡扇25发动机的设计技术大纲。

　　回到京城，张海平第一时间向军方的主要首长汇报，听到这样的汇报，军方首长大为高兴，指示张海平，亲自跟进涡扇25发动机的设计研发。

　　军方首长表态，涡扇25项目，军方目前最重要的项目之一，军方大力支持，一路绿灯。

　　既有上面的支持，加之又是这么一款先进发动机的研发制造，张海平干劲十足，充满工作激情，很快就组织一众专家对这份涡扇25发动机的设计技术大纲进行评审。

　　评审会在京城低调而隆重的举行。

　　说是低调，因为保密，并没有要求什么媒体参加，知道这件事情的人很少，控制在小范围之内，说是隆重，因为参加评审会不但有军方不少大领导，参加评审会的专家更多。

　　数十名专家，国内航空发动机领域各个方面的专家，评审会上，这份涡扇25设计技术大纲被展示在大家的面前，不少老专家们都激动了。

　　其中一名白发苍苍，国内某航空发动机研究所退休的老专家，巍巍颤颤的道：“没有想道，我们国内将会有如此先进的发动机！”

　　另外一位戴着老花眼镜的专家，也激动的道：“是啊，我们有生之年，居然能看到这么先进的发动机，满足了，进了黄土里面也知足了！”

　　评审会上，大家对这一款发动机的评价很高，一致顺利通过评审，这基本上不是评审会，更多像是赞誉会，甚至有一名老专家因为激动过度，不得不急忙拿出随身携带的药物，急急忙忙的吃上两片。

　　评审会结束，一名资深老专家甚至激动的握住张海平的手，激动的道：“张部长，这一款发动机，我们一定要不遗余力，全力促成，有了这么一款先进的航空发动机，我们也可以扬眉吐气！”

　　张海平连连道：“一定，一定，我们军方一定大力支持涡扇25项目的研发，一定顺利将这款发动机研发和制造出来。”

　　评审会顺利介绍，天峰科技公司也接到了军方的正式通知，涡扇25发动机可以进入设计阶段。

　　另外，除了军方的正式通知之外，一笔巨额的研究经费也在几天之后进入天峰科技公司的账户，高达数十亿的科研经费，让李天峰都是一阵惊喜，可见军方对这个项目的重视和支持力度。

　　12月初，涡扇21发动机基本完成全面设计，开始进入零件的试制和工艺验证阶段，这比李天峰当初预计的时间大约早了大约一个月左右。

　　紧随着，涡扇25发动机的设计开始启动，旋即进入全面设计阶段，天峰科技公司的数千名设计人员，在完成涡扇21发动机的设计之后，马上就开始进入涡扇25发动机的设计。

　　涡扇25发动机设计研发，孙小平担纲，孙小平为涡扇25发动机的总设计师，丘文安为副总设计师。

　　涡扇25发动机和涡扇21发动机一样，核心机部分采用天峰科技公司第二代核心机技术，只是进行一定量的改动设计，核心机部分设计，基本上采用扩大尺寸设计。

　　涡扇25发动机，最大推力达到三万六千磅左右，基本上是涡扇21发动机推力的三倍，涡扇25发动机核心机部分的尺寸，相比涡扇21发动机要大上一些。

　　如涡轮部分，涡扇25发动机的涡轮明显比涡扇21发动机的涡轮要大上一号，但结构和形状基本相似。

　　燃烧室部分，压气机部分，基本也是一样，两者的设计结构基本相似，但涡扇25发动机的零件尺寸明显大上一号。

　　风扇部分当然不一样，因为涡扇21发动机是大函道比涡轮风扇发动机，虽然压气机，燃烧室，涡轮部分都尺寸比较小，但风扇部分确很大，比涡扇25发动机的风扇大得多。

　　涡扇25发动机为小函道比涡轮风扇发动机，风扇最大直径才八、九百毫米，而涡扇21发动机的风扇直径足足有一米三以上。

　　航空发动机研发中心数千名设计人员，在孙小平的领导之下，展开涡扇25发动机的全面设计，曾庆海则以工艺技术部为龙头，下属各车间工艺技术人员为主力，开始了涡扇21发动机各零件加工工艺规程的全面编制。

　　天峰科技公司的设计人员很多，工艺技术人员也不少，曾庆海将涡扇21发动机的零件分类，分到下属各车间，开始工艺规程的编制，重要和关键零件的工艺规程编制，安排了资深工艺技术人员，或是工艺大师亲自负责。

　　设计人员之中有设计专家，工艺技术人员也有工艺专家，这是天峰科技公司内部评定的，工艺专家，等级在教授级高工之上，整个天峰科技公司，到目前为止，能荣获工艺专家称号的也才堪堪过十人。

　　天峰科技公司本部，员工近三万人，已经基本满员，除了两万余名一线生产制造工人之外，设计人员，工艺技术人员，以及各类技术人员加在一起大约有七、八千余人。

　　技术力量雄厚，李天峰才敢同时开始涡扇21发动机和涡扇25发动机研发制造，两者都进行得有条不紊，进展顺利。

　　孙小平负责设计工作，曾庆海负责工艺技术工作，最忙的应该是李天峰，两者兼顾，既要指导涡扇25发动机的设计工作，也要指导涡扇21发动机的各零件加工工艺规程的编制。

　　不过，辛苦归辛苦，李天峰干劲十足，心中的成就感也是满满的。

　　另外，李天峰下面的几个副手也非常得力，孙康主管生产制造，徐立龙负责公司的日常管理，张灿负责清石制造基地，周一丁负责城南基地的建设，大家工作出色，让李天峰轻松不少，能将大部分的精力放在涡扇21和涡扇25发动机的研发和制造上。

　　虽然辛苦一点，但也快乐，且收获也是满满的。

　　12月底，正是一年盘点和收获的时候，天峰科技公司的财务部门也是一样，几名财务主管正在盘点今年的财务工作。

　　其中一名财务主管，正带自己的几名下属，对今年的销售回款进行统计，从大家激动的神色就能看出来，今年的销售回款肯定不错。

　　天峰科技公司今年的销售订单签订了一千好几百亿，差不多就逼近两千亿大关。

　　订单签订了这么多，每月交付的发动机更是不少，每月的销售回款更是很多，财务部的人员每月都要进行回款统计。

　　又是月底，且还是12月份的月底，天峰科技公司的财务人员，像往常一样，正进行回款统计工作。

　　“我的老天，头，你看，这不会是营销部门的同事弄错了吧，12月份的回票怎么这么多，你们看这些票据，难以置信！”


第四百七十八章 超越千亿

　　旁边几人，马上凑了过来，翻了翻这大叠票据，其余几人，纷纷点了点头，也翻看了一下自己手里的大叠票据。

　　发动机的销售，由天峰科技公司营销部负责，每一台发动机的销售，营销人员都会和客户签订销售票据，且这些票据都有发动机接收方的签字。

　　如销售给空客的发动机，每一台发动机交付的时候，空客方面有专门指定人员和天峰科技公司的营销人员完成结交，且双方在专门的票据上签字，最终在财务部汇总统计。

　　这些票据，就是天峰科技公司和对方结算的重要依据，凭借这些票据和对方每月进行结算，没有想道，12月份的票据这么多。

　　这么财务主管发现这些，马上道：“你们赶快统计，我要看统计数据，我记得，到上个月，也就是11月份为止，我们公司一共完成891点6亿，看一看，今年能不能破千亿！”

　　突破千亿！

　　闻言，那几名财务人员马上就来了干劲，且一边统计一边不时的惊呼，好像发现了什么惊喜的事情一样。

　　天峰科技公司今年签订的订单总值一千好几百亿，几乎快接近两千亿，有的订单要求发动机12个月之内分批交付，有一些是15个月之内交付，还有一部分是18个月之内完成发动机的交付等等。

　　订单逼近两千亿，销售和交付的发动机要稍微滞后，故截止11月份今年1月份至11月份的总销售额是891点6亿。

　　没有想道，12月份的票据这么多，这中间，包含以前未签字，补上来的一部分票据，再加上12月份的发动机交付本来就比较多，临近年底嘛。

　　在大家一声一声的激动而喜悦的惊呼之中，本月一共235点2亿，创记录了，单月最高，再加上此前11个月的891点6亿的销售额，今年12个月全年的销售额突破千亿。

　　一共1126点8亿！

　　数据统计出来，大家一阵欢呼，成功突破千亿，天峰科技公司一举步入千亿级企业行列，这还是只是销售额，生产制造总值的话，比这个数据还高，还有一部分发动机，正在天峰科技公司仓库，正等待交付。

　　数字统计出来，这名财务主管兴冲冲的去了财务部部长办公室，显然，是去汇报这个大好消息。

　　财务部的效率很高，两天之后，12月份的财务报表，以及今年整年的财务报表第一时间送到了李天峰的办公室。

　　财务部，直接对李天峰负责，也是李天峰直接主管的部门之一，每个月的财务报表，都是由财务部直接送至李天峰的办公室。

　　也就是说，天峰科技公司一众高层领导之中，每次都是李天峰第一个看到财务报表，不管是财务月报，还是财务年报。

　　今天也是一样，李天峰进入自己的办公室，马上就看到了尚未拆封的12月份财务月报和今年的财务年报。

　　看到这两份东西，李天峰马上就来了兴致，李天峰知道，今年天峰科技公司订单是签了近两千亿，但今年的生产交付不会有这么多，有部分订单的发动机要一直交付到明年上半年。

　　甚至，涡扇21发动机订单签订了好几百台，但交付的话，可能要到明年下半年才有可能开始交付。

　　在李天峰心中，一直有一个目标，那就是今年的销售额一定要突破千亿大关，12月份马上就要过去，这是见分晓的时刻。

　　李天峰兴致勃勃的拆开这两份财务报表，然后高兴的看了起来，看到今年累计销售额1126点8亿的数字，李天峰站了起来！

　　显然，李天峰此刻很激动！

　　“好，好！终于实现千亿目标，从此以后，天峰科技公司属于名副其实的千亿级企业，哈哈，太好了！”李天峰心中如是想道。

　　天峰科技公司是千亿级企业，且还是制造业的千亿企业，高端产业的航空工业，其含金量，不是什么房地产企业能比拟的。

　　房地产企业，毫无技术含量，只要有关系，能从银行贷到款，做到千亿的规模远比航空产业容易。

　　太好了！

　　成功实现千亿目标，李天峰在激动和高兴之余，拿着这两份财务报表高兴的看起来，首先看了12月份的财务报表，又看了全年的财务报表。

　　从报表之中可以看出，天峰科技公司不但成功实现千亿销售目标，而且，利润率很高，不是一般的机械加工企业可比。

　　一般的机械加工企业，一般性的制造企业，能有百分之五到百分之十的利润，已经是非常不错，显然，天峰科技公司的利润数倍于一般性的制造企业。

　　这一方面和李天峰的成本观念有关，天峰科技公司的每一款发动机，设计的时候就充分考虑制造成本。另外，天峰科技公司优良的制造工艺也大大降低了制造成本，别人可能要花费五千块钱的加工费用才能完成的零件生产制造，天峰科技公司可能只要两、三千块的加工费用就能做到。

　　其次，天峰科技公司一直强调精兵简政，一直保持精简而高效率的管理机构，并不像某些国企一样，养了大量的闲人，这样就无形之中节省了大量不必要的开支。

　　看完这两份报表，看到天峰科技公司优良的财务状况，别人根本就做不到的利润率，以及千亿级的销售额，李天峰在自己的办公室之中，一阵阵的高兴。

　　良久之后，在高兴之余，李天峰叫刘薇叫了过来，通知天峰科技公司一众高层开会，列席会议的还有天峰科技公司财务部部长。

　　下午，会议在李天峰办公室隔壁的会议室召开。

　　在会议上，李天峰向大家通报了这一喜讯，天峰科技公司今年销售额1126点8亿，列席会议的财务部长，按照李天峰要求，向大家详细的做了报告。

　　听完这些，大家都激动起来，一千多亿啊！

　　孙康更是激动得站了起来，高兴的道：“我们终于实现了千亿级的目标，1126亿，太喜人了！”

　　其他人何尝不高兴，大家纷纷一脸喜色，相继发表自己的感慨，这种喜悦和激动，全部包含在话语之中。

　　新加入天峰科技公司没有几个月的周一丁，更是动容和激动，没有想道，天峰科技公司一举突破千亿级销售额大关，自己是何等的荣幸，居然有幸加入了这个团队。

　　张灿也是一样，身为清石制造基地总经理兼天峰科技公司副总经理，千亿级企业的副总经理，年纪轻轻的张灿，感觉自己意气风发。

　　李天峰见大家这么高兴，这么激动，完全和当初看到这两份财务报表一样，李天峰一阵高兴。

　　李天峰喜悦的道：“今年我们成功实现千亿级目标，本周五晚上，我们在国宾大酒店进行盛大的庆祝酒宴，庆祝酒宴的安排和筹备由刘总负责。”

　　刘薇高兴的道：“老板，没有问题，我一定安排得妥妥当当的。”

　　李天峰点一点头，然后道：“我们成功实现千亿级目标，今年在各位的年薪之外，我还会给大家每人一个额外的两百万的大红包，算是对大家的奖励。”

　　今年销售额一千多亿元，利润还这么喜人，李天峰当然高兴，自然要好好的奖励一番。

　　李天峰已经想好了，今年赚了几百亿，自己拿出几个亿出来，额外的奖励大家，高层管理者每人两百万的红包，中层管理，基层管理者也都有份，且数额不小。

　　两百万的红包！

　　大家一阵惊喜，李天峰的大方慷慨大家都知道，但一次性奖励两百万还是第一次。

　　李天峰一笑：“大家好好干，我们一起，将天峰科技公司努力打造成世界知名的航空工业企业，企业发展了，我不会亏待大家，每年我都会给大家发红白，且数额绝对不会比今天的小。”

　　大家纷纷鼓掌……

　　周五的盛大庆祝酒会由刘薇筹备，天峰科技公司的中、高层管理者，设计和工艺技术骨干等等，一共数百人，将参加这次酒会。

　　此外，还邀请了大量的嘉宾，一些重要嘉宾，由李天峰这个天峰科技公司的总经理亲自邀请。

　　政府方面的嘉宾，李天峰正在打电话邀请郭通德。

　　天峰科技公司高速发展，在天峰科技公司的带动之下，宋州地区的发展也非常快，郭通德政绩显赫，拟定被提拔为宋州市市委书记，上级组织部门已经找郭通德进行完组织谈话。

　　电话一通，李天峰笑着道：“郭市长，哦不，马上就要叫郭书记了，恭喜郭书记。”

　　郭通德也是高兴的一笑，然后道：“李总，最后的任命还没有下来，为时过早啊，还是叫我郭市长好一点。”

　　“对了，李总，打这个电话过来，不单单是向我表示祝贺吧，我有预感，你肯定有什么喜事。”

　　李天峰道：“郭市长，你真是料事如神啊，对，我们公司将于本周五在国宾酒店举行盛大的年度庆祝酒宴，想请郭市长参加，不知郭市长有没有空。”


第四百七十九章 盛大的庆祝酒宴

　　天峰科技公司的庆祝酒宴！闻言，郭通德一阵惊喜，在郭通德的印象之中，天峰科技公司成立这么几年以来，一般几乎都没有举行什么年度庆祝酒宴，于是，郭通德马上就意识到了什么。

　　郭通德马上就道：“李总，你们举行盛大的年度庆祝酒宴，你们是不是突破了千亿的销售额？”

　　李天峰道：“郭市长，我们成功突破千亿级销售额，今年总销售额1126点8亿，天峰科技公司成功的跨入了千亿级企业的行列！”

　　1126点8亿！

　　听到这个数字，郭通德明显就激动起来，大声的道：“好，好，太好了！这是我听到的最好的，最振奋人心的好消息！李总，恭喜你们，你们的庆祝酒会，我一定参加！”

　　郭通德高兴啊！非常的高兴！

　　可以想象，天峰科技公司照这样发展下去，自己的仕途远远不止是市委书记这么简单，有可能，在自己退休之前，还能更进一步。

　　郭通德心中完全明白，自己仕途顺利，完全是沾了天峰科技公司的光，顺带自己的政绩突出，宋州地区的经济高速发展，GDP逐年上台阶，和天峰科技公司完全分不开。

　　李天峰不但邀请了郭通德，也邀请了国内不少航空工业界的人士，以及在国际上和自己有业务往来的，如空客，如波音公司的高层或代表，以及像庞巴迪，巴西航空工业公司，巴西亚马孙等公司的嘉宾。

　　天峰科技公司。

　　消息像一阵风一样，传遍了整个天峰科技公司，要参加庆祝酒宴的管理者，技术骨干们，踌躇满志，心中一阵阵的喜悦。

　　能参加这样的庆祝酒宴，是多么的荣幸，多么的有面子！

　　普通员工们，大家不能参加酒宴，但大家也非常的高兴，天峰科技公司跨入千亿级企业行列，作为天峰科技公司其中的一员，大家心中的喜悦简直就是浓浓的。

　　“老王，我们也算是千亿级企业了！太高兴了！”

　　“是啊！我们是眼看着公司发展起来了，销售额一千多亿！真高兴，真激动啊！”

　　“……”

　　大家心中，除了浓浓的喜悦之外，另外一个激动人心的消息，开始在广大员工之中传播。

　　“你们不知道，还有大好消息呢，李总将给大家发红包，人人有份！”

　　“还有红包，真的吗？太好了！”

　　“老张，红包是多少？”

　　“据说是五位数字，人人有份！”

　　听到五位数字，大家一阵高兴，不少人心中还一阵感激，李天峰的大方，在大家的心目之中，不是一般老板可比。

　　李天峰觉得，除了中层、基层管理者，以及主管以上技术人员之外，普通员工，包括庞大的一线生产工人，以及普通管理人员，普通设计和工艺人员，大家也发红包，数目是一个整数，整整一万元。

　　国宾酒店。

　　还只是周四，国宾酒店就明显不一样了，像过节一样，开始披上盛装，露出浓浓的喜庆味道。

　　本周五、周六两天，国宾酒店更是被天峰科技公司全部包了下来，这几天，刘薇大几部分的时间，几乎都在这里筹备庆祝酒宴。

　　国宾酒店的总经理，凌胖子简直就是忙上忙下，非常的上心，开玩笑，这可是天峰科技公司的庆祝酒宴。

　　不过，并不是所有人都知道天峰科技公司将在这里举行庆祝晚宴！

　　这不，周四上午，国宾酒店的大厅，来了几名衣着光鲜，看似不凡的人，应该是某公司，或是某大企业的中、高层管理者。

　　领头之人，应该是一名高层，西装革履，大腹便便的大胖子，从衣着和养尊处优就可以看出来，职位不低。

　　大胖子带着几人，走到大厅总服务台，对大厅领班道：“这位同志，我们是山水国际房地产开发公司的，叫你们凌总来一下，我们准备后天在这里举行我们公司的年度答谢酒宴。”

　　旁边一名西装革履的青年人，显然是大胖子的下属，青年人道：“小姐，这是我们公司的张总。”

　　领班小姐知道，山水国际房地产开发公司是宋州本土一家知名的房地产开发公司，规模还比较大。

　　如果是平时，领班小姐肯定客客气气，但今天不一样，因为国宾酒店被天峰科技公司包了下来。

　　于是，领班小姐道：“张总，不好意思，本周五、周六我们酒店已经被包了下来，有一家公司的年度庆祝酒宴，这两天不对外营业。”

　　什么，被包下来了？

　　大胖子微微一阵迟疑，想道自己是山水国际公司的副总经理，山水国际公司作为本土知名房地产公司，国宾酒店方面多少得给一点面子。

　　大胖子，也就是这位张总道：“什么？什么公司，那可不行，你们酒店和对方沟通一下，我们只要一层就可以了。”

　　领班小姐道：“张总，实在是不好意思，包下我们酒店的是天峰科技公司。”

　　闻言，大胖子恨得要死，是天峰科技公司话，你早说啊，搞得自己在一众手下面前出丑。

　　天峰科技公司，那是宋州地区的大哥级企业，自己的山水国际公司今年有幸破百亿，很大程度还是沾了天峰科技公司的光，开发的好几个高档楼盘，买房的客户基本上都是天峰科技公司的员工。

　　这样的一家牛叉企业，山水国际公司可不敢和对方掰手腕，大胖子缩了缩脖子。

　　旁边的那名青年人，显然还没有发现自己老总的神态，不禁问道：“张总，我们怎么办？”

　　大胖子不耐烦的挥手道：“还能怎么办，去别的酒店看一看。”

　　去别的酒店，环境和档次肯定比国宾酒店差一些，但又有什么办法呢，因为天峰科技公司已经将这里包了下来。

　　……

　　周五下午开始。

　　国宾酒店渐渐的热闹起来，一辆一辆的汽车不断的行驶到这里，很快，国宾酒店的停车场就停满了各色汽车，其中不乏数十万，近百万的高档轿车或越野车。

　　天峰科技公司，参加庆祝晚宴的人陆续抵达，大家全是开车过来的，天峰科技公司的中层管理者，骨干技术人员，收入都不低，自然全部有车，且不少人的车子档次还不低。

　　国宾酒店方面见状，马上联系附近的一家大型地下停车场，引导后来的人将车停在这个停车场里面。

　　国宾酒店的迎宾小姐们，一身盛装，整齐的酒店大门列队欢迎，大家发现，参加庆祝酒宴的嘉宾，除了宋州市政府方面有头有脸的官员之外，还有不少的军方人士，以及部分金发碧眼的老外，且还看到两名省电视台的知名主持人。

　　军方人士，自然也是李天峰邀请的，其中不凡将军级别的人，李天峰更是从一辆商务车上下来，和一身中将军服的张海平一起下车。

　　晚宴由知名主持人主持，李天峰发表了讲话，感谢大家，总结今年的情况，且展望未来，赢得了一阵阵的掌声。

　　除了讲话和致辞，还安排了很多节目，参加庆祝酒宴的人，尤其是天峰科技公司的人，大家激动的看到来了好几名明星大腕，在酒宴上向大家表演了精彩的节目。

　　酒宴非常丰盛，显然，国宾大酒店的大厨们拿出了最高水平，酒也都是名酒，李天峰和天峰科技公司的高层们，向大家敬酒致谢！

　　庆祝晚宴非常的成功，也很盛大！

　　第二天的《宋州日报》更是在头版的位置，进行了热情喜庆的报道，不少宋州市的民众知道，天峰科技公司今年的销售总额成功突破一千亿元！

　　……

　　跨过2015年，元旦之后，迎来了2016年。

　　2015年，对天峰科技公司来说，是丰收的一年，2016年更是充满了希望，元旦之后，天峰科技公司投入到了更加火热的科研和生产之中。

　　涡扇21发动机开始进入零件的加工试制，涡扇25发动机的设计热火朝天。

　　精密铸造车间。

　　几名工艺人员正在生产加工现场看一副铸造模具，这是一副金属材质的精密模具，和一般的铸造模具有很大的区别。

　　我们知道，精密铸造的模具，各种各样，有砂型模具，也有金属模具，显然，这是一副金属模具。

　　模具虽然不大，但设计非常的别致，看上去也非常精致，这是涡扇21发动机某零件的铸造模具。

　　几名工艺技术人员，仔细看了这副模具之后，其中一名工艺技术人员道：“没有想道，咱们的‘大力神’材料能进行这样的精密铸造，真是不敢想象！”

　　另外一名工艺技术人员道：“通过我们的前期试验和验证，‘大力神’材料具有良好的铸造性能，且铸造温度不高，属于中、低温铸造，铸造温度甚至比铝合金还低一些，唯一不同的是，需要真空铸造。”

　　一名戴着黑框眼镜的工艺技术员道：“真空铸造也没有什么，让我们惊喜的是，‘大力神’材料收缩比例很小，且根本不粘金属模具，非常的神奇。”


第四百八十章 不一样的精密铸造

　　涡扇21发动机，常温或低温零部件部分，如风扇、压气机、一些附件零件等等，很大一部分采用“大力神”材料。

　　天峰科技公司的“大力神”材料有好几个牌号，材料牌号分别是“DLS001”、“DLS002”、“DLS003”等等，每一个牌号的材料，性能和用途都有一定的差异。

　　精密铸造一、二车间，负责几乎所有各类零件的精密铸造，以前，铸造的材料基本上都是金属材料，而现在，则要开始“大力神”这种非金属材料的精密铸造。

　　在铸造之前，大家做了充分的准备，经过了一系列的试验和验证铸造，现在开始铸造正式零件，且为了稳妥和慎重，开始精密铸造的零件为一般性零件，且零件尺寸不大，结构也并不复杂的零件。

　　这件零件的精密铸造，使用的是金属模具，模具材质为高温合金，这几名工艺技术人员，检查一番这件模具，确定没有什么问题，准备开始精密铸造。

　　负责精密铸造的两名工人，将模具安装在精密铸造设备之内，设备很大，全密封的大型设备，看这设备的模样，应该是天峰科技公司和国内某机床设备厂联合开发研制的非标设备。

　　这台设备，就是为“大力神”材料零件的精密铸造而研发制造的，设备很大，看上去也非常的先进。

　　模具安装完毕，检查无误，设备大门关闭，设备里面渐渐处于真空状态，通过设备的液晶显示器，能看到设备里面的气压基本接近于零。

　　操作工人通过玻璃门，看了看设备里面的情况，又看了液晶显示器上的各参数，包括压力，温度，湿度等等参数，确定无误，按动启动按钮，开始进入浇筑。

　　“大力神”材料的本质是某一种特殊树脂和碳纤维材料的混合物，成融化状态的“大力神”材料，在一定的压力之下，从模具的浇筑口被送进模具之内。

　　设备的液晶显示屏上，能看到某一个数据在快速的跳动，这代表被浇筑的“大力神”材料量，当数据停止跳动，表示浇筑完成，模具之内被“大力神”材料充满。

　　保压保温三十秒之后，温度渐渐下降，下降到一定的温度之后，设备安全门打开，操作工人带着手套，将模具打开，看到了已经冷却并成型的零件，通过刚才精密铸造成型的零件。

　　零件轻易就被取了出来，并不和金属模具发生粘结，这是“大力神”材料的优点之一，就是具有良好的铸造性能。

　　零件拿出来，旁边一直在看着整个铸造过程的那几名工艺技术员，马上就围了上来，开始对零件进行检查，先是外观检查。

　　无疑，零件非常的漂亮，非常的精致，金属模具的铸造，和什么砂型模具铸造有很大的区别，精度更高，零件表面质量更好。

　　“零件不错，你们看，零件表面很平整光滑，没有什么缺陷，非常的漂亮精致！”

　　“对，零件外观一流。”

　　检查完外观，大家开始进行尺寸测量，测量一番之后，大家纷纷惊叹，有一点难以置信，“大力神”材料的精密铸造，其铸造精度相比一般的精密铸造，精度更高。

　　“你们看，这件铸造出来的零件，其尺寸精度基本上在0.1左右。”

　　“对，铸造精度非常高，公差在0.1以上的零件尺寸，基本上不用再进行机械加工了，直接可以铸造出来。”

　　“能直接铸造出来，这将省事不少，如这件零件，完成铸造之后，只要机械加工一下安装内孔，以及加工一下那几个精度稍高的定位孔即可，零件的制造周期，制造成本，大大的降低。”

　　几名工艺员，大家合力，配合一起，将这件零件检查一遍，零件的外观，尺寸全部合格。

　　“看来零件的铸造质量不错，接下来，我们只要对零件进行内部缺陷检查即可，只要零件内部没有气孔、缩松，裂纹等缺陷，这件零件就是一件非常不错的合格产品。”

　　“对，我们马上进行零件的内部缺陷检查。”

　　很快，零件被送至检查中心，对见进行内部缺陷检查，甚至，为了检查得更准确，零件被切割开来，一番严格的检查之后，零件内部并无缺陷，也就是说，这件零件是一件合格品。

　　在精密铸造一、二车间，“大力神”材质零件的精密制造，从开始阶段的试验和验证，到现在的开始，秉着从简单到复杂，从容易到困难的原则，开始一系列的精密铸造。

　　待一些零件被精密铸造出来之后，大家积累了一定的经验，渐渐掌握了工艺参数和工艺方法之后，肯定会开始一系列复杂零件的精密铸造，如非常复杂的风扇机匣等。

　　……

　　清石制造基地。

　　二期工程在一个多月之前全面完工，并且投入使用，当时，清石基地还举行了热烈盛大的开工仪式，现在，整个二期工程，十几大生产制造厂房，全部渐渐步入正轨，开始了一系列的生产。

　　这样一来，清石生产制造基地，生产制造厂房达到二十几个，此外，还有涡轮轴类航空发动机维修中心，专业化的“大力神”材料生产制造车间。

　　目前，清石生产制造基地二十几大专业化涡轮轴类发动机零件生产制造车间，再加上航机维修中心，“大力神”材料生产制造车间，车间数量整整三十个，各类员工近两万名，差不多赶上天峰科技公司本部的员工数量。

　　航空发动机维修中心，两栋并列厂房，其中一栋厂房为发动机的接收，分解，清洗、检查和装配车间，另外一栋厂房为各零件的修理厂房。

　　涡轴D发动机，首翻期寿命3000小时，使用寿命6年，也就是说，发动机累计使用寿命达到3000小时，或是出厂年限达到6年，都不能再继续使用，而是必须返回天峰科技公司进行大修。

　　早一些批次交付出厂的涡轴D发动机，开始陆续返厂，返回天峰科技公司进行大修。

　　一辆军绿色的大卡车，缓缓的行驶进入航机维修中心的一号厂房，显然，这是一辆军用卡车，卡车在偌大的一号厂房里面停稳，一名身穿迷彩服的战士跳下卡车。

　　早在一旁等待的一名军代表，以及航机维修中心的一名副主任，大家开始联合接收发动机。

　　卡车上，两台涡轴D发动机，这两台发动机被工人从卡车上缓缓的吊下来，放置在不远处的发动机接收存放区。

　　大家围着这两台发动机，大致检查一番，然后和这名送发动机过来的战士，以及军方代表完成了交接，签字，完成发动机的接收。

　　发动机接收完毕，没有多久，其中一台发动机就被运往发动机分解区，在这里，好几个台架上都有发动机，且有部分发动机正在进行分解。

　　发动机分解完成，将进行零件的清洗，不远处，就是零件的清洗区，在那里，整整齐齐的摆放了不少的零件。

　　李天峰正在张灿、贺白涛、胡东海三人的陪同之下，正在那里看那些分解下拉，待清洗，或是已经清洗完毕的零件。

　　李天峰拿起一件一件的零件，看得非常的仔细，这些零件，都是经过3000小时使用之后的零件。

　　经过3000小时之后，这些零件这新零件肯定有一定的区别，有部分零件，甚至有一定程度的磨损。

　　李天峰要看的，就是这些零件的情况，如磨损情况，变形情况等等，看一看这些零件，是否在合格范围之内。

　　涡轴D发动机，几乎是李天峰带头设计的，这也是李天峰亲自设计的第一款发动机，看一看各零件经过3000小时使用之后的情况，以便能更好的掌握情况。

　　在清洗区看了很久，李天峰道：“走，我们去检查区看一看。”

　　零件经过清洗之后，在检查区进行详细细致的检查，检查完毕之后，技术人员结合这些检查情况，对零件进行分析，给出合理的维修方案。

　　正有一台发动机的零件在这里检查，且看样子，基本已经完成了各零件的检查，一名检查员正在整理检查记录。

　　李天峰道：“将这些检查记录给我看一看。”

　　检查记录，厚厚的一大本，李天峰翻看了重点和关键零件的检查记录，李天峰翻看到了一个不合格的零件。

　　燃烧室机匣出现了异常，机匣的各尺寸倒是合格，但在安装边上，出现了一条微小的裂纹。

　　出现裂纹吗？李天峰连忙放下这些检查记录，然后走动那件摆放在检查平台上的燃烧室机匣旁，认真的看起来，张灿等人，纷纷跟上。

　　大家看到，在燃烧室机匣的安装边上，出现了一条长度大约两、三毫米长的小裂纹，裂纹清晰可见。

　　出现裂纹，这可不是好现象。

　　看到这条裂纹，李天峰神色凝重。


第四百八十一章 航机大修

　　燃烧室机匣，发动机的重要和关键零部件之一，且也是发动机的全寿命零件，所谓全寿命零件，就是从发动机新造出厂开始，一直要使用到发动机的寿命终结，中途一般不进行更换。

　　这样的一件全寿命零件，在第一次大修就出现了裂纹，这不是正常现象，如果说在第三次大修出现裂纹，也许还能接受。

　　张灿也看到了这条裂纹，心中一沉，张灿道：“老板，这不正常啊，这才是发动机的第一次大修。”

　　李天峰也点一点，脑海之中回想起发动机的设计，在李天峰看来，燃烧室机匣的设计不会存在问题。

　　于是，李天峰问道：“贺总，涡轴D发动机，返厂进行大修的发动机数量也有二、三十台了吧了，查一查，燃烧室机匣安装边出现裂纹，是不是偶然现象。”

　　李天峰非常重视这件事情，必须要查清楚。

　　贺白涛是清石生产制造基地技术副总经理，贺白涛道：“老板，返厂大修的发动机，已经有28台，我马上去查一查这28台发动机的燃烧室机匣的情况。”

　　贺白涛马上就去清查，李天峰等人则围着这件燃烧室机匣，仔细的看了起来，李天峰甚至还要了一个放大镜，拿着放大镜，看得非常仔细。

　　看了一番之后，李天峰道：“这应该是疲劳裂纹，燃烧机匣的使用过程之中，安装边出现疲劳，尤其是冷热疲劳，故出现了这一条裂纹。”

　　旁边的胡东海是清石生产制造基地的生产副总经理，胡东海道：“老板，我们现在这么办？对燃烧室机匣进行补焊，肯定是不行的。”

　　对裂纹进行补焊，肯定不行，安装边的精度要求很高，上面不但有精密定位孔，安装边本身的平面度要求也极高，补焊的话，会存在焊接变形，影响精度。

　　李天峰看了看张灿，然后道：“张灿，你说怎么办？怎么修理？”

　　张灿不从事技术工作已经好几年，但技术并没有丢下，见李天峰问自己，张灿道：“老板，这种情况，只能在安装边上钻止裂孔。”

　　李天峰道：“对，只能钻止裂孔，在裂纹的尾部位置，钻一个一毫米大小的小孔，裂纹就不会再继续开裂下去，这是最有效最简单的修理方法。”

　　旁边的胡东海，马上也明白这么一回事，点了点头。

　　燃烧室机匣不但，李天峰拿起这件机匣，看了其他方面的情况，心中想道，没有理由啊，怎么会出现裂纹呢。

　　看了一番，见其他部位全部正常，李天峰不信邪，亲自拿过一把千分尺，测量了一番机匣安装边的厚度。

　　李天峰心中道：“果然，安装边厚度尺寸超差，安装边厚度设计要求4±0.025，实际上，薄了差不多5丝左右。”

　　原来尺寸是超差的，这应该是出现超差的主要原因，张灿心中总算明白了。

　　贺白涛的效率也很高，没有多久就过来了，“老板，我都查了，燃烧机匣出现裂纹，只是偶然现象，其他发动机的燃烧室机匣全部正常，没有一台出现裂纹。”

　　李天峰点了点头，“这件燃烧室机匣尺寸超差，故出现了微小的裂纹，贺总，查一查，这件机匣为什么会出现超差。”

　　贺白涛很快就差清楚了，发动机的履历本上，清清楚楚的记录，这台发动机当初总装配的时候，这件燃烧室机匣就是超差件，安装边壁厚尺寸超差，但有一名检验技术员处理，原样使用。

　　李天峰微微不满，沉声道：“张总，你们强调一下纪律，检验技术员处理权限，只能处理一般尺寸的超差，像这个壁厚尺寸，明显就是重要尺寸，这样的尺寸超差，必须提交不合格品审理委员会处理。”

　　张灿连忙点头，“老板，我们马上发文件明确，另外，这次事情，我们作为经典案例，张贴出去。”

　　李天峰赞同的点一点头，天峰科技公司员工数万名，如果不加强管理，难免会出现一些事情，在管理方面，尤其是技术管理方面，李天峰可不敢松懈，这次事情，正好可以作为案例向大家通告，警示大家。

　　航空发动机的维修，渐渐走上正轨，李天峰也经常会过来看一看，而跑得最勤快的，则是航空发动机研发中心的设计人员，涡轴D发动机的主管设计员们，经常过来。

　　大家过来的目的，就是看一看涡轴D发动机经过3000小时使用之后各零件的情况，结合这些情况，在设计上，对涡轴D发动机进行设计优化和完善。

　　一款发动机，并不是设计定型就不再进行设计完善了，在发动机生产制造和使用的若干年之中，设计人员会结合发动机的情况，对设计进行不断的设计优化和完善。

　　经过这样，随着时间的推移和积累，这一款发动机也会越来越稳定，设计越来越完善，小毛病会越来越少，质量会越来越好。

　　……

　　宋州市，从前两年开始，兴建了一个偌大的工业园，在这个工业园里面，基本都是制造企业，其中又以中、小型机械加工企业居多。

　　这些中、小型机械加工企业，都是以代加工零件为主业，这样的中、小型机械加工企业，在这个工业园之中，有数十上百家。

　　这些机械加工企业，不但加工汽车配件，机车配件，也有部分企业加工航空发动机零件。

　　这些企业之中，有部分具有一定实力的企业，为天峰科技公司代加工零件，一些一般性零件的粗加工。

　　胡定文是金星机械加工厂的老板，金星机械加工厂在这个工业园区，只能算是一家小厂，十几台各式机械加工设备，不到二十名员工。

　　最近，胡定文很是眼红，内心也非常纠结，原因无它，自己周边不少的机械加工一片红火，且红火的原因就是因为在给天峰科技公司代加工零件。

　　为天峰科技公司代加工零件，利润不是很高，但价格公道，批量稳定，且每月按时结算，从不拖欠加工费，胡定文也很想加工这样的零件。

　　但是，胡定文知道，自己的金星机械加工厂达不到天峰科技公司的要求，只能干着急，只能羡慕和眼红。

　　“老胡，最近怎么样？效益还好？”

　　胡定文正在自己的办公室，想着这些事情，一名中年大汉走进了胡定文的办公室，胡定文抬头一看，马上站了起来，这是自己的老熟人，隔壁一家机械加工厂的老板，陈光全。

　　“陈总，我可比不上你们，你们为天峰科技代加工零件，赚得钵满盆满，我只能干着急。”

　　陈光全一笑，“为天峰科技公司代加工零件，确实不错，去年，我们厂从天峰科技公司结算的加工费用，足足到了两千多万。”

　　两千多万！

　　胡定文心中一阵羡慕，自己的金星机械厂，去年一年的产值还不到才七、八百万。

　　陈光全将胡丁文的表情尽收眼底，一笑，然后道：“胡总，我们是老朋友，别怪哥哥不帮你，我告诉你，最近天峰科技公司出台了一个文件，将有大量的零件粗加工要放到外面去加工，不少机械加工厂都是卯足了劲，想尽办法准备从天峰科技公司拿加工业务。”

　　胡定文眼前一亮，但很快就暗淡下去，有点灰心的道：“陈总，我们金星的情况就这样，可能达不到人家的要求。”

　　陈光全道：“胡总，我给出一个主意，就是看你敢不敢去做，有没有这个魄力。”

　　胡定文道：“陈总，你说。”

　　陈光全道：“天峰科技公司的文件上说了，能为他们进行代加工的企业，分为五个档次，分别是A、B、C、D、E五个等级，都有相应的要求，你只要贷一点款，添置几台数控设备，在将管理提上去，再招聘两、三名技术人员，基本上能达到E档企业的要求，就能从天峰科技公司拿来加工业务。”

　　胡定文一阵犹豫，很是心动，但想到这要做投资太大，风险太大。

　　陈光全道：“胡总，不要犹豫了，听老哥我的建议，去年，天峰科技公司的销售额达到一千多亿，未来很多年，我都看好天峰科技公司，你还愁没有加工业务。”

　　胡定文想了想，然后咬牙道，“好，我这次豁出去了，我这就去贷款买设备。”

　　像胡定文一样，在宋州市这样的小机械加工厂有不少，大家得知天峰科技公司不但出台了专门的文件，而且准备将大量零件的粗加工业务拿出来，大家真卯足了劲，削尖脑袋，想尽办法准备从天峰科技公司拿加工业务。

　　天峰科技公司这么做，不但完全带动了整个周边经济，而且，自己也赢得了很大的利益。

　　将这些粗加工业务给大家加工，天峰科技公司就能集中主要产能，进行零件的精加工，而没有必要将人力物力耗费在这毫无技术含量的粗加工之上。

　　这样一来，天峰科技公司不但节省了大量的人力物力，也大大提高了产能，每月发动机的产量，保持在两、三百台的规模。

　　这也为将来涡扇21、涡扇25发动机的生产腾出了产能。


第四百八十二章 临时换将

　　春节过后，新的一年，外面还是春寒料峭，气温带着几分寒意，但天峰科技公司已经于正月十六正式上班，且很快就投入了火热的科研和生产之中。

　　自从去年11月份完成涡扇21发动机的全面设计，旋即进入零件的全面试制之后，各零件的试制，全部展开，有部分比较简单，工序比较短的零件，已经完成第一个批次，或是第二个批次的试制。

　　工艺技术人员们，根据试制情况，对新编制的加工工艺规程进行完善和改进，以便更好的进行下一个批次零件的加工，进行工艺改善之后，又开始下一个批次零件的加工验证。

　　李天峰的心目之中，重点关注涡扇21发动机各零件的试制和工艺验证，以及涡扇25发动机的设计工作。

　　这不，今天上午，李天峰在设计研发中心看了涡扇25发动机的设计进展之后，下午又来到了各车间，到处看一看，看一看涡扇21各零件的试制加工情况。

　　在大盘类零件加工车间，李天峰看到涡扇21发动机涡轮盘的加工，在叶轮类加工车间，李天峰看了压气机轮盘的加工。

　　涡扇21发动机的压气机设计，叶片和压气机轮盘合为一体，李天峰看了各级压气机叶轮盘的加工情况。

　　叶轮盘都不大，两百多毫米的直径，质量也比较轻，各级压气机叶轮盘在机床上进行加工，李天峰走到一台大型五轴联动数控加工中心，这台加工中心正在加工第一级叶轮盘。

　　第一级叶轮盘的叶片是最长的，一片一片宽大的宽弦叶片，正在加工中心上被铣削成型。

　　加工中心旁边的工作桌上，正摆着一本厚厚的，A3大小的加工工艺规程，这是一本白纸工艺规程，工艺规程上，已经加工的每一道工序，写得密密麻麻，涂涂改改，写了不少的东西。

　　后续还未进行加工的工序，则干干净净，非常的整洁，因为零件还没有加工至这些工序，工艺技术人员还没有发现和记录加工之中存在的一些问题，工艺规程上当然干干净净。

　　第一级压气机叶轮这一批一共是两件，第一件零件的这道工序已经加工完毕，李天峰拿起来这件叶轮盘，直径两百多毫米的叶轮盘，很轻巧，材料的密度显得比较小，因为材料牌号是“DLS001”。

　　看了看这件零件，似乎还不错，只有不多的一些小问题，旁边正有一名主管工艺技术人员，看到李天峰，这名主管工艺员马上将加工情况一一详细的和李天峰讲了讲。

　　李天峰点一点，心中明白，依照这样的情况，再加工一、两个批次，不断完善和改进之后，其加工工艺会渐渐的稳定和成熟。

　　在叶轮类零件加工车间，李天峰看到不少涡扇21发动机零件的试制和加工，在这个车间，李天峰呆的时间也算比较久。

　　看一看时间，距离下午下班还有一段时间，李天峰又走进了大机匣加工车间。

　　李天峰径直走向了自己比较关注的风扇机匣，一共三件风扇机匣，正在一台大型精密加工中心上进行加工。

　　这三件风扇机匣，在精密铸造车间进行铸造的时候，李天峰就看过，完成精密铸造，检查合格之后，这三件机匣到了大机匣加工车间，进行后续的精密机械加工。

　　李天峰看到，机匣正在机床上进行钻孔，合金钻头高速旋转，“嘶”的一声轻响，轻松的钻进机匣，没有多久就退出来，一个孔就加工完成。

　　“李总！”

　　“李总好！”

　　机床旁边，一名操作工人，两名工艺技术员，大家看到李天峰，纷纷问好。

　　李天峰微笑着点头，然后问道：“加工情况怎么样？有什么困难没有？”

　　其中的一名工艺技术员，三十出头，带着眼镜，应该是风扇机匣的主管工艺员，这名工艺主管道：“李总，总体来说，加工还算比较顺利，但也存在一些问题。”

　　“李总，你看这些孔的加工，因为‘大力神’材料的钻削和金属材料有很大的不同，开始的时候，我们按加工金属材料的方式对待，导致钻孔排屑不畅，现在，我们改为中心冷却的合金钻头，冷却液高压从钻头中心喷出，不但冷却效果良好，而且将钻削一起喷出，加工顺利多了。”

　　另外一名工艺技术员道：“李总，还不止这些，风扇机匣上，有不少的螺纹孔，需要进行螺纹的加工，我们开始的时候，采用手工攻丝的方法，但效果比较差，后来，我们使用特制的镗刀，编制数控程序，改为数控加工螺纹，加工效果和质量就好多了。”

　　“……”

　　李天峰耐心的听了很久，听了两人反馈的一系列的加工问题，李天峰道：“新发动机的研制，对我们来说是一个摸索和不断改进积累的过程，像这件风扇机匣的加工，大家遇到问题，然后解决问题，这很好嘛，加工几个批次之后，我相信零件的加工质量会越来越好。”

　　“涡扇21发动机，作为世界上最先进，最出色的支线客机引擎，这一款发动机的研制成功，离不开大家的共同努力，大家好好干，待这一款发动机研制成功，我会好好的奖励大家。”

　　两人一齐点头，同声道：“李总，你放心，我们一定好好努力，这样一款世界最先进的支线客机发动机，能为这一款发动机尽一份力量，我们非常的高兴，也非常有成就感。”

　　李天峰点一点，又勉励了两人几句，然后在这台加工中心旁边，看着这风扇机匣的加工，一直看到下班。

　　甚至，这一件风扇机匣加工完毕，从机床上拆卸下来的时候，李天峰还兴致勃勃，亲自测量了一番。

　　这件风扇机匣加工，总体来说，李天峰比较满意，虽然问题不少，加工的这些孔也有不合格的现象，但这是第一批风扇机匣的加工，有一点问题，完全能接受。

　　爱因斯坦还做三个小板凳，风扇机匣的加工，虽然复杂且加工难度比较大，但李天峰也相信，会越来越好，一个批次会比上一个批次的加工质量更好。

　　……

　　京城。

　　张海平正在魏总办公室，向魏总汇报无人机的研制进展情况，不过，从张海平的表情来看，研制进展情况肯定不理想。

　　张海平道：“首长，您批评我吧，无人机项目研制至今，面临的技术问题越来越多，我担心无法按要求完成这个项目。”

　　从魏总的内心来讲，非常希望有一款先进的无人机，而现在面临这样的困境，魏总神色凝重。

　　稍稍沉吟一番之后，魏总道：“张部长，你看，要不让天峰科技公司试一试？”

　　张海平想了想道：“魏总，目前天峰科技公司同时展开涡扇21发动机和涡扇25发动机的研制，科研压力想必也很大，另外，天峰科技公司的飞机研发和制造基地还在建设之中，需要时间。”

　　“这样啊！”魏总沉思了一番之后道：“张部长，你和天峰科技公司沟通一下，如果天峰科技公司有把握拿下这个无人机项目，那这个项目就暂停，我们等上一段时间，然后让天峰科技公司承担这个项目的研发。”

　　张海平道：“首长，我看行，我先和天峰科技公司沟通，然后再向您汇报。”

　　魏总点一点头，然后道：“张部长，我们的涡扇25发动机，研制进展怎么了？”

　　魏总非常关心这个项目，自从得知正在研制之中的涡扇25发动机将是世界上最先进最出色的小函道比涡轮风扇发动机之后，魏总就非常关注这个项目。

　　张海平道：“首长，我正要向你汇报的，涡扇25发动机……”

　　张海平对涡扇25发动机的研制进展，自然非常清楚，因为张海平经常会和李天峰通电话，经常询问这一款发动机的研制情况，于是，张海平将涡扇25发动机的研制进展，做了一个详细的汇报。

　　魏总满意的道：“不错，不错，天峰科技公司果然不是一般的航空工业企业可比，张部长，看来不用多久，我们就将拥有世界最出色的军用涡扇发动机！”

　　张海平道：“首长，这应该没有问题！”

　　……

　　李天峰没有想道，张海平亲自跑到了天峰科技公司，且还是关于无人机的研制。

　　张海平不但人亲自过来了，而且，还带来了这一款无人机的设计技术大纲，在李天峰的办公室，两人正商谈着这一款无人机。

　　这是军方上马研制的，目前军方最先进的一款无人机，李天峰仔细认真的看了这一款无人机一系列技术和性能要求。

　　然后，李天峰道：“张部长，这样的一款无人机，我看非常的先进，如果研制成功，和美国的‘全球鹰’虽然还有一定的差距，但差距有限，依照我们目前国内的航空工业水平，当然难以研制出来。”

　　张海平试探着道：“李总，如果让你们研制，也不行吗？”


第四百八十三章 无人机项目

　　看到张海平这样期待的眼神，李天峰很想说，就天峰科技公司目前的情况来说，当然也难以研制出来。

　　一款先进的无人机，涉及到的东西很多，尤其是先进的电子设备，而电子设备方面的研制，天峰科技公司虽然也有一定的实力，但暂时还达不到这样的高度。

　　就如军方所需要的这一款无人机，电子设备非常的先进，天峰科技公司无法研制出来，需要大量的外部资源。

　　李天峰道：“张部长，一款先进的无人机，应该具有从敌占区域昼夜全天候不间断提供数据和反应的能力，更需要先进的合成孔径雷达、电视摄像机、红外探测器三种侦察设备，以及防御性电子对抗装备和数字通信设备。”

　　张海平道：“李总，这样看来，你们也无法完成这一款无人机的研制，唉！”

　　张海平的脸上，写满失望！

　　军方真的需要一款先进的无人机，这一点，张海平知道得非常清楚，不然，军方的几位大佬也不会这样的关注。

　　美国的全球鹰无人机，多么的风光，可从美国本土起飞到达全球任何地点进行侦察。只要军事上有需要它就可以启动。

　　另外，日本已经采购三架全球鹰无人机，将要今年装备日本自卫队，这对中国而已，无疑是一种压力。

　　李天峰看到张海平满是失望的神色，不禁心中不忍，想了想，缓缓的道：“张部长，我们天峰科技公司目前没有研制无人机的能力，但将来应该可以，给我们一点时间，待我们有这个实力的时候，我们一定为军方研制出一款出色无人机。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　见李天峰点头答应，张海平一阵惊喜，高兴的道：“李总，我就知道，你们肯定不会让我失望的。”

　　李天峰道：“不过，研制一款先进的无人机，这可不轻松啊，很多事情，我们需要未雨绸缪，提前启动。”

　　张海平道：“李总，就准备工作而言，我看完全可以提前启动，另外，需要什么帮助，你尽管提，我们军方尽量办到。”

　　李天峰答应能研制这一款无人机，只是需要一点时间，张海平心中一轻，只要天峰科技公司能研制出来，军方肯定大力支持。

　　李天峰想了想道：“张部长，无人机之中的发动机设计研发没有问题，发动机是我们天峰科技公司的强项，但机载设备，尤其是机载合成孔径雷达、电视摄像机、红外探测器三种侦察设备，以及防御性电子对抗装备和数字通信设备，以及飞机设计需要专门的人才。”

　　张海平道：“确实，这需要大量的高端人才，而天峰科技公司，正缺乏这一方面的人才。”

　　李天峰道：“我们需要这一方面的帮助，如果手底下有这一大帮专业人才，我就有十足的把握研制出一款先进的无人机。”

　　这一点，李天峰倒是没有说大话，李天峰完全能设计出一款先进的无人机，甚至超越“全球鹰”也不是没有可能，但李天份只能掌舵，进行指导，解决一些关键性的技术问题，具体的研发工作，李天峰不能亲力亲为，需要一帮的专业技术人员，大家共同努力才能完成。

　　张海平道：“李总，专业人才方面，我们可以帮一点忙，另外，你们再招聘一点，那就基本能解决。”

　　李天峰道：“张部长，那就这么办，你们帮忙解决一些，我们招聘一些，先将这支研发团队组建起来，只要研发团队基本组建一个框架，我们就开始启动无人机的研发工作，争取尽快早日研制出一款先进出色的无人机。”

　　见李天峰再三提及先进的无人机，张海平不禁来了兴趣，问道：“李总，你打算研制一款怎样的无人机？”

　　李天峰自信的道：“张部长，既然要研制的话，肯定是世界最先进的无人机，我的目标是超越美国的全球鹰。”

　　世界最先进！

　　超越全球鹰！

　　张海平知道，李天峰不是一个说大话的人，每次都是说到做到，顿时，张海平激动起来！

　　“李总，和我详细的说一说！”

　　李天峰想了想之后，将自己心目之中的打算和设想说了出来。

　　这是一款全天候，全球范围内的无人机，且不受白天黑夜和气候的影响。从中国本土起飞，能实现跨洲际飞行，能达到世界上任何一个地方，航程远，具有超强的滞空能力，能在空中停留起码数十个小时。

　　飞机上具有先进的机载设备，采用北斗导航系统，能在2万米高空穿透云雨等障碍连续监视运动目标，能准确识别地面的各种飞机、导弹和车辆的类型，甚至能清晰分辨出汽车轮胎的齿轮。

　　可同时携带光电、红外传感系统和合成孔径雷达，不但能执行侦查任务，而且，能对目标进行定位，定位误差不大于15米……

　　李天峰脑海之中，有一款参考无人机，这一款无人机，现在当然没有问世，十几年之后由中国研发成功，服役时间达到三、四十年，最后被一款更加先进的无人机取代。

　　对于这一款人家，李天峰记忆清晰，在后世的那段记忆之中，李天峰正是主导更先进无人机研制的负责人和带头人，在研制更先进无人机的时候，对这一款服役达到三、四十年的无人机，李天峰做了详细的了解。

　　在后世，这一款无人机能服役数十年，设计和质量都是非常不错的，李天峰准备以这一款无人机为蓝本，将这一款无人机研制出来。

　　听了李天峰的描述，张海平更为激动！

　　张海平道：“李总，如果真的能研制出这么先进的无人机，那太好了，我会亲自为你们请功！”

　　李天峰道：“张部长，我看来，如果这一款无人机具有隐身能力就更好了，那将是黑色的幽灵，神出鬼没，让人防不慎防。”

　　张海平大声的道：“李总，你们还能做到隐身？”

　　李天峰道：“也许可以吧！一切要等这只研发团队组建起来，待硬件设施建设起来才能确定，不过，我会尽力而为，尽力研制出一款先进的隐身无人机。”

　　“好，好，太好了！”张海平高兴的连连称好，“李总，今天真是不虚此行，等一下回去之后，我将马上向魏总汇报，我相信，魏总听到这个消息，肯定会非常高兴。”

　　李天峰也是一阵阵的高兴。

　　在李天峰办公室，张海平心情一阵轻松而高兴，既然李天峰这么说，那就应该有很大的把握，张海平甚至能想象，可能两、三年之后，军方就会有一款非常先进的无人机。

　　两人轻松而高兴的聊天，就无人机的问题，谈了很久。

　　看一看时间，张海平大感兴致道：“李总，带我去看一看你们的城南基地，咱们的无人机，如果不出意外的话，将在那里研制。”

　　李天峰也有好几天没有去城南基地，不禁起身道：“张部长，那我们走，看完之后，正好赶上吃饭，今天，我带你去一个好地方，尝一尝特色菜。”

　　张海平道：“走，那我们先去城南基地。”

　　……

　　城南基地，完全是一片热土。

　　这一片土地，被天峰科技公司买下来的时候，几乎就已经快完成了土地平整，当初，一眼望去，一望无际，非常平整但显得有几分清冷，现在不一样了。

　　这里放眼望去，能看到不少的工程机械，这里已经开工建设，且进驻了好几家非常有实力的建筑施工单位，一片热闹。

　　周一丁正戴着安全帽，穿着工作服，身后跟着好几人，这些人之中，有周一定的下属，也有建筑施单位的负责人和技术员。

　　周一定对着施工图纸，不停的说着什么，而旁边，大家则仔细的听着，这一片土地，由周一丁负责，周一丁几乎泡在这里。

　　一名带着安全帽，穿着天峰科技公司工作服的年轻人，一路小跑过来，“周总，李总过来了，随行的还有一名中将。”

　　一名中将！

　　周一丁的旁边，那几名建筑施工单位的负责人，一阵惊愕，旋即想道，天峰科技公司的背景和关系真不一般，居然来了一名中将，看来，自己不能玩一丁点花样，一定要确保施工质量才行。

　　一排板房，这是周一丁等人的临时办公场所，大家进入其中一间板房，这是周一丁的临时办公室。

　　当然，作为天峰科技公司的副总裁，在天峰科技公司本部，周一丁当然有自己的办公室，但那一间办公室，周一定去得非常少，基本都在这临时办公室，负责整个城南基地的建设。

　　进入周一丁的这间临时办公室，首先印入眼帘就是巨幅的规划图，几乎和整面墙大小相当，这是城南基地的规划图。

　　周一丁带着李天峰、张海平等进入自己的办公室，不好意思的搓一搓手道：“条件简陋了一点。”


第四百八十四章 这不是概念机

　　进入办公室，张海平显然对这巨幅的规划图非常感兴趣，上次，在李天峰办公室的时候，张海平见过这副规划图，不过，当初是草图，没有这么完善，而眼前这副规划图则是正式版。

　　城南基地，一部分修建成机场，机场的规模虽然没有民航机场那样巨大，但机场的两条跑道不是一般的民航机场可比，跑道又长又宽，能供空客A380或是大型运输机的起降。

　　另外一部分，则是巨大的厂区，一栋一栋巨大的厂房，规划有序，再加上花草树木，绿色草坪的点缀，非常的漂亮。

　　机场和厂区相邻，建设完成之后，两者之间将有数米高的铁丝网隔开，当然，两者也是相通的，留有很宽的缺口，以后厂区制造的飞机，可以从厂区直接进入机场。

　　张海平道：“李总，你们的规划非常的合理，也非常的漂亮！”

　　李天峰道：“张部长，整个城南基地的规划设计，是国内一支著名的规划设计团队，花了我们一大笔钱。”

　　张海平道：“难怪，不过，这笔钱花得完全值，建成之后的城南基地，将非常的不错，不但极具现代化，也非常的大气漂亮。”

　　从规划图上可以看出，城南基地的正大门，正朝着城南环线，距离环线很近，两者之间相距数十米，大门口一片空旷，非常的大气。

　　从正厂门进来，一条宽阔的大道，这是厂区的主干道，主干道的两侧，首先就是两栋大楼。

　　两栋大楼，和一栋一栋厂房明显不同，张海平道：“李总，这两栋大楼，是什么楼？”

　　李天峰道：“小一点的那一栋，是我们的办公大楼，能容纳大约两千人办公，那栋明显大了很多的大楼，是我们将来的飞机研发设计中心，能容纳近万人从事飞机的设计研发。”

　　这么大！

　　张海平大感兴趣，不禁道：“李总，有这栋大楼的设计图没有？”

　　显然，张海平很想看一看这栋设计研发大楼，能容纳近万人从事设计研发，可以想象，大楼很大。

　　李天峰道：“当然有，周总，将设计图和效果图给张部长看一看。”

　　看到电脑之中的大楼效果图，张海平啧啧称赞：“李总，这栋大楼，有三十几层吧，设计得非常现代化，看上去非常的美观，非常有档次！”

　　李天峰对这栋大楼，也非常的满意，这栋大楼，城南基地的标志性建筑，不但极富现代化，而且，很大，建成之后，肯定气势磅礴，极具视觉冲击力！

　　李天峰道：“张部长，这栋大楼，已经在打地基，开始开工建设，估计今年下半年就会完工，年底之前就能交付使用。”

　　资金到位，各项建设进展自然比较快，虽然没有一天一层楼的进度，但当地基打好之后，三、五天一层楼的建设进度，还是没有问题的。

　　张海平道：“李总，待这栋大楼竣工，我真想再过来看一看，不，整个城南基地建设完成的时候，我都想好好的看一圈。”

　　李天峰爽快的道：“没有问题，到时我带你好好的看一圈。”

　　和张海平聊了一会儿之后，李天峰道：“周总，咱们的办公室楼，规模没有这么大，建设进展将快很多，以最快的速度建设完成，这栋办公楼，我要首先启用。”

　　“哦。”周一丁微微一愣，然后马上点头道：“老板，没有问题，办公大楼只有十几层，再过一个星期就能将地基打好，然后开始建设，我估计，抓紧的话，四月底封顶，六、七月份估计就能完成装修并投入使用。”

　　这样的进度，李天峰非常的满意，李天峰道：“周总，我们将组建设计团队，飞机方面的设计团队，首先开始无人机的研制，在研发中心投入使用之前，办公楼就是临时的研发设计中心，张部长此次过来，就是为了这无人机的项目。”

　　原来是这样，原来是急着无人机的研发。

　　明白缘由之后，周一丁也微微激动，无人机啊，尤其是先进的无人机，那可不是简单的东西，没有想道，城南基地，一开始就是这样高端的项目！

　　李天峰、张海平、周一丁，在城南基地看了很久，不但在周一丁的临时办公室呆了起码三、四十分钟，三人甚至带着安全帽，在工地上转了转，大致看了一下建设情况。

　　这是巨大的工地，各种工程机械，大量的建筑工人，大量的建设材料，一片繁忙！

　　这是白天，即使是晚上，这里也是基本彻夜不停的，这里近万亩，全是天峰科技公司买下来的土地，基本不存在扰民的事情，这一带原来的居民早就搬迁走了。

　　看完城南基地，对城南基地有一个了解之后，李天峰带着张海平，周一丁作陪，大家驾车去了附近一家不错的特色餐馆，尝了特色美味。

　　吃完饭之后，张海平返回京城，显然，张海平急着向上面进行汇报，天峰科技公司有把握研制一款这么先进的无人机，张海平早就等不急了，回京的第一件事情，就是向上级汇报。

　　……

　　天峰科技公司。

　　张海平回去之后，第二天，李天峰正在办公室之中想着将来这一款无人机的设计，张海平就从京城打来了电话。

　　在电话之中，张海平很是高兴，称高层非常的满意，尤其是魏总，对天峰科技公司评价很高，要求天峰科技公司尽快做好准备，尽快为军方研制这一款无人机。

　　结束电话，李天峰微微一笑，心中想道，军方还真急促啊！

　　坐下来，喝了一口茶，拿起自己办公桌上的一张草图，李天峰看了看，又修改了一番。

　　这是铅笔绘制的草图，一架造型非常漂亮的飞机跃然纸上，如果有人看到这架飞机，肯定会大呼，这肯定是概念机。

　　飞机具有非常漂亮的流线型，扁平，想一个三角型，看上去甚至有一点像B-52，但是，比B-52漂亮多了，看上去真像是网络上的概念机。

　　这自然不是概念机，而是李天峰将来准备设计和研发的无人机，一款非常漂亮，非常出色无人机。

　　“咚、咚、咚……”

　　孙小平敲门进来，“老板，涡扇25发动机设计之中，有几个问题我需要请教您。”

　　在涡扇25发动机的研发和设计之中，孙小平，丘文安等人，遇到棘手的设计问题，一般会直接过来找李天峰请教，而李天峰则会一一解决，这也为孙小平、丘文安增强了无比的信心。

　　这次也是一样，李天峰一一耐心的进行了指导，孙小平看上去很有收获，高兴的道：“老板，幸亏有你的指导，不然，我们面对这一系列的技术问题，还真很难解决。”

　　李天峰微微一笑，然后道：“孙总，你在飞行器设计方面的水平，怎么样？”

　　孙小平道：“飞行器设计，不是我擅长的领域，不过我一直在学些这方面的东西，应该能胜任一般性的设计工作。”

　　看到李天峰桌上这张白纸，孙小平不禁道：“老板，这张白纸上的这架飞机，好漂亮，有一点像网络上的概念机。”

　　李天峰拿起这张白纸，扬了扬道：“孙总，这可是不是什么概念机，而是我们天峰科技公司将来需要研制的第一款飞机。”

　　我们要研制的飞机！

　　孙小平顿时来了兴趣，从李天峰手里接过这张飞机草图，看了看之后，称赞道：“老板，这架飞机真漂亮，看这飞机的样子，应该是一架无人机。”

　　李天峰道：“没错，这是一款无人机，一款非常优秀的无人机……”

　　李天峰顺便简单的介绍了一下这一款无人机，听得孙小平两眼放光，孙小平道：“老板，这一款无人机如果能研制成功，那就太爽了！”

　　李天峰点一点，能顺利研制，那肯定是一件快事，不过，无人机的研制，设计到很多尖端技术，需要一支实力不错的团队，李天峰才有可能将其研制成功。

　　李天峰道：“一款先进无人机的研制，非同儿戏，其技术难度并不会比我们研制一款新发动机低多少，尤其是涉及到大量的机载设备，技术难度很大。”

　　孙小平赞同的点一点，这需要大量的专业人才，且还必须是高端的专业人才，大家齐心协力，这样才有可能。

　　李天峰轻轻的拍一怕孙小平的肩膀，“孙总，努力提高你在飞行器设计方面的水平和造诣，将来，争取参与到咱们下一款飞机的研制之中来。”

　　孙小平高兴而兴奋的点一点头。

　　孙小平高高兴兴离开李天峰的办公室之后，李天峰将胡潇叫了过来，和胡潇谈了很久，两人初步拟定了一个人才计划，李天峰打算大量招聘飞行器设计方面的人才，组建自己的飞机研发和设计团队。

　　另外，对现有的航空发动机研发团队也进行摸底，这数千人之中，有部分人也懂，或是擅长飞机的设计，这些人，可能将在不久之后被抽调出来，进入飞机设计研发团队。

　　张海平也在组织力量，开始为李天峰物色精兵强将，为这一款无人机的研制做准备。


第四百八十五章 问题严重

　　E厂。

　　自从去年杨仙丰和刘青山两人去了一趟天峰科技公司之后，E厂方面就和天峰科技公司签订了协议，协议签订之后，大量的零件毛坯，一个批一批的被送至E厂进行代加工。

　　这属于典型的来料加工。

　　E厂方面行动也非常迅速，大刀阔斧的进行了整合重组，组建了三个大型的来料加工车间，三大车间一共近千名工人，为天峰科技公司进行零件的加工。

　　虽然送至E厂加工的零件，全部都是一般性的零件，但不再只限于粗加工，有部分比较简单，要求比较低的零件则由E厂方面完成精加工，加工成成品零件，然后再送往天峰科技公司。

　　某车间。

　　这是一个专业化的零件代加工车间，代加工的零件全部都是天峰科技公司的零件，这里，一片繁忙。

　　一名工艺员模样的人，正在加工现场看零件的加工情况，看到某一种零件正在进行数车，不禁大声的道：“刘师傅，这批零件也不能马虎，一定要严格保证加工质量。”

　　数车师傅拍着胸脯道：“李工，你放心，我们一定严格保证质量，我们知道，这关系到我们以后的饭碗。”

　　车间主任程刚，也正在现场巡视，以前，程刚是E厂精密加工中心的技术副主任，这个车间组建之后，升了半级，担任这个三百余名员工的车间的一把手。

　　巡视至检验区，看到不少零件已经完成粗加工，正准备装车送往天峰科技公司。

　　程刚从其中一个零件箱之中，拿起一件零件看了，看了零件的加工纹路，毛刺状况，以及外观状况，点一点头。

　　然后，又接连抽查了好几件零件，程刚对零件的加工质量，一点也不敢掉以轻心，一直严格要求。

　　突然，程刚脸色微变，因为手里的这件零件上，正有一个小小的碰疤，应该是在加工或搬运过程之中发生碰撞，出现了表面缺陷。

　　程刚大声的道：“这是怎么一回事，乱弹琴！”

　　程刚很是生气，马上命令对这些零件重新检查，还将当事检查员叫过来骂了一个狗血淋头。

　　这些零件重新检查，又发现了两件半成品零件出现了同样的碰疤缺陷，程刚大为光火，严厉处理了这件事情。

　　不管是程刚，其他两个零件代加工车间的领导，也非常注重加工质量，这是因为，杨仙丰这个一把手，在大会小会上，一再强调代加工零件的产品质量，一把手这么重视，下面的人自然也非常重视。

　　天峰科技公司。

　　今天，杨仙丰正在天峰科技公司做客，在李天峰的办公室之中，正和李天峰一起喝茶聊天。

　　杨仙丰感谢道：“李总，你这次可帮了我们的大忙，大量的零件给我们进行代加工，上个月我们的财务就从你们这里结算了五千多万的加工款项，这样下去，一年下来怎么也有六、七个亿。”

　　E厂一年的总产值也就三十几个亿，如果每年为天峰科技公司代加工零件能有六、七个亿的加工费用，那是一个巨大的增长点。

　　杨仙丰高兴啊！

　　李天峰微微一笑，也道：“杨总，你们代加工的零件，质量都不错，我比较满意。”

　　E厂是老军工厂，质量管理严格，加之为天峰科技公司代加工的零件，基本都是加工难度比较低的一般性零件，故，零件的加工质量比较好。

　　杨仙丰道：“李总，我们一直将零件的加工高质量摆在第一的位置，丝毫也不敢松懈啊。”

　　李天峰道：“杨总，只要你们加工质量稳定，我们就能将更多的零件给你们加工，一年做个十几亿都没有问题。”

　　十几个亿！

　　杨仙丰很是心动。

　　天峰科技公司，每年委外加工的零件其加工费用上百亿，今年可能还会更多。E厂如果能保证质量，做十几个亿应该没有问题。

　　杨仙丰道：“李总，能做这么多，十几个亿啊！”

　　李天峰道：“如果你们再组建一、两个专业化的零件代加工车间，一年做十几个亿没有问题，要知道，我们天峰科技公司今年的目标是一千五百亿。”

　　一千五百亿！

　　杨仙丰惊愕的看了看李天峰一样，这在杨仙丰看来，这是一个天文数字，E厂一年的产值赶不上天峰科技公司的一个零头。

　　李天峰点一点道：“去年，我们接到了一千七、八百亿的订单，交付了一千一百多亿，还有六、七百亿产值的发动机今年交付，另外，今年我们又签订了数百亿的订单，手里的订单已经逼近千亿，我们必须开足马力生产。”

　　天峰科技公司依旧一片红火。

　　新年伊始，天峰科技公司又接到了巴西亚马孙公司300台涡轴E的订单，以及巴西航空工业公司200台涡扇18和300台涡扇17的订单。

　　另外，庞巴迪公司，商飞公司，波音公司，空客公司，今年上半年铁定还会和天峰科技公司签订订单，除了这些公司，天峰科技公司还有一个大客户，那就是军方。

　　值得一提的是，天峰科技公司的涡扇发动机，不管是在波音，还是在空客，份额和比例都有一定程度的增加。

　　杨仙峰道：“李总，看来，我们的步子迈得还是保守了一点，搭上你们这艘航母，我们E厂要再组建零件代加工车间，实现我们E厂的重生。”

　　果然，杨仙丰回去之后，又组建了两个专业化的零件代加工车间，E厂数千名职工，估计有近两千人专门从事天峰科技公司零件的代加工。

　　若干年之后，为天峰科技公司代加工零件，成为了E厂的主要业务，E厂的年产值，也从三十几亿，上升到四十几，五十几，最后一直稳定在百亿左右的规模。

　　……

　　天峰科技公司。

　　航空发动机研发中心。

　　李天峰在电脑上，认真的看着一些已经完成设计的零件，涡扇25发动机进入全面设计已经数个月，不少零件都完成了设计。

　　电脑上，三维造型的涡轮转子，看上去非常的漂亮，看了一番之后，李天峰开始模拟仿真。

　　使用的是专业化的软件，输入参数之后，涡轮转子旋转起来，渐渐的越转越快，软件显示出温度场，涡轮的受力也显示出来，涡轮颜色越深的部位，受力就越大。

　　涡轮转子达到设计转速，以每分数万转的转速旋转，温度场稳定下来，涡轮的受力也稳定下来。

　　李天峰道：“涡轮设计非常不错，你们看，基本都在我们的设计范围之内。”

　　旁边站着孙小平、丘文安等人，孙小平道：“老板，涡轮转子的设计，在你的指导之下，我们修改过三次，现在终于达到了设计预期。”

　　李天峰看完涡扇25发动机涡轮转子的设计，然后起身道：“走，我们一起去看一看我们涡扇21发动机风扇叶片的低疲劳循环试验。”

　　涡扇21发动机，进入零件的全面试制也已经有数个月的时间，不少零件在完成加工验证之后，开始进入各项试验和验证，如低疲劳循环试验。

　　大家走进某一间实验室，在这里，涡扇21发动机的风扇叶片，正在试验台上进行低循环试验。

　　涡扇21发动机的风扇叶片，“大力神”材料的宽弦叶片，每一片叶片非常的宽大，叶型非常的漂亮，但叶型和涡扇16等发动机风扇叶片又有明显的不一样。

　　涡扇21发动机风扇叶片，采用更加先进，更加优秀的叶型设计，具有更好的气动性能，具有更好的效率。

　　如果是钛合金宽弦空心叶片，李天峰还真不敢采用这样的叶型设计，因为，采用这样的叶型设计，风扇叶片效率更高的同时，也代表着将受到更大的负荷，钛合金宽弦空心叶片难堪这样的重负。

　　“大力神”材料的宽弦风扇叶片，那就不存在的问题，因为，这种材料的强度比钛合金高很多，完全能胜任。

　　风扇叶片气动性能好，效率高，这代表着风扇具有更高的效率，也能提供更大的推力，这也是涡扇21发动机先进的地方之一。

　　目前，必须要确定的就是，这种材质的宽弦风扇叶片抗疲劳的程度怎么样。

　　风扇叶片要求具有极好的抗疲劳性能，不然，在使用过程之中出现裂纹，那就是严重的大事故，搞不好，机毁人亡。

　　李天峰走到试验台的旁边，看了看那片正在进行低循环疲劳试验的风扇叶片，又看了液晶显示屏上的各试验数据，包括受力循环次数等等。

　　看到受力循环次数已经达到一个非常高的数字，李天峰知道，这片叶片很快就会从试验台上取下来。

　　来这里看一看低循环疲劳试验，李天峰已经来过几次，这片风扇叶片也已经在试验台上进行了很久试验，马上要有结果。

　　突然，试验设备报警，显示屏上，红色的警示标志一闪一闪。

　　一看这样的情况，李天峰知道，这风扇叶片的低循环疲劳试验出问题了。


第四百八十六章 进入部件组装

　　李天峰的旁边，站着孙小平，丘文安，以及这间实验室的主任。作为设计人员，孙小平和丘文安自然也非常关注风扇叶片的低循环疲劳试验。

　　如果试验顺利通过，这代表着风扇叶片的设计非常成功，如果试验出现问题，那就比较麻烦。

　　看到出现报警，孙小平和丘文安两人，心中一沉，莫名的微微紧张，两人知道，应该是出问题了。

　　李天峰道：“张主任，马上停止试验，取下这片风扇叶片。”

　　试验室的张主任，马上执行李天峰的指示，紧急停止试验，且将这片风扇叶片取了下来。

　　李天峰接过这片风扇叶片，然后大声的道：“给我一个放大镜！”

　　放大镜很快就拿了过来，李天峰当然大致猜测到了问题出在哪里，李天峰拿着这个放大镜，对着风扇叶片的根部，仔细认真的检查起来。

　　果然，在风扇根部出现了微小的裂纹。

　　一般而言，像各类叶片零件，如果要出现裂纹，一般都集中在叶片的根部，因为叶片的根部受力最大，受力最集中，这片风扇叶片也一样。

　　李天峰将放大镜给了孙小平等人，李天峰道：“你们也好好的看一看，风扇叶片的根部出现了微小的裂纹，这片风扇叶片算是废掉了。”

　　接过放大镜，大家一一仔细认真的看了看，看完之后，大家都脸色都有一点不好看。

　　风扇叶片属于关键和重点零件，在发动机之中非常的重要，不能出现丝毫的问题，何况还是根部出现裂纹这种严重的事情。

　　李天峰道：“大家都看完了吧，事情比我们想象的可能还要严重，现在，我们必须找出原因。”

　　孙小平道：“老板，风扇叶片的设计，应该不会有问题，排除设计的问题之后，那就只有可能是制造或是材质的问题。”

　　李天峰点一点，对于风扇叶片的设计，李天峰清楚得很，当初还是李天峰亲自绘制的设计草图，设计方面，李天峰也认为不会有问题。

　　丘文安道：“我们目前要做的，就是马上对这片风扇叶片进行详细的检查，找出真正的原因。”

　　李天峰赞同的道：“马上进行详细全面的检查，找出真正的原因。”

　　这片叶片，马上被送至进行详细的检查，李天峰非常关注，自然不可能离开，就在这里，等待着结果。

　　李天峰等着要结果，检查进行的非常快，不到一个小时，结果就出来了，加工工艺没有问题，叶片的各项尺寸全部合格，没有丝毫问题。

　　问题出在材质上，这片叶片的材质有缺陷，在风扇叶片的根部，正好有一个不起眼的材质缺陷，因为不起眼，一直未能发现，甚至材质检查都没有发现，直到低循环试验才暴露了出来。

　　李天峰没有责怪材质检查员的意思，因为这种浅表性缺陷，正好处在检查的盲区，很难发现。

　　要杜绝这种材质缺陷，只能从材料毛坯的生产工艺上进行严格控制，位于清石生产制造基地的“大力神”材料生产车间，组建没有几个月，不少员工都是新员工，出现的这样事情，情理之中。

　　李天峰道：“看来，我们要严格控制材料生产工艺，对于材料生产车间，必须来一个大整顿。”

　　果然，李天峰说到做到，对材料生产车间进行了严格的整顿，甚至还开除了几人，这件事情，对整个天峰科技公司的员工，尤其是新进公司的员工，触动很大。

　　即使是新进公司员工，大家再也不敢马虎行事，而是打起十二分的精神，平时更加严格要求自己。

　　随着天峰科技公司发展壮大，每年都招收大量的新员工补充自己的力量，李天峰一直担心，担心会出现“林子大了，什么鸟都有”这样的情况。

　　这种情况，李天峰是绝对不允许出现的，在管理上，一直不敢有丝毫的放松，借着这次事情，李天峰狠狠的整顿了一番。

　　当然，这些整顿工作是后面的事情。

　　孙小平道：“李总，风扇叶片的低循环疲劳试验，看来需要重新做。”

　　李天峰点一点，然后道：“张主任，合格的风扇叶片，还有多少片？”

　　试验室张主任道：“李总，还有三片，这三片叶片，在进行低循环疲劳试验之前，我们一定进行严格的检查，一定保证顺利的完成风扇叶片的低循环疲劳试验。”

　　李天峰点头道：“孙总，咱们风扇叶片的低循环疲劳试验，你亲自关注，有结果了向我汇报。”

　　李天峰需要关注的事情非常多，没有这么多的精力，这件事情，交给孙小平最为合适。

　　孙小平道：“老板，你放心，我亲自关注。”

　　李天峰最近很忙，真的有很多的事情，不但要关心涡扇21发动机和涡扇25发动机的研制，还需要关注天峰科技公司的生产和经营情况。

　　幸好，孙康、徐立龙等人比较给力，不然，这么大一家公司，李天峰得忙死，不可能有这么多时间和精力能放在发动机的研制上来。

　　……

　　随着时间的推移，当进入五月份的时候，涡扇21发动机的各零件试制全部完成，各零件的相关试验也验证也基本完成，在总装车间，首台涡扇21原型机开始进入总装。

　　李天峰刚从城南基地回来，回来的第一件事情，就带着孙小平和曾庆海两人，一起进了总装车间。

　　现在的城南基地，和年初相比，又有很大的区别，城南基地的大厂门已经建设完成。

　　气势宏伟，漂亮大气的工厂大门，紧邻城南环线，如果从城南环线上路过，就能看到这大厂门，凡是宋州市的本地人，大家都知道，这是天峰科技公司的城南基地。

　　工厂大门前，一片宽阔，和城南环线直接相连，交通非常的方便，从工厂大门进去，一条宽阔笔直的柏油路面主干道，在这条主干道的两侧，办公大楼已经接近完工，正在进行最后的内部装修。

　　巨大的飞机研发中心，已经建设到了二十几层的高度，估计再有一个把月就会完成封顶。

　　其余各项建设也已经全面展开，如各大厂房的建设，机场的建设等等，甚至，天峰科技公司已经在拟定设备采购计划，第一批设备采购总价值就超越百亿。

　　在城南基地看了一圈，李天峰满意的回到了天峰科技公司本部，且一回来，马上就带着孙小平和曾庆海两人去了发动机总装车间。

　　涡扇21发动机各项零件的试验和验证，基本顺利通过，风扇叶片的低循环疲劳试验也是一样，第二次重新进行该试验之后，顺利通过。

　　三人走进总装车间，偌大的总装车间，一片繁忙，正在进行总装的机型有涡扇16、涡扇17、涡扇18和涡扇20发动机。

　　涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机，都是民用客机发动机，三种发动机的月产量稳定在一百二、三十台左右，涡扇20发动机为军用发动机，目前，主要装备歼10战机和歼11战机，月产量大约三、四十台左右。

　　整个天峰科技公司本部，两万余人，其中生产工人一万多人，每月生产的发动机总数量在一百五、六十台左右，产量非常的稳定。

　　总装车间，除了这些批量生产的发动机之外，现在又添了一个新成员，那就是涡扇21发动机。

　　这一款发动机，在总装车间开始首台发动机的组装，李天峰对这一款发动机非常重视，这不，一从城南基地回来，马上就进入了总装车间。

　　压气机组装区，不少工人正在进行压气机的组装。

　　涡扇21发动机的压气机，一共六级，全是整体叶片盘的设计，压气机叶片和压气机轮盘合为一体，不再需要装叶片。

　　压气机部分的主要零件，除了六级整体叶片盘，还有前、后轴颈，以及压气机螺栓，螺栓和前、后轴颈为钛合金材质。

　　看到李天峰等人，工人们纷纷向李天峰问好，李天峰微笑着点一点，挥手示意，大家忙自己的，不必要在意自己。

　　在压气机组装区，有各类发动机的压气机转子正在进行组装，李天峰关心的是涡扇21发动机的压气机转子组装。

　　这一台压气机转子，装配基本上已经快完成，两名工人正在安装前、后轴颈。

　　其中一名年纪稍大的工人，对李天峰道：“李总，咱们涡扇21发动机压气机转子这样的设计结构，装配起来真省事，我和老孟两个人，不用一个小时就基本上快装配完成了。”

　　这个自然，不用安装压气机叶片，如果是以前的设计结构，压气机轮盘和压气机叶片是分开的，每一台压气机转子叶片数百，这些叶片，要一一进行称重，一一进行配重，编号，还有安装，非常的繁琐。

　　安装完成之后，轮盘和叶片一起还要进行动平衡，如果平衡不合格，还要重新再来过，装配起来不但繁琐，而且效率比较低下。

　　不过，以前压气机转子的材料大部分为钛合金材质，材料达不到设计成整体叶片盘的要求，只能采用叶片和轮盘分开那样的设计。

　　李天峰点一点，涡扇21发动机这样的压气机转子设计，制造成本比较低，且装配方便，但有一个问题，在装配的过程之中需要十分注意，李天峰过来看一看这台压气机转子的装配，除了看一看进展情况之外，还要看一看，工艺技术人员，以及装配工人，大家是否都注意和发现了这个问题。


第四百八十七章 总装下线

　　两名装配工人，装上压气机转子的前后轴颈，将转子放置检验平台上，用两V型铁支靠转子的前后轴颈，看这样子，就是要检查转子的相关跳动。

　　李天峰，孙小平，曾庆海等站在旁边，看着这两名工人的检查，孙小平甚至道：“压气机转子的跳动，要求极其严格，且对压气机的性能非常重要，这个技术条件必须要严格保证。”

　　这两名工人，用百分表小心的检查转子的跳动，首先是第一级叶轮盘，然后是第二级，第三级……

　　一共六级，第一级叶轮盘的跳动非常好，大约千分之五，也就是半丝，第二级稍差，超过了一丝，第三级更差，几乎有一丝半，越往后，跳动越差，到第六级叶轮盘的时候，跳动几乎有四丝。

　　设计要求各级叶轮盘的跳动不得大于两丝！

　　两名工人，见李天峰等在一旁，显然比较紧张，因为压气机转子的跳动不合格。

　　其中一名工人，见主管工艺员小梁就在不远处，马上就招手道：“梁工，快过来，这里出了一点问题。”

　　主管工艺梁工马上就过来，朝李天峰等人打了招呼之后，梁工问道：“孟师傅，有什么问题？”

　　装配工人孟师傅将情况讲了一遍，且将刚才的测量结果给了梁工，并补充道：“梁工，一至六级叶轮盘，我们都检查过跳动和相关技术条件，甚至连装配尺寸都仔细检查了，全部都是合格的零件，怎么一装成整体的转子，这跳动变化就这么大呢？”

　　梁工沉思起来。

　　李天峰不禁微微一笑，和曾庆海两人轻轻点一点头，两人当然知道，全部零件都合格，装配起来为什么会出现这样的情况。

　　这也是李天峰比较关注的一个问题，李天峰想看一看，下面的工艺技术人员怎么解决这一问题。

　　曾庆海是天峰科技公司工艺技术部部长，所有工艺技术人员的老大，如这个梁工，也算是曾庆海的下属。

　　曾庆海道：“小梁，怎么样？明白其中的原因了吗？”

　　梁工想了想之后，突然大声的道：“曾部长，我知道了，这是累积误差，对，就是累积误差，每一级叶轮盘的跳动，逐级向后累积，跳动就越来越大。”

　　曾庆海道：“小梁，既然已经知道了原因，接下来怎么做，你清楚了吗？”

　　梁工道：“知道了，没有问题！”

　　李天峰道：“小梁，不错，既然知道怎么做，我们就不再教你了，曾部长，走，我们去那边看一看。”

　　曾庆海轻轻的拍一拍梁工的肩膀，然后，大家一起去了旁边不远处的风扇装配区。

　　在总装车间，李天峰认真的看了涡扇21发动机各部件的组装，如压气机，风扇，燃烧室，涡轮等等。

　　这些部件组装完成，接下来就是涡扇21发动机总装配，看这进展情况，估计两、三天之后涡扇21发动机即可进入总装。

　　值得一提的是，李天峰等人，在总装车间看了风扇、燃烧室，涡轮，附件等组装之后，再次转回到压气机组装区。

　　大家再次来这里的时候，这台涡扇21发动机的压气机转子已经完成了重新装配，各叶轮盘跳动的高低点相互错开，不再有累积误差，整台转子，不管是哪一级叶轮盘，其中跳动全部在两丝之内。

　　三天之后。

　　首台涡扇21发动机在天峰科技公司总装车间进行总装配，李天峰、孙小平、曾庆海等人，在发动机总装配的时候，经常出现在总装车间之中。

　　总装配进行两天，这一台涡扇21发动机顺利完成总装。

　　今天，总装车间可热闹，充满喜庆！

　　完成总装的首台涡扇21发动机，非常的漂亮精致，且披上了大红绸，李天峰居中，天峰科技公司的高层，以及部分主要设计和工艺人员，大家在发动机旁合影。

　　“咔嚓！”

　　这张照片就被拍了起来，从照片上可以看出来，这台涡扇21发动机居中，身披红绸，四周是天峰科技公司众人环绕！

　　“老板，我们的首台原型机，终于完成了总装！”

　　“太高兴了，今天是一个值得喜庆的日子！”

　　李天峰见大家这么高兴，也挥手高兴的大声道：“今天这个日子，注定将被载入我们天峰科技公司的发展史之中，今天，将是一个重要里程碑的日子。”

　　涡扇21发动机，首台发动机完成总装，作为一款世界最优秀，最先进的民用支线客机发动机，这样的日子，意义重大。

　　合影完毕，当大家一脸喜庆的时候，大家隐隐的听到，外面传来了一声声礼炮的声音。

　　在天峰科技公司大厂门口，礼炮震天，彩旗飘扬，喜庆的横幅更是拉了起来，上面喜庆写着“热烈庆祝涡扇21发动机首台原型机下线”。

　　旁边的宋州大道上，车水马龙，随着天峰科技公司发展，这一带明显热闹和繁华起来，不，整个宋州市相比几年前都繁华不少。

　　天峰科技公司的动静，很快就吸引了大量的人，甚至，驾车路过的人，特地放缓了车速，朝天峰科技公司这边看了过来。

　　“涡扇21发动机，这一款发动机我知道，世界上最先进的民用支线客机动力。”

　　“这么快啊，涡扇21发动机的首台原型机都已经总装下线了。”

　　“大喜讯啊，这简直就是我大宋州，不，这是全体国人的骄傲！”

　　“……”

　　看到这一幕的人，也全部脸上洋溢着喜庆，仿佛像自己遇到了大喜事一样，甚至，宋州大道上渐渐的堵塞起来，因为大家都在朝天峰科技公司这边看，车速很慢。

　　涡扇21发动机首台原型机完成总装，当天的天峰科技公司官网上面就进行报道。

　　涡扇21发动机的实物发动机彩色图片出现在了天峰科技公司的官网上面，以前是3D彩色图片，现在的实物彩色图片更加漂亮，更加的精致，更加的吸引眼球。

　　同时，天峰科技公司准备三天之后，举行新闻发布会，对外正式宣布，涡扇21发动机首台原型机顺利完成总装。

　　随着天峰科技公司官网上的消息发布，很快，不少人就知道这一大喜事，国内外一阵热议。

　　国内的不少网站，尤其是那些航空网站或军事网站，图文并茂，热情洋溢的报道这一好消息。

　　“太牛了！这么快就完成了首台原型机的组装！”

　　“我们国内，从此就有了世界上最先进的民用支线客机引擎！”

　　“谁再说我们国内的航空工业比西方国家差，我就和谁急！”

　　“……”

　　国内如此，国际上，尤其是那些著名的航空工业杂志，期刊，网站等也纷纷进行了报道了。

　　如空客、波音、庞巴迪等公司，更是发来了措辞喜庆的贺电，同时，这些公司的高管们，开始做好启程准备，准备前往宋州市，参加天峰科技公司为涡扇21发动机举行的新闻发布会。

　　郭通德的心情，似乎比谁都高兴，比自己当上市委书记还要高兴几分，因为李天峰够意思，涡扇21发动机的新闻发布会，放在国宾酒店举行。

　　国宾酒店，披上了喜庆的盛装。

　　国宾酒店总经理凌英俊更是忙前忙后，十二分的上心，那肥胖的身影，一下出现在酒店这里，一下有出现在那里，指挥自己的人，忙这忙那。

　　整个国宾酒店，已经被天峰科技公司全部包了下来，这次新闻发布会，不但邀请了国内，国际航空工业界人士数百人，中、外媒体的记者更是也邀请了不少，其中不乏著名的国际媒体。

　　刘薇带着自己的几名下属，在国宾酒店也是忙上忙下，一些嘉宾，记者等已经开始抵达国宾酒店。

　　一辆豪华大巴车，缓缓的在国宾酒店大门口停好，车门打开，天峰科技公司的两名工作人员，领着一大群人下来，这些人，肤色各异，正是参加新闻发布会的嘉宾和记者。

　　这样的豪华大巴车，一共有好几辆，往返于黄坪机场，迎接前来参加涡扇21发动机新闻发布会的嘉宾和记者。

　　刘薇很忙，但是很高兴，心情也很快乐。

　　除了接人的豪华大巴之外，一辆货车，缓缓的行驶到国宾酒店大厅门口，国宾酒店的保安，正要向前制止，让这辆货车赶紧离开，但看到从车上跳下好几名穿着天峰科技公司工作服的人，这些保安马上就再无上前制止的意思。

　　货车上，一个大家伙，盖着红绸布，暂时看不出来这是什么东西，天峰科技公司的这几名工作人员，利用货车上的随车吊，将这大家伙从车上小心的吊下来。

　　然后，大家又小心的推着这东西，缓缓的进了大厅，然后进了专用的货梯，原来这东西还是带轮子的，可以方便的推着走。

　　四周的那些保安，以及那些国宾酒店的工作人员，大家看到这东西，心中一阵奇怪，纷纷猜测，这是什么东西，这么神神秘秘，且还盖着红色的绸布。


第四百八十八章 新闻发布会

　　天峰科技公司。

　　明天就是涡扇21发动机的发布会，李天峰正在自己的办公室之中，听着徐立龙的汇报。

　　徐立龙是这次新闻发布会的筹备负责人之一，负责新闻发布会的筹备工作，从徐立龙的神色可以看出，新闻发布会的筹备工作应该非常不错，应该非常顺利。

　　徐立龙道：“老板，应邀参加我们新闻发布会的国内外嘉宾一共618人，已经抵达国宾酒店有536人，其余人，正在赶来的路上，今天下午应该能全部抵达国宾酒店。”

　　李天峰高兴的点一点头，这次新闻发布会，本来应邀的嘉宾是五百多人，但听闻是涡扇21发动机的新闻发布会，不少国际航空工业界的人士，主动要求参加。

　　由此可见，涡扇21发动机在国际上的名气很大，这也是李天峰乐于看到的，作为一款民用支线客机的引擎，名气自然是越大越好。

　　李天峰道：“热情，客气并妥善安排好各位嘉宾和记者的住宿和饮食，明天上午九点，我们的新闻发布会正式召开。”

　　徐立龙点一点，然后汇报道：“老板，截止到现在，我们已经过收到了一共16份贺电，继空客、波音、庞巴迪之后，军方也发来了热情的贺电，祝贺我们涡扇21发动机首台原型机顺利总装，并预祝我们涡扇21发动机研制圆满成功。”

　　李天峰道：“军方也发来了贺电，不错，另外，军方将由张部长带队参加我们的新闻发布会。”

　　天峰科技公司的涡扇21发动机完成首台原型机总装，这就意味着涡扇25发动机距离研发成功也不远，军方自然非常重视，由张海平带队，总装，总参等多位同志参加天峰科技公司新闻发布会。

　　徐立龙道：“老板，这次连罗罗公司也发来了贺电，祝贺我们涡扇21发动机研制成功。”

　　李天峰高兴的道：“有意思，这简直就是四方来贺！”

　　徐立龙点一点，心中一阵高兴，这么多的贺电，真的是四方来贺！

　　李天峰道：“徐总，这次，我们的涡扇21发动机将在发布会上向大家亮相，发动机已经运抵国宾酒店了吧。”

　　徐立龙道：“发动机已经运抵国宾酒店，现在正在发布会大厅之中，保安部蔡彬正带人24小时保护。”

　　原来，这运抵国宾酒店的，盖着红绸布的大家伙居然是一台涡扇21发动机，采用专用的工装台架，这台涡扇21发动机装在这工装台架上，运送倒也方便。

　　涡扇21发动机，重量800余磅，也就是约三、四百公斤，不是很重，从天峰科技公司运送至国宾酒店，倒也不麻烦。

　　……

　　今天是天峰科技公司涡扇21发动机新闻发布会的日子。

　　一大清早，好几辆宋州市媒体的新闻车，在国宾酒店大门口停下来，从车上，下来一大群记者。

　　这些记者，扛着长枪短炮，其中有一名中年人，似乎是领队之人，大声道：“大家快一点，快一点，咱们的同行们可能已经进场了，咱们再不快一点，好位置都没有了。”

　　见自己的领导这么讲，这些记者们，不敢怠慢，下车之后，马上就急急忙忙，风风火火的进了酒店大厅，朝着新闻发布会大厅而去。

　　大约上午八点多，距离新闻发布会正式开始，还有三、四十分钟，几辆挂着宋州市政府牌照的黑色小轿车在国宾酒店大门口停稳，从车上下来一大帮政府官员。

　　领头的赫然是郭通德，一大帮官员，拥簇着郭通德进了酒店大厅，天峰科技公司的新闻发布会，郭通德带着自己的班子成员全部参加，给足李天峰面子。

　　另外，这样的盛事，郭通德也实在是非常高兴，天峰科技公司发展越好，对宋州市来说，对郭通德来说，都是大好事。

　　发布会大厅。

　　这是国宾酒店最大，最豪华的大厅，此刻，发布会大厅里面已经人头攒动，非常的热闹。

　　各路记者，早早的在记者区占据好了位置，将自己的照相机摄像机早早的架设起来，早早的做好了准备，参加发布会的嘉宾，更是来得差不多了，在自己的位置上坐了下来。

　　还有少部分的嘉宾，正进入发布会大厅，寻找位置，一一坐下来。发布大厅的前方，覆盖着红色绸布的涡扇21发动机，非常的醒目，不少人早早的注意到了这台发动机，并纷纷猜测。

　　“那是什么东西，怎么摆在这么显眼的位置？”

　　“是啊，还盖着红色绸布，难道是和发布会有关的东西！”

　　“……”

　　大家基本都是航空工业界的人士，在猜测的同时，不少人心中隐隐觉得，从这外形上看，这可能是一台发动机。

　　“这不会是一台发动机吧！”

　　“嗯，很像是发动机，且还是大函道比涡轮风扇发动机！”

　　“我的老天，这不会是一台涡扇21发动机吧！”

　　“……”

　　不少的人，一阵惊呼，眼中火热，两眼放光，如果不是发动机旁边站着几名天峰科技公司彪悍的保安，相信不少人会忍不住冲上去，掀开这红绸布看一看，这红绸布底下到底是什么。

　　发布会的隔壁，一间休息室之中。

　　休息室之中，除了李天峰等天峰科技公司的高层，还有波音、空客、庞巴迪等知名公司的高管，大家正在谈笑风生，一片轻松，甚至，还会不时的爆发出一阵阵欢快的笑声。

　　临近上午九点，刘薇走了进来，对李天峰道：“老板，各项准备工作已经就绪，发布会马上就要开始了。”

　　李天峰点一点，起身，然后热情的邀请道：“先生们，女士们，走，我们去发布会大厅，马上开始我们涡扇21发动机的新闻发布会。”

　　大家一行人，以李天峰领头，大家沿着红地毯步入发布会大厅，顿时，整个发布会大厅就热闹起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　银光密集的闪现，大量的记者，一个劲的猛烈拍照，李天峰则面带微笑，带着自己的高管团队在发布会主席台就坐。

　　波音、空客、庞巴迪等知名公司的高管则在贵宾区就坐，徐立龙站起来，压了压手，示意大家安静，并朗声的道：“先生们，女士们，我们涡扇21发动机新闻发布会，马上就要开始。”

　　按照发布会程序，先由李天峰代表天峰科技公司致辞，李天峰的致辞，赢得了大家的一阵阵热烈的掌声。

　　李天峰致辞完毕，台下有一个声音响起来：“李总，摆在我们面前，盖着红色绸布的是不是涡扇21发动机的首台原型机！”

　　李天峰一笑，朗声的回答道：“没错，这正是我们涡扇21的首台原型机。”

　　李天峰的话刚落，本来非常安静的大厅，一下子就热闹起来，甚至还夹杂着一声声的惊呼。

　　“这真的是涡扇21发动机，我的老天，真是难以置信！”

　　“没有想道，天峰科技公司将自己的首台原型机带到了发布会大厅！”

　　“李总，快让我们看一看这台发动机！”

　　“对，对，我们要看一看这台原形机的真面目。”

　　“……”

　　见下面的要求这么强烈，李天峰一笑，然后朝发动机旁边的蔡彬大手一挥，站在发动机旁边的几名保安，将发动机覆盖的红色绸布掀开，红色绸布落地，这台发动机在大家的面前露出了自己的真面目。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那些记者简直就是像完全疯了一样，对着这台发动机，一个劲的猛烈拍照，此刻，这台发动机成了整个发布会的绝对焦点。

　　整个大厅之中人，完全骚动起来，不少人站了起来，伸出脖子，甚至有部分人准备离开自己的位置，准备走到这台发动机的面前，好好的仔细看一番。

　　徐立龙见状，大声的道：“诸位，等一下发布会结束，我们会给大家足够的时间，大家到时再仔细的看一看，甚至和这台涡扇21发动机合影都可以。”

　　见徐立龙这么说，大家才渐渐安静下来，不过，不少人的眼睛，实在很难离开这台涡扇21发动机。

　　接下来，由孙小平介绍涡扇21发动机的性能，以及采用的新设计，新技术，以及研发过程之中的一些趣事，孙小平图文并茂，介绍的非常生动而详细。

　　对于涡扇21发动机，不少人已经有了一个大致的了解，随着孙小平的介绍，大家对涡扇21发动机了解更加的深入。

　　介绍完毕，还有一个提问时间，不但是记者们，包括航空工业界的这些应邀嘉宾们，大家提了不少的问题。

　　李天峰，徐立龙，孙小平等人，一一耐心的给大家解答，同时，李天峰还明确了涡扇21发动机的交付时间，和首个交付用户。

　　“李总，涡扇21发动机什么时候开始交付用户，谁有幸能成为涡扇21发动机的首个用户？”


第四百八十九章 挖美帝的墙角

　　涡扇21发动机，如此先进和出色，当代支线客机引擎的领导者，如此瞩目的一款发动机，大家自然关心它的第一个用户是谁。

　　大家也知道，谁能有幸成为涡扇21发动机的首个用户，这家公司，相当于在全世界范围内很好的打了一次免费广告。

　　李天峰道：“涡扇21发动机的批量交付，拟定在今年十月份，商飞公司将是涡扇21发动机的首个用户。”

　　是商飞公司！

　　不少的人，纷纷羡慕的看一眼坐在贵宾区的商飞董事长马德龙，而马德龙更是站起来，高兴的朝大家鞠躬致意。

　　能成为涡扇21发动机的首个用户，马德龙高兴啊！

　　其他几家公司的高管，羡慕的看一看马德龙，心中想道，当初自己下手慢了一点，当初涡扇21发动机首次新闻发布会，商飞公司就第一个和天峰科技公司签订了500台涡扇21发动机。

　　作为第一个吃螃蟹的人，回报也是丰厚的，商飞成了令人羡慕的第一个用户，涡扇21发动机，将首先装上商飞公司的ARJ21客机，首先服务国内市场。

　　李天峰说完之后，又抛出了一个重磅消息，大声的道：“另外，还有一个好消息要告诉大家，同时也感谢大家对涡扇21发动机的认可……”

　　李天峰所说的，就是大家又下了不少的订单，上次在京城大酒店，涡扇21发动机的全球发布会，各大支线客机制造商，一共向天峰科技公司订购了1500台涡扇21发动机。

　　这次，天峰科技公司更是接到了喜人的1800台发动机，分别是商飞公司再订购300台！

　　巴西航空工业公司，再订购500台涡扇21发动机！

　　庞巴迪公司，订购500台涡扇21发动机！

　　波音公司，再订购400台涡扇21发动机！

　　连空客公司都订购了100台涡扇21发动机。

　　1800台涡扇21发动机，可见这款发动机的火爆程度，加上上次的1500台订单，单单是这一款发动机，天峰科技公司就手握3300台的订单，交货日期更是排到了两年之后。

　　李天峰宣布完这些订单，整个大厅沸腾，涡扇21发动机火爆如斯，这么大受欢迎，发动机还没有开始投产，接到的订单就达到3300台之巨。

　　不少人甚至心中想道，天峰科技公司不但拥有涡扇18发动机，又有这么出色的涡扇21发动机，垄断国际支线客机发动机市场，肯怕是迟早的事情。

　　郭通德心中一阵阵的狂喜，面带喜色的看了看主席台上侃侃而谈的李天峰，甚至，郭通德心中已经在盘算，3300台涡扇21发动机是多少钱，能为宋州市带来多少GDP。

　　涡扇21发动机单台价格透明，售价420万美元，3300台一共138点6亿美元，折合人民币八、九百亿元。

　　八、九百亿元！

　　想一想，郭通德都一阵阵的激动，单单一款涡扇21发动机就能带来这么大的产值，那加上其他各个机型呢？

　　郭通德心中不敢往下想，越想会越激动，甚至会控制不住自己的激动！

　　其中，李天峰心中也非常高兴，也微微的激动，涡扇21发动机这么多喜人的订单，后续，可能还会更多这样的订单。

　　世界上的支线客机制造商，远不止这么几家，其他的支线客机制造商，只是规模小一些，但也可能会订购涡扇21发动机，另外，随着涡扇21发动机正式投产，可能会还会迎来下一个高峰期。

　　世界上最成功的一款民用客机引擎，生产数量数万台，李天峰甚至有时心中会想道，自己的涡扇21发动机，能不能创造纪录，成为世界上生产制造数量最多的一款支线客机引擎。

　　涡扇21发动机的新闻发布会圆满成功。

　　天峰科技公司通过这次新闻发布会，不但赢得巨大的声誉，也赢得了大量的订单，可谓是喜获丰收。

　　发布会顺利结束之后，世界航空工业界反响剧烈！

　　涡扇21发动机的彩色图片，更是成了各大网站，各大报纸的焦点，一连好几天，余热未消，在网站主页，报纸头版，都能看到涡扇21发动机的身影。

　　……

　　这台涡扇21发动机的原型机，在出尽风头之后，从国宾酒店运回天峰科技公司，进行再次检查之后，发动机送至试车工程中心，开始进行一系列的工厂试车。

　　这些试车，不但包括工厂地面试车，也包括一系列的高空模拟试车，这一系列的试车，可能会持续两、三个月的时间。

　　和涡扇21发动机的高调相比，涡扇25发动机研制则要低调得多，甚至是处于严格保密的状态。

　　民用客机引擎注重的是商业化，赢得市场的认可和欢迎，宣传是必须的。军用发动机，自然无法和民用客机的发动机相比，军用发动机，尤其是先进战机的引擎，自然要严格保密。

　　涡扇25发动机的研制，从去年进入全面设计阶段以来，经过这么数个月的设计，设计已经接近完成，不用多久，将进入零件的全面试制，按照李天峰计划，今年年底之前，将完成首台涡扇25发动机的原型机。

　　涡扇25发动机的进度，相比涡扇21发动机，大约晚半年左右，不过，在军方眼里，这已经是神速了，对研制进度大为满意。

　　毕竟，涡扇25发动机启动研制的时间，相比涡扇21发动机就要晚了半年多的时间。

　　两款发动机，采用同一款核心机，全是天峰科技公司第二代核心机技术，两款发动机技术等级，先进性，基本相当，只是一款是民用发动机，一款是军用发动机。

　　城南基地的建设，建设工作稳步推进，周一丁不但水平不错，而且尽职尽责，李天峰省事不少。

　　飞机研发队伍的组建，也正在进行，从天峰科技公司航空发动机研发中心的数千名设计技术员之中，抽调了三百余名能从事飞机设计的设计人员，此外，张海平也算帮上了大忙。

　　张海平给李天峰弄来飞机三名设计专家，十几名具有高级职称的专业飞机设计人员，以及数十名设计工程师，这些人，虽然人数不到一百，但李天峰看来，都是高质量的。

　　此外，胡潇还在四处活动，四处挖人，不但动用了多家猎头公司的关系，而且，胡潇更是跑到了国外，现在，胡潇正在美国。

　　说起格鲁曼公司，不少人可能比较陌生，但在国际航空工业界，或是世界军工行业，那可谓名气很大。

　　前两天，胡潇去了洛克希德马丁公司，今天，又来到了格鲁曼公司。不过，胡潇自然不会进入格鲁曼公司内部，而是在格鲁曼公司外面附近一家不错的咖啡馆。

　　上次在马丁公司也是一样，并不进入马丁公司的内部。和胡潇一起的，不但有胡潇的两名下属，还有一名中年老外，以前胡潇在那家著名国际猎头公司的好友兼同事。

　　中年老外道：“胡，这次我给你物色了好几人，都是格鲁曼公司的技术骨干，为了避免造成不必要的影响，咱们要悄悄的进行，悄悄的和对方接洽。”

　　胡潇道：“凯特，这我知道，等事成之后，我按人头给你辛苦费。”

　　这次，胡潇在李天峰的授意之下，举着大把的美元，放肆的挖墙角，从美国几大著名航空工业公司挖技术人员，尤其是飞机设计研发及其相关的人员。

　　这是属于典型的挖美帝的墙角。

　　凯特开心的一笑，仿佛看到了大把的美元，虽然是胡潇的好友，但没有大把的美元，谁会这么上心，这么卖力。

　　胡潇在美国待了超过一个星期，一一“拜访”了美国几大航空工业公司，其中不但有民用飞机制造公司，也用军用飞机制造公司。

　　一个多星期的时间，胡潇收获颇丰，数十名高端技术人员尽入囊中，不但有民用客机的设计研发技术精英，也有军用飞机的研发设计骨干。

　　如果不是因为那些高端精英技术人员大多有保密协议在身，不方便辞职，可能挖来的人还会更多，更加的高端。

　　在美国呆了一个多星期，胡潇带着自己的几名下属，从洛杉矶乘坐飞机，直飞欧洲，在欧洲，胡潇将也将“拜访”欧洲的那几大飞机制造和研发公司。

　　甚至，再欧洲转一圈之后，胡潇还将去一趟俄罗斯，挥舞着卢布，去挖老毛子的墙角。

　　虽然这么做有一点不地道，但李天峰没有办法啊，手里的飞机设计和研发人员匮乏，凭借目前的数百技术人员，实在是不够，只能行此“下策”，到处搜罗人才。

　　幸好，这一切都是低调的进行，基本上可以说是悄然无声，在业内的影响倒是不大。

　　和这低调相比，天峰科技公司的官网上面，高调的宣布，天峰科技公司将在两个月之后举行全球招聘会，将招聘哪些岗位，有什么要求，网站上说明得清清楚楚。

　　甚至，不止是天峰科技公司的官网上面，天峰科技公司还花费了大把的钞票，做足了广告和宣传，为这次全球招聘会造势和宣传。

　　细心的人会发现，天峰科技公司此次招聘的人才，全部都是技术类人才，且大部分都是和飞机设计研发相关的技术人才，且看样子，需求量很大。

　　看到天峰科技公司的招聘宣传，不少人心中想道，天峰科技公司这是要干什么，难道准备进军飞机研发和制造领域？


第四百九十章 缺一个副手

　　天峰科技公司自然是要进军飞机研发和制造领域。

　　在城南基地抓紧建设的同时，天峰科技公司大规模招聘飞机研发和设计的技术人员，不但大量宣传，而且，胡潇这个人力资源总监更是跑了一大圈国外，为天峰科技公司物色了大量的人才。

　　而在国内，天峰科技公司可为名气很大，尤其是在国内航空工业界，天峰科技不但名气大，而且待遇好，能进入天峰科技公司工作，是不少工程技术人员的愿望和理想。

　　不少工程技术人员摩拳擦掌，做好准备，打算参加天峰科技公司将来举行的招聘会。

　　李天峰办公室。

　　胡潇正在向李天峰汇报工作，胡潇刚从国外回来，回来的第一件事情就是汇报自己的工作。

　　胡潇道：“老板，这次您给足了资金，我的国外行非常的成功，可谓收获很大，有三百四十一名和飞机设计研发相关领域的各类技术人员，他们已经和我们签订了协议，随时可以来我们天峰科技公司上班。”

　　李天峰道：“胡总，看你这么满意，这三百多人，应该都不错吧。”

　　胡潇道：“这是基本清单，具体的每一个人的简历在我们那里，等一下我就叫人给您送过来。”

　　李天峰接过胡潇的这份清单，大致看了一眼，这份清单上三百多人，华裔占据大部分，此外，还有不少的欧美人，且都有多年行业经验，在各自的领域有一定的成绩。

　　李天峰大致一看，满意的点一点头，然后道：“胡总，将这三百多人的简历送我办公室，我抽时间大致翻看一下。”

　　胡潇连忙点头。

　　李天峰又道：“胡总，这一段时间你要辛苦一点，人才全球招聘，我们已经放出消息，做了大量的宣传，你下一阶段的重点，就是这项工作。”

　　胡潇洒点一点，“老板，你放心，这项工作，我一定抓起来。”

　　李天峰点一点，“胡总，那你去忙吧。”

　　胡潇轻轻的退出李天峰办公室，然后，胡潇就带着两个年轻人，搬着两大叠简历过来，这些，就是胡潇招聘的那三百多人的简历。

　　李天峰看到这些简历，也来了兴趣，拿起一本，翻看起来，即使是全英文的简历，精通英语的李天峰，看起来一点也费力。

　　一连翻看了几十本简历，李天峰非常的满意，心中想道，胡潇能力非常不错，这么多的精英技术人才，居然就这么被胡潇网罗过来了。

　　放下手里的简历，李天峰心中想道，再招聘一部分人，当飞机研发团队能有一、两千人的规模的时候，也可以开始自己第一款飞机的设计和研发工作。

　　这些人才，质量都不错，作为研发团队的基层骨干力量不错，但没有一个挑大梁的人，也就是能成为自己副手的人。

　　第一款飞机的研发，李天峰肯定自己亲自担任总设计师，但副总设计师呢？

　　孙小平、邱文安等人，擅长的是航空发动机研发设计，虽然孙小平也有不错的飞机设计技术水平，但在李天峰看来，要担当副总设计师，这水平还稍显不够。

　　甚至，有时候李天峰心中常常这么想，实在没有人的时候，先将孙小平赶鸭子上架，暂时充当自己的副手吧。

　　至于工艺的话，不管是发动机零件制造，还是飞机零部件的制造，虽然看上去有很大的区别，但基本是一样的。

　　曾庆海能既然在航空发动机零件制造方面表现出极高的工艺水平，在飞机零部件制造工艺方面，肯定也不会差。

　　同样精通制造工艺的李天峰，完全清楚这一点，故李天峰心中早就想好了，第一款飞机的工艺技术领头人，就是曾庆海。

　　目前，暂缺一个飞机研发设计领域的得力干将充当自己副手。

　　“唉，看来这样的人才，可遇而不可求。”李天峰心中这样想道。

　　甚至，李天峰还有这样的打算，是不是抽空去拜访一下国内飞机设计领域的专家，能否搞一个专家级别的人过来。

　　不过，李天峰峰知道，这难度很大，这样的人，能让李天看上并基本满意的人，肯定是某一型号飞机的总设计师，或是曾经的总设计师，这样的人，基本没有加盟天峰科技公司的可能性。

　　……

　　京城。

　　李天峰来到了京城，一方面是为向军方汇报一下涡扇25发动机研制进展情况。目前，涡扇25发动机已经快要完成全面设计，军方需要听取李天峰汇报，并且军方还将组织一个全面的设计评审。

　　另外一方面，这几天王若冰母子正好在京城，李天峰顺便接王若冰母子回去。

　　在军方汇报涡扇25发动机的研制进展的时候，军方非常的满意，对天峰科技公司赞誉不己。

　　涡扇25发动机，性能将全面超越美国的F119发动机，世界上最先进最出色的军用小涵道比涡轮风扇发动机，能这么快完全全面设计，军方自然高兴。

　　何止是高兴，得知涡扇25发动机即将完成全面设计，在家的军方几个大首长，分别见了李天峰。

　　军方大首长们，不但听了李天峰研制进展汇报，也询问了李天峰不少的问题，从大家的语气和神色上，李天峰能明显感受到首长们的高兴。

　　汇报完涡扇25发动机研制进展，李天峰回到王家，见到了王若冰，也见到了自己的儿子。

　　小家伙已经会满地跑，李天峰抱着自己的儿子，喜爱的轻了一口，“儿子，想不想爸爸。”

　　小家伙推开李天峰，显然是嫌弃李天峰的胡子扎人。

　　旁边的王若冰一阵开心的娇笑，李天峰自己也是一笑，摸摸了自己的嘴巴，心中想道，臭小子，老子天天刮胡子，哪有这么扎人。

　　王若冰道：“天峰，这几天京城的天气非常好，明天我们带着儿子，咱们一家三口出去玩一玩。”

　　见李天峰比较迟疑，王若冰道：“天峰，我知道你很忙，心里放不下公司的事情，就一天，就当给自己放一天假。”

　　天峰科技公司，目前事情真多，涡扇21发动机的试车，涡扇25发动机的设计，此外，还有城南基地的建设，以及飞机研发设计团队的建设等等。

　　见自己老婆这么说，李天峰一笑道：“行，行，就当放假，明天我们一家三口出去开开心心的玩一玩。”

　　王若冰开心的一笑。

　　第二天。

　　李天峰亲自驾车，带着自己老婆孩子，去了长城，难得的好天气，去长城自然最好不过。

　　一家三口，开开心心的玩了一上午，中午，在长城底下，李天峰准备找一家饭店用餐。

　　看到远处地势开阔，既好停车，又似乎有几家不错的餐馆，李天峰驾车行驶过去，找好位置停好车。

　　一家三口下车，李天峰抱着小家伙，王若冰挽着李天峰，一家三口其乐融融，非常的温馨幸福。

　　“飞机，爸爸，飞机！”

　　正在学说话的小家伙，奶声奶气的喊了起来，且还高兴的指着远处的天空，上百米的高度，正有一架小飞机，正在飞行，且在空中流畅的做着各种动作。

　　显然，这是一架遥控飞机，长度不过一米，飞机设计得非常漂亮，一般都人会以为，这应该是一架航模。

　　但李天峰是内行，稍稍看一看之后，马上就看出了不同，这绝对不是航模遥控飞机这么简单。

　　王若冰见李天峰看得出神，不禁笑着道：“老公，一架航模遥控飞机，你这个业内人士这么感兴趣。”

　　李天峰缓缓的道：“老婆，这不是航模遥控飞机，应该是无人机，等等我，我找找看。”

　　李天峰四处搜索，很快就看到了一名三十几的男子，正在控制这架飞机飞行，见状，李天峰快步走了过去。

　　稍不显眼，稍微偏僻的角落，一辆越野车，后门打开，后备箱显然是被改造过的，里面有不少的仪器设备，甚至还有好几块高清晰显示屏，其中一块显示屏上，正有这里的清晰图像，非常的清晰。

　　那名三十几岁的男子，正在全神贯注的控制这架飞机，李天峰一看这情况，心中道，果然，果然不是普通的航模遥控飞机，而是一款比较先进的无人机，小型无人机。

　　李天峰器宇不凡，一看就不是普通人，王若冰更是高贵漂亮，本来在全神贯注控制飞机的男子，不禁抬头看了看李天峰。

　　李天峰一笑，“不好意思，打搅了，不没有想道，能在这里遇到同行。”

　　男子明显一愣，可能是李天峰所说的“同行”让男子疑惑，男子将飞机收了回来，然后道：“同行？你也是玩无人机的？”

　　飞机飞回来，李天峰这时近距离的看到了这件飞机，依照李天峰的专业眼光来看，这架飞机技术含量不错，应该是这名男子自己设计并制造的。

　　李天峰看一看飞机，然后道：“以前一直在搞航空发动机，现在准备进入无人机领域，我们也算半个同行。”

　　搞航空发动机！

　　男子疑惑的想了想，然后道：“你是国内某航空工业企业的技术人员？”


第四百九十一章 雷勇

　　李天峰一笑，“我是天峰科技公司的。”

　　天峰科技公司，在国内航空工业界名气很大，一般人当然知道，这名男子也是一样，马上做焕然大悟状。

　　男子道：“天峰科技公司，在国内众多航空工业企业之中，算是我唯一佩服的一家企业，只是仅限于航空发动机领域，稍显不足，带有一定的局限性。”

　　李天峰道：“以前是仅限于航空发动机的研发和制造，以后就不一样了，将来会进入飞机研发和制造领域。”

　　男子眼前一亮，然后道：“就是你刚才所说的无人机？”

　　李天峰道：“不仅限于无人机，后续肯定还有多款飞机。”

　　男子显然来了兴趣，“不会吧，还会进行多款飞机的研发和制造，你是怎么知道的，看样子，你在天峰科技公司有一定的职位，且职位应该不低。”

　　王若冰在一旁微笑不语，心里道，这可是天峰科技公司的总裁，职位自然不算低喽。

　　李天峰也是一笑，见男子和自己比较投缘，聊起来有一种舒服的感觉，于是，李天峰邀请道：“那边有一家不错的餐馆，我们边吃边聊。”

　　男子道：“正好，我还有吃中饭呢，只是让你破费了。”

　　在餐馆之中，李天峰找了一个比较好的位置，大家坐下之后，稍稍聊了几句，很快就聊到了彼此的身份。

　　男子道：“对了，我们聊了这么久，还不知道你的名字呢，我叫雷勇，目前是无业游民一个，现在唯一的爱好就玩一玩无人机。”

　　李天峰道：“我叫李天峰，算是航空工业界的业内人士。”

　　李天峰！

　　这名男子，也就是雷勇惊愕的看了李天峰，很快，雷勇就反应过来了，轻轻的拍一拍自己的脑袋，“哎呀，哎呀，真是有眼不识泰山，您就是天峰科技公司总裁李天峰先生吧。”

　　李天峰点一点头。

　　正在帮着点菜的王若冰，看到雷勇终于认出了李天峰，不禁一阵微笑。

　　雷勇道：“李总，没有想到，今天能遇到你啊，你可是我的偶像，航空工业界真正的牛人。”

　　李天峰谦虚的道：“过奖了。”

　　得知李天峰的真正身份，雷勇完全打开了话匣子，仿佛遇到了知音一样，更多的时候，都是雷勇在说，李天峰在听，或是，偶尔问一问雷勇。

　　雷勇口才不错，也非常的健谈。

　　这一顿饭，吃了起码一个多小时，李天峰也知道了，这个雷勇，牛人一枚。

　　雷勇本科在国内某著名大学的飞行器设计专业学习，然后出国留学，硕士、博士都是飞行器设计相关的专业，且还拿到了电子工程的博士。

　　27岁的博士，然后进入波音工作五年，接着又去了马丁公司，去年从马丁公司辞职，对无人机大感兴趣，现在开始自己设计，自己制造组装。今天正好巧遇李天峰。

　　李天峰和雷勇也聊了很多，尤其是某些技术领域，雷勇完全仿佛遇到了知音一样，如果不是中饭吃完，看这架势，雷勇可能会拉着李天峰聊上几个小时。

　　“李总，这是我的名片。”

　　走出餐馆的时候，雷勇主动送上了自己的名片，李天峰接过名片，也将自己的名片给了一张给雷勇。

　　李天峰道：“雷勇，有没有来天峰科技公司工作的打算？”

　　从刚才的交谈之中，李天峰了解到，雷勇说自己钱基本赚够了，想好好的玩一玩，尤其是在自己感兴趣的无人机领域好好的，毫无约束的玩一玩。

　　雷勇想了想道：“如果是别的公司，我肯定会直接拒绝，但天峰科技公司的话，让我考虑考虑。”

　　李天峰道：“好，你考虑考虑，几天之后，我派人和你联系。”

　　说完，李天峰向雷勇挥一挥手，然后和自己老婆孩子上了车，驾车离开长城景区。

　　今天，对李天峰来说，最大的收获就是发现了雷勇，李天峰的直觉告诉自己，这个雷勇，很值得培养。

　　雷勇现在的技术水平，目前说不上是顶尖的，但雷勇很有灵性，很有悟性，如果能加入天峰科技公司，只要短短一、两年，肯定能独挡一面。

　　回到天峰科技公司。

　　李天峰进入自己办公室的第一件事情就是将胡潇叫了过来，将雷勇的名片给了胡潇，要求胡潇收集一下雷勇的资料，详细的了解雷勇，且和雷勇接触一下，争取将雷勇拉过来。

　　另外，胡潇也向李天峰汇报了工作。

　　天峰科技公司的官方邮箱，8月1日开始正式接受应聘者的求职简历，这些电子简历，由胡潇领导的人力资源部负责筛选，基本符合要求的，将电话通知对方面试。应聘会定于8月下旬。

　　李天峰从京城回来之后不久，涡扇25发动机终于全面完成设计，天峰科技公司内部，组织了非常正式的内部评审。

　　内部评审之后，李天峰正式汇报军方，军方组织的专家评审团，将于下周抵达天峰科技公司，将对涡扇25发动机正式评审。

　　如果评审顺利通过，那就是标志着涡扇25发动机的研制取得标志性进展，且也将顺利取得设计合格证。

　　涡扇25发动机完成全面设计，涡扇21发动机也完成50小时长试车，目前，发动机正在总装车间，且已经完成分解并正在进行一系列的检查。

　　在50小时长试之前，涡扇21发动机完成了一系列的地面状态试车，试车都是顺利通过，各项参数和指标全部合格。

　　不过，50小时长试不一样，这属于长久试车考核，对发动机是真正的考验，通过50小时长试，代表着发动机的试车成功了一半。

　　李天峰心中放不下自己的发动机，这不，李天峰出现在了总装车间，和李天峰在一起的，还有孙小平、邱文安和曾庆海。

　　李天峰穿着工作服，戴着工作帽，戴着白手套，拿着放大镜，正看得十分仔细。

　　李天峰首先看的零件全是“大力神”材料的零件，如风扇部分，压气机部分的重要和关键零部件。

　　拿着风扇叶片，李天峰看了很久，看得很仔细，接着，又看了风扇机匣，压气机转子等等。

　　孙小平道：“老板，咱们的涡扇21发动机，不但试车表现出色，而且，各零件试车之后的检查，也都没有发现任何的异常。”

　　李天峰点一点头，刚才，李天峰看了不少的零件，依照李天峰的专业眼光，这些零件没有任何异常。

　　李天峰道：“孙总，我们的试车必须顺利，现在已经是8月份，当初在发布会上，我们承诺，10月份开始交付涡扇21发动机。”

　　孙小平点一点头道：“那倒也是，给我们的时间非常的紧凑，不能出什么意外。”

　　李天峰道：“走，我们去看一看热部件。”

　　燃烧室，涡轮都属于热部件，涡扇21发动机的燃烧室设计，最新型的燃烧室设计，新一代高负荷高效率的燃烧室设计。

　　燃烧室机匣不大，火焰筒更是轻巧，李天峰认真的看了起来，这发动机经过数十小时的试车，燃烧室看起来还像新的一样，火焰筒部分，经过了高温的考验，但也非常的正常。

　　燃烧室部分各零件正常，涡轮部分零件正常，整台发动机的各零件全部正常，这让李天峰大为放心。

　　当李天峰从总装车间满意的回到自己的办公室不久，胡潇敲门进来汇报工作。

　　胡潇道：“老板，这是雷勇的详细简历，这个雷勇可不简单，不管是以前在空客，还是马丁，都成绩出色，这样的人，不知道怎么会辞职呢。”

　　李天峰笑着道：“用雷勇的话说，那就是给老外干着没劲，累了，不想再干下去了。”

　　胡潇道：“老板，你这次可捡到宝了，这个雷勇，已经答应了，答应加入我们天峰科技公司，具体待遇我已经按你的吩咐和他谈好了。”

　　李天峰道：“好，这真是一个好消息。”

　　李天打算，雷勇暂时按天峰科技公司设计专家的待遇，如果表现出色，李天峰可能当成自己的副手培养，飞机研发设计领域的副手。

　　……

　　下周，高规格的专家评审团将抵达天峰科技公司，对涡扇25发动机进行评审，现在，张海平正在和李天峰通电话。

　　这次评审，张海平这个中将，依旧是军方评审组组长兼专家评审团的负责人，不过，这次军方还有职位更高的人将来天峰科技公司。

　　军方总装备部的大首长，也将对天峰科技公司进行视察，可以看出来，现在的天峰科技公司，在军方高层心目之中已经挂上了号。

　　张海平道：“李总，事先通知你们一下，总装马部长将于下周视察天峰科技公司，你们做好准备。”

　　“啊！”李天峰一阵惊喜，这么大的军方首长，将视察天峰科技公司，李天峰心中感到非常的荣幸。

　　张海平一笑道：“李总，想不到吧。”

　　李天峰深深的呼吸一口气，控制住自己内心的激动，缓缓的道：“张部长，还真是没有想到，没有想到，军方对我们天峰科技公司这么重视。”


第四百九十二章 马部长视察

　　几天之后，评审专家团抵达天峰科技公司，开始对涡扇25发动机进行全面设计评审。

　　李天峰虽然有心里准备，但也没有想到，众专家们反应会这么大，这哪里是在进行设计评审，简直就是……

　　“李总，这样的设计，你们是怎么想到的？”

　　“李总，你们看，燃烧室的燃烧效率这么高，你们是怎么做到的？”

　　“李总，这个‘大力神’材料是什么材料？”

　　“……”

　　评审才开始第一天，众专家们简直炸开了锅，李天峰看大家这么大的反应，心中不禁道，大家都是专家，能淡定一点吗？

　　但是，大家哪里能淡定得下来。

　　好几位专家，更是围着孙小平，听孙小平在介绍“大力神”材料，看大家脸上一脸的震惊，显然是被这种材料吓到了。

　　“难以置信！”

　　“难怪，难怪你们能研制出这么先进的发动机，这种材料解决了很大一部分的问题啊。”

　　“……”

　　评审会，很快就成了学习交流会，或是涡扇25发动机的介绍会议，张海平见这个样子，微微一笑。

　　张海平道：“李总，不如带我去你们总装车间，看一看你们的涡扇21发动机，怎么样？”

　　李天峰道：“也行，那我们去总装车间。”

　　评审会上留下孙小平和丘文安等人，李天峰则和张海平去了总装车间，看了涡扇21发动机。

　　涡扇21发动机和涡扇25发动机采用同样一款核心机，这也是张海平过来看一看的主要目的。

　　见涡扇21发动机试车顺利，张海平对涡扇25发动机就充满了希望，充满了信心。

　　涡扇25发动机的设计评审，一共进行了三天，评审自然是顺利通过，毫无意外。

　　就在众专家完成设计评审之后的第二天，马部长一行数人抵达天峰科技公司，对天峰科技公司进行视察。

　　如此重要的领导前来视察，李天峰自然带领自己的一众高层团队早早的在天峰科技公司大门口等候。

　　几辆军车，缓缓的行驶过来，在大门口处停稳，看到一身戎装的马部长，李天峰赶紧迎了上去。

　　“马部长，欢迎您前来天峰科技公司视察。”

　　马部长道：“李总，听闻涡扇25发动机顺利通过设计评审，我就忍不住想过来看一看，怎么样，没有打搅你们的科研生产吧！”

　　李天峰赶紧道：“哪里，哪里，马部长能来我们天峰科技公司，那是我们的荣幸，蓬荜生辉，欢迎还来不及呢。”

　　马部长高兴的爽朗一笑。

　　天峰科技公司的众人，见到一身上将军服的马部长，早就心中激动不已，心中想道，上将啊！

　　李天峰看了大家一眼，然后面对微笑，一一将自己的手底下的人介绍给马部长认识。

　　凡是被介绍到，大家会一一恭敬的上前几步，和马部长握手。

　　介绍一番，寒暄客气一番，李天峰邀请道：“马部长，那我们进去看一看，了解一下我们天峰科技公司。”

　　马部长大手一挥，非常高兴的道：“走，大家进去好好的看一看，这可是我们国内航空工业企业的旗帜性企业。”

　　旗帜性企业！

　　这话从一名大首长口里说出来，意义就不一样了，连李天峰听了，心中都微微的激动，这是对天峰科技公司巨大的肯定。

　　随行的张海平，更是看了看李天峰，眼神之中，满是喜悦和高兴，显然这是在为李天峰高兴。

　　天峰科技公司的众人，听到这样的话语，更是激动和喜悦莫名，步伐都轻快了几分。

　　进入天峰科技公司，即使见惯了大场面的马部长，此刻也停下了脚步，看着巨大的厂区道：“李总，我这是第一次来天峰科技公司，还没有进入生产现场，单单只是看一看这厂区，完全就能看出非同一般。”

　　李天峰高兴的道：“马部长，过奖了！现在我们先去会客室，稍作休息，然后再去厂区转一转，看一看。”

　　显然，马部长已经来了性质，大手一挥道：“不了，我们先去厂区看一看，去生产车间看一看。”

　　既然马部长要先去看一看，李天峰自然带着大家，去了生产车间，大家一行，看了好几个生产制造车间，接着又去了总装车间。

　　一路上，马部长称赞不断，有时候，还会停下来，拿起某一个零件，详细的问李天峰各种问题。

　　在总装车间看了一圈之后，马部长更是对天峰科技公司赞誉不断，走出总装的车间的时候，马部长拉着李天峰手。

　　“李总，这么看一看，我心中就放心了，以后，我这个部长的腰杆就直喽，再也不用担心国外对我们航空工业的技术封锁，也不用再担心我们的航空发动机产业。”

　　旁边的张海平道：“马部长，天峰科技公司不止仅限于航空发动机产业，以后还将进入飞机研发和制造领域。”

　　马部长高兴的道：“好，好，非常好啊，看样子，不久之后，我们的飞机研发制造就会出现翻天覆地的变化，我们军方正需要大量的先进的各式飞机。”

　　“数十年以来，我们的航空工业一直在别人的屁股后面猛赶，但差距一直没有缩小，李总，以后就靠你们的了。”

　　李天峰点头道：“马部长，您放心，我们一定努力，尽快研发出军方所需要的一款一款的各式飞机。”

　　张海平道：“马部长，天峰科技公司的城南基地，比这里还要大数倍，现在正在建设期间，将来，那里是天峰科技公司飞机研发和制造基地。”

　　听这么一说，马部长显然来了兴趣，高兴的道：“现在时间还早，我们去城南基地看一看。”

　　很快，大家上车，一支大型车队，大家一行直奔城南基地，一路上，不少的市民看到了这只大车队，于是一阵阵的惊奇。

　　“看样子，这是哪个大首长来视察！”

　　“对，看到车队中间的那几辆军车没有，这应该是军方的某大领导。”

　　“嗯，可能还是专门来视察天峰科技公司的，领头的那一辆车好像是天峰科技公司的车子。”

　　“天峰科技啊！应该真是天峰科技公司。”

　　“……”

　　车队在城南基地大门口停稳，下车之后，看到巨大的厂门，气势恢宏，马部长不禁道：“李总，这厂门大气啊，看着舒服。”

　　李天峰微微一笑，然后带着大家进入城南基地里面，基地里面，主要道路已经完工，崭新的，宽敞而平整的柏油道路，大家上了电动观光车，在李天峰带领之下参观城南基地。

　　“李总，这是什么大楼，这么大，这么高，这该能容纳多少啊！”

　　李天峰介绍道：“这是我们专业化的飞机研发和设计中心，高三十余层，能容纳一万名设计研发人员同时工作，看到大楼的后面没有，那里还要一栋十几层的大楼，这是研发中心的辅楼，里面将有各类实验中心。”

　　一路上，李天峰不断的介绍，车队缓缓的行驶，大家不但看到了设计研发中心，也看到了一栋一栋正在建设的厂房，尤其巨大的总装厂房，大家纷纷停了下来。

　　看到规模这么巨大的建筑，如果不是因为正在建设阶段，没办法进入其中，大家肯定会进去看一看。

　　在外围看了一番，李天峰介绍了一番，最后，大家来到了正在建设之中的机场。

　　机场和普通民航机场有一定的区别，这里将来主要是供各类飞机的试飞实验，两条飞机跑道，非常的宽敞，笔直的延伸到远方，几乎一眼看不到尽头。

　　马部长道：“你们看一看这飞机跑道，即使是我们最大型的军用运输机，在这里起降也将绰绰有余。”

　　大家一阵阵的惊讶，这跑道，也太大气了！

　　李天峰介绍道：“马部长，即使是空客的A380客机，在这里起降也没有丝毫的问题。”

　　马部长风趣的笑着道：“待这里建成之后，我们可以直接乘坐飞机抵达这里，不用像今天这样麻烦了。”

　　旁边的人，纷纷善意的，高兴的哈哈大笑起来。

　　在城南基地视察一番，准备离开基地的时候，马部长道：“李总，对于天峰科技公司我十分满意，你们也将是我们军方重点支持的企业，你们如果有什么困难，可以直接和我们军方提出，我们一定尽力帮助。”

　　李天峰一喜，“马部长，谢谢军方的关心。”

　　张海平道：“李总，如果你现在有什么困难的话，可以现在向马部长提出来。”

　　马部长道：“对，如果有什么需要我们帮忙的，现在就可以提出来，我们一定马上解决。”

　　李天峰想了想道：“目前来说，大的困难基本没有，但有一点小事，可能需要麻烦军方。”

　　马部长道：“没事，不需要有什么顾忌，说来听一听。”


第四百九十三章 瞩目的军演

　　天峰科技城南基地正在建设之中，各类设备的采购也已经开始启动，这么多的设备采购，涉及到方方面面，这可是一个大工程。

　　李天峰的原则，需要设备的采购，尽量首选优质和高档设备，这就涉及到大量进口设备的采购。

　　有部分设备，可能没有一点渠道，还真难以采购回来，当然，那些涉及到技术封锁，涉及到对华禁运的设备，李天峰尽量不去触碰。

　　李天峰技术水平摆在那里，并非一定要那样的设备不可，没有那样的设备，退而求其次，那也是可以的。

　　设备国际采购，里面的水很深，如果有过硬的渠道，采购就会顺利很多，以前，李天峰都是和设备采购中介公司合作，委托对方采购。

　　这次，城南基地的各类设备采购基本也是这样的操作模式，现在，马部长主动问起，李天峰准备用一用军方的力量。

　　军方的力量，无疑是非常庞大的，各种渠道和手段，可能远非自己了解的那样。

　　于是，李天峰沉吟一下道：“目前，我们的困难主要在设备采购上，如果要采购到理想的设备，可能非得要一定的关系和渠道才行……”

　　李天峰将自己目前面临的困难大致说了说，马部长想了想之后道：“飞机研发制造，质量过硬而又比较先进的设备，这显然是非常关键的，这样吧，你们将需要的设备清单给我一份，我帮你们想一想办法。”

　　张海平笑着道：“李总，正有几家中介采购公司和马部长有不错的关系，这件事情，你真是找对人了。”

　　马部长笑着道：“张部长，你就别掀我的老底啦，就这么一点秘密，全部被你抖出来啦。”

　　张海平哈哈一笑。

　　李天峰知道，这几家中介采购公司，肯定具备秘密的军方背景，肯定有及其广泛的门路和渠道。

　　于是，李天峰赶紧道：“马部长，那就谢谢你了。”

　　……

　　马部长一行，在天峰科技公司视察了大半天，不但看了天峰科技公司本部，也看了城南基地，清石基地，甚至最后还去了试车工程中心看试车，基本上将天峰科技公司看了一遍。

　　显然，马部长对今天非常的满意，临行的时候，还特地赞赏了一番天峰科技公司。

　　微微有一点遗憾的是，马部长一行没能留下来吃饭，视察完毕直接上车离开天峰科技公司。

　　李天峰知道，这么大的军方领导，军务繁忙，能过来这么视察一番已经很不简单，哪里还有什么时间留下来吃饭。

　　目送车队离开，上了宋州大道，直至车队消失在远方，李天峰才收回自己的目光。

　　徐立龙等人，就站在李天峰的旁边，徐立龙收回自己的目光，微微感慨的道：“李总，没有想到，我们天峰科技公司真的迎来了这么大的领导视察，倍感荣幸！”

　　孙康也道：“这是继魏总之后，前来天峰科技公司视察的第二大军方领导。”

　　李天峰道：“只要我们努力，发展得再更好一点，将来还会有更大的领导前来我们天峰科技公司视察。”

　　更大的领导！那是什么级别！

　　大家你望我，我望你，简直不敢想象，如果真的有一天能迎来这么大的领导，那肯定会引起轰动。

　　马部长的视察，在宋州地区就轰动一时。

　　《宋州日报》在头版的位置，第一时间就进行了大篇幅的报道，宋州市的广大民众，看了报道之后，更是一阵阵津津乐道。

　　就在马部长视察完毕，离开天峰科技公司之后不久，郭通德这个宋州市的最大官员，给李天峰打了电话。

　　电话之中，郭通德的话语，除了羡慕之外，还有一股酸溜溜的味道，李天峰明显就感受道了，李天峰高兴的一阵阵哈哈大笑。

　　郭通德本来是做好准备，准备陪同视察的，但马部长没有惊动地方，郭通德就不好过来了，没能和马部长近距离接触，这不，郭通德羡慕李天峰，恨不得李天峰换成自己。

　　马部长视察之后，没有几天，涡扇25发动机的设计合格证正式颁发，拿到设计合格证，涡扇25发动机旋即进入零件的全面试制和验证阶段。

　　涡扇21发动机试车顺利，50小时长试之后，现在已经进入150小时持久验证考核试车。

　　发动机进入试车之后，李天峰也抽空开始仔细的考虑自己第一款无人机的设计。

　　说是设计，还不如说是回忆，将自己脑海之中的那架无人机，搬到纸上来，飞机的外形设计，李天峰已经绘制了不少的草图。

　　不但有正面外形设计草图，也有侧面的，甚至还有俯视图，后视图等等，各类设计草图一大叠。

　　绘制完成这些设计草图，李天峰开始绘制这一款无人机的内部设计草图，以及设计技术大纲的编制。

　　鉴于城南基地还在建设之中，远没有竣工，军方并没有向天峰科技下达无人机的研制任务，但李天峰知道，这是迟早的事情。

　　未雨绸缪，做好准备，这是必须的。

　　……

　　人力资源部。

　　胡潇正在自己的办公室之中，看着一份一份的电子简历，这是胡潇的下属们经过筛选的简历，那些不符合要求的简历已经被剔除，这些简历，基本符合招聘要求。

　　自从天峰科技公司的官方邮箱开放，正式开始接收求职者简历以来，这种简历，简直就是雪片一样，火爆万分。

　　最多的一天，足足收到了一千多份求职者的简历，这火爆程度，人力资源部的同志们，欣喜若狂，胡潇也对九月份将举行的人才招聘大会充满信心。

　　现在，翻看一下这些求职者的简历，胡潇心中更是高兴，甚至有一种如释重负的感觉。

　　当初，李天峰交给胡潇人才招聘任务，将首期招收两千余名各类飞机设计研发人员，胡潇还觉得压力很大。

　　因为这两千余名技术人员，李天峰可是提出了严格的要求，并不是随便拉一个人过来就能胜任的。

　　现在好了，看这情形，应该是能圆满完成人员招聘，能顺利的招聘到符合要求的设计技术人员。

　　天峰科技公司的名气，很大程度帮了一把胡潇，这一点，胡潇有深刻的感受。

　　如果是放在以前，尤其是在天峰科技公司刚成立的那两、三年，远没有这样火爆，想当初，招聘航空发动机设计研发人员，足足持续坚持招聘了好几年，最后才达到数千人的规模。

　　不过，目前天峰科技公司这支数千人的航空发动机研发团队，足矣让胡潇骄傲，这是一支一流的技术团队，且其中大部分人都是胡潇和他的人力资源团队招聘过来的。

　　大致翻阅的足足数百份求职者的简历，见其中有不是高级职称的专业设计人员，胡潇高兴。

　　胡潇高高兴兴的进了李天峰的办公室，向李天峰做了一个详细的汇报。

　　9月份。

　　天峰科技公司全球人才招聘会，同时在五个地点进行，其中三个在国内，两个招聘点甚至放在了国外。

　　招聘会非常的成功，当然，也非常的火爆，招聘会三天的时间，天峰科技公司成功的达到了自己的目的。

　　两千多名飞机设计研发及其相关领域的技术人员，工程人员，这些人，和天峰科技公司签订合同。

　　这样，加上以前的从天峰科技公司航空发动机研发设计中心抽调的数百人，加上胡潇此前在海外挖来的数百人，再加上这两千多人，一支近三千人的设计研发队伍渐渐形成。

　　9月份，对天峰科技公司来说，是丰收的一个月。

　　不但成功顺利的完成招聘会，而且，涡扇21发动机完成一系列的试车，包括150小时试车，以及高空台的试车。涡扇25发动机的零件全面试制和实验验证全面铺开。

　　……

　　西北边陲。

　　以中俄为主导的，多国联合军演将在这里举行，参演的各国军队开始进入指定区域，军演各指挥员也迅速进入角色。

　　这次军演，和以往有一点明显不同，因为这次军演邀请了不少西方国家的军事观察员，这基本是一次全公开方式的军演。

　　魏进作为某集团军的参谋长，也是此次军演的中方指挥员之一，将和几名中方指挥员一起，联合指挥中方的参演部队。

　　和平年代，这样的军演往往是十分吸引眼球的。

　　此次军演，还没有开始，不少的媒体就进行了报道，甚至，有部分军事论坛之中，不少人胆大猜测，这次军演将出现什么样的新装备。

　　国内的几大军事论坛也是一样，不少的军迷，不少的军事能人，大家在论坛之中大抒己见，热情的发言。

　　就连李天峰，也开始关注这次军演，因为李天峰知道，此次军演，如果自己猜测没错的话，肯定将有不少和天峰科技公司有关的武器装备亮相。


第四百九十四章 炫耀武力

　　秋高气爽，万里无云。

　　联合军演在西北边陲广袤的荒漠戈壁举行，地面上，黄沙滚滚，如果细看的话，这是一支钢铁洪流正在疾驰，故而扬起滚滚的黄沙。

　　迷彩伪装网下，好几名的军事观察员，正看着这支钢铁洪流，这期间，不乏一些金发碧眼的西方国家军事观察员。

　　这支由多国部队坦克组成的装甲集群，开始阶段，还一起疾驰，但很快，高下立判，其中的十几辆坦克，明显速度快了很多，在这种复杂地形上，如履平地，后面的坦克群，只有吃灰的份。

　　这十几辆坦克，坦克车身上的“八一”标志非常的醒目，显然，这是中方的坦克群，清一色的99式主战坦克。

　　“哦，上帝，中国的99式什么时候这么有这么强劲的动力！”

　　“是啊，你们看，那些俄式坦克只有在后面吃灰的份，完全跟不上99式坦克的速度。”

　　“……”

　　作为军事观察员，肯定对中方的各式武器装备有深入研究，对99式坦克也有深入的了解。

　　其中一名高鼻子的军事观察员，一脸难以置信的放下自己的望远镜，感慨的道：“中方的99式坦克，肯定采用了新款的发动机，不然，绝对不会有如此强劲的动力。”

　　另外一名军事观察员则道：“难道这些99式坦克，全部换上新型的1500马力水冷式柴油发动机。”

　　这名高鼻子军事观察员道：“我看这坦克发动机的功率，远不止1500马力，应该有1800马力，甚至2000马力。”

　　“我完成赞同这个观点，这应该2000马力的发动机，不然，绝对不可能面对这样高低起伏，满是黄沙和碎石的复杂地形还能如此疾驰。”

　　不少军事观察员，心中一阵阵凛然，作为专业军事人士，大家知道一款配上2000马力发动机主战坦克的可怕。

　　有一名军事观察员道：“只是，不知道配上这么大功率发动机的99式坦克能不能顺利抵达预定目标。”

　　这次军演，其中一个项目就是长途奔袭，这支联合部队的坦克群，长途奔袭六百余公里，穿越茫茫的荒漠和隔壁，抵达下一个指定地点，并消灭那一个地点的假想敌人。

　　下一个军事观察点，这里也有多名军事观察员，在这里，还有一个补给点，参与长途奔袭的坦克群，将在这里加满油，然后抵达两百多公里外的那个指定地点。

　　“来了，来了！”

　　不少人看到远方的地平线上满是黄沙，接着，出现了十几辆坦克的矫健身姿，不少人，纷纷拿着望远镜，朝着那里看去。

　　“那是中方的坦克群！”

　　“速度这么快！”

　　这些坦克近了，大家看到坦克确实是中方的99式坦克无疑，不禁微微惊诧，在大家的印象之中，首先出现的应该是俄方的坦克群。

　　中方坦克群的出现，马上就颠覆了大家的印象，甚至，不少人也看出来了，这些99式坦克，肯定装备了大功率的新型发动机。

　　看到坦克群疾驰过来，负责补给的一支俄方后勤队，马上就做好准备，准备为坦克加注燃油。

　　出人意料的是，这些坦克并不做丝毫停留，速度不减，从大家的旁边疾驰而过，留下漫天的黄尘。

　　这，这，这！！！

　　不少人一阵阵的惊愕，半天都没有回过神，这是神马情况，居然不要中途加油，直接疾驰而过，要知道，从出发地点到这里足有近四百公里，一般的坦克，燃油基本快耗尽。

　　这可是途中唯一个加油补给点，不在这里加油的话，这些坦克就不能再进行燃油补给，而必须再行驶两百余公里，直接抵达指定区域。

　　联合指挥室。

　　偌大的指挥之中，中方指挥员，俄方指挥员，以及其他多国参演部队的指挥员，大家都在指挥室之中，联合指挥这次军演。

　　几块巨大的高清显示屏上面，通过卫星和无人机，将军演现场的高清晰图像传回这里，在这些显示屏上清晰的显示出来。

　　其他国家的指挥员，见中方的坦克群一马当先，已经有一点惊骇了，猜测到中方的坦克应该换上了新型的发动机。

　　不过，俄方的那几名指挥员知道，大功率的发动机，代表着高油耗，心中甚至在想，如果中方的坦克因为油耗太大，没能抵达补给点就燃油耗尽，那就有好戏看了。

　　甚至，有一名俄方指挥员心中还偷着乐，准备看一看中方的坦克出洋相。说实话，这个燃油补给点由俄方负责，且在距离的安排上，俄方动了一点小心思，基于对中方99式坦克的了解，在这样的地形上，中方的99式坦克基本上只能堪堪抵达燃油补给点。

　　“哦，上帝！”

　　不少人看到中方的坦克绝尘而去，一脸的震惊，俄方的其中一名指挥员，甚至侧过脑袋，对魏进道：“魏将军，贵方的坦克似乎忘记加油了。”

　　魏进一笑道：“我们的99式坦克，换装了新型的燃气涡轮发动机，疾驰区区600公里，不在话下！”

　　“啊！”

　　俄方的这名指挥员，半天没能回过神来。在这样的地形情况下，疾驰600公里不用中途加油，这也太让人震惊了。

　　偌大的指挥大厅，陷入有短暂的安静，直到又一声惊呼打破这种安静。

　　“快看！这是中方的武装直升机群！”

　　“哦，全部清一色的武直十，全部都是16枚导弹悬挂的配置，难以置信！”

　　大家正在惊呼武直十机群编队，很快，又有人注意到了多家新型武装运输机组成的编队。

　　“你们看那边，那里正在进行空降！”

　　“哦，上帝，这也是中方的直升机群，中方最新型的运输直升机。”

　　不少人纷纷扭头，看到一块大型显示屏上，由多架新型的运输直升机组成的飞机编队，正在实行空降，一名一名全副武装的战士，通过绳降的方式，从直升机上空降到地面。

　　心细的人已经数了，每一架直升机上，足足降下12名全副武装的战士，也就是说，每一架这样的直升机，能运送一个全副武装的步兵班实行空降。

　　西北某军用机场。

　　一架一架参演的歼十战机已经准备起飞，在这些战机群之前，已经有多架运八和轰六已经起飞，朝远方飞去。

　　机场的观察大厅之中，数名金发碧眼的军事观察员，拿着望远镜，看着这些远去的运八和轰六，久久不语，脸上震惊的神色远远没有褪去。

　　大家已经看出来了，运八飞机和以前完全不同，不但装上了新型的发动机，而且，飞机的后舱门打开，一辆一辆的步兵战车，行驶进入飞机的货仓。

　　一架运八装载一辆步兵战车。什么时候，中国的运八飞机具有运输步兵战车的能力？

　　不止是运八飞机让这些军事观察员震惊，轰六的表现，同样让大家震惊，在轰六起飞之前，大家亲眼看到，地勤人员将大量的弹药装入了轰六，弹药的数量，足足比大家的以前了解的多了几乎一半，然后，这些轰六起飞而去。

　　大家也看到了，这些轰六，无一列外，全部配上了最新式的发动机，好像是天峰科技公司所生产制造的涡扇16发动机。

　　歼十机群的起飞，更让不少人的震惊的嘴巴微张，因为，这些歼十显然也配上了新型的发动机，且起飞之后，显然是特地进行了垂直爬上，将发动机的强劲动力表现得淋漓尽致。

　　此次公开的联合军演，无疑，中方赢得了大量的眼球。

　　美国的防务周刊，第一时间进行了详细的报道，且将参演的99式坦克，武直十，歼十等战机一一进行了分析。

　　分析的结论，中国军方的武器装备水平，军力等在近几年有很大的提升，美国一些报刊，甚至又大喊中国威胁论。

　　日本的一家著名报纸，全文刊发，大篇幅抗议，中方借此次联合军演，炫耀武力！

　　日方一些右派视力，更是召开紧急会议，叫嚣着要修改宪法，扩大自卫队规模，实现大规模军购等等。

　　天峰科技公司。

　　李天峰一直在关注联合军演，也关注世界上舆论的反应。李天峰心中想道，炫耀武力又怎么样，我们就炫耀武力了，你们咬我啊！

　　无疑，李天峰是开心的，此次军演，说是炫耀武力，不如说是全面展示了天峰科技公司的各项产品。

　　如99式坦克的动力RQ2000发动机，歼十的动力涡扇20发动机，武直十的动力涡轴D发动机等等。

　　李天峰高兴，作为这次联合军演的中方指挥员之一，魏进更是心中大爽，这不，军演一圆满结束，魏进就高兴的将电话打了过来。


第四百九十五章 引起关注

　　魏进高兴啊！心中爽！

　　顺利完成军演，回到自己的集团军，进入自己的办公室，魏进就拿起了电话，坐在办公椅上，高高兴兴的给李天峰打电话。

　　魏进道：“天峰，这次军演，真是过瘾，哥哥我这次涨足了脸面，尤其是那些西方国家的军事观察员，拉着我，问这问那的时候，这种感觉，真是好有面子，爽透了。”

　　李天峰道：“魏哥，你亲临军演现场，担任军方的指挥员之一，真羡慕你！”

　　魏进道：“天峰，哪里哪里，这次，主要还是你们天峰科技公司给力，你们的发动机，为我们军方赚足了脸面，我相信，不止是我，咱们军方的高层，肯定也是非常的满意。”

　　李天峰点一点头，这一点，倒是不容置否，从上次马部长前来视察就可以看出来，这次，联合军演顺利圆满完成，军方高兴肯定更为满意。

　　李天峰道：“魏哥，军方高层满意，我们倍感荣幸，我们准备，再接再厉，再研发出更加先进的发动机，将来，我们也将研发出非常先进的各类飞机。”

　　魏进道：“天峰，你们还将研发各类飞机，太好了，这真是一个振奋人心的消息，我们的飞机制造工业水平，和发达国家相比，实在是差距太大了，你看老美，战机有F22，轰炸机有B52，运输机有C17，多么的牛气，多么的让人羡慕啊！”

　　李天峰点一点头，心中暗暗想道，不知道若干年之后，我们是否也会成功研制出先进的战机，军用运输机，远程战略轰炸机。

　　……

　　某秘密军事基地。

　　几名高级军衔的老外，说着英语，正一脸凝重的看着一张张高清晰卫星图片。

　　如果李天峰在这里的话，肯定会大吃一惊，这是宋州地区的高清晰卫星图片，其中，天峰科技公司厂区所在地，还特地用醒目的红色框框标注出来。

　　一名上校军衔的老外，指着其中几幅卫星图片道：“这是八年之前的卫星图片，这是五年之前的卫星图片，这是三年之前的，这是两年之前的，这是一年之前，这是最近的卫星图片。”

　　一幅一副的卫星图片，对比鲜明。

　　其中一名准将站了起来，缓缓的道：“先生们，可以看出来，从2009年开始，到现在为止，天峰科技公司一直在高速发展，到目前为止，已经有两个巨大的生产制造厂区，第三个更大的厂区，已经在开工建设。”

　　另外一人道：“从他们第三个厂区的规模上看，这应该是一个飞机研发和制造基地，如果天峰科技公司涉足飞机的研发和制造，后果不堪设想，对我们来说，威胁很大。”

　　一名将军点一点头，然后道：“我完全赞同，如果天峰科技公司涉足飞机研发制造，可能也会像航空发动机一样，研发出一款一款先进的飞机，如果让他们成功，对我们影响很大。”

　　这里军衔最高的，赫然是一名三星上将，这名上将道：“我们必须采取措施，阻碍他们的发展，这件事情，我将亲自向总统汇报，争取取得总统阁下的支持。”

　　几个小时之后，这名三星上将带着资料，走进了总统办公室……

　　……

　　日本。

　　某秘密会议室，大约十几人，正在开会，讨论的话题，居然也是天峰科技公司，会议室的屏幕上，正显示天峰科技公司资料，甚至还有多张天峰科技公司厂区照片，显然，这是高清晰卫星照片。

　　一名身材矮胖，上嘴唇留着一小撮胡子的人，缓缓的道：“诸位，想必不久之前支那方面的军演大家记忆犹新吧，支那军方实力有很大的提升，其中很大的原因就是这个天峰科技公司。”

　　其中一名日本人道：“从2009年开始到现在，短短七年的时间，天峰科技公司就研发出一款一款出色的发动机，真是难以置信！”

　　这名身材矮胖的人，严厉的道：“河野君，请注意你的言辞。”

　　严厉扫视了一眼之后，这名矮胖子道：“诸位，我们不能坐视天峰科技公司发展壮大，这次，支那军方在西北边陲炫耀武力，下次，他们就可能在东海炫耀武力。”

　　东海问题，一直十分敏感，这名矮胖子这么一说，不少在坐的人纷纷脸色一紧。

　　矮胖子继续道：“井上君，这次任务就交给你了，全力破坏天峰科技公司，手段隐蔽，不要留下蛛丝马迹。”

　　“嗨！会长阁下您放心，我一定干得漂漂亮亮。”

　　矮胖子满意的点一点头，示意井上坐下来，然后道：“诸位，你们都是精英和骨干，动用一切资源，全力配个井上君的行动。”

　　“嗨！”

　　在坐的各人，纷纷一齐站了起来，动作非常的整齐。

　　依照日本人的德性，不知道会使用什么下三滥的手段，且天峰科技公司在明，这些日本人在暗处，天峰科技公司危险。

　　李天峰当然不知道，这些日本人准备在暗处朝自己使手段，可能还是一些下流的，见不得光的手段。

　　天峰科技公司。

　　李天峰在总装车间，正在看着涡扇21发动机装配，第一批十台涡扇21发动机，已经进入发动机的总装。

　　发动机总装台架上，正有两台涡扇21发动机的装配进入尾声，李天峰、马德龙两人，兴致勃勃的看着这两台涡扇21发动机，尤其是马德龙，一脸的高兴。

　　作为涡扇21发动机的首个用户，首批涡扇21发动机即将交付，马德龙亲自来了天峰科技公司。

　　首台发动机的交付，还有一个交付仪式。

　　马德龙一脸高兴的道：“李总，涡扇21发动机看起来真不错，你看，发动机多漂亮啊，尤其是风扇，多大啊，典型的头大腰细屁股小。”

　　涡扇21发动机，风扇直径一米三，自然看去很大，大力神材质的风扇机匣，风扇叶片，看上去也非常的漂亮。

　　李天峰道：“涡扇21发动机的设计，看上去比涡扇18发动机还有漂亮，尤其是这风扇叶片，最新型的叶型设计，不但气动性能更好，效率更高，也更加漂亮。”

　　涡扇21发动机，和其他的大函道比涡轮风扇发动机一样，装上客机之后，能看到的也基本上只是风扇叶片。

　　风扇叶片设计美观，很吸引眼球，这一款发动机首先就能赢得第一眼好感，无疑，涡扇21发动机很好的做到了这一点。

　　马德龙多涡扇21发动机满意，李天峰同样也认为涡扇21发动机不错。

　　涡扇21发动机在总装车间进行总装，然后在试车工程中心进行工厂考核试车，试车完成，可以交付用户。

　　试车工程中心。

　　第一台涡扇21发动机完成工厂试车之后，披上彩绸，戴上大红花，摆在了宽敞的车间中央。

　　李天峰和马德龙两人，高兴热情的握手，在两人的旁边，还有天峰科技公司和商飞公司的众人，大家的脸上，满是高兴和喜悦。

　　应邀参加发动机交付仪式的媒体记者，早早的架起了摄像机，《宋州日本》的记者，更是拿着相机，不停的对着涡扇21发动机拍照。

　　两人站在涡扇21发动机前面热情而高兴的握手，然后，各自发表了热情洋溢的讲话。

　　讲话完毕，赢得一阵阵的热烈的掌声，然后，李天峰将这一台涡扇21发动机的合格证，郑重的交到马德龙的手上。

　　顿时，又是一阵阵热烈的掌声，雷鸣般的掌声，响了很久。

　　试车工程中心大厂门口，更是礼炮声震天响起，一声一声的礼炮，在宣示着涡扇21发动机首台机正式交付用户。

　　第二天。

　　《宋州日报》在头版头条的位置，整版整篇幅的报道了这件盛事，涡扇21发动机彩色图片，跃然纸上。

　　这台发动机，披红挂彩，满是喜庆，出现在《宋州日报》上，吸引了不少的眼球，宋州市不少的民众，更是津津乐道。

　　首台涡扇21发动机正式交付用户，进行报道的还不止《宋州日报》这一家媒体，在国内，有好几家媒体进行了报道。

　　“涡扇21发动机首台交付，真是振奋人心啊！”

　　“哈哈，不久之后，我们就能乘坐上装有涡扇21发动机的客机！”

　　“国产发动机，国内用户，不错！”

　　“……”

　　国内不少的人，津津乐道，天峰科技公司的员工们，更是一脸的喜庆，仿佛过节一样。

　　首台发动机顺利交付，且还在自己当初承诺的日期之前，李天峰心中一轻，总算完成了一件大事。

　　天峰科技公司的官方网站上，醒目的倒计时标志终于取消，涡扇21发动机的顺利交付，倒计时标志没有必要再存在。

　　官方网站上，醒目的写到：“2016年9月26日涡扇21发动机首台机顺利交付用户”，标题为大号字体，正文里面，更是图文并茂，热情洋溢的进行了详细记录。


第四百九十六章 书写新的传奇

　　涡扇21发动机首台发动机顺利交付，随即，涡扇21发动机开始一批一批的进行生产并交付。

　　涡扇21发动机的订单，已经三千多台，市场需求一片火爆，天峰科技公司也开始进入小批量生产，几个月之后，肯定还会进行大批量生产，三千多台发动机，生产交付排到了两年以后。

　　涡扇21发动机的正式交付，对天峰科技公司来说，算是一件大喜事，而紧接着，张海平又为李天峰带来了一个大好消息。

　　张海平从京城打来电话。

　　张海平高兴的道：“李总，告诉你一个好消息，我们军方会进一步追加涡扇20发动机的订单量，你们要做好准备。”

　　李天峰道：“张部长，看这样子，你们是要将歼10和歼11战机全部换装上清一色的涡扇20发动机。”

　　张海平道：“换装涡扇20是一个方面，另外一个方面，前不久的联合军演，咱们的坦克和武装直升机出了一把风头，咱们的歼10战机也是一样，我们的友好国家准备加大订购歼10战机。”

　　歼10战机，有出口机型，出口到好几个和中国关系比较好的国家，这次军演，歼10表现出色，这几个歼10的国外用户，对歼10表现出浓厚的兴趣，纷纷通过外交途径表示，要进一步的订购歼10战机。

　　歼10能大受欢迎，李天峰自然高兴，于是，李天峰面带喜色的道：“张部长，涡扇20发动机的产能没有问题。”

　　张海平道：“这样的话，我们可能近期会下达500台以上的订单，具体数量，到时会有总装的人和你们接洽。”

　　歼10战机的出口，通过军方，也由军方把关，发动机的订购，自然由军方负责。

　　李天峰道：“张部长，那谢谢你。”

　　在电话之中，两人就涡扇20发动机订购，以及涡扇25发动机的研制，谈了不短的时间。

　　结束通话之后，李天峰心中想道，目前，涡扇类发动机生产制造，仅只有天峰科技公司本部，月产能大约是各类涡扇类发动机一百八至两百台左右。

　　涉及到的生产制造机型有民用的涡扇16、涡扇17、涡扇18，以及军方的涡扇20发动机。

　　现在，随着涡扇20发动机的大受欢迎，涡扇21发动机的进入批量生产，以及将来涡扇25发动机的投产，月产两百台发动机的产能，稍显不足。

　　李天峰不禁沉思起来，看来，需要再建造一个生产制造基地，天峰科技公司本部，专业化的军用涡扇类发动机生产，新建制造基地，专业化的民用涡扇类发动机生产基地，军民用发动机的生产制造分开。

　　心中有这样的想法，李天峰马上召开了天峰科技公司高层会议，将自己的打算和大家一说，得到了大家的大力支持。

　　尤其是孙康，支持力度最大，作为负责生产制造的副总裁，孙康感到随着各发动机越来越受欢迎，订单越来越多，每月需要交付的发动机也越来越多，如果再建一个新的生产制造基地，产能肯定大幅度提升。

　　在会上，孙康道：“我完全赞同，且事不宜迟，建议马上建设新的生产制造基地，专业化的生产民用涡扇发动机。”

　　徐立龙也道：“我也赞同，咱们手里的订单，如果按每月生产制造200台涡扇发动机计算，生产和交付排到了明年，如果再接受订单，可能还会排到后年。”

　　李天峰点一点头道：“既然大家都赞同，那就启动新生产制造基地的选址，这次，我们的目标明确，这个新基地是专业化的民用涡扇发动机生产制造基地，且不建议在宋州市城区或郊区。”

　　李天峰知道，不能将所有的生产制造基地都放在宋州市城区或郊区，这主要是考虑到将来万一发生战争，所有生产制造基地放在一个地方，别人一个导弹就能将这全部毁于一旦。

　　不能将所有鸡蛋放在一个篮子里面，就是这个道理。

　　大家基本明白李天峰意思，纷纷点头，生产制造基地不在宋州市城郊区，当然，如果是宋州市下属比较远一点的县市，只要条件合适，那也可以。

　　会议形成决议，且启动了选址考察工作……

　　……

　　10月份，国庆之后，天峰科技公司城南基地，尚未完全竣工的设计研发大楼前，一片宽阔，近三千人，整整齐齐的站立在这里。

　　今天，是新员工的欢迎仪式。

　　大家的面前，一个铺着红毯的主席台上，天峰科技公司一众高层在坐，李天峰更是对着麦克风，正在和大家讲话。

　　飞机研发设计中心，基本组建完毕，进三千名设计研发人员，全部完成报道注册，且开始今天的第一天上班。

　　李天峰对着麦克风，声音在大家的耳边回荡，“亲爱的各位员工，热诚欢迎您加盟天峰科技公司，在这里，我将和大家一起，书写新的传奇……”

　　李天峰不但致欢迎词，也展望了未来，给足大家动力，不少人，听了李天峰讲话，暗暗握紧拳头，心中想道，一定努力，努力再努力，在这里开始自己事业上的新起点。

　　李天峰致辞完毕，徐立龙代表天峰科技公司，宣布了公司的有关规章制度，也宣布了飞机设计研发中心的组织结构情况。

　　在暂时没有合适人选的情况之下，李天峰亲自兼任飞机设计研发中心总经理，研发中心下设若干个设计室，各设计室担当设计的具体职能，且负责某一方面的设计工作。

　　欢迎仪式结束，大家开始投入工作，在设计研发中心大楼尚未竣工的情况下，大家暂时在旁边的办公楼办公。

　　在办公楼之中，自然有李天峰办公室，现在，李天峰正将雷勇叫到自己的办公室，正在和雷勇谈话。

　　现在的雷勇，再没有第一次和李天峰见面时的随意，而是多了一份恭敬，多了一分正色。

　　雷勇现在为天峰科技公司飞机设计研发中心的设计专家，像雷勇一样，初入天峰科技公司就享受设计专家待遇的人，一共有六人，都是设计方面的牛人，其中有两人还是华裔，资深设计师。

　　李天峰看了看雷勇，然后道：“雷专家，你在我们目前六名设计专家之中年纪算是最年轻的，技术水平我看也不错，你看一看这设计草图。”

　　说完，李天峰拿出一大叠自己绘制的设计草图，接过这些设计草图，雷勇道：“这是无人机，一种新型的无人机。”

　　李天峰点一点头道：“对，这是最新型的无人机。”

　　雷勇很快就被吸引住了，这无人机的设计，依照雷勇的专业眼光看来，非常的先进，也非常漂亮，尤其是无人机的设计造型，不知道的人，还以为这是未来的概念机呢。

　　雷勇微微激动的道：“李总，这是我们即将研发的第一款飞机？”

　　李天峰道：“对，这是我们研发的第一款飞机，且是起点非常高的一款无人机，将全面超越美国的全球鹰无人机。”

　　全面超越全球鹰！

　　雷勇微微激动的看了看李天峰，脸色微红，雷勇的人生目标，就是亲自研发设计出一款先进的无人机，不，若有合适的施展平台，不止是无人机的设计。

　　雷勇希望，今生如果能亲手设计出先进的战机，大型军用运输机，甚至是大型的民航客机等等。

　　天峰科技公司，无疑就是雷勇心目之中理想的平台，有了天峰科技公司，雷勇发现，自己信心十足。

　　只是，雷勇万万没有想道，李天峰这么给力，一开始就准备研发这么先进的无人机，雷勇不激动才怪。

　　稍稍看了一番这些图纸之后，雷勇道：“李总，有这么多的设计草图，这款无人机的研发就会轻松很多，很多东西基本在设计草图上已经定下来了，下一步，只要拟定详细的设计技术大纲。”

　　李天峰准备考验一番雷勇，是否真的比较出色，是否真的值得作为自己将来的副手培养。

　　于是，李天峰道：“雷专家，现在给你布置一个任务，你和其他的五位设计专家一起，依照这些设计草图，拟定一份详细的设计技术发刚。”

　　想了想之后，李天峰道：“咱们的设计研发中心才刚刚组建，需要磨合和适应，我给你们三个月的时间，也就是今年12月份底之前，将设计技术大纲交给我，怎么样？”

　　接到这样的任务，雷勇不但没有丝毫的疑虑，没有丝毫的胆怯，而是站起来，信心十足的道：“李总，保证完成任务。”

　　李天峰点一点头，然后雷勇谈了很多，都是关于这一款无人机设计方面的一些自己的设想，甚至是参数。

　　果然，从李天峰办公室出来之后。雷勇马上召集其余几位设计专家，以及下属各设计室的正副主任开会，对工作进行了详细的分解。

　　天峰科技公司第一款飞机，也就是无人机的设计工作开始启动，第一步就是三个月的时间，编制和拟定设计技术大纲。


第四百九十七章 选址考察

　　李天峰决定，将再寻址建设专业化的民用涡扇发动机生产制造基地，和郭通德而然聊天，说起这件事情，郭通德马上就来了兴致。

　　目前的天峰科技公司，基本上是带动宋州地区经济发展的生力军，领头羊，强力发动机，每年都硬生生的将宋州地区的GDP拉升一大截。

　　今天，李天峰难得到了郭通德的办公室。

　　刚走到门口，郭通德的秘书看到李天峰，马上就站了起来，热情的道：“李总，您找郭书记？”

　　李天峰微微一笑，郭通德的这秘书，这态度，这热情，和以前相比，简直就天渊之别。

　　李天峰显然很满意这态度，笑着道：“我找一下郭书记，聊一点事情。”

　　秘书道：“李总，您稍等，我马上进入通报。”

　　如果不是里面有人正在向郭通德汇报工作，秘书肯定就直接让李天峰进去了，因为郭通德曾经说过，只要是李天峰过来，可以不必要通报，直接进去。

　　里面，正有某县的一名县委书记在汇报工作，郭通德挥手，示意这名县委书记退出去，然后起身，爽朗的笑着道：“哈哈，李总，难得亲自登门，请，请进来。”

　　这名县委书记，工作还只汇报一半，不禁惊异的看了看李天峰，心中想道，这是谁啊，面子真大。

　　心中这么想着，这名县委书记看了看李天峰，笑着朝李天峰点一点，然后悄悄的退了出去，县委书记没有认出李天峰，只是觉得好像有一点面熟。

　　李天峰微笑着走进郭通德办公室，而这名秘书，则轻轻的将门关上。

　　李天峰道：“郭书记，正好路过这里，这不就过来看一看。”

　　郭通德热情的招呼李天峰坐下，然后拿出好茶叶，亲自给李天峰泡茶，一边泡茶一边道：“李总，听说你今年实现销售收入1500亿没有问题。”

　　李天峰笑着道：“郭市长，你真关心我们，没错，今年前三个季度，我们已经实现销售收入1100余亿元，第四季度估计销售会超400亿，今年的总销售额预计在1600亿左右。”

　　郭通德一脸喜色，“李总，恭喜你们，在天峰科技公司的强力拉动之下，我们宋州地区今年的经济增长将在15%以上，远远高于全省其他地级市。”

　　两人一边喝茶，一边聊着天。

　　李天峰道：“不过，天峰科技公司发展已经到了一个瓶颈期，依靠目前的生产制造规模，明年可能也只能达到一千六、七百亿的样子。”

　　郭通德自然希望明年天峰科技能一举突破两千亿，听闻明年基本只能维持今年的水平，不禁沉吟起来。

　　郭通的道：“李总，城南基地，应该是明年投入使用，形成产值的话，应该至少要到后年。”

　　李天峰道：“对，形成产值至少需要后年。”

　　郭通德道：“李总，你们现在手里至少还有几百亿的发动机订单吧。”

　　李天峰道：“不止，单单涡扇21发动机就有3000多台需要交付，我们目前的涡扇发动机的月产能大约是200台左右，我们目前有一个想法，准备再马上建设一个民用涡扇发动机的生产制造基地。”

　　再建一个生产制造基地！

　　闻言，郭通德心中火热起来，天峰科技公司再建设一个基地，那产能会扩大和提升，产能大了，那年产值和销售都会增长，这样一来，又能带动宋州地区的经济高速增长。

　　郭通德道：“李总，再建一个生产制造基地，我看行，我们宋州城东区正好有大片的工业用地，已经完成三通一平，可以马上开始生产制造厂房的建设。”

　　李天峰见郭通德比自己还心急，不禁一笑，李天峰缓缓的道：“郭书记，我们的这个生产制造基地，如果再放在宋州城郊区，布局太密集，显然不合适。”

　　“这样啊。”郭通德一阵阵的失望，好像煮熟的鸭子飞了一样，失望，失落！

　　李天峰一笑道：“郭书记，不过，如果宋州市下属各县市有合适的地方，那也可以考虑一下。”

　　峰回路转！

　　郭通德此刻最能体会到这四个字的含义，郭通德马上就高兴起来，“李总，刚才真是吓死我了，我还以为你准备将这个生产制造基地放在其他地级市呢？”

　　只要在宋州市，管他是在宋州市郊区，还是在下属哪一个县市，对郭通德来说，都是一样的，反正都在宋州市。

　　郭通德道：“李总，刚才汇报工作的正是水口县曹书记，他们搞了一个工业园，还有大片的闲置土地，正好合适。”

　　郭通德的办公室，正悬挂有宋州市的大幅地图，郭通德走到地图前，指着地图道：“李总，这就是水口县，有高速直通水口县，交通方便，他们搞的那一个工业园正在这个位置……”

　　郭通德仔细的介绍了一番，李天峰也从地图上看了工业园的位置，工业园紧邻高速，距离县城城区也比较近，看似非常的合适。

　　李天峰道：“郭书记，从地图上看，似乎还不错，不过，能实地看一看，那就更好。”

　　郭通德道：“那事不宜迟，现在我们就出发。”

　　李天峰见郭通德这么大的兴致，显得比自己还上心，不禁一笑道：“可以，那我们现在就出发。”

　　郭通德起身，和李天峰一起出了办公室，郭通德道：“小陈，给曹书记打电话，我和李总要去水口县看一看。”

　　陈秘书道：“领导，下午有市委常委会。”

　　郭通德大手一挥，“会议推迟，我现在要和李总去水口县。”

　　说完，郭通德和李天峰大步走了出去，陈秘书急忙跟上，且马上就打电话。

　　水口县书记曹孟先，正是刚才向郭通德汇报工作的人，并没有走远，还在市委大院，接到电话，马上就在市委大院门口等着郭通德。

　　大家见面，得知曹孟先的名字，李天峰心中一乐，曹孟先和曹孟德只有一字之差。

　　显然，曹孟先还有一点忐忑，不知道郭通德这个市委书记突然要去水口县是为什么，难道自己工作没做好，郭书记不满意。

　　但曹孟先察言观色，郭通德一脸喜色，并没有什么丝毫不满的样子，曹孟先将这种担心放回心里，吩咐自己的司机开车，在前面带路。

　　郭通德道：“李总，不如上我的车，怎么样？”

　　李天峰看了看郭通德的市委一号车，不禁一笑道：“郭书记，我还没有乘坐过一号车，今天就过一过瘾。”

　　郭通德笑着道：“李总，你就别寒碜我了。”

　　一号车启动，跟着前方不远曹孟先的专车，后面还有一辆市委牌照的轿车，跟着市委的几名工作人员。

　　全程高速，大约不到一个小时的车程，在车上，李天峰和郭通德有说有笑。看到前方高速出口，大家沿着出口下了高速。

　　下了高速之后，李天峰看到，前方一大群迎接的人，且全是官员模样，应该是水口县的一众大小领导。

　　见到这么多人迎接，郭通德只能和李天峰一起下车，曹孟先道：“郭书记，大家知道您来了，大家都主动要求过来迎接您。”

　　这样隆重的迎接，肯定是曹孟先安排的，郭通德也不点破，笑着道：“曹书记，看样子你们班子成员全部到齐了。”

　　曹孟先笑着搓一搓手，“郭书记，李总，眼看就要中午，我们先去吃饭。”

　　直到现在，曹孟先还没有认出李天峰，只是从郭通德口里知道这是“李总”，具体是哪个李总，那就不知道了。

　　郭通德见时间快到中午12点，正是午饭时间，于是，郭通德道：“小曹，简单一点，我们随便吃一点，吃完饭，李总还要去看一看你们的那个工业园。”

　　原来是去看工业园，曹孟先终于明白这是怎么一回事情，不过，曹孟先又想道，这个李总是何方神圣，郭书记居然这么热情的陪同。

　　不过，曹孟先实在想不起来，最多只是觉得有一点面熟，郭通德不介绍，曹孟先也不好主动问。

　　李天峰一直比较低调，曝光率不高，上报纸或网页的次数屈指可数，最近的一次也是两、三个月之前。

　　水口县远离宋州城区，曹孟先等人，自然认不出李天峰。不过，既然是郭通德带来的，且看样子还像投资商，曹孟先等人倒也非常的热情。

　　午餐非常的丰盛，李天峰知道，这八成是因为郭通德的缘故。酒足饭饱，李天峰主动提出来道：“郭市长，我们现在就去那个工业园看一看。”

　　郭通德道：“没有问题，小曹，带路。”

　　大家纷纷上车，一支长长的车队，十几辆各式轿车，大家朝工业园行驶而去。

　　乘坐在郭通德的一号车上，李天峰心中想道，这个工业园是什么样子，是否真的适合自己建设一个专业化的民用涡轮风扇发动机生产制造基地。


第四百九十八章 设备采购遇困难

　　工业园就在县郊区，背靠一坐苍翠的大山，前面有一条几十米宽的大河，沿着大河往下游几公里，还有一处十几米高的瀑布，水口县得名，和这瀑布有很大的关系。

　　车队缓缓的接近工业园，李天峰从车上看去，工业园也不算小，目测应该有上千亩的面积，土地已经完成平整，入住的企业没有几家，大部分地方都长着杂草。

　　大家在工业园前下车，工业园前正有一栋五层的办公楼，办公楼悬挂着“水口县工业园管理委员会”的牌匾，好几人已经站在那里迎接，应该是管委会的负责人等。

　　一名中年人，看到大家下车，马上热情的快步走过来，“郭书记，曹书记……”

　　中年人眼力很厉害，一眼就认出了郭通德这个书记，郭通德矜持的点一点头，稍稍端着书记的架子。

　　不过，对李天峰自然完全不同，马上换上一副热情的笑脸道：“李总，你看，这就是水口县工业园，小曹，你安排专人介绍一下你们的工业园。”

　　中年人显然是管委会的主任，马上被曹孟先点将，中年人虽然不知道李天峰的真正身份，但既然是郭通德亲自陪同，肯定不简单，于是，马上热情的介绍起来。

　　水口县工业园，规划面积一千六百亩，已经入驻大小企业7家，剩余土地面积一千二百余亩……

　　听完介绍，李天峰点一点头，缓缓的道：“郭书记，工业园的位置不错，环境也不错，几分钟的车程就能上高速，唯一美中不足的是，面积有一点小，一千二百亩，对我们来说，小了一点。”

　　李天峰心中规划，自己的这个专业化民用涡轮风扇发动机生产制造基地，面积起码两千亩以上，月产能大约两、三百台民用涡轮风扇发动机。

　　一千二百亩，有点小！

　　水口县的一众领导，面面相觑，在大家看来，当初上马这个工业园，搞了一千六百亩，完全是麻着胆子。

　　现在，居然有人说面积有一点小，一下子就完全颠覆了大家心目之中的观念。

　　曹孟先看一看李天峰，见李天峰完全没有吹牛的意思，而是一本正经，曹孟先很快就微微激动起来。心中想道，看样子，这是一个超级投资商，可能会在这里建设一超级大工厂。

　　曹孟先激动的看一看李天峰，又看一看郭通德。

　　郭通德高兴的哈哈一笑，然后道：“李总，我就知道你肯定是大手笔，一千二百亩，确实有一点小。”

　　沉吟一下，郭通德道：“小曹，你们这个工业园，还能扩大面积吗？”

　　曹孟先使劲的点一点头，“能，肯定能，你们看那边，工业园还能向远处山脚延伸，山脚下全是荒地，稍微平整一下，起码能开发出一千多亩的面积。”

　　李天峰也看到了，远远看去，靠近山脚确实有面积不小的荒地，长度大约有一千多米，宽度数百米，面积上千亩没有问题。

　　再看一看四周，四周也有荒地，也可以再扩展，李天峰比较满意这里，将自己的民用涡轮风扇发动机生产制造基地放在这里，非常合适。

　　李天峰道：“郭市长，那我们的生产制造基地就定在这里，这一千二百亩我全要了，作为我们的第一期工程，后续，尽快将靠近山脚的荒地平整开发完毕，作为我们的第二期工程。”

　　“第一、二期工程建设完毕，基本上将形成月产两、三百台发动机的产能，年产值大约一千亿左右。”

　　年产值一千亿！

　　水口县的大小领导，惊愕的看着李天峰，有部分人，甚至毫无领导的形象，惊愕得嘴巴张得老大。

　　曹孟先也不例外，一脸的震惊，半天才回过神来，年产值一千亿啊！我的个乖乖，目前，整个水口县的GDP才两、三百亿。

　　财神，这是自己的财神爷啊！

　　回过神来之后，水口县的一众大小领导看李天峰的眼神就不一样了，甚至，有部分人已经想起来了，想起李天峰是何方神圣。

　　李天峰说，月产两、三百台发动机的时候，曹孟先也终于想起来了，曹孟先拍一拍自己的脑袋，然后激动而惊喜的道：“你，你是天峰科技公司的总裁李天峰先生！”

　　李天峰微笑着道：“正是！”

　　何止是曹孟先，水口县的其他一众大小领导，纷纷都是一阵阵的惊喜，一阵阵的激动！

　　居然是李天峰，这里将建设的一家工厂，呼之欲出，那肯定就是一家航空发动机生产制造厂。

　　大家都为宋州市人，对天峰科技公司简直就是如雷贯耳，可以肯定，一家千亿级的生产制造工厂，很快就将在这里建立。

　　千亿级的生产制造工厂，且还是高大上的航空发动机制造，大家激动，实在是太激动了。

　　曹孟先更是上前两步，紧紧的握着李天峰的手，大声的，高兴的道：“李总，我真是有眼不识泰山，欢迎，欢迎你能来我们水口县投资！”

　　见状，郭通德一笑：“小曹，高兴吧，财神爷我可给你拉过来了，接下来，就看你们班子的。”

　　曹孟先高兴的保证道：“郭书记，我们一定做好配合和服务工作，一定尽快让工厂建设起来。”

　　李天峰点一点头。

　　大家在工业园实地考察了良久，甚至，李天峰还去了那块未开发的荒地，李天峰满意。

　　考察完毕，曹孟先等人，亲自送李天峰、郭通德等至高速路口，不舍的看着李天峰远去。

　　几天之后。

　　水口县工业园来了很多穿着天峰科技公司工作服的人，开始进行测绘，准备开始对这里进行建设。

　　消息也在整个水口县不胫而走。

　　“知道吗？天峰科技公司将在我们县工业园投资建厂。”

　　“刚听说，听说建成之后，年产值将达到一千亿元的规模。”

　　“啊！这得多大的规模啊！”

　　“是啊，我活了一辈子，从来就没有见过千亿级规模的工厂，不，一百亿级的工厂都没有见过。”

　　“我们水口县人民有福了！”

　　“……”

　　水口县的老百姓们一阵阵高兴，津津乐道，天峰科技公司的员工们也知道了，公司将再次大手笔，在水口县建设专业化的民用涡扇发动机生产基地。

　　鉴于发动机供不应求，李天峰非常迫切的需要再建设一个生产制造基地，地址选定，一切工作进展的非常快。

　　首先就是规划工作，规划图最先出来，然后就是热火朝天的建设工作，第一期建设工程，一共一千二百亩土地先期开始建设。

　　选址水口县，主要是那里交通还算方便，地价也比较便宜，环境也不错，唯一美中不足的是，小县城对高端人才的吸引力不大。

　　不过，只是生产制造基地，不涉及到研发设计，主要需求是技术工人，以及部分工艺技术人员，即使对专业化的高端人才吸引力稍微差一点，但也不是大问题。

　　天峰科技公司的名气和待遇摆在那里，即使去小县城工作，肯定也有大把的人愿意前往。

　　何况，从水口县至宋州市城区也只有一个把小时的车程，不算远，甚至每天都可以往返，早上驾车出发，下午下班再驾车返回也可以。

　　水口县生产制造基地开始第一期工程热火朝天的建设，天峰科技公司的城南基地，不少厂房已经封顶，进入水电安装和内部装饰阶段，看这进展，估计明年上半年就可以完工。

　　从高高的楼顶飘下来的彩条可以看出，巨大的设计研发中心大楼，顺利封顶。封顶之后，也将马上开始内外装修阶段，估计几个月之后，这栋大楼就能投入使用。

　　各栋生产制造厂房建设顺利，设备的采购更是抓紧进行，一些国内设备，采购周期比较短，已经有部分生产制造设备抵达城南基地，放置在厂房外面，等待厂房竣工之后就开箱进行设备安装。

　　国外的设备采购周期稍长，但也已经有部分设备装箱发船，部分设备等待天峰科技公司派人前往验收。

　　不过，国外设备的采购，还是出现了意外。

　　金泉设备采购代理公司，在国内算是实力雄厚，关系网很硬，也是天峰科技公司主要的合作公司之一，几年以来，天峰科技公司不少先进设备都是委托这家公司代为采购。

　　林金泉作为金泉公司的董事长，对天峰科技公司的业务非常的重视，接到手下情况汇报之后，又经过自己的详细了解，亲自给李天峰打电话。

　　“李总，有一个情况可能要向你通报一下，你们委托我们采购的大型数控龙门铣遇到困难，美国公司毁约了。”

　　李天峰知道，这台大型数控龙门铣床的重要性，这台行程超过五十米的高精度设备，属于飞机制造行业的关键和重要设备，飞机生产制造的大型骨架，钣金类零件，都需要这台设备加工。

　　没有这样的设备肯定不行，除非你不从事飞机生产制造。而国内，这的设备几乎没有，即使有，其设备质量和设备精度远远达不到李天峰心目之中的要求。

　　李天峰一脸的凝重，缓缓的道：“林总，这样的设备对我们来说，非常关键，非常关键。”

　　林金泉道：“李总，那，那我们再努力试一试，不过，我们没有和对方签订正式的合同，此前只是草签了合作意向，如果对方真的铁了心毁约，可能难度很大。”


第四百九十九章 风扇机匣精铸

　　结束通话，李天峰一脸凝重，心中想道，无风不起浪，美国公司无端毁约，肯定是有原因的，只怕背后有无形的黑手。

　　这种大型龙门数控铣床，主要能加工数十米长的飞机骨架，以及一些大型的钣金件，结构件。这样的设备，属于关键和重点设备，必不可少，考虑到将来的需要，李天峰的计划，一次性买两台。

　　现在居然遇到了这样的问题，比较棘手。

　　想了想之后，李天峰将曾庆海叫了过来，曾庆海作为工艺总体负责人，其带领的团队负责加工设备的选型以及编制设备的订货技术协议。

　　曾庆海很快就过来，李天峰将情况稍稍说了一遍之后，曾庆海也意识到事情的严重性，缓缓的道：“老板，看样子有人背后卡我们的脖子。”

　　李天峰道：“木秀于林风必摧之，肯定是我们的快速发展让某些人，某些企业感到了危机，想处处阻扰我们的发展，这不，这家美国企业就毁约了。”

　　曾庆海道：“那怎么办？这种大型的龙门数控铣设备，对我们来说，非常的重要，甚至是必不可少。”

　　李天峰缓缓的道：“现在我们两手准备，一方面是等待金泉公司的消息，另外一方面就是再寻找其他机床设备生产制造企业，看一看是否有类似设备。”

　　曾庆海道：“老板，我们马上启动紧急预案，全球范围之内寻求类似的数控龙门铣生产制造商。”

　　李天峰点一点道：“抓紧。”

　　曾庆海很快就出了李天峰的办公室，李天峰则沉思起来，显然，这是有人在背后搞鬼。

　　……

　　试车工程中心。

　　又一台涡扇21发动机从试车台上完成试车，发动机被运送至包装区进行装箱，然后根本就不用运送至仓库存放，在旁边，早早的就有一辆卡车在等待。

　　卡车上面，正有两名穿着商飞公司工作服的人员，以及车箱之上，已经有一台装箱的涡扇21发动机。

　　一辆卡车，运送两台涡扇21发动机，从这里直接运出。每次，涡扇21发动机一旦试车完成，马上就被装箱运走。

　　李天峰偶尔也来试车工程中心看一看，现在正好在这里，陪同的还有试车工程中心总经理。

　　李天峰道：“咱们的涡扇21发动机，完成交付多少台了？”

　　总经理同志道：“李总，正好交付50台，从下个月开始，按照交付合同，我们开始向庞巴迪公司交付涡扇21发动机。”

　　李天峰点一点头道：“是啊，从元旦之后，更是要开始向巴西航空工业公司和波音公司开始交付涡扇21发动机。”

　　总经理同志道：“李总，咱们的各个机型，包括涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，以及涡扇20和涡扇21发动机，都大受欢迎。不过，我们的生产压力也越来越大，就我们试车工程中心来说，几大试车车间，基本上都是排得满满的，甚至有时候还要开始加班加点才能完成试车任务。”

　　李天峰道：“这种情况，不久之后就会大大的缓解。”

　　总经理同志道：“嗯，公司在水口县建设生产制造基地，不少员工都已经知道了，不少人还听说去水口县工作每月有补贴，都表示愿意去那里工作。”

　　闻言，李天峰心中一阵高兴，“这是一个好现象，不过，水口县基地正式投产，还要等一段时间。”

　　在试车工程中心看了一圈之后，李天峰又到各生产制造车间看了看。目前，涡扇25发动机进入全面试制，不少的零件已经开始首批加工，进行工艺验证和一些相关的试验验证。

　　在大盘类零件生产制造车间，李天峰看到了涡扇25发动机的涡轮盘毛坯，高压涡轮盘已经开始进行粗加工。

　　涡扇25发动机和涡扇21发动机，两者的涡轮部分高度相似，只是大小尺寸不同，涡扇25发动机的涡轮部分尺寸稍大。

　　结构高度相似，材料相同，这就决定了加工工艺基本相同，工艺方法肯定相同，工艺参数也基本相同，涡扇部分的试制，进展很快。

　　看到高压涡轮盘的毛坯正在进行粗加工，李天峰在这台数控车床旁边停了下来。

　　这是一台国产数车，价格便宜，精度稍差，但相对比较皮实，这样的国产数车，在天峰科技公司一般用来进行零件的粗加工。

　　李天峰问道：“零件加工怎么样？”

　　李天峰看到，三件高压涡轮盘毛坯，已经加工完成一件，第二件正在机床上加工。

　　负责零件加工的工人师傅，马上就回答道：“李总，没有任何问题呢，这加工工艺基本和涡扇21的高压涡轮盘一样，加工起来很顺手。”

　　李天峰点一点头，涡扇25和涡扇21发动机，同一款核心机，两款发动机不少零件相同或是相似，涡扇21发动机的试制，大家积累了足够的经验，现在，涡扇25发动机的零件试制，就将比较顺利，省了很多的事情。

　　在大盘类零件加工车间看了看，又在叶轮类零件加工车间，以及小盘类零件加工中心看了不短的时间。

　　看一看时间，距离下班还有一点时间，李天峰又迈步走进了精铸车间，在精铸车间，李天峰意外的看到了曾庆海。

　　只见曾庆海正带着几名工艺技术人员，正在一副大型精铸模具之前讨论什么，看到李天峰，曾庆海连忙上前几步。

　　“李总，这是我们涡扇25发动机的风扇机匣精铸模具，我们正在进行模具的工艺评审。”

　　李天峰知道，涡扇25发动机的风扇机匣，相比涡扇21发动机的风扇机匣尺寸要小很多，改动量也是比较大的。

　　涡扇25发动机风扇机匣的整套工艺，虽然也借鉴了涡扇21发动机风扇机匣的加工工艺，但这一整套工艺，基本上是重新编制的，这样的新工艺，需要进行严格的零件试制，进行严格而全面的工艺验证。

　　李天峰道：“曾总，这套涡扇25发动机的风扇机匣精铸模具，我看不错嘛。”

　　曾庆海道：“老板，您真是好眼光，这套模具的设计和加工，都是我们自己做的，质量精良，刚才我们评审了，也基本没有什么大问题，进行风扇机匣的精铸，就更能验证这套模具的质量。”

　　另外一名主管工艺员也道：“李总，刚才我们正在讨论，是否马上进行第一件风扇机匣的精铸。”

　　李天峰道：“如果各项工艺准备工作都已经就绪，倒是可以现在就进行精铸，我也好看一看整个精铸过程。”

　　曾庆海大手一挥道：“那马上开始精铸，李总是专家，也好给我们提一点意见和改进建议。”

　　涡扇25发动机风扇机匣，“大力神”材质，采用真空精铸工艺，这样一方面，基本和涡扇21发动机的风扇机匣一样。

　　操作师傅倒也动作娴熟，不是第一次进行这样的真空精铸，临近下班时分，第一件涡扇25发动机风扇机匣精铸完毕。

　　整个过程，工艺方法，工艺参数，李天峰看得非常仔细，机匣从精铸模之中出来之后，李天峰更是仔细看了这件精铸风扇机匣。

　　曾庆海道：“老板，这风扇机匣，看上去还不错。”

　　风扇机匣，精铸出来之后，看上去非常的精致漂亮，几乎没有什么外观缺陷。

　　不过，李天峰还是提了一些建议，如铸造压力提高0.1MP，铸造保温时间提高一分钟等等。

　　李天峰建议，大家自然照办，精铸工艺按照李天峰建议进行改进之后，后面精铸的风扇机匣质量更好，合格率更高，自然，这是后面的事情。

　　这一件风扇机匣，虽然还有提高的空间，但总体质量还不错，大家都比较满意，李天峰也觉得不错。

　　对大家的工作进行了稍稍的表扬之后，李天峰道：“庆海，走，我们聊几句。”

　　李天峰和曾庆海两人，并肩走出精铸车间，李天峰道：“庆海，上次的事情怎么样了？”

　　曾庆海道：“老板，我正要向您汇报呢，我们联系了德国一家机床设备厂，这家厂虽然规模不大，但是，已经有百多年的历史，属于百年老厂，他们的正好也生产我们需要的那种大型龙门数控铣床。”

　　李天峰道：“这是一个好消息，那事不宜迟，派人马上跑一趟德国，如果可以话，甚至可以马上和对方签订订购合同。”

　　曾庆海道：“老板，我现在就安排。”

　　李天峰和曾庆海，交代了一些细节，曾庆海一一记下来。

　　很快，随着曾庆海一个电话下去，一支由三人组成的技术团队马上就奔赴德国。

　　对于德国的机床设备，李天峰一直有不错的印象，这么多年以来，天峰科技公司采购的德国设备也不少，这些德国设备，都质量一流，精度也没有话说。


第五百章 初具规模的城南基地

　　办公室之中。

　　李天峰已经听完曾庆海的汇报，得知由三名工艺技术骨干组成的团队已经前往德国，李天峰稍稍放心。

　　同时，李天峰也充满希望，希望事情能成功，能购买到自己中意的设备。金泉公司方面已经给李天峰回复，那家美国公司已经没有一点回旋的余地，从这家公司购买那种大型龙门铣设备已经没有可能。

　　国内的机床工业，相比发达国家，有一定的差距，这也是李天峰将希望寄托在这家德国公司身上的原因。

　　如果这次希望也落空，不能从这家德国公司采购到自己满意的设备，李天峰只能和国内一些有实力的机床设备厂合作，一同研发制造自己需要的设备。

　　天峰科技公司，这样的设备，也有一部分，都是国外没有，或是买不到，天峰科技公司和国内一些机床设备厂联合研发制造的设备。

　　相比这次的不顺利，天峰科技公司委托军方的采购的大量设备，则要顺利得多。

　　这不，张海平打来了电话。

　　张海平道：“李总，告诉你一个好消息，你们需要采购的那一大批设备，基本已经和相关机床设备厂家签订了采购合同，几个月之后，这些设备就会陆陆续续运抵天峰科技公司。”

　　好消息！真是大好消息！

　　李天峰一直在担心设备的采购事宜，没有想道，军方这么给力，李天峰高兴的道：“张部长，谢谢，太感谢了！”

　　张海平道：“李总，你们这次的设备采购，涉及到很多高端设备，一般人还真是难以胜任。”

　　李天峰大有感触，很有同感，李天峰道：“是啊，如果不是极具实力，有部分设备还真的难以采购到位，就如前几天，我们有两台大型龙门数铣的采购就遇到了麻烦，本来和我们形成意向的一家美国企业，突然中途毁约了。”

　　张海平关切的道：“李总，要不要我们军方出面。”

　　李天峰道：“暂时还不需要，我们准备改从一家德国公司采购，如果这次采购也未能成功，我就麻烦你们了。”

　　张海平道：“没有问题，有困难，尽管向我们提出。”

　　和张海平通完电话，李天峰的心情一下子就好起来，一扫这几天的郁闷，军方的能量，再一次让李天峰佩服。

　　这次委托军方出面采购的设备，总价值超一百亿，设备总数量两百多台，不少设备都是数千万级别的高端设备，一般的设备中介公司，还真难以全部采购到位。

　　本来，像这种大型龙门数控铣设备也可以委托军方采购，但是，在此之前，已经委托给金泉公司，不好中途再改变。

　　没有想道，这龙门数控铣的采购，会出现这样的变故。

　　李天峰正在高兴，周一丁敲门进来，显然，周一丁是进来汇报工作的，周一丁作为城南基地总经理，天峰科技公司的副总经理，隔三差五，周一丁都要过来向李天峰汇报工作。

　　周一丁道：“老板，咱们的一号、二号厂房已经开始设备的安装，三号至六号厂房本月第开始设备安装调试，其余各栋厂房开始陆续封顶。”

　　城南基地，飞机生产制造厂区很大，制造厂房三十余栋，每一栋生产制造厂房，小则数千平米，大则一万多平米。

　　这些厂房之中，最大的莫过于两栋总装厂房，小的那一栋，宽近百米，长三百余米，面积近五万平米，将来主要用于中小飞机的总装。

　　大的那一栋，那就大得多，近两百米的宽度，超过四百米的长度，总面积八万余平米。

　　巨大，非常的巨大！

　　这样的大型厂房，放眼国际上，也是为数不多。即使是空客A380这样的大型客机，也能在这样的厂房之中进行总装配。

　　这栋大厂房，定位于将来大飞机的总装而建造，在李天峰的打算之中，自然要涉足大型飞机的生产制造。

　　城南基地的建设进展比较快，短短几个月，就有厂房开始进入设备安装阶段，剩下的厂房，开始进入陆续封顶，陆续进行装修和水电安装等等。

　　当然，那栋大型的总装厂房，工程量很大，进展自然稍慢，交付使用肯定是明年的事情。

　　听完周一丁的汇报，李天峰道：“每一栋厂的工艺布局评审，都要严格，科学而合理，所有工艺布局图，全部由我进行签发。”

　　周一丁点一点头。

　　每一栋厂的工艺布局图，都是经过多次评审，反复修改，确定基本没有问题之后，最后送至李天峰这里进行评审。

　　现在，一号、二号厂房进行设备安装调试，基本上都是国产设备，进口设备周期稍长，进行后续安装。

　　各厂房有工艺布局图，每一栋厂房的机床设备安装什么位置，安装什么型号的设备，清清楚楚，已经在工艺布局图上定下来，设备先到，可以先行安装。

　　李天峰说完工艺布局的事情，又道：“目前，由雷勇负责无人机的设计技术大纲编制，这件事情，你也可以进行关注。”

　　周一丁身为城南基地总经理，自然负责城南基地的全面工作，包括研发设计，以及以后的生产经营，日常管理等等。

　　李天峰也是量才适用，周一丁干过某飞机制造厂的总工，技术水平不错，不会存在外行指导内行的现象。

　　听完周一丁的汇报，交代周一丁一些事项之后，李天峰和周一丁一起，驱车前往城南基地，亲自视察了一番。

　　目前的城南基地，相比几个月之前，简直就是翻天遍地，厂区内，一条条柏油道路，笔直宽敞，一栋一栋大气而现代化的高标准厂房矗立。

　　除了这些，厂区内的绿化也非常出色，花草树木点缀，完全是花园式的厂区。

　　厂区很大，配置有大量的电动车，有点像景点之中的电动观光车，不然，从厂区这一头走到那一头，需要花费大把的时间。

　　厂区建设，工程已经过大半，和厂区相邻的机场，其建设也进展比较快，机场的停机坪，机场的跑道，已经接近完工，后续，将开始附属设施的建设。

　　机场外围，数米高的铁丝网竖立，闲杂人等，不能进入机场，生产制造厂区也是一样，也是全封闭式的围墙，不少的地方，开始安装摄像头，进行全方位的监控，不留死角。

　　看了一番之后，李天峰道：“周总，你的工作不错，最近一段时间辛苦了，不久之后，我将为你配几名副总，你就会轻松很多。”

　　周一丁道：“老板，谢谢，这样一来，我们的各项工作就会更好的开展。”

　　城南基地的高层管理者配置，李天峰心中基本有数，周一丁无疑是总经理，一把手，此外，李天峰打算将李达武调至城南基地任副总，再从一众中层干部之中物色两、三人升为城南基地的副总。

　　只是，心中的这个方案，李天峰没有和任何人提起过，包括徐立龙和孙康。

　　……

　　难得周末。

　　清石生产制造基地，员工们高高兴兴下班，不少人都是驾车下班，随着收入水平提高，公司效益好，对天峰科技公司的员工来说，买车不是什么难事。

　　大部分员工下车之后，一辆奥迪Q7越野车，一辆宝马X5，一前一后出了制造基地。

　　基地大门口的保安知道，这辆奥迪Q7是张总的，宝马X5是贺总的，这正是张灿和贺白涛，两人似乎约好了。

　　两辆越野车，不久之后，在一家看似档次不错的酒楼门口停车，两人下车，相视一笑，迈步走进这家酒楼。

　　酒楼的老板马上就一脸热情的迎了出来，“张总，贺总，包厢已经准备好了，里面请！”

　　一边说着，酒楼老板一边带着两人上楼，进了包厢。从老板热情之中可以看出，带着几分明显的巴结。

　　天峰科技公司在宋州地区有极高的地位，作为天峰科技公司中、高层领导，张灿和贺白涛两人，无论走到哪里，都受到尊敬。

　　两人进入包间之后不久，一辆黑色奔驰车行驶到了酒楼门口，李达武下车，也走进了包间。

　　张灿道：“达武，来，来，快走。”

　　三人都是老朋友，也是最早和李天峰创建天峰科技公司的人之一，三人之间关系极好，工作之余，更是经常交流聚会。

　　听说这家酒楼来了新大厨，有新菜色，三人约到一起，过来尝一尝。趁着酒菜还没有上来，三人聊了起来。

　　三人是老朋友，自然一顿海侃，聊了很多话题，其中还有不少发生在公司的趣事，丰盛的菜肴上来之后，三人更是一边吃菜喝酒，一边欢快的聊着天。

　　张灿端着酒道：“达武，这次要恭喜你，将升任城南基地副总经理。”

　　李达武谦虚的道：“张灿，八字还没有一撇了，现在恭喜我，为时过早。”

　　贺白涛也道：“不早，不早，既然老板已经找你谈过话，事情就是板上钉钉的事情。”


第五百零一章 大材小用

　　包厢之中，一桌丰盛精致的菜肴，一瓶好酒，三人一边吃喝，一边聊着天，先是聊起李达武的升职问题，接着，又聊到了李达武的个人问题。

　　张灿道：“达武，今年31了吧，该找一个对象了。”

　　李达武道：“时间过得真快，从E厂辞职出来已经7个年头了，也真该找一个对象。”

　　贺白涛道：“达武，咱们公司美女一大把，要不哥哥我你介绍一个。”

　　李达武道：“去，去，我已经有目标了，不过，不是咱们公司的。”

　　张灿一笑，然后道：“达武，我和老贺都是过来人，要不，我们替你把一把关，看一看这妹子怎么样？”

　　李达武道：“算来，还是我自己来，再说，我们才开始接触，她还不知道我的真正身份呢。”

　　张灿笑着道：“达武，你是准备扮猪吃老虎，骗人家小姑娘吧。”

　　李达武道：“去，去，我是那样的人吗？”

　　三人有说有笑，一顿饭，吃了很久，酒足饭饱，三人出了包间，在走廊上，耳边响起几句日语，三人都愣了愣，没有想道，在这里还能碰见日本人。

　　旁边一个包间门打开，从里面走出几人，其中两人说着日语，不过，看到张灿等人，马上就改口说普通话。

　　张灿、贺白涛、李达武三人，都扫了一眼这刚出包厢的几人，对方也是三人，除了刚才说日语的两人之外，还有一人，穿着黑西装，带着眼镜，大约三十几岁。

　　张灿三人也未过分留意，只是觉得有一点奇怪，走出酒楼的时候，贺白涛还笑着道：“没有想道，在这里还能遇到小日本鬼子。”

　　张灿和李达武一笑，李达武更是回头瞄了一眼，刚才那三人也准备出酒楼，且其中一名小日本弯腰敬礼，仿佛是说：“拜托了！”

　　听得不是很真切，加之只是回头瞄了一眼，李达武也没有放在心上，大家上车，驾车一起离开。

　　……

　　天峰科技公司，城南基地。

　　一万多平米的一号车间，里面不但有穿着天峰科技公司工作服的人员，也有部分国内某一知名机床设备厂的人员。

　　偌大的车间里面，环氧树脂的地面上，光洁的能照出人影，放眼望去，整个车间已经完成规划。

　　黄色、红色的油漆线，已经划出了安全通道，物流通道，甚至设备的安装位置，也一一规划出来。

　　哪个位置安装什么设备，清清楚楚，且整个车间，已经零零星星的完成了多台设备的安装。

　　更多的设备，正从车间外面运送进来，进行安装调试，配合安装调试的，有机床设备厂的人员。

　　在一台大型数控立车前面，正有几人在进行设备的精度检测。天峰科技公司从国内也采购了不少的设备，这些设备，不少已经运抵天峰科技公司，开始了设备的安装。

　　周一丁，李达武两人，并肩走进了一号车间，就在昨天，李天峰正式签署任命文件，任命李达武为城南基地的副总经理，和李达武一起被任命的，还有两人，也是副总经理，这两人，以前全部为中层正职。

　　从中层正职升任城南基地副总经理，算是高升了，当然，李达武从国际工贸分公司总经理到城南基地副总经理，也算是高升。

　　国际工贸分公司，下属两个生产制造车间，整个分公司一千余人，而城南基地，建成之后，集设计研发，生产制造于一体，员工肯定会达到数万。

　　上任第一天，李达武到下面各车间转一转，主要看一看设备安装情况，未完工车间的建设情况等等。

　　看了一圈，李达武走进办公大楼，准备朝自己的办公室走，在办公楼大厅，远处的电梯门打开，从里面出来数人。

　　飞机研发设计中心两、三千名设计技术人员，暂时在办公大楼办公，大家出了电梯，说说笑笑，朝外面走去，似乎并不认识李达武。

　　研发中心的设计技术人员，大部分都是新招聘的，李达武又刚刚新上任，不认识正常。

　　不过，李达武一愣，认出了这其中一人，正是前两天在那家酒楼见到的，戴着眼镜，穿着黑色西服的人，只是，现在穿着一身天峰科技公司的工作服，不再是西装革履。

　　对方显然没有认出李达武，说说笑笑，从李达武身边走过，李达武若有所思，对方居然是天峰科技公司的技术员，看样子且还是新成立的飞机研发中心的技术人员。

　　这样的一名技术人员，居然和日本人搅合到一起，李达武一边想着，一边进了自己的办公室，然后，拿起电话，打了一个电话出去。

　　……

　　某飞机制造厂。

　　李天峰一行，抵达这里，和李天峰一起的，有孙小平、丘文安两人，此外，军方还有张海平等数人。

　　这是李天峰第一次到这里，也是第一次近距离的看到歼20战机，此前，在涡扇25发动机研制之初，以及研制过程之中，自然和歼20飞机制造厂，以及歼20战机设计研究所，三方有过多次技术上的交流。

　　飞机总装厂房，李天峰看到了正在进行总装的歼20战机，其中有一架歼20战机，正在进行总装配，只是发动机的位置，空空如也。

　　张海平道：“李总，这架飞机的发动机，将是咱们的涡扇25，待发动机到位，就可以装上战机，进行一系列的试飞。”

　　李天峰点一点头，仔仔细细的看了飞机的发动机舱，看了里面的情况，然后，从总体上看了这架歼20战机一番。

　　张海平一脸喜色的道：“李总，咱们的歼20战机怎么样？”

　　李天峰道：“还不错。”

　　旁边，歼20战机的总设计师道：“李总，歼20战机，相比老美的F22战机，还是有一定技术上的差距，其中主要就是发动机问题，幸好，发动机的问题被你们圆满解决了。”

　　歼20战机，相比F22战机，自然有一定的差距，李天峰刚才这么仔仔细细的看了一番，就看出了一系列能改进提高和完善的地方。

　　甚至，李天峰在心中想道，如果换成自己设计，整体性能将上升一大截，另外，飞机的隐身材料也还待改进。

　　歼20战机深蓝灰色的隐身涂料（对多种频谱有效）遮掩下，机身的铆钉、开口和边缘粗看的话几乎完全看不到。仔细一看就能隐约发现几条隐约可见的边缝。这说明机身有很好的隐身材料，将发动机的边缝铆钉等全部覆盖。

　　而F-22的隐身涂料要薄得多，犹如清漆一般，表面的铆钉、开口和边缘清晰可见。显然，隐身涂层并非更厚就更先进，相反，隐身材料这么厚，恰恰是隐身处理的层级不足的表现。

　　李天峰估计，歼20战机的隐身效果与美国B2轰炸机以及F22战斗机相差甚远。甚至很可能不如早期的F117。

　　虽然歼20存在一些问题，但其先进性也不可抹杀，名副其实的属于第四代战机（按俄罗斯的标准，算是第五代战机），歼10和歼11则属于第三代战机，足足领先一代。

　　如果歼20战机能实现批量生产，中国空军的整体实力将极大提升，大大缩小和美国的差距。

　　得到歼20战机总设计师的赞扬，李天峰笑着道：“涡扇25发动机，正式装上歼20战机的日子，不会很久，只是，我看歼20造价有一点贵，批量生产起来非常困难。”

　　作为歼20总设计师，杨总只能稍显尴尬的一笑。

　　张海平轻轻叹了一口气道：“歼20战机造价很高，超过2.5亿美元的造价，我们军方也是难以承受啊。”

　　杨总道：“造价这么高，主要是涉及到一些进口零部件，另外，研究上的投入也不小，最后，导致造价高居不下。”

　　李天峰点一点头，甚至心中还知道，如果将研究经费折算为成本的话，歼20战机的战机还远不止2.5亿美元，这完全是一个烧钱的玩意。

　　歼20战机造价高昂，让李天峰心中很是触动，不过，李天峰并未过多的发言，因为歼20战机并不是天峰科技公司研发的。

　　这架歼20战机，暂无垂直起降功能，李天峰也暂无办法，涡扇25发动机的矢量喷管设计，在这架歼20战机上用途不大。

　　另外，歼20战机的气动性能设计比较保守，可能是当初发动机的性能不够，而涡扇25发动机，则是最出色的一款小函道比涡轮风扇发动机，这样保守的设计，完全有一点浪费涡扇25发动机的味道。

　　从飞机制造厂回来之后，李天峰心中难免低落，涡扇25发动机如此优秀，李天峰甚至有一点愤愤不平。

　　这是典型的大材小用！

　　几天之后，李天峰也不想这些了，目标只有一个，将涡扇25发动机顺利的研发出来，也许，若干年以后，天峰科技公司自己研发先进战机的时候，完全可以用涡扇25发动机作为这一款战机的引擎。


第五百零二章 商业间谍

　　周末。

　　李天峰难得在家，李天峰今天的角色是全职奶爸，带着小家伙，在客厅之中玩耍，不时的，小家伙一阵阵开心的笑声。

　　下午时分，玩了大半天的小家伙累了，睡着了，由肖萍这个奶奶抱着小家伙进了卧室，小心的放在床上，盖好被子。

　　王若冰道：“天峰，今天要表扬你，你看儿子多开心啊。”

　　李天峰一笑道：“老婆，以后我会尽力多抽时间陪一陪你们，对了，儿子的幼儿园选好没有？”

　　王若冰笑着道：“他奶奶心疼孙子，说现在太小了，再过一、两年再说。”

　　李天峰道：“再过一、两年就再过一、两年。”

　　夫妻两人聊着天，聊着聊着，不知不觉的聊到了另外一个话题。

　　王若冰道：“天峰，二叔他调任湘南省天心市市委书记，上次我回娘家，正好遇见二叔回家，二叔和我聊了一会儿，二叔说，你能不能去他那里投资。”

　　李天峰道：“老婆，二叔这是高升了，天心市为湘南省省会城市，天心市的书记，那是省委常委，副部级干部。”

　　王若冰道：“所以嘛，二叔新上任我们要支持他一下，我姐已经答应二叔了，将在芙蓉市再开几家大型门店。”

　　李天峰想了想道：“支持一下二叔，也可以，只是我刚在水口县准备建设一个专业化的民用涡轮风扇发动机生产制造基地，短时间之内，暂无投资计划。”

　　王若冰向李天峰吹起了枕头风，王若冰道：“天峰，咱们干脆将民用涡轮风扇发动机的生产制造基地放在芙蓉市，水口县的这个生产制造基地用作他用。”

　　水口县生产制造基地，还没有开始动工，目前只是在进行土地的平整，准备做建设规划，现在进行更改，也来得及。

　　天心市，李天峰自然熟悉，距离宋州市大约两、三百公里，湘南省省会城市，也是国内一线城市。

　　这样的一坐城市，自然有其得天独厚的优势，加之王卫国现在为天心市一把手，得天独厚，王若冰这么一说，李天峰有一点心动。

　　李天峰道：“若冰，这件事情，我考虑考虑。”

　　……

　　周末在家几乎当了一天的奶爸，王若冰又说的这件事情，李天峰一直在考虑，即使周一上班，在自己的办公室之中，也会偶尔想起来。

　　此时，李达武敲门进来。

　　看到李达武，李天峰起身，热情的道：“达武，没有想道你也会主动来我的办公室，怎么？有事情？”

　　李达武坐了下来，缓缓的道：“老板，我们公司可能混进了商业间谍。”

　　商业间谍？

　　李天峰一愣，然后脸色凝重的道：“达武，说一说情况。”

　　李达武点一点头，然后道：“我们城南基地新招聘的那些设计人员之中混进了商业间谍，经过初步调查，这个商业间谍名叫林建伟，三十五岁……”

　　李达武将自己暗地里调查掌握的情况向李天峰详细做了汇报，听完汇报之后，李天峰缓缓的道：“飞机设计研发中心，我们新招聘了两千多人，难免会出现这样的问题。”

　　想了想之后，李天峰道：“达武，现在不宜打草惊蛇，我们静观其变，另外，飞机设计研发中心目前的研发任务不足，现在一段时间的任务就是培训，学习各项规章制度，输灌我们的企业文化，另外，我们将启动最严格审查工作，清除那些害群之马。”

　　说完这些之后，李天峰拿起电话：“蔡部长，你来我办公室一趟。”

　　蔡彬为天峰科技公司保卫保密部的部长，负责天峰科技公司的安保以及保密工作，显然，李天峰有一些事情需要交待蔡彬。

　　……

　　宋州市，某大型酒店的套房内。

　　现在还没有到晚上，正是傍晚时分，套房里面，窗帘已经拉上，拉得非常严密，套房的大门更是紧闭。

　　林建伟正在房间内，此外，还有两名日本人。林建伟拿出一个U盘道：“山本先生，这是一些关于天峰科技公司的资料。”

　　那名叫山本的人，显然一喜，接过这个U盘，很快就插上自己的笔记本电脑，马上就看起来，另外一名日本人也凑了过去。

　　但看了看这些资料之后，山本的热情的消退，不满的道：“林先生，这些资料基本没有用处，在天峰科技公司的官方网站上也基本能找到。”

　　另外那名日本人道：“林先生，你要知道，我们需要的是天峰科技公司技术资料，尤其是他们正在秘密研制的涡扇25发动机的技术资料。”

　　林建伟面露难色的道：“山本先生，井上先生，我才新加入天峰科技公司不久，且在城南基地上班，天峰科技公司的技术资料，基本上都存放在公司本部技术中心大楼，我很难弄到这些资料。”

　　山本道：“我不管，你必须给我弄到这些资料，不然的话……”

　　看到山本露出狠色，林建伟缩了缩脖子。

　　旁边那名叫井上的日本人拿出一个手表道：“戴上这个，这是帝国最先进的装备，不但能存储资料，也能拍照和录像。”

　　山本道：“林先生，希望你尽心为帝国服务，事成之后，我们承诺的一百万美金酬劳，一分钱都不会少。”

　　听到一百万美金，林建伟的眼神之中明显露出了贪婪之色。

　　林建伟将这只手表戴在手上，即使是细看，也和一般的普通手表没有丝毫的区别。

　　山本拿出一只钢笔道：“带上这个，如果确实无法弄出涡扇25发动机的技术资料，就将这个放在他们的技术资料中心非常隐蔽的地方。”

　　这些日本人，显然还下了不小的功夫，不但准备了这些先进的东西，还知道涡扇25发动机，也知道天峰科技公司的技术资料基本上全部存放在技术大楼的技术资料中心之中。

　　技术资料中心很大，设施也及其现代化，宛如现代化的图书馆，一排一排的资料架上，存放了各发动机的设计图纸，技术资料等等。

　　接过这支钢笔，林建伟道：“山本先生，这是什么东西？”

　　山本狞笑道：“这可是好东西，我教你使用，你看，这是定时装置，启动定时之后，时间一到，天峰科技公司的整个技术资料中心就会化成一片火海，将彻底的完蛋。”

　　林建伟将这支“钢笔”小心的收好，心中暗暗凛然，这么小小的一个东西，怎么会有这么大的威力。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰这两天一直在考虑是否在天心市建设生产制造基地的事情，一直在权衡，暂时没有拿定主意。

　　张海平的一个电话，很快就改变了李天峰的主意，让李天峰下定决心，将在天心市投资建设民用涡扇发动机生产制造基地。

　　张海平在电话之中道：“李总，有一个事情首先和你沟通一下，鉴于RQ2000发动机在99式坦克上的出色表现，首长们非常满意，且准备再给你们下达新的研制任务。”

　　李天峰道：“张部长，还是燃气涡轮发动机？”

　　张海平道：“对，我们军方很快就会下达研制任务，要求你们为我们的现役装甲步兵战车研制一款通用的燃气涡轮发动机。”

　　李天峰自然知道，所谓通用是什么意思，那就是这款即将研制的发动机，基本上能装在大部分的各式现役装甲车上面。

　　对于这样的发动机研制任务，李天峰自然乐于接下来，军方的装甲步兵战车是一个庞大的基数，需要的发动机数量肯定非常多。

　　李天峰道：“张部长，我们已经有现成的RQ2000发动机，再为装甲车研制一款动力，没有任何问题。”

　　李天峰回答得非常爽快，张海平自然也非常高兴，张海平道：“李总，那就这么定了，新的研制任务不久之后就会下达。”

　　想了想之后，张海平继续道：“我听首长们的意思，可能还不止是要求你们为装甲步兵战车研制新款发动机，将来，可能还会给你们下达各类舰艇所需要的燃气轮机，所以，你们要做好准备。”

　　李天峰大声回答：“张部长，能为军方研制各款动力，那是我们的荣幸。”

　　和张海平结束通话之后，李天峰心中终于做出决定，鉴于燃气轮发动机的形势，肯定需要建设一个专业化的生产制造基地。

　　地面用燃气轮发动机，技术含量和等级，相比上天的航空发动机自然要稍低，要求也远没有这么高。

　　李天峰决定，水口县基地改为专业化的燃气轮机生产制造基地，再立马开始在天心市建设一个大型的专业化的民用涡轮风扇发动机生产制造基地。

　　心中已经有决定，李天峰马上说干就干。

　　首先要做就是和郭通德进行沟通，还好，郭通德很好打交道，反正是建设生产制造基地，在水口县建设成为专业化的燃气轮发动机的生产制造基地也没有任何关系。


第五百零三章 窃取资料

　　和郭通德说好之后，李天峰马上召集自己的高管团队成员开会，宣布自己的决定。

　　天峰科技公司，自然是李天峰一个人说了算，李天峰这样的决定，大家自然全力支持，毫无异议。

　　事情就这样定下来，水口县基地按照燃气轮发动机生产制造基地进行规划和建设，将来生产各种型号的燃气涡轮发动机，涉及到装甲车，坦克，水面舰艇等等所需要的各种燃气轮发动机。

　　水口县生产制造基地，很快掉头，迅速开始新的规划，建设面积不变，第一期工程还是一千二百亩，二期工程也还是一千余亩。

　　下班之后。

　　回到家中，王若冰接过李天峰的包，关切的道：“天峰，今天累不累？”

　　李天峰道：“不累，你看你老公的身体多强壮。”说完，李天峰还夸张的展示一下自己的肱二头肌。

　　王若冰一阵咯咯轻笑。

　　李天峰早就养成每天锻炼的习惯，每天早晨跑步是必修科目，这么多年下来，身体一直非常好，身材也一直非常匀称，没有丝毫发福的迹象。

　　李天峰道：“若冰，告诉你一个好消息，我已经决定了，马上去天心市投资建厂，在那里建设一处大型的，专业化的，现代化的民用涡轮风扇发动机生产制造基地。”

　　王若冰蹦跳起来，高兴的道：“天峰，这太好了，我马上将这个大好消息告诉二叔。”

　　李天峰一笑，面带微笑看着王若冰打电话，在电话之中，王若冰很是欢快，将这个好消息告诉了王卫国。

　　打完这个电话之后，王若冰道：“天峰，二叔说了，欢迎你尽快去天心市投资建厂。”

　　李天峰道：“行，过几天我就去一趟天心市。”

　　王若冰道：“天峰，那水口县的那个基地怎么办，那大片的土地好像已经买下来了吧，现在已经在动工了吧。”

　　李天峰道：“水口县我已经改为建设成为专业化的燃气涡轮发动机生产制造基地，专业化的生产制造装甲车，坦克，以及舰艇等所需要的各种型号的燃气涡轮发动机。”

　　王若冰拍手道：“天峰，这样最好，如果这个燃气涡轮发动机生产制造基地建设起来，每年的产值也将非常大，毕竟，我们的军队规模很大，军方的需求很旺盛。”

　　李天峰点一点头：“我估计，以后不止将是军方需要，我们还将考虑出口，向世界各国供应我们优质的燃气涡轮发动机。”

　　……

　　技术中心大楼。

　　林建伟来到这里，进了电梯之后，直接去了技术资料中心，天峰科技公司各机型所有的设计资料，工艺技术资料都存放在这里。

　　达到技术资料中心所在的楼层，林建伟出了电梯，朝技术资料中心走去，在入口处，拿出自己的员工卡，“滴”的一声，刷了卡之后，走进了技术资料中心里面。

　　林建伟现在是飞机设计研发中心的设计员，自然算是天峰科技公司的员工，也有员工卡。

　　进入这里，必须是天峰科技公司的员工，且必须刷卡，刷卡之后，就会记录下来，某某员工几点几分进了技术资料中心。

　　里面有好几间大型的阅图室，有点像图书馆的阅览室，正有一些技术人员在翻阅图纸，翻阅技术资料。

　　林建伟进了其中一间资料室，这间资料室里面，全部都是涡扇16发动机的设计资料，看了看之后，这里不是自己的目标，林建伟退了出来。

　　林建伟心中诽谤的道，这里真大，要找到存放涡扇25发动机技术资料的资料室，还真得费一番功夫。

　　技术资料中心实在太大，林建伟转了一大圈，花费了大把的功夫之后，终于找到存放涡扇25发动机技术资料的地方。

　　不过，一名管理员拦住了林建伟，管理员道：“这里存放的全部都是涡扇25发动机设计资料，查看这里的资料，需要你们领导签字，你是设计员吧，那就需要你们设计室主任的签字。”

　　林建伟道：“我有我们主任的签字。”

　　管理员接过来一看，然后道：“原来是飞机设计研发中心的，设计三室，这可是不错的设计室，请进吧。”

　　林建伟悄悄松了一口气，刚才的签字，自然是模仿的，管理员也没有想道，居然敢模仿签字。

　　在天峰科技公司模仿签字可是重罚，轻则下岗。重则直接开除，航空发动机的研发制造，何其的严谨，所有的资料都是亲自签字，一般谁敢模仿。

　　不过，像林建伟这种间谍倒是例外，模仿签字，家常便饭，且足矣以假乱真。

　　顺利进入涡扇25发动机资料室，林建伟首先找到设计技术大纲，然后翻阅起来，看到技术大纲之后，林建伟暗暗心惊，没有想道，还有这么先进的发动机。

　　“涡扇25发动机其性能还在F119发动机之上。”林建伟心中暗暗想道。

　　然后，开始一页页的拍照，这间资料室之中的人本来就不多，加之林建伟很隐蔽，那手表拍照没有一点声音，也不闪光，一般人很难发现林建伟居然在拍照。

　　将整本涡扇25发动机的设计技术大纲一页页的拍下来，然后，又开始拍其他设计资料。

　　如风扇、压气机、燃烧室，涡轮部分的零部件设计图，林建伟越拍越高兴，这么一款先进的发动机，其设计资料居然被自己拍下来这么多。

　　甚至，林建伟心中想道，这么重要的资料，交给山本的时候，一定多要一点钱，一百万美金不够，我要两百万，不，三百万美金。

　　林建伟进去之后，一直没有出来，管理员好奇的看了看林建伟，见林建伟一直在认认真真的看着资料，没有任何异常，管理员也作罢。

　　一直到下午下班，这名管理员才大声的喊起来：“要关门了，要下班了，将资料归位，赶紧出来。”

　　林建伟满意的将自己手上的资料归位，心中想道，发动机设计技术大纲，设计总图，主要零部件的设计图，以及大量的设计资料，全部被自己拍了下来，凭借这些资料，换成另外一家航空工业制造企业，完全可以制造出涡扇25发动机。

　　走出技术资料中心，林建伟仿佛看到了大把的美钞再朝自己招手。

　　无意之中看到自己上衣口袋之中的那支钢笔，林建伟心中想道，下次再来，先将这些资料交给山本，拿到钱之后，再将这支钢笔放在技术资料中心，然后，一把大火将这里会为灰烬。

　　林建伟甚至在想，下次放置好钢笔之后，再找山本要一笔钱，然后自己就该消失了，去世界各地潇洒一把。

　　……

　　某酒店，某房间之中。

　　山本从林建伟手里接过这个手表，高兴的道：“哟西，林先生，你的表现太出色了，一百万美金，马上就会到账。”

　　林建伟道：“山本先生，这里面几乎是涡扇25发动机全套设计资料，主要零件的设计图也全部在这里面，我再要一百万美金，一共两百万美金。”

　　山本高兴着呢，爽快的道：“没有任何问题，那就两百万美金，不过，我要你将天峰科技公司的技术资料中心化为一片火海。”

　　林建伟道：“那需要一共三百万美金，资金到账，我明天就将这支钢笔放进天峰科技公司的技术资料中心。”

　　“哟西！”山本高兴的道：“我们先付两百万美金，事成之后，我们一定再付一百万美金。”

　　林建伟道：“成交，你们就准备好钱吧，山本先生，那我也告辞了，你们就等我的好消息吧。”

　　山本道：“哟西！林先生看你的了。”

　　见林建伟出了房间之后，山本将这装满涡扇25发动机设计和技术资料的手表交给旁边那名日本人，山本道：“井上君，拜托了，利用我们的渠道，赶快送出去。”

　　井上道：“嗨，山本君，你就放心吧，我马上将这支手表利用我们的渠道送出去。”

　　山本道：“井上君，有了这些资料，帝国就能生产制造出世界上最优秀，最出色的军用小函道比涡轮风扇发动机，哈哈……”

　　井上也开心的笑起来，然后，井上走出了房间，很快就消失不见。

　　……

　　林建伟又来到了技术资料中心，想着两百万美金已经到账，林建伟心中就难以抑制的兴奋。

　　林建伟心中道，只要将这支钢笔放进去，今天晚上，这里就会成一片火海，不止是技术资料中心，整栋大楼都会被烧掉。

　　想道雄伟庞大的技术中心大楼将被烧毁，林建伟心中就莫名的更加兴奋，高高兴兴的走进涡扇25发动机资料室，将这支已经启动，并且已经定好时间的钢笔隐蔽的放在某一个资料架里面。

　　弄完这一切，林建伟出了技术资料中心，出了天峰科技公司，看到正好有一辆的士，林建伟上了的士，“黄坪机场！”

　　乘坐在的士的后座上，林建伟看了看自己预定好的机票，想道最后一百万美金很快就会到手，心中非常的兴奋。


第五百零四章 军队保护

　　这辆的士是一辆普通的的士，但的士司机绝对不普通，其貌不扬的外表之下，隐隐透着彪悍之气。

　　林建伟根本就没有注意到这些，脑海之中一直在想着美金，以及以后的逍遥生活。

　　想道高兴之处，林建伟甚至高兴的哈哈大笑，驾车的司机也是一笑，加快速度，然后一拐，出租车行驶下宋州大道，朝着不远处一处大院行驶而去。

　　林建伟终于发现了异常，马上高声的道：“师傅，你走错了吧，这不是去机场的路。”

　　的士司机笑着道：“没有错，你看，马上就到了。”

　　“宋州市国家安全局”这样的字样引入眼帘，林建伟心中一紧，马上大声的喊起来：“停车，停车，我要下车。”

　　出租车速度不减，林建伟慌了，现在还不明白是怎么一回事，那就大傻瓜，林建伟使劲的拍打车窗，甚至想打开车门跳车逃跑，但车门纹丝不动，已经被锁死。

　　出租车行驶进入国安局大院，林建伟面如死灰，出租车停稳，林建伟被几名穿着黑衣的大汉像抓小鸡一样抓了下来。

　　出租车司机也下车了，对林建伟道：“走吧，去见一见你的那两位好朋友。”

　　林建伟被带进一件房间，看样子像审讯室，山本和井上，都被铐在审讯椅子上，除了山本和井上两人，还有其他几人也戴着手铐，显然，这几人也是日本人。

　　完了，一切都完了！

　　林建伟几乎瘫倒在地上。

　　外面响起一阵脚步声，李天峰、张海平两人并肩走了进来，两人的后面，还跟着数人。

　　差点发生这么大的涉密事件，闻讯之后，张海平哪里敢怠慢，马上就来到了宋州市。

　　李天峰走进来之后，不管三七二十一，不管是山本，井上，还是林建伟，每人一个耳光。

　　李天峰道：“就凭你们这一帮杂碎，居然想盗取我们涡扇25的设计技术资料，白日做梦。”

　　挨了耳光，山本不顾脸上火辣辣的痛，反而疯狂的大笑起来，“你是李天峰吧，哈哈，我告诉你，你们的技术资料中心很快将化为一片灰烬，技术中心大楼也会全部陷入火海。”

　　哈哈……

　　见山本疯狂的大笑，李天峰又是一个耳光，山本的笑声被中途打断，然后，李天峰拿出那只钢笔，缓缓的道：“就凭借这个玩意，真是做梦。”

　　“这，这怎么会在你们手上，这不可能，林建伟，你是怎么办事的？”山本竭斯底里的大喊大叫起来。

　　李天峰和张海平对视一眼，两人开心的笑了起来，张海平更是道：“刘局长，告诉这帮蠢货，这是怎么一回事。”

　　刘局长道：“这真是一帮蠢货，这个林建伟早就暴露而不知道，林建伟早就处在天峰科技公司的监控之下，一举一动全部在别人的掌握之中，我们配合天峰科技公司顺藤摸瓜，将山本这一伙全部抓获。”

　　“至于这支钢笔嘛，林建伟一离开技术资料中心，马上就被我们的人取回来了，目前，已经经过处理，至于那只间谍专用手表嘛，井上这个蠢货一出那间酒店就被我们的人控制住了。”

　　李天峰道：“蠢货们，知道怎么一回事情了吗？”

　　山本脸色灰白，林建伟更是像霜打蔫了的茄子。

　　张海平一阵冷笑：“居然想盗取我们涡扇25发动机的技术资料，还想将天峰科技公司的技术中心大楼毁掉，刘局长，给我详细的询问，严厉制裁。”

　　涡扇25发动机，军方的项目，张海平很生气，后果很严重，这帮日本人，包括林建伟，都受到了严厉的制裁。

　　张海平回头，换上一副平和的面孔，对李天峰道：“李总，走，我们聊一聊。”

　　国安局的一间休息室之中，李天峰，张海平两人坐下，喝着热茶，聊着一些安全保密的话题。

　　张海平道：“李总，没有想道，居然出了这样的事情，差点酿成重大损失。”

　　李天峰道：“如果不是我们及时发现，还真有可能造成重大泄密，我们接下来，会加强管控，尤其是飞机设计研发中心那新招聘的两千余名设计技术人员，我们正在进行严格而全面的审查。”

　　张海平点一点，知道这样的审查，有一点像部队的政审工作，张海平点一点然后道：“李总，随着天峰科技公司发展越来越大，名气也越来越大，盯着天峰科技公司的人和势力肯定很多。”

　　李天峰道：“这是肯定的，尤其是可能还会有一些国际势力。”

　　张海平道：“李总，我建议天峰科技公司的外围安保工作，由军方负责，建议驻扎军队，由军队进行保护。”

　　国内的大型航空工业企业，一般都有驻军，就如E厂就有武警站岗和巡逻，天峰科技公司涉及到不少军工产品，增加驻军，完全可以。

　　李天峰道：“张部长，能有军方保护，自然最好，我完全同意。”

　　军方免费为自己保驾护航，加强天峰科技公司的安全和保卫，李天峰当然同意，简直就是举双手赞成。

　　有了军方的驻军，再加上自己的保安，里里外外，再加上先进全面的安保系统，整个天峰科技公司可以完全无忧。

　　见李天峰同意，张海平道：“李总，那事情就这么定了，我回京之后，马上向首长们提及这件事情，首长们肯定会同意的。”

　　李天峰道：“好，以后有了军队保护，我就放心了。”

　　两人聊了不短的时间，军人出身的张海平，甚至还给了李天峰不少的建议，关于加强安全保密方面的建议。

　　出了林建伟这样的事情之后，城南基地数千新员工进行了严格的审查，好几名不符合要求的新招聘员工被辞退。

　　……

　　德国，某机床设备厂。

　　陈贵宏作为天峰科技公司的工艺技术专家，和天峰科技公司采购中心设备采购一组组长郭学喜，设备技术员小高，大家一行三人抵达这家工厂。

　　这是一家百年老厂，规模虽然不大，但极具技术底蕴，陈贵宏很快就感受到了这种技术氛围。

　　在这家工厂里面，陈贵宏等人看到一台大型的数控龙门铣床，作为工艺技术专家，陈贵宏自然知道，这样的设备，也正是自己公司所需要的。

　　陈贵宏等人，兴致勃勃的看了这台设备，陈贵宏比较满意的点一点头，对陪同自己的老外道：“霍恩先生，这台设备你们的售价是多少？”

　　霍恩为这家德国工厂的销售部经理，在霍恩的眼里，陈贵宏等人是自己的大客户，这两天，霍恩非常的热情和客气，带这陈贵宏等人，详细的参观了这整个工厂，陈贵宏等也对这家德国企业印象很好。

　　见陈贵宏询价，霍恩高兴的道：“这是一家印度企业预定的设备，我们的售价是280万美元。”

　　陈贵宏道：“我们也准备订购大型龙门数控铣床，主要加工铝合金零件，如飞机的骨架，框架类零件等等，比这一台还有大，不知道贵公司能否研制出来。”

　　霍恩打一个响指，高兴的道：“OK，应该没有问题，空客方面也从我们这里采购这种大型的龙门数控铣床。”

　　陈贵宏微微惊讶的道：“霍恩先生，空客公司也是你们的客户。”

　　霍恩自豪的一笑，然后道：“陈先生，走，我们去会议室具体详谈。”

　　在会议室之中，陈贵宏等和霍恩进行了详谈，甚至，这家公司的首席工程师也参与了这次商谈。

　　陈贵宏拿出带来的技术协议，详细的提了自己的一系列要求，经过充分的技术交流之后。

　　陈贵宏道：“霍恩先生，这样的设备，我们准备订购2台。”

　　霍恩大喜，站起来和陈贵宏高兴的握手，“OK，没有任何问题，欢迎你们订购我们的设备。”

　　天峰科技公司所需要的这种大型龙门铣设备，要求能加工超过50米长的零件，除了加工行程有要求有要求之外，对设备的精度，质量等等都提出了严格的要求。

　　经过一番商谈，最终达成采购协议，天峰科技公司采购两台大型龙门数控铣床，总价值620万美元。

　　单台价格310万美元，比刚才那台印度龙门铣床要贵，主要是天峰科技公司的这两台数控龙门铣床行程更大，质量更好，精度更高。

　　签完合同，陈贵宏马上向国内打电话，汇报这件事情。

　　电话正是曾庆海接的，陈贵宏从德国打来电话，正是打在曾庆海的手机上面。

　　曾庆海道：“老陈，好，好，太好了！”

　　作为工艺总负责人，曾庆海显得比李天峰还激动，听闻采购合同签订，曾庆海连连称好。

　　事情很快反馈到李天峰这里，李天峰心中大定，天峰科技公司如果想要涉足大型飞机制造行业，这样的设备必不可少。

　　这样的关键和重要设备，单凭借天峰科技公司自己就搞定，李天峰在心中一轻的同时，心中一阵阵的高兴。


第五百零五章 投资天心市

　　旷明是天峰科技公司城南基地的技术人员，以前为国内某研究所的设计员，现在为天峰科技公司飞机研发设计中心的主管设计员。

　　像往常一样，早上上班时间，旷明迈步朝城南基地大厂门走去，每每远远的看到这宽敞大气的厂门，旷明都是微微激动。

　　同时，旷明也为自己能成为天峰科技公司的一员而深深自豪，走进近厂门，旷明发现，今天明显和往日不同。

　　大门两侧，笔直的站立着几名荷枪实弹的战士，战士们身姿笔挺，手里钢枪上的军刺寒光闪闪，不止是旷明，其他员工也是一样，纷纷侧目，看一看这些战士，然后走进城南基地。

　　旷明脑海之中打一个大大的问号，弄不明白，怎么会有这样的荷枪实弹的战士在这里站岗。

　　走进城南基地，旷明还发现，厂区里面，远远的还有一小队战士正在巡逻，这一队战士，人数大约五、六人，步伐整齐，身姿笔挺，军人的气息远远的，无形的透过来。

　　不止是城南基地。

　　天峰科技公司本部，清石生产制造基地都是这样的情况，待水口县生产制造基地建设之后，也会是这样的情况，将有战士们站岗巡逻，替天峰科技公司的科研生产保驾护航。

　　天峰科技公司的保安人员，负责内部的保卫工作，也有巡逻小队在厂区巡逻，此外，部分人在各大厂门和那些战士一样，也同样的站岗，严把人员，车辆，物品的出入。

　　还有部分人，坐在监控室里面，看着监控室里面的一块块显示屏，天峰科技公司，不管是哪个厂区，都安装了大量的摄像头，形成了严密而先进的监控系统。

　　天峰科技公司本部，上班的员工们，看到厂门口站岗的战士，不禁纷纷侧目，会放慢脚步，看一看这些战士，然后走进厂区里面。

　　“这是怎么一回事啊？”

　　不少的人心中满是疑问，且很快就问起来，不过，消息很快传开，大家也很快弄明白缘由。

　　“哦，原来是军方协助我们加强安保工作。”

　　“太好了，有荷枪实弹的战士站岗，老有安全感啦！”

　　“咱们多有面子，能有战士站岗的单位，那可不多哟！”

　　“……”

　　明白事情缘由，大家一阵高兴，同时感到脸上有光，李天峰同样也是高兴，这些战士，可算是免费为自己服务。

　　这不，李天峰子在办公室之中，正在给张海平打电话表示感谢。

　　李天峰道：“张部长，谢谢你促成了这件事情，战士们全部到位，已经开始站岗和巡逻。”

　　张海平道：“李总，天峰科技公司现在也算是一家军工单位，为你们保驾护航，也是为我们的军工产品保驾护航。”

　　两人在电话之中客气一番之后，张海平道：“李总，我们军方下达的研制任务，已经接到了吧。”

　　李天峰道：“已经正式接到了，我们将很快启动这一款燃气涡轮发动机的研制，相信不久之后，我们的各式步兵战车，装甲运兵车也都能装上这一款新型的发动机。”

　　张海平道：“好，不久之后，研究经费也将打进天峰科技公司的户头，李总，希望这一款燃气涡轮发动机，也将和RQ2000发动机一样出色。”

　　李天峰和有把握的道：“张部长，你放心，这一款燃气涡轮发动机，肯定将和RQ2000燃气涡轮发动机一样的出色，绝对是同一个技术等级。”

　　这样的一款燃气涡轮发动机，主要将作为各类装甲车辆的引擎，李天峰打算，采用和RQ2000燃气涡轮发动机一样的设计，核心机部分基本相同，只是尺寸缩小，发动机的输出功率小一些。

　　因为，装甲车辆，不管是步兵战车，还是装甲运兵车，其重量肯定比主战坦克轻很多，2000马力的功率肯定用不上，属于浪费。

　　……

　　天心市。

　　李天峰驾车，直接进了市委市政府，待李天峰停好车，和王若冰一起下车之后，王卫国的秘书快步迎了上去。

　　刘晓赶快迎了上去，热情的道：“李总，王书记在办公室，我们上去吧。”

　　李天峰笑着道：“刘秘书，辛苦你了。”

　　在刘晓的带领下，李天峰和王若冰一起到了王定国办公室的大门口，刘晓敲门，恭敬的道：“领导，李总他们来了。”

　　让刘晓微微吃惊的是，王定国居然起身，一脸热情的迎了过来，“天峰，若冰，来，来，坐，坐。”

　　说完，王丁国还准备拿着茶杯亲自泡茶，好在刘晓眼明手快，一把拿过茶杯，给李天峰和让若冰泡茶。

　　刘晓知道李天峰是天峰科技公司总裁，刚才下去迎接李天峰，就是王定国吩咐的。

　　刘晓不明白，即使李天峰是天峰科技公司的总裁，那也用不着王定国这么热情吧，官场等级森严，王定国更是身为一个省会城市的书记，副省级干部，更加没有必要。

　　在刘晓的理解之中，王定国应该比较矜持，应该摆一摆自己书记的架子，但情况完全不是这么一回事，刘晓完全弄不明白。

　　不过，很快刘晓就弄明白了。

　　李天峰和王若冰，齐声道：“二叔！”

　　“哎呀！”刘晓心中一惊，这可是惊天大新闻，原来王定国是李天峰和王若冰的二叔。

　　王定国道：“坐，坐，喝茶。”

　　李天峰接过茶杯，吹一吹，轻轻的喝了一口，然后道：“二叔，你越来越年轻了，根本就看出来像五十岁的人。”

　　王定国笑着道：“天峰，你就别拍我马屁了，说吧，想要哪块地，二叔我今天就专门陪你这个投资商了。”

　　李天峰道：“二叔，你吩咐下面的人带我们去看一看就可以了。”

　　王若冰也道：“是啊，二叔你多忙啊，没有必要和我们跑来跑去的。”

　　王定国道：“那可不行，天峰你可是大投资商，我这个书记亲自陪一陪，一点也不掉价。”

　　见王定国坚持，李天峰道：“二叔，那就辛苦你了，我想去看一看你们的河西工业园，我觉得那里位置不错。”

　　河西工业园，紧邻高速出入口，且高铁站也在河西，距离河西工业园不远。

　　王定国道：“那行，我们这就去河西工业园。”

　　说完，王定国道：“小刘，备车，我们出发。”

　　很快，大家一行就从市委大院出发，朝着河西工业园行驶而去。当抵达工业园的时候，已经有一大群人在等待了。

　　在河西工业园，李天峰实地看了一番，心中比较满意，王若冰也道：“天峰，这里位置不错，你看高速出入口就在那边，再看那远处，有不少的楼盘，生活，工作都是不错。”

　　李天峰点一点，站在李天峰这个位置，还看到了远处的大江，一条大江从天心市穿过，将天心市分为河东和河西。

　　河西是新区，河东是老城区，作为新城区，河西自然更加适合于工业化投资。

　　李天峰道：“王书记，河西工业园不错，我就选这里了。”

　　这么多人在场，大小随行官员不少，这么正式的场合，李天峰自然不能在叫“二叔”，而是非常正式的称呼“王书记”。

　　王定国道：“河西工业园，可是国家级的超大型工业园，硬件条件，软件条件都是一流，天峰，你的眼光不错。”

　　李天峰道，那我要那片土地。

　　大家顺着李天峰所指，远处是一块广阔的平地，紧邻大江，地势开阔平坦，看着块地的面积，应该有两、三千亩。

　　旁边的工业园管理委员会吴主任，心中微微一惊，这么大的一块地，居然将被天峰科技公司一口气买下来。

　　吴主任道：“李总，这块地有三千多亩，我们本来的规划是引进几家国内知名的家电企业，准备在那里建造家电工业园。”

　　吴主任的意思显然非常明显，这么大的面积，足矣建设好几家大型工厂，天峰科技公司一口气拿下来，是不是太大了。

　　李天峰挥手道：“吴主任，这块地我全要了。”

　　王定国高兴得哈哈大笑，“李总，大手笔，不久之后，一个千亿级的专业化航空发动机制造基地将在这里出现，太好了！”

　　千亿级！

　　不少随行的官员，暗暗心惊，千亿级是什么概念，大家心里清楚得很，天心市是省会城市，但一年的GDP也只有几个千亿。

　　好家伙！

　　天峰科技公司的一个生产制造基地，足足就有千亿的产值。不少人心中想道，果然，不愧是天峰科技公司。

　　李天峰看着这一大片土地，指点江山：“这里，将是我们天峰科技公司专业化的民用涡扇发动机生产制造基地，规划月产各类涡扇发动机300台以上，年产值将超千亿元。”

　　月产300台发动机！

　　果然是千亿级的生产制造基地！

　　随行的一众大小官员们，大家高兴的悄悄对视一眼，眼神之中，难掩激动！


第五百零六章 1600亿！

　　李天峰在天心市河西工业园选址完毕之后，当天就和天心市方面签订了合同。

　　合同签订完毕，这处生产制造基地很快就进入规划和施工阶段，毫不停留，很快，这里就成为一片热土，开始了热火朝天的建设工作。

　　这里的规划，还是由国内一支著名的规划团队完成，设计和规划风格基本上天峰科技公司本部相同，不久之后，一栋栋大型的，现代化的，高标准的生产制造厂房将建立起来。

　　……

　　天气渐渐寒冷，眼看就要元旦。

　　李天峰停好车，看了看厂大门两侧的车位，长长的，一排一排的车位，基本上已经停满。

　　当初，天峰科技公司成立之初，这里的车位十有八九都是空空的，现在，基本上每天都是全满，这也从侧面反映了天峰科技的发展。

　　下车之后，李天峰迈步朝公司走去，经过大厂门，站岗的战士们，身姿笔挺，看到李天峰，其中一名战士大声的喊了起来：“敬礼！”

　　门口，一共六名站岗的战士，大家动作整齐划一，“刷”的一声，全是标准的军礼！

　　李天峰回礼。

　　在心中，一股自豪感微微回荡。这些战士们刚开始站岗的时候，大家还不熟悉，尤其是对天峰科技公司的高层不熟悉。

　　现在，大家基本上都认识天峰科技公司的几名高层人员，凡是有高层从这里经过，就有战士敬礼。

　　一般都是一名战士，敬上一个标准的军礼，而李天峰的待遇更盛，凡是李天峰经过这里，这些战士们会全体敬礼，动作标准，整齐划一。

　　迈步走进公司，李天峰知道，天峰科技公司已经赢得了大家的认同，天峰科技公司一款一款发动机，更是赢得了大家，尤其是军方的赞同。

　　作为天峰科技公司的创立者，李天峰更是在这些战士们心目中之中有崇高的地位。

　　进入自己的办公室，李天峰还在回味刚才战士们的敬礼。

　　看完几份自己办公桌上的文件，李天峰又看了看RQ800燃气涡轮发动机的设计技术大纲。

　　上个月，军方下达为各式步兵战车研发新款燃气涡轮发动机的任务，天峰科技公司马上启动研发工作。

　　RQ800燃气涡轮发动机，就是为军方研制的燃气涡轮发动机，最大输出功率800马力，输出功率可调，有先进的数字式燃油调节系统。

　　这样的设计，就是为适应大多数的装甲步兵战车，发动机的功率可大可小。

　　RQ800燃气涡轮发动机，技术等级和RQ2000发动机基本相当，只是，这一款发动机，不管是输出功率，还是重量，体积，都比RQ2000燃气涡轮发动机小很多。

　　设计技术大纲，已经于上周顺利通过军方评审，天峰科技公司准备启动全面设计工作。

　　因为有现成的RQ2000发动机，不少零件都是缩尺设计，零件结构和RQ2000发动机的零件相似或相同，只是尺寸小一些。

　　这样的话，设计上的难度就会大大降低，李天峰也不准备过多的插手，就如这份设计技术大纲，都是由设计研发中心的一众设计人员完成的，李天峰基本没有进行指导和提供参考意见。

　　刘薇敲门进来，一脸高兴的道：“老板，军方的效率真高，咱们RQ800燃气涡轮发动机的研究经费已经进入我们公司的账户。”

　　又有大笔钱入账，李天峰自然也非常高兴，面带喜色的点一点头，然后道：“刘总，这一款发动机马上就将进入全面设计阶段。”

　　刘薇道：“李总，这样一款发动机，我们估计几个月的时间就能完成全面设计。”

　　李天峰道：“对，设计进展肯定很快，我给孙小平的时间是4个月，也就是明年4月份完成这一款发动机的全面设计，然后进行零件的全面试制，争取明显下半年进入首台原型机的组装。”

　　刘薇道：“李总，如果这一款发动机顺利研制成功，又将是我们天峰科技公司的一个经济增长点。”

　　李天峰点一点头。

　　地面燃气涡轮发动机，虽然技术含量和技术等级比不上上天的航空发动机，但因为需求量很大，也不容小视。

　　李天峰道：“RQ2000燃气涡轮发动机，我们早就进入批量生产，现在，又有RQ800发动机，我们在水口县建造专业化的燃气涡轮发动机生产制造基地，看来是非常明智的。”

　　不止是水口县基地，天心市的生产制造基地已经进入全面建设阶段，可以想象，明年的天峰科技公司，将发生翻天覆地的变化。

　　元旦过后。

　　天峰科技公司2016年度的销售额已经统计出来，相比2015年的又有很大的增长，2016年全年实现销售1600多亿元。

　　这样的销售业绩，和那些国际航空工业巨头们相比，有很大的差距，但李天峰已经非常满意。

　　何止李天峰高兴，天峰科技公司的一众高层，都非常的高兴，元旦之后的第一次高层会议上，徐立龙更是道：“老板，1600亿元，真带劲！”

　　孙康也道：“这样的数字，非常喜人，更加让我高兴的是，随着涡扇21发动机的批量生产，国际支线客机引擎市场，我们所占的份额，已经越来越大，三、五年之后，估计整个国际支线客机引擎市场将被我们所左右。”

　　涡扇21发动机，性能出色，最先进的支线客机引擎，加之价格不算贵，在国际支线客机市场大受欢迎。

　　一些航空公司，甚至点名自己所采购的支线客机，必须安装涡扇21发动机，或是涡扇18发动机。

　　在国际支线客机引擎市场，天峰科技，完全就是一个品牌，凡是一提起涡扇21发动机，或是涡扇18发动机，人们都是竖起大拇指。

　　李天峰高兴的道：“何止是咱们的涡扇21发动机，在国际干线客机引擎市场，咱们的市场占有率也提高了几个百分点，现在，咱们天峰科技公司，和罗罗，GE以及普惠，并称四大干线客机引擎制造厂商。”

　　话锋一转，李天峰道：“当然，在国际干线客机引擎市场，咱们的占有率还有很大的提高空间，四大引擎制造商之中，我们的份额是最少的。”

　　孙小平道：“老板，我们份额最少，但提高是最快的，从进入国际干线客机引擎市场，才短短两、三年的时间，我们就能做到程度，我看来，已经非常不错。”

　　今年销售额1600亿元，天峰科技公司的广大员工也很快知道了，这个消息，仿佛一阵风一样，很快就传遍整个天峰科技公司。

　　“1600亿！了不起！”

　　“是啊，听到这样喜人的成绩，我老陈一下子就充满了干劲！”

　　“对，有干头！”

　　成绩喜人，广大员工在欣喜之余，充满干劲。这样的好消息，没有多久也传到了E厂。

　　不少E厂的员工，一阵阵惊呼！

　　“我的老天，我没有听错，1600亿！”

　　“是啊！真是难以想象，咱们E厂才堪堪过五十亿！”

　　“太逆天了！”

　　E厂的广大员工，本来还心中引以为豪，因为E厂在2016年实现了五十亿的目标，能从原来的三十几亿达到五十亿，很大一部分原因，正是E厂为天峰科技公司代加工了不少零件，赚钱了不少的加工费。

　　作为宋州市的一把手，郭通德听完市统计局的汇报之后，心中一阵欣喜，在天峰科技公司的强势带动之下，宋州市去年实现了超过15%的高速增长。

　　郭通德对自己的秘书道：“天峰科技公司实现销售收入1600亿，以市委市政府的名义进行嘉奖！”

　　嘉奖！

　　这是郭通德准备给天峰科技公司，果然，第二天，大红奖状，锦旗都送至了天峰科技公司。

　　……

　　天峰科技公司。

　　一间大型会议室之中，李天峰在坐，旁边是曾庆海等一众骨干技术人员，孙小平和几名设计人员也列席会议。

　　会议桌上，不但摆放了大量的工艺资料，验证和试验报告，还有一些代表性的零件，这是涡扇25发动机的工艺评审和总结大会。

　　涡扇25发动机，经过数个月的零件试制、试验和验证，所有零件试制完成，各项试验和验证也全部完成。

　　工艺评审和总结大会，进行了足足三天，经过充分的评审，李天峰宣布，涡扇25发动机顺利完成零件的试制和验证，开始进入第一台原型机的装配。

　　随即，总装车间开始第一台涡扇25原型机的装配。涡扇25发动机的研制，也取得阶段性的成果。


第七卷 黑色幽灵


第五百零七章 杨仙丰来投

　　工艺评审和总结大会，足足进行三天，大会得出结论，涡扇25发动机可以进入总装。

　　随即，进入总装程序。

　　在零件工艺试制和验证阶段，各零件都加工了好几个批次，剔除不合格的零件，满足设计和工艺要求的合格零件也有不少，基本足够组装两、三台原型机。

　　总装车间开始第一台涡扇25原型机的总装，首先就是各零部件的组装，即使新年临近，但总装车间依旧一片热火朝天。

　　涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，几年之前就进入批量生产，这三种发动机，每天都在总装车间总装。

　　涡扇20、涡扇21发动机，也是一样，几乎每天都有这两个型号的发动机在这里完成总装送往试车工程中心。

　　现在，总装车间又加了一个新成员，那就是涡扇25发动机，第一台原型机开始了零部件的装配。

　　就装配技术含量而言，涡扇25发动机无疑是最高的，涡扇25发动机涉及到先进电子控制系统，矢量喷管等装配。

　　即使技术含量比较高，但难不倒大家，数名主管工艺技术员，基本上都泡在装配现场，指导大家进行装配。

　　涡扇25发动机的主要设计人员，甚至包括孙小平和丘文安两人，大家都不时的到装配现场，为涡扇25发动机装配进行服务。

　　办公室之中。

　　李天峰刚从总装车间回来，亲自看了涡扇25发动机的装配之后，李天峰心中大为放心，装配完全在自己的预料之中，掌控之中。

　　李天峰知道，军方重点关注这一款发动机，发动机进行总装，天峰科技公司必须和军方保持沟通。

　　于是，李天峰一个电话打到了张海平那里，李天峰道：“张部长，有一个事情需要向你汇报，咱们的涡扇25发动机，已经于今天开始进入了第一台原型机零部件的装配。”

　　第一台原型机装配！

　　闻言，张海平明显就是一阵欣喜，高兴的道：“李总，太好了，我等一下将这个大好消息汇报给首长们，另外，我这两天抽空来一趟天峰科技，看一看咱们的涡扇25发动机。”

　　张海平说“抽空”，因为现在是元月份，距离农历新年不久，这个时候，张海平肯定很忙。

　　但即使再忙，涡扇25发动机总装这么大的事情，张海平作为军方负责任人之一，无论如何也要过来看一看。

　　李天峰道：“张部长，那就说好了。”

　　两人在电话之中聊了一会儿，挂了电话之后，李天峰心中想道，涡扇25发动机顺利进入第一台原型机的总装，这下子，军方高层肯定会高兴异常。

　　另外，李天峰也想起正在建设之中的水口县生产制造基地，以及建设之中的天心市河西区生产制造基地。

　　这两个生产制造基地，尤其是天心市河西区生产制造基地，都是按千亿级进行规划和建设的，这样的两个生产制造基地，在李天峰心中，非常的重要。

　　基地建设进行的如火如荼，李天峰要考虑基地总经理人选。

　　不管是水口县生产制造基地，还是天心市河西区生产制造基地，都将需要能力非常强的人来掌舵，担任这两个基地的总经理，肯定也将担任天峰科技公司的副总经理。

　　人才，需要非常高端的人才，李天峰心中想着。

　　到底是从目前的中层管理者之中提拔，还是通过猎头公司进行物色合适人选，李天峰内心比较纠结。

　　正想着这些，刘薇敲门进来，“老板，E厂的杨总过来了，想见一见你。”

　　李天峰一笑，点头道：“带杨总进来吧。”

　　杨仙丰在刘薇的带领之下进入李天峰的办公室，刘薇则给杨仙丰泡上热茶，然后轻轻的退出去，顺带将门轻轻的关上。

　　李天峰高兴的道：“杨总，请坐，请坐。”

　　杨仙丰坐下，满是感谢的道：“李总，我这次过来，是专门上门感谢你的，在你们的帮助下，去年咱们E厂实现50亿元的目标，相比前年，增长了足足十几个亿。”

　　李天峰道：“杨总，恭喜你们，感谢的话就不必要了，大家都是兄弟单位嘛。”

　　杨仙丰一笑，然后，张嘴准备说什么，似乎话到嘴边又咽了回去。

　　李天峰察言观色，发现杨仙丰的异常之后，李天峰笑着道：“杨总，咱们俩是好朋友，再有，这里也没有外人，有什么事情，但说无妨。”

　　杨仙丰道：“李总，天峰科技公司发展真快啊，简直就是一年一个模样，有时候，我真羡慕孙小平，当年，孙小平多果断啊，早早的加入了天峰科技公司，几年的时间，做出了这么巨大的成就。”

　　孙小平的成就，还真可用巨大来形容，从涡轮轴发动机到涡扇发动机，从民用涡扇到军用涡扇，一款一款优秀的发动机，都有孙小平的身影，甚至，有多款发动机孙小平都担任总设计师。

　　李天峰笑着道：“杨总，我们天峰科技公司未来之路还很长，现在加入我们天峰科技公司，一样可以干出一番巨大的成绩。”

　　杨仙丰一笑，欲言又止。

　　李天峰知道杨仙丰刚才的意思，也知道杨仙丰是一个干实事的人，也是一个能力不错的人。

　　杨仙丰在E厂，从技术员干起，从技术部长到总工程师，到副总经理，到现在的E厂一把手。

　　既精通技术工作，又擅长管理工作，从E厂这两年的变化就可以看出来，本来死气沉沉，垂垂老矣的E厂，杨仙丰掌舵之后，大刀阔斧改革，换发出新的活力。

　　杨仙丰也是一个干大事的人，心中自然有自己的理想，一辈子窝在E厂肯定心有不甘，故而，最近心里发生了微妙的变化。

　　天峰科技公司成立之初，没有什么名气，从一家国营大厂领导位置加入天峰科技公司，影响很大，现在则不存在这样的问题，现在的天峰科技公司，可是国内知名，国际上也有一定名气的航空工业企业，且还具备浓厚的军工色彩。

　　如果杨仙丰从E厂董事长的位置，跳槽至天峰科技公司，绝对不会有人说什么，甚至，人家只是会羡慕杨仙丰。中航集团高层自然也不会说什么，天峰科技公司现在可也是大型航空工业企业。

　　明白杨仙丰的意思，李天峰一笑，然后热情的，非常正式的道：“杨总，你不要看现在天峰科技公司发展不错，但是高层管理人员奇缺，正需要一名副总，如果你能来，我非常欢迎。”

　　杨仙丰心中明显一喜，但还是道：“李总，让我想一想，考虑考虑。”

　　李天峰伸出自己的右手，和杨仙丰紧紧握手道：“杨总，天峰科技公司的大门，随时为你敞开，只要你想来，随时都可以，且还是天峰科技公司副总经理的位置。”

　　杨仙丰和李天峰握手，然后道：“李总，谢谢，等我的消息。”

　　……

　　临近新年，E厂的广大员工，全部都领到了年终奖，大家惊喜的发现，这次的年终奖励不再是干巴巴的三、五千块钱，而是足足两万，这在E厂的历史上，从来就没有过。

　　普通员工是人均两万，基层管理者，中、高层领导干部就更多，数倍于两万这个数目。

　　不少人心中甚至想到，杨总这是怎么了，难道不过了，准备仅有的一点家底发光。E厂靠着为天峰科技公司代加工零件，赚了钱不假，但也绝对没有到这么有钱的地步。

　　发了这么多钱，大家主要还是高兴，很少有人去想别的。

　　大家拿到丰厚的年终奖励之后，没有几天时间，一个重磅消息在整个E厂传开了，广大员工一阵一阵的惊愕。

　　杨仙丰辞职了！

　　开始不少人都不相信，以为这是谣传，但E厂的一些中、高层领导亲自说了，杨总自己在办公室会上正式宣布辞职，已经向中航集团公司提交了辞职信。

　　不是谣传！

　　很快，整个E厂就炸开了锅，杨仙丰在广大职工心目之中印象良好，不少人一阵一阵不舍，甚至，有人甚至担心，杨总是不是犯了什么错误。

　　杨仙丰的办公室之中。

　　杨仙丰的私人物品收拾完毕，正在和刘青山进行交接，杨仙丰辞职的时候，极力推荐了刘青山，由刘青山出任E厂一把手。

　　刘青山是为数不多知道杨仙丰去向的人，刘青山道：“杨总，此去我相信，肯定是逢雨化龙，从此腾空而起！”

　　杨仙丰道：“既然已经做出这个决定，将来我在天峰科技公司一定好好的大干一番，做出让自己满意的成绩。”

　　……

　　天峰科技公司。

　　这两天，李天峰心情非常好，从此以后，又多了一员虎将，自己又多了一大助力，一个好汉三个帮，李天峰渴望像杨仙丰这样的高端人才。

　　“走，该去接张部长了，这个时候，应该快到厂门口了。”李天峰心中这么想着，然后出了自己的办公室，朝大厂门方向走去。


第五百零八章 黑色幽灵

　　上午十点，张海平轻车简行抵达天峰科技公司。

　　李天峰才刚刚到厂门口不久，一辆军用越野车从不远处的宋州大道行驶过来，越野车在天峰科技公司厂门前停稳。

　　张海平仅仅只带一名随行人员，看到李天峰，张海平爽朗的一笑，快步走过来，和李天峰完全像老朋友一样一番寒暄。

　　寒暄几句之后，张海平道：“李总，临近年底，太忙了，走，我们直接去总装车间，什么喝茶都免了。”

　　李天峰一笑道：“张部长，那行，我们先去总装车间。”

　　李天峰和张海平两人，并肩走进总装车间，看到总装车间数百名装配工人一阵繁忙，热火朝天，张海平微微一笑，点一点头。

　　张海平知道，这个总装车间，同时进行装配的机型有好几个，这么看过去，张海平就看到了涡扇16、涡扇17，以及涡扇20和涡扇21，更看到了让张海平自己心中一热的涡扇25发动机。

　　“李总，那就是咱们的涡扇25发动机！”

　　李天峰微笑着点一点头道：“张部长，那正是我们的涡扇25发动机，经过几天的零部件装配，现在已经上了总装台架，正在开始总装配。”

　　听李天峰一说，张海平不禁不由自主的加快了脚步，快步走到了这台已经装配大半的涡扇25发动机旁边。

　　“啧啧，这就是咱们的涡扇25发动机，真不错！”

　　对涡扇25发动机的性能，张海平可谓熟悉得很，但今天是第一次真正的看到发动机，围着发动机，一边看，一边啧啧称奇，一脸的高兴。

　　李天峰站在旁边，微笑不语，没有想到，身为中将的张海平，今天的反应会这么大。

　　足足看了十几分钟，张海平才停下来，似乎也意识到了自己刚才的失态，张海平不禁一笑，“李总，见笑了，刚才真是太激动太高兴了。”

　　世界上最先进，性能最出色的小涵道比涡轮风扇发动机，张海平不激动都不行，面对这样的发动机，如果换成其他军方高级将领，估计也差不多。

　　李天峰微笑点头，表示理解，李天峰介绍道：“张部长，到明天下午，这台涡扇25发动机就能完成总装配，后天就准备进入试车车间进行首次试车。”

　　张海平道：“太好了，太好了啊！回京之后，我第一时间将向魏总汇报，也让魏总高兴高兴。”

　　旁边的几名装配工人，基本上都见过张海平，因为张海平来过天峰科技公司多次，故大家并没有停下手里的活计。

　　张海平刚来的时候，大家正在装风扇机匣，找正，找平，定好位，风扇机匣检查无误，其中一名工人首先安装风扇机匣的精密定位螺钉。

　　风扇机匣安装边上，有几个精密螺钉孔，这几个精密定位螺钉按照要求安装上去之后，大家又打表检查，然后再装其他的螺钉。

　　张海平看得津津有味，不时的还问一问李天峰。

　　张海平道：“李总，这就是咱们大力神材质的风扇机匣吧，看上去好精致！”

　　李天峰道：“对，这正是大力神材质的风扇机匣，相比钛合金机匣，质量轻了百分之三十左右，强度则提高了两倍还不止，使用寿命也大大增强。”

　　看到发动机的风扇叶片，张海平道：“李总，你看这些风扇叶片多漂亮，不愧是最新型最先进的叶型设计。”

　　风扇机匣上面，将安装很多发动机的附件，包括大量的感应器，数字式电子控制系统部分的电子器件，以及大量的管路和线路等等。

　　张海平道：“李总，涡扇25发动机的电子元器件，以及整个数字式控制系统，全部都是国产化的零配件，如果是以前，真是不敢想象。”

　　这些零配件，全部实现国产化，其中一些关键和重要的零配件，还是天峰科技公司自己设计，国内一些非常有实力的大型企业制造。

　　张海平兴致勃勃，问这问那，很是高兴，甚至，张海平道：“李总，如果时间允许，我真想一直呆在这里，一直看着这台涡扇25发动机装配完成。”

　　李天峰一笑，李天峰完全能理解张海平的心情，对于涡扇25发动机，军方寄予了很大的希望，而现在，眼看丰收的时候就要来临了。

　　在这台发动机旁边，张海平足呆了一个多小时，从上午十点多一直到十一点多钟，且张海平还似乎丝毫也没有发现时间过得这么快。

　　李天峰看一看表，然后道：“张部长，已经快十一点半了，走，去我办公室，我有一个大惊喜给你。”

　　大惊喜！

　　张海平先是一愣，然后马上就来了兴致，因为每次李天峰都没有让张海平失望过，李天峰说是大惊喜，只怕是一个惊天的大惊喜。

　　张海平道：“李总，涡扇25发动机如此顺利进入第一台原型机装配，已经是给了我天大的惊喜，难道还有比这更大的惊喜！”

　　李天峰神秘的一笑，然后道：“张部长，绝对比这惊喜还大，走，去我办公室。”

　　见李天分钟这么说，张海平先是看了看这台装配之中的涡扇25发动机，然后迈步跟上李天峰，两人一起出了总装车间。

　　李天峰办公室之中。

　　两人一进来，才刚刚坐下，刘薇就泡上热茶，且还拿最好的茶叶，张海平自然是天峰科技公司的贵客。

　　轻轻的喝一口茶，张海平就道：“李总，快，快让我看一看，到底是什么大惊喜。”

　　李天峰一笑，拉开自己的办公桌抽屉，从里面拿出一本装订好的资料，扬了扬手里的这东西，李天峰道：“张部长，这就是我所说的巨大惊喜。”

　　张海平道：“这看上去像是设计技术大纲之类的东西，难道你们又准备研发一款新发动机。”

　　李天峰道：“这次可不是发动机，而是一款飞机。”

　　飞机！

　　什么样的飞机！

　　顿时，张海平就来了兴趣，接过这本设计技术大纲，马上就翻看起来，资料的封面上，“黑色幽灵”几个大字非常的醒目。

　　翻看封面，张海平仅仅只是稍稍看一看，马上就激动起来，且脸色渐渐的潮红，双手微微的颤抖。

　　这真的是天大的惊喜！

　　这正是一款无人机的设计技术大纲，这一款无人机，被李天峰命名为“黑色幽灵”，一款神出鬼没的黑色幽灵（注：此幽灵非老美的B2）。

　　军方迫切需要一款先进的无人机，当初，张海平还作为负责人之一，负责一款比较先进无人机的研制，但是，因种种技术原因，这一款无人机夭折，没能研制成功。

　　现在，李天峰将一款非常先进，非常出色的无人机设计技术大纲送到了自己的手上，张海平如何不激动。

　　稍稍的看了看，张海平努力平静自己的心情，感慨的道：“李总，简直不敢想象，你们居然有这样的实力，能研制这么先进的无人机。”

　　李天峰道：“我们有七、八成的把握。”

　　七、八成的把握，那就是有很大的把握，张海平知道李天峰一般不会说大话，顿时，张海平不可抑制的又是一阵激动。

　　张海平道：“李总，太好了，我份设计技术大纲我要带走，我要马上回京向首长们汇报。”

　　李天峰道：“张部长，吃了饭再总，眼看就要中午了。”

　　张海平哪里还有心思吃饭，恨不得马上飞往京城，张海平站了起来：“李总，饭就不吃了，我现在就走，现在就回京。”

　　见状，李天峰微微一笑，亲自送张海平到厂大门口，目送张海平上车离去，这份设计技术大纲，自然由张海平带走。

　　直至张海平乘坐的军用越野车消失在宋州大道的车流之中，李天峰才回到自己的办公室。

　　坐在自己的办公椅上，喝着茶，李天峰的脑海之中，也想着这一款无人机，如果不出意外的话，军方很快就会下达研制任务。

　　这一款无人机设计技术大纲的编制，当初，李天峰只提了一些基本的要求，一些基本的技术参数，具体细节全部由雷勇领导的设计技术团队完成。

　　当初，李天峰给雷勇的时间是三个月，但雷勇根本就没有用三个月，一个多月的时间就完成初稿。

　　对雷勇的能力，李天峰无疑非常满意，因为这份初稿基本上完全达到了李天峰的预期，甚至比李天峰想象的还要出色。

　　经过李天峰指导，经过几次修改，这份设计技术大纲终于定了下来，且李天峰正式将这一款无人机取名黑色幽灵。

　　希望它能神出鬼没，来无影，去无踪，出现在世界各地，李天峰知道，这一款无人机真的有这个实力。

　　一般人的印象之中，无人机一般都是比较小的，而“黑色幽灵”恰恰相反，这是一款超大型的无人机。

　　黑色幽灵很大，一方面能装载很多的燃油，另外一方面，那些大型的电子设备，大型的精密摄像设备都可以携带，如果无人机比较小，这些大家伙还真没法装上去。

　　无人机太小，自然只能装一些简易化的，重量和体积都比较小的设备，而无法装载大型设备。

　　“黑色幽灵”无人机翼展42米，长16.8米，高4.8米，最大飞行速度900千米/小时，最大起飞重量13500千克。翼展比波音737还大，因此“黑色幽灵”是一种巨大的无人机。

　　“黑色幽灵”载燃料超过8吨，最大航程可达3万千米，自主飞行时间长达45小时，可以完成跨洲际飞行。

　　这将是世界最大的无人机之一。

　　“黑色幽灵”的先进之处，还不在它的巨大，而是在他先进的隐身效果，不然，李天峰怎么会将它命名为“黑色幽灵”呢。


第五百零九章 魏总要来

　　这种先进的超大型无人机，将神出鬼没，出现在世界各地的高空，执行侦察任务，或是对地打击任务。

　　“黑色幽灵”除了装载先进的侦察设备，以及防御性电子对抗装备和数字通信设备，能进行侦察任务之外，也能进行打击任务。

　　内置弹仓，两个挂点，能携带两枚空对地导弹或精确制导炸弹，能精确打击地面目标。

　　张海平拿到“黑色幽灵”无人机的设计技术大纲之后，马上返回京城，且在返回途中，对这份设计技术大纲看了又看，仿佛百看不厌，且每看一遍，神情就激动几分。

　　搞得张海平的警卫员百思不得其解，心中满是纳闷，张部长这是怎么了，这手里的是什么东西，如此激动，完全不像张部长平时的风格。

　　张海平乘坐军机，直飞京城，然后第一时间进了魏总的办公室，魏总为军方主要首长之一，地位很高，张海平算是魏总的人，经常直面魏总汇报工作。

　　如此次前往天峰科技公司之前，张海平就专门向魏总汇报过，现在，从天峰科技公司回来，张海平第一时间就敲门进了魏总办公室。

　　办公室之中。

　　魏总正在泼墨挥毫，哦，现在也可以称呼魏部长了。一张大宣纸正铺在桌子上，已经有“扬我军”三个大字跃然纸上，苍劲有力。显然，第四个字应该是“威”字，合在一起就是“扬我军威”。

　　抬眼看了张海平一眼之后，魏总继续专心写字，嘴里缓缓的道：“张部长，自己找地方坐，说一说吧，涡扇25发动机怎么样？”

　　张海平此刻的心情还没有完全的平静，声音之中带着激动道：“首长，涡扇25发动机已经顺利总装，两天之后进入工厂试车，但我要向你汇报的重点不是涡扇25发动机，而是天峰科技公司最新设计的‘黑色幽灵’无人机。”

　　魏总没有看张海平，而是在继续写字，一边写一边毫不为意的道：“哦，天峰科技公司不错嘛，还开始设计无人机，我记得，前一次我们的无人机项目夭折了，这其中的技术含量我知道很大，很具有挑战性。”

　　说着，魏总遒劲有力，最后一个“威”开始起笔，心思不在张海平的汇报上。

　　张海平只想将这个大惊喜告诉魏部长，马上就打开了话匣子，滔滔不绝的汇报起来：“首长，这次天峰科技公司给了我们一个天大的惊喜，这是‘黑色幽灵’无人机的设计技术大纲，世界上最先进的无人机，性能将超越美国的全球鹰无人机，‘黑色幽灵’无人机翼展42米，长16.8米，高4.8米，最大飞行速度……”

　　给我们天大的惊喜！

　　世界最先进的无人机！

　　超越美国的全球鹰！

　　一个个的字眼，让魏总停了下来，随着张海平的汇报，魏总显示不敢相信，然后，脸色渐渐的带着激动，手腕也不受控制的颤抖起来，这个刚写了一半的“威”字算是废了。

　　魏总身居高位，前不久又顺利再进一步，升任国防部长，心里素质过硬，但听了张海平的汇报，虽然脸色的惊喜和激动表现得不明显，但是，从手腕的颤抖可以看出魏总的心情。

　　将手里的毛笔直接丢在雪白的宣纸上，仿佛这根本就是无关紧要的东西，魏总道：“张部长，天峰科技公司真的有能力研制出这么先进的无人机？”

　　张海平道：“这一点，我也问了李天峰，李总当面回答我，他们有七、八成的把握将这一款无人机研制出来。”

　　“好，好，太好了！”魏总高兴起来，然后道：“我明天要去天峰科技公司！”

　　张海平小声的道：“首长，你明天的行程已经安排好了，将去下面一支部队进行新年慰问。”

　　临近新年，魏总确实很忙，其中新年之前的各种慰问更是很多，故张海平才小心的提醒。

　　魏总道：“不去了，我明天就去天峰科技公司，且以我国防部长的身份前去，我要听取李天峰的专门汇报。”

　　领导心意已决，张海平点一点头。

　　魏总上任不久，上任之后，还从来没有去过任何一家企业，更没有去过国内任何一家航空工业企业。

　　天峰科技公司将是第一家，魏总这个新任国防部长视察的第一家航空工业企业，也是魏总第二次去天峰科技公司，数年之前，魏总身为总参谋部部长的时候，曾经视察过天峰科技公司。

　　魏总明天将亲自前往天峰科技公司进行视察，且还是临近农历新年的时候，也将是魏总上任以来视察的第一家航空工业企业。

　　消息传开，顿时，一阵阵惊愕，旋即，天峰科技公司在不少人心目之中的地位又上升了一分。

　　江南省接到魏总将前往天峰科技公司视察的通知，一众高层领导马上改变行程，改由明天陪同魏总视察。

　　宋州市接到通道，郭通德先是一愣，旋即一阵大喜，马上将明天的常委会取消，做好一切准备，明天将去天峰科技公司。

　　宋州市军区，接到通知，马上就忙碌起来，忙着部署一切安保工作，服务工作等等。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正从总装车间回来，上午送走张海平，下午，李天峰自己还是又去了总装车间。

　　目前，首台涡扇25发动机的装配，那是重中之重，且又在装配收尾阶段，李天峰亲自盯着，甚至一些装配的技术要点，李天峰还会一一进行指明，今天下午，算是当了一把技术员的角色。

　　当然，李天峰都一直呆在涡扇25发动机的总装台旁边，其他的人，如孙小平、邱文安，以及总装车间的主人，技术副主人，主管工艺员等等，大家更是寸步不离总装台位。

　　从总装车间回来，回到自己的办公室，李天峰喝了一口茶，然后心中想到，首台涡扇25发动机马上就将完成总装，后续将是一系列的试车工作。

　　对涡扇25发动机，李天峰很有信心，这一款发动机，从设计开始，李天峰就倾注了大量的精力，即使技术含量很高，又涉及到大量新材料和新设计，但是，李天峰很有把握。

　　正想着涡扇25发动机两天之后试车的事情，李天峰的手机就响了来。

　　张海平在电话之中道：“李总，明天上午，魏总将前来天峰科技公司进行视察，视察的重点是‘黑色幽灵’无人机项目，以及涡扇25发动机，你们做好相关的准备。”

　　接完电话，李天峰心中一阵高兴，没有想到，再过几天就是农历新年，这个时候，魏总居然要来进行视察。

　　可见，魏总对“黑色幽灵”无人机的重视程度，这样的视察，对天峰科技公司来说，这将是莫大的荣誉，非常荣耀！

　　李天峰心中想道，看来，涡扇25发动机的总装需要通宵进行，争取今晚完成总装，然后披上大红花，等待着魏总他们的前来。

　　另外，“黑色幽灵”无人机的介绍幻灯片自己要再完善完善。此前，李天峰亲自做了介绍PPT，现在，魏总他们将前来天峰科技公司视察，面对这么大的首长，这么多的领导，幻灯片很定要再继续完善和修改。

　　李天峰打开电脑，点开“黑色幽灵”无人机的介绍幻灯片，首先印入眼帘的是“黑色幽灵”无人机的三D彩图，无人机设计得非常漂亮，扁平的三角形设计，充满流线型的美感，不知道的人，肯定以为这是网络上的概念机想象图。

　　光看这卖相，就能一下子吸引住所有人的目光，单凭借这漂亮的外观就能甩大部分的无人机好几条大街，就是比美国的全球鹰也漂亮多了。

　　坐在自己的电脑之前，亲自动手，加入了更多的图形，细化了介绍数据，突出了优点和出色之处，原来三十几页的介绍幻灯片，经过李天峰这么一改，成了五十几页。

　　这样的介绍幻灯片，更加的图文并茂，更加的通俗易懂，就是一个外行，也能看得明明白白。

　　……

　　今天的天峰科技公司，充满了喜庆的味道，张灯结彩，彩旗飘扬，差一点就红毯铺地，非常的喜庆，也显得非常的隆重。

　　上午九点不到，李天峰等全都是一身正装，整整齐齐的站在工厂大门口，迎接魏总一行的到来。

　　总装车间，经过通宵装配，这台涡扇25发动机已经顺利完成装配，检查员检查无误，大家正在给这台发动机披上大红绸，系上大红花。

　　那几名通宵装配的技术工人，每人领到一个大红包，更是欢天喜地。

　　宋州大道，虽然没有实行交通管制，但和往常还是有一点不一样，交警明显多了起来，且还有特警和警察的身影。

　　从宋州大道路过，更是能清楚的看到天峰科技公司的喜庆，大厂门的大红灯笼更是非常显眼。

　　不少人看到这一幕，心中想道，距离农历新年还有几天啊，天峰科技公司就忙着为新年做准备，速度真快啊。


第五百一十章 介绍“黑色幽灵！”

　　“你们看，天峰科技公司就开始忙着过新年了！”

　　不少从这里路过的人们，看到天峰科技公司张灯结彩，彩旗飘扬，纷纷侧目。不过，也有人看到了一丝不寻常。

　　“不对，似乎不是在为过新年准备，而是像迎接什么大领导一样。”

　　“嗯，你们看，宋州大道的警察比平常似乎多了好几倍。”

　　“对，对，你们看，那边还有特警！”

　　大家看出了不寻常，不少人甚至猜测，这个时候，马上就要农历新年，哪位大领导将来天峰科技公司视察。

　　宋州大道的远处，一辆警车开道，后面跟着一支长长的车队，不但有地方牌子的轿车，也有军牌的军车，这支车队，正朝天峰科技公司门口行驶而去。

　　李天峰等人，已经等了十几分钟，不少人伸长脖子，正朝宋州大道方向看呢。

　　“来了，过来了！”

　　“大家站好！”

　　大家纷纷面色一正，站得整整齐齐，站在首位的李天峰，整理了一下自己的西装和领带，也站得笔直，目光注视着宋州大道方向。

　　车队行驶下宋州大道，在天峰科技公司工厂大门前停稳，工厂大门前非常开阔，不要说是十几辆汽车，就是停三、五十辆车都没有问题。

　　车子停稳，首先下车是几名军人，以及一些秘书和工作人员模样的人。这些人首先下车，将车门小心的打开。

　　李天峰首先看到的是郭通德以及宋州是的一帮官员，接着，看到了江南省的领导，最后，李天峰看到将星闪耀。

　　在这一片闪耀的将星之中，李天峰看到了熟悉的张海平，也看到了宛如众星捧月般被大家拥簇着的魏总。

　　李天峰快步迎了上去，“首长好！欢迎前来天峰科技公司视察工作！”

　　魏总面带微笑，爽朗的道：“太隆重了，你们太隆重了，没有想道，你们搞这么大的阵仗。”

　　江南省的主要领导连忙道：“应该的，这是完全应该的。”

　　寒暄一番，介绍一番，李天峰也将自己的高官团队介绍给魏总，以及随行的主要领导们认识。

　　稍稍介绍，李天峰道：“首长，先上去坐一坐，喝一杯茶。”

　　魏总道：“我这次是专门来看‘黑色幽灵’无人机以及涡扇25发动机的，李总，这次可要向我好好的介绍介绍。”

　　李天峰道：“一定，我们已经准备好了。”

　　这是办公大楼最大的会客室，但也基本坐满，一些随行人员，以及职位稍低的不得不去了隔壁会客室稍作休息。

　　大家完全以魏总为中心，魏总喝着茶，心情非常不错，整个会客室之中，不时的传来一阵阵欢快的笑声。

　　稍稍休息一下，李天峰道：“首长，咱们现在去旁边的会议室，介绍资料都准备好了。”

　　魏总大感兴趣的大手一挥，然后起身道：“走，我们去旁边的会议室。”

　　会议室之中。

　　刘薇早早的就将一切准备妥当，大家一一坐了下来，李天峰亲自介绍，会议室的光线稍稍暗淡下来之后，李天峰点开了介绍幻灯片。

　　一架大家从来没有见过，充满黑色美感，非常漂亮，扁平三角形样子，充满流线型的飞机，印入大家的眼帘。

　　马上就有人惊呼起来，“哦，我的老天，这飞机好漂亮啊！”

　　“太漂亮了，比美国人的B2都漂亮多了！”

　　“美国人的B2根本就没法和这架飞机相比，这完全能甩开B2好几条街，你们看，这飞机多漂亮，甚至带着科幻的色彩。”

　　“……”

　　李天峰还没有开始介绍，仅仅只是打开介绍幻灯片的封面，这架飞机一出现，整个会议室之中就不安静了。

　　连魏总也侧头对李天峰道：“李总，这就是咱们的‘黑色幽灵’无人机，真是太漂亮了。”

　　李天峰道：“对，这就是咱们的‘黑色幽灵’，一款将能神出鬼没，能无声无息抵达世界上任何一个地方的一款先进无人机。”

　　说完，李天峰不得不大声的道：“大家先安静一下，让我向大家详细的介绍这一款无人机。”

　　偌大的会议室之中，终于渐渐的安静下来。

　　李天峰的声音洪亮，结合着介绍幻灯片，图文并茂，详细的介绍起来，随着李天峰介绍，一阵阵惊呼，不时的在会议室之中响起。

　　“哦，简直不敢相信，还是隐身无人机！”

　　“三万公里的航程，简直就是吊爆了！”

　　“哇，居然能搭载这么多先进的侦察设备和电子设备，简直就不敢相信！”

　　“……”

　　当然，这些惊呼的人，都是一般的随行人员或工作人员，职务稍低，而领导们则要安静得多。

　　大家虽然没有毫无形象的一声声惊呼，但从大家的神情还是能看出一点，此刻，肯定不少人显示不敢相信，接着，又一阵阵的惊喜和激动。

　　魏总身居高位，此刻，内心何尝不是万分的欣喜，只是脸上并没过多的表现出来而已。

　　江南省的几位领导，也轻声交谈几声，可以看出来，这几位领导对这一款无人机，也是充满了惊喜。

　　李天峰的介绍，图文并茂，通俗易懂，即使是一个外行也能完全听懂，介绍完毕，马上就有人问了起来。

　　这是江南省的某一位领导，这位领导问道：“李总，这一款无人机，真的能抵达世界上任何地方？”

　　李天峰道：“完全没有问题，即使到美国去溜达一圈都没有问题，当然，前提就是不能让他们发现。”

　　大家高兴哈哈大笑，如果真能经常去美国的上空溜达一圈，拍几张高清晰的照片，那就太爽了。

　　一名少将站了起来，问道：“李总，‘黑色幽灵’的隐形效果怎么样？”

　　李天峰道：“其隐身效果将在B2以上，一般的雷达肯定无法发现咱们的‘黑色幽灵’。”

　　“哦，太好了！居然在B2之上！”

　　不少的人又惊呼起来，显然是非常的惊喜，我们知道，美国的F117隐形效果稍差，B2的隐身就比较厉害，完全领先F117一代，而李天峰现在说，咱们的“黑色幽灵”其隐身效果还在B2之上。

　　这名少将明显也惊喜起来，问道：“李总，真的在B2之上？”

　　李天峰信心十足的道：“当然，肯定在B2之上，世界上百分之九十五以上的雷达都别想发现我们的‘黑色幽灵’。”

　　百分之九十五，这还是李天峰保守的估计，实际上，李天峰峰知道，能发现“黑色幽灵”的雷达，屈指可数。

　　在会议室之中，大家一个问题接着一个问题，问了不少，李天峰也耐心的一一向大家解答。

　　最后，魏总道：“李总，这样一款先进无人机的设计和制造，涉及到方方面面，应该不止是单独依靠天峰科技公司能研发出来的吧。”

　　这一点，李天峰也不隐瞒，当着大家的面，李天峰点一点头道：“确实如此，‘黑色幽灵’无人机的研发制造确实涉及到各个方面，需要大家的通力合作，如导航，如电子通讯，如侦察设备，如雷达等等。”

　　魏总当众表态，“李总，你们有什么需要，可以直接向我们军方提出来，我们军方一定全力以赴，一定保证这一款无人机的顺利研制。”

　　魏总的表态，用到了“全力以赴”，这就是说，国内其他的企业，其他的研究机构，必须全力配合天峰科技公司。

　　李天峰一阵高兴，有了魏总的表态，以后，在研制的道路上，肯定会顺畅很多。

　　说完之后，魏总道：“李总，走，我们再去看一看咱们的涡扇25发动机。”

　　李天峰起身道：“没有问题，咱们涡扇25发动机的首台原型机已经完成总装，正等待大家的参观呢。”

　　大家一行人，在李天峰带领之下，来到了总装车间，来到来了这台涡扇25发动机的旁边。

　　大家看着批红挂彩的涡扇25发动机，显得兴致勃勃，看一看这里，看一看那里。

　　李天峰亲自陪同魏总，就在魏总的身边，向魏总介绍这台发动机，听着李天峰的介绍，魏总不时点一点头，连连称赞。

　　魏总高兴的道：“李总，从此以后，我们有了世界上最先进的军用涡扇发动机，你们天峰科技公司功不可没！”

　　张海平也道：“是啊，从此之后，咱们的歼20战机有了世界上最出色的动力，甚至，我们未来还可以以涡扇25发动机为基础，研制出更加出色的战机。”

　　更加出色的战机！

　　显然，魏总很是心动，点了点头，此刻，魏总虽然没有表态，但肯定心中已经下定了决心。

　　大家看了涡扇25发动机之后，魏总又和李天峰有一个单独的长谈，具体谈了一些什么，就无人知晓。

　　反正长谈之后，李天峰一脸的喜色，魏总也心情不错，破天荒的没有急着返回京城，而是留下来，吃完中饭之后，一直到下午魏总等才返京。


第五百一十一章 京城拜年

　　试车工程中心。

　　这台披红挂彩的涡扇25发动机，被推进了试车车间，在试车台前面，几名试车员正在将发动机上的彩绸和大红花拆下来，旁边一名检查员也正进行试车前的检查。

　　“班长，涡扇25发动机真精致！”

　　“是啊，你们看这风扇机匣，风扇叶片，还有这尾喷，非常的好看。”

　　“……”

　　大家一边将彩绸和大红花拆卸下来，一边欢快的交谈，都是一脸的喜色，仿佛遇到了一件大喜事一样。

　　涡扇25发动机首台原型机试车，对大家来说，就是大喜事。

　　带队试车的班长彭师傅，大声的叮嘱道：“涡扇25发动机首次试车，非比寻常，试车工艺规程你们都消化理解了没有，这个时候，可千万不能出什么状况。”

　　“班长！放心吧，不会出问题。”

　　“对，班长你放心，涡扇20发动机的试车，我们进行了没有上百次也有数十次，涡扇25发动机的试车大同小异，没有问题。”

　　见大家信心十足，班长彭师傅点一点，大家一起努力，将这台发动机装上了试车台，检查无误，没有多久，第一遍试车警铃响起。

　　首台涡扇25发动机进入第一次试车！

　　办公室中。

　　李天峰正在思考“黑色幽灵”无人机即将展开的全面设计工作，就在刚才，张海平打来电话，军方将对“黑色幽灵”无人机进行正式立项，农历新年之后，正式研制任务也将随之下达。

　　“黑色幽灵”的设计，李天峰自然早有详细方案，这一款无人机的全部设计，在李天峰的脑海之中非常的清晰，李天峰要做的，就是如何将这一款无人机从自己的脑海之中搬出来，变成真正的设计。

　　“咚、咚！”

　　门外响起敲门声，接着，孙小平一脸喜色的快步走了进来，高兴的道：“老板，涡扇25发动机刚刚完成试车，首次试车非常完美，各项性能参数和试车指标全部合格。”

　　刚才的试车，李天峰没有去，孙小平、丘文安两人亲临试车现场，试车完毕，孙小平更是第一时间过来汇报。

　　闻言，李天峰也是一阵高兴，涡扇25发动机，果然如自己预料的那样，表现非常出色，首次试车顺利通过。

　　李天峰道：“好，太好了，这是一个非常好的开端，对这一款发动机，我的信心越来越足了。”

　　孙小平道：“老板，按照试车计划，农历新年之前，还将有一次试车，农历新年之后，将进行一系列的，非常全面的各项试车。”

　　李天峰点一点，涡扇25发动机的试车计划，李天峰是知道的，李天峰道：“涡扇25发动机试车，一切按计划进行，另外，‘黑色幽灵’无人机军方很快就会立项，研制任务很快就会下达。”

　　孙小平道：“老板，这对我们来说，是一件大喜事，没有想道，军方的速度这么快。”

　　军方急需一款出色的无人机，而“黑色幽灵”又如此的出色，军方自然特事特办，速度非常快。

　　李天峰道：“孙总，‘黑色幽灵’将采用两台涡扇21发动机作为动力，你们的任务就是在涡扇21发动机的基础上，研制出涡扇21B发动机，满足‘黑色幽灵’的需要。”

　　目前，用于支线客机上的涡扇21发动机，全部都是同一个型号，即涡扇21A发动机，涡扇21B发动机将作为“黑色幽灵”的动力，对发动机的要求肯定不一样，这就需要进行改型。

　　涡扇21B发动机，将有更强大的持续工作能力，更高的飞行高度等等特点。

　　在自己的办公室之中，李天峰就涡扇21B发动机的改型设计和孙小平交流了一番。

　　目前的航空发动机研发设计中心，已经完成涡扇25设计，正好可以开展涡扇21B发动机的改型设计。

　　……

　　水岸春天别墅区。

　　大年三十，李天峰家可热闹。

　　李建新和肖萍，李天峰和王若冰一家三口，孙康、李玉英和孙林，大家一大家子，正在吃着团圆饭，看着春晚。

　　李建新更是开了一瓶五粮液，孙康则拿过酒瓶，笑着道：“爸，我来，让我来，你坐下就可以了。”

　　说着，孙康拿着酒瓶，倒了三杯酒，李建新、李天峰和孙康自己，每人一杯。

　　作为家长，李建新首先发言，端起酒杯道：“天峰，孙康，祝贺你们今年取得这么大的成绩，希望你们明年再接再厉，再创佳绩。”

　　李天峰和孙康两人，端着酒杯，齐声道：“爸爸，谢谢你，我们明年肯定创造出更好的成绩。”

　　孙林这个鬼精灵，拍着手道：“好，好啊，爷爷，我明年也要取得好成绩。”

　　李建新一笑，慈爱的道：“我们孙林，明年得一个第一名回来。”

　　大家喜庆的哈哈一笑，一家人，其乐融融。

　　……

　　浓浓的年味，充满整个别墅区，大年初二一大早，李天峰拿着行李箱，王若冰抱着自己的儿子，一家三口准备上车。

　　李建新和肖萍两人站在别墅门口，肖萍更是叮嘱道：“天峰，开车慢一点，到了京城，给家里打一个电话。”

　　初一崽，初二郎。

　　李天峰这个女婿，正是去京城给自己的岳父母，以及王家的长辈们拜年，宾利越野车，缓缓的出了水岸春天别墅区，朝着黄坪机场行驶而去。

　　李建新轻轻的一拉肖萍道：“老婆，车子走远不见了，我们进屋，外面冷。”

　　宾利越野车，在黄坪机场收费停车场停好，这辆车子，将在这里停几天，待从京城回来的时候，还将继续开这辆车子回去。

　　李天峰一手抱着自己的儿子，另外一手拉着行李箱，王若冰则跟在李天峰身后，大家一起出了停车场。

　　候机厅之中，看到那架ARJ21客机，王若冰道：“天峰，飞机好像来了，应该是那架飞机吧。”

　　李天峰一看机型，点一点头，这架飞机的发动机，正是两台涡扇21发动机，发动机看上去非常的漂亮。

　　目前的ARJ21支线客机，发动机就两个型号，且全由天峰科技公司生产，其中涡扇21发动机也装了不少。

　　李天峰道：“就是这架飞机，老婆你看那发动机，就是我们天峰科技公司生产制造的。”

　　王若冰一笑，“天峰，你看这机场上停的飞机，大部分飞机的引擎都是天峰科技公司的。”

　　这么放眼望去，ARJ21客机就不用说，就是空客A320，波音737等机型，其发动机大部分都是天峰科技公司的产品。

　　李天峰稍稍一看，也发现是这么一回事，对自己的发动机，李天峰可熟悉得很，一眼就能看出来。

　　李天峰道：“在国内市场，我们生产制造的发动机，已经占据大部分的份额，只是在国际市场份额偏少，我们将来的目标，就是渐渐提高国际市场干线客机引擎的占有率。”

　　王若冰道：“天峰，你真了不起！”

　　两人聊了一会儿天之后，开始登机，坐在舒服的位置上，李天峰回头看了看飞机之内的情况，心中想道，国内航空市场在春节期间真是红火，整架飞机座无虚席，爆满。

　　京城王家。

　　李天峰这个女婿地位很高，在王家大受欢迎，王家的长辈，对李天峰很热情，王家三代们，和李天峰年纪相仿，更是很快就打成一片。

　　王亮这家伙和李天峰最熟悉，见没有长辈在场，不禁笑嘻嘻的道：“姐夫，下午反正也没有什么事，我带你出去逛一逛。”

　　“姐夫，我也去。”

　　“我也去！”

　　大家踊跃报名，王若冰一笑，对于大家的小算盘，王若冰可谓心知肚明。

　　王亮笑着道：“你们就算了，我的车坐不了这么多人。”

　　“不怕，我们自己有车。”

　　“对，亮子你一个人想吃独食，我可不干。”

　　见状，李天峰笑了起来，非常享受这种氛围，李天峰大方的道：“没事，大家都去，这次我请客，大家想买什么尽管挑。”

　　“哦也，还是姐夫好！”

　　大家一阵欢呼，然后一起就出了门，王亮更是将王若冰也拉上了车，“姐，大家一起，反正小外甥有保姆带着。”

　　王若冰一阵微笑，和李天峰一起上了王亮的宝马车，这辆车，还是李天峰当初给王亮买的，王亮嘴巴甜，人勤快，李天峰喜欢。

　　大家一行人，浩浩荡荡的杀到了王府井，开始大肆扫货，李天峰和王若冰相视一笑，两人很是开心，即使大家买奢侈品，李天峰的身家摆在那里，这一点钱，根本不算什么。

　　不过，大家都是大世家子弟，也比较有分寸，并不过分，一般都是流行品稍多，奢侈品偏少。

　　王若冰也给李天峰挑了几件衣服，一双皮鞋。李天峰也给王若冰选了一些东西。

　　逛了几个小时，大家很快就大包小包，满载而归。


第五百一十二章 上帝的杰作

　　庞巴迪公司。

　　某飞机修理厂，几名工作人员正在给一架飞机做维护，其中还包括发动机的检查和例行维护。

　　本来，发动机的检查和例行维护一般有天峰科技公司的技术人员在场，不过，因为是中国农历新年，天峰科技公司的人员大部分都国过新年。

　　这是一架支线客机，发动机舱盖打开，露出里面看上去非常新的发动机，几名庞巴迪的工作正在检查。

　　“大家看，这发动机已经累计飞行三千多个小时，发动机还光亮如新！”

　　“真的，难以置信！”

　　大家一边称赞发动机，一边将发动机从发动机舱之中吊出来，这是一台涡扇21发动机。

　　庞巴迪公司是涡扇21发动机的重要用户之一，庞巴迪公司所采购的客机引擎，大部分都是天峰科技公司的引擎，不是涡扇17就是涡扇18，以及涡扇21发动机。

　　这台涡扇21发动机没有故障，从发动机舱吊出来，是为了更好的对飞机进行检查。

　　不过，发动机吊出来之后，很快就吸引了大家的目光。

　　“你们看，这风扇机匣的材料好特别。”

　　“不止是风扇机匣，你们看风扇叶片的材质，好像和风扇机匣是同一类型的材料。”

　　其中一名看似经验比较丰富，年纪稍大的工程技术人员，看了看发动机，马上道：“这我以前听黄先生提及过，这是一种全新的材料，天峰科技公司最新研发的一种新材料。”

　　这名工程技术人员口中的“黄先生”就是天峰科技公司的技术人员，不过，现在“黄先生”已经回国过农历新年。

　　“约翰，这是一种什么样的新材料，能和我们说一说吗？”

　　这名叫约翰的工程技术员，耸一耸肩，两手一摊道：“抱歉，我也不是很清楚，仅仅知道这是一种新型材料，一种非常棒的新材料，材料性能和牌号，我真的不清楚。”

　　……

　　美国，某著名材料研究机构。

　　该研究机构的某一实验室之中，一名花白头发，带着眼镜的人，正在电子显微镜之下，认真的看着一份材料样品的显微组织结构。

　　在旁边不远处的试验台上，正有一片航空发动机的风扇叶片，如果天峰科技公司有人在这里，肯定一眼就能看出来，这是涡扇21发动机的风扇叶片。

　　显然，这正在进行检查的材料样品，就是从这片风扇叶片上取下来的。

　　“哦，上帝，难以置信！”

　　这名花白头发的老外，一边看，一阵阵的惊呼，很快就吸引了旁边好几人，旁边几名穿着白色大褂的科研人员，马上就围了过来。

　　“教授，您这是怎么了？”

　　这名花白头发的教授，美国著名的材料专家，尤其是在非金属材料领域有很高的造诣。这样的牛叉人物，现在居然一阵阵的惊呼，大家不围过来才怪。

　　教授道：“你们看，你们都来看一看。”

　　大家马上就看了起来，电子显微镜的显示屏上，正显示“大力神”材料的显微组织结构，非常的清晰。

　　“教授，这是什么东西，非常的均匀，完全呈现出立体的交织状态，有一点像金刚石的碳原子正六方体。”

　　“是啊，这好漂亮，似乎是一种什么纤维。”

　　大家一阵阵的称奇怪，甚至有不明白情况的人更是问道：“教授，这是你的新研究成果，难道是某种新材料？”

　　教授一笑，心中道，如果是自己的研究成果就好了，可惜不是。

　　教授道：“这是天峰科技公司的一种新材料，被广泛应用在他们的新型发动机上，这是一种伟大的材料，简直就是上帝的杰作。”

　　大家知道，这教授是美国国内资深的材料专家，尤其是在非金属材料方面有很深的造诣，也出了很多研究成果。

　　现在，居然这样赞扬这种材料，用上了“上帝的杰作”这样的字眼，闻言，大家面面相觑，心中的十分的震惊。

　　其中有人道：“教授，不可能吧！”

　　不可能吗？教授苦笑着摇一摇头，教授心中也希望不可能，但这就是事实，教授拿出一份检测和分析报告道：“你们看一看，这是这种材料的性能报告，这种材料的强度，至少是普通钛合金的三倍以上。”

　　什么！

　　普通钛合金的三倍！

　　不少人真正的震惊起来，完全意识到了这种材料的不简单，整个试验室完全陷入了安静之中，大家都被仿佛被定格了一样，其中有一人更是夸张的张大嘴巴，一动也不动。

　　足足过了一、二十秒，大家才渐渐的回过神来，其中一人道：“教授，我们现在有这种材料的样本，我们是不是也能研制出这种材料？”

　　教授苦笑着摇一摇头道：“根本就没有这种可能，因为我们根本就不知道这种材料的原理，我弄不明白，这些碳纤维为什么会呈现这样规整的，这样完美的立体交织状态。”

　　没有可能？

　　大家又不做声了，教授说没有可能，那基本就真的没有可能了。

　　良久之后，教授才道：“这将是材料工业史上划时代的创举，我要去详细的汇报给凯特先生，必要的话，需要反应到总统阁下那里。”

　　大家知道，凯特是这家材料研制机构的最高负责人，反应到凯特那里能理解，但居然还有反馈到总统那里。

　　不过，很快大家就明白了，这样先进的材料，真的有必要反应到总统那里。

　　“大力神”材料，在后世独领数十年，自然有它的过人之处，另外，李天峰大胆的将这种材料运用到航空发动机上面，自然就不担心泄密。

　　这种材料的研制，涉及到一种全新的材料理论，这种理论，现在还没有人提出来，没有理论支撑，别人万万无法研制出来。

　　……

　　京城。

　　这几天的天气也非常给力，没有雾霾，没有阴雨，只有蓝天白云，李天峰和王若冰一家三口，在王亮这个免费车夫的带领之下，在京城好好的玩了几天。

　　今天又游玩了一天，傍晚时分，李天峰回来的时候，自己的岳父叫住了正准备进入房间的李天峰和王若冰。

　　王爱国、王卫国、王定国三兄弟，王卫国排行老二，也是李天峰的岳父，王若冰的父亲。

　　王卫国道：“天峰，明天不要出去了，老爷子找你，想要和你谈一谈。”

　　王卫国口中的老爷子，自然就是掌握中枢权力中心的王国宏。李天峰点一点头道：“爸爸，我明天呆在家里。”

　　王卫国轻轻的拍一拍李天峰肩膀，眼神之中满是喜爱，对于这个女婿，王卫国十二分的满意。

　　第二天下午，王国宏书房。

　　李天峰敲门进来的时候，王国宏正在伏案写着什么，看到李天峰进来，王国宏放下笔道：“天峰，来坐，我们祖孙俩好好的聊一聊。”

　　李天峰叫了一声爷爷，然后依言坐了下来。

　　王国宏先是关心的问道：“天峰，在京城还习惯？”

　　李天峰道：“爷爷，非常的习惯，这几天，我和若冰更是到处玩了玩，很开心。”

　　王国宏道：“天峰，听说你们正在准备研制一款无人机，其技术先进性还在美国的全球鹰之上？”

　　没有想道，“黑色幽灵”无人机项目这么快就进入了王国宏这样的高层眼里，李天峰一阵高兴和自豪。

　　李天峰道：“爷爷，确实有这么一回事，我们正在研制的无人机，称作为‘黑色幽灵’，这是一种超大型的先进无人机……”

　　李天峰将这种无人机详细的介绍了一番，听完介绍之后，王国宏道：“天峰，尽全力将这款无人机研制出来，我们国家需要这样的无人机。”

　　王国宏用上了“尽全力”的字眼，这就是在鞭策李天峰，无论如何，一定要研制成功。

　　李天峰点一点道：“爷爷，您放心，我们一定尽全力。”

　　王国宏道：“昨天的高层政治会议上，就提及了这个无人机项目，在会议上，最高首长明确表态，集举国之力，一定要研制成功。”

　　集举国之力！

　　李天峰心中一阵阵激动，同时也一阵阵的高兴，有了最高首长的表态，李天峰感到，信心十足！

　　李天峰语气之中透着激动，大声的道：“爷爷，你们放心，我们一定尽快，尽力将这一款无人机研制出来，早日交付军方使用。”

　　王国宏道：“你们有这个信心，我很高兴，天峰，你们天峰科技公司发展不错，现在更是开始进入飞机制造领域，我认为，你们步子应该再大一点，再快一点，我们国内需要各种先进的各式飞机。”

　　李天峰道：“爷爷，我们一定加快发展，研制出目前国内，尤其是军方急需的各款新飞机。”

　　王国宏大为欣慰，高兴的道：“好，不错！”

　　深知国内航空装备水平，现在，李天峰这么信心十足的表态，王国宏仿佛看到了希望，仿佛看到了一款一款的先进飞机从天峰科技公司研制出来。


第五百一十三章 设计启动

　　农历新年之后，天峰科技公司迅速进入了正常的科研生产之中。

　　“黑色幽灵”无人机军方迅速完成立项，正式研制任务也随即下达至天峰科技公司。

　　接到军方的正式研制任务，这就意味着，这款无人机的研制将迅速启动，接到研制任务的当天，李天峰就亲自召开了设计启动大会。

　　新成立的飞机研发中心第一项任务就是研制“黑色幽灵”无人机，天峰科技公司负责无人机的总体设计，引擎选用涡扇21B发动机。

　　无人机研制涉及到相关很多领域，如数字通讯设备，电子侦察设备，防御性电子对抗装备，武器系统等，这就需要相关的单位配合，大家一起研制。

　　启动设计工作第一步，除了总体设计之外，还需要拟定一系列的设计技术大纲，如所需数字通讯设备的设计技术大纲，电子侦察设备的设计技术大纲等等。

　　天峰科技公司负责“黑色幽灵”无人机的设计，需要什么样的配套设备，自然清清楚楚，拟定这样的设计技术大纲，基本不是大问题。

　　现在，飞机研发中心的两、三千名设计技术人员，大家已经搬进了崭新漂亮的研发中心大楼。

　　搬进新的办公室，接到新的研制任务，广大设计技术人员的兴致和工作热情一下子就上来了。

　　雷勇在“黑色幽灵”无人机设计技术大纲的编制过程之中表现出色，李天峰任命雷勇为该无人机的副总设计师，至于总设计师，李天峰亲自担任。

　　雷勇这个副总设计师，再加上飞机研发设计中心的其他七名设计专家，组成了“黑色幽灵”无人机设计的核心力量，再加上一众骨干设计人员，基本设计队伍完全组建起来。

　　两、三千人的技术力量也非常强大，李天峰对这支设计团队也非常的满意，无人机的总体设计，以及各机载设备的设计技术大纲拟定，马上展开。

　　至于无人机本身的电子控制系统，则有天峰科技公司自己设计，这主要是考虑后续研制各款飞机的需要，趁着这次无人机设计，正好进行练兵，进行技术储备。

　　无人机设计启动大会，李天峰做了充分的动员，雷勇这个副总设计师，更是对各项具体工作进行了详细科学的安排。

　　会议结束，雷勇不但陪李天峰在新建成的研发中心大楼看了一圈，也在周一丁和雷勇的陪同之下，李天峰在整个城南基地看了一圈。

　　各大厂房的建设，除了飞机总装厂房工程量巨大，工程建设远没有完工之外，其余各栋厂房，基本全面封顶完毕。

　　进展最快的一部分厂房，厂房里面设备安装调试也进行大半，其余厂房，不是开始进入设备安装调试，就是进入厂房内部的水电安装。

　　紧邻整个巨大厂区的就是建设之中的机场，两条笔直的，一眼几乎望不到尽头的跑道已经完工，巨大的水泥停机坪也已经成型，现在正在建设机场辅助设施的建设。

　　看了一圈，李天峰道：“一丁，整个城南基地建设，我非常满意，你辛苦了，接下来，你要将部分精力放在‘黑色幽灵’无人机的研发上面。”

　　周一丁，城南基地总经理，一把手，雷勇也算是周一丁的下属，周一丁关注无人机项目，这是肯定的。

　　周一丁道：“李总，我一定抓好无人机项目。”

　　周一丁很有分寸和领导艺术，肯定不会抓无人机的具体细节，也不会在设计和研发上随便指手画脚，但肯定在总体上进行管理。

　　……

　　办公室中。

　　从城南基地回来之后，李天峰正和张海平通电话，随着正式研制任务下达，张海平几乎每天都和李天峰通电话。

　　张海平道：“李总，设计启动工作，已经开始了吧。”

　　李天峰道：“张部长，刚召开完成设计启动大会，各项设计任务已经分配下去。”

　　张海平大为高兴的道：“好，你们动作迅速，我想首长们也会非常高兴。”

　　李天峰道：“张部长，不过，‘黑色幽灵’无人机的设计研发，涉及到的很多单位，需要通力合作，才能顺利将这一款无人机研制出来。”

　　张海平爽快的道：“没有问题，我们军方出面，联系国内最具实力的各方面专家，各大科研机构，只要你们需要，马上就可以将大家召集起来，向他们下达研制任务。”

　　这些联系和牵头事宜，自然由军方负责，李天峰也省事不少，不然，单凭天峰科技公司力量，肯定稍显不够。

　　李天峰道：“张部长，估计下个月吧，我们就将召开第一次技术大会。”

　　张海平道：“李总，这次会议，我将亲自参加。”

　　可以想象，这次技术大会，肯定将汇集国内最顶尖的各方面的专家，如武器专家，导航专家，合成孔径雷达专家、电视摄像机专家、红外探测器专家，以及防御性电子对抗装备专家和数字通信设备专家等等。

　　到时，各类顶尖专家会在天峰科技公司欢聚一堂，通力协作，一起研发“黑色幽灵”无人机。

　　李天峰道：“张部长，各方面专家，各大科研机构负责人，这些人的联络就麻烦你们了。”

　　张海平道：“没有问题，这些事情全部交给我们军方。”

　　……

　　试车工程中心。

　　偌大的试车控制室内，突然，一阵欢呼声响起，孙小平更是带头鼓掌，一脸的喜色。

　　涡扇25发动机顺利通过30小时持久试车，各项性能参数和试车指标完美，各试车员，技术员，大家一阵欢呼，孙小平和丘文安两人，一阵阵的鼓掌。

　　很快，欢呼声，热烈的掌声在试车控制室响起。

　　孙小平高兴的大声道：“老同学，咱们的涡扇25发动机，顺利通过30小时长试！”

　　话语比较少，性格有点内向的丘文安，也是一脸的喜色，高兴的道：“30小时长试通过，标志着完成了一项非常重要的试车，我们也可以基本放心，涡扇25发动机后续肯定再无什么技术问题。”

　　孙小平道：“我要马上向老板汇报，汇报这个大好消息！”

　　李天峰接到孙小平的报喜电话，正在天心市，陪同李天峰的正是杨仙丰。

　　新年之后，杨仙峰走马上任，担任天峰科技公司副总经理兼天心市河西区生产制造基地总经理。

　　见李天峰接了一个电话之后，神色满是高兴，杨仙丰不禁问道：“老板，一定是有什么好消息吧！”

　　杨仙丰角色转变很快，现在，完全是以下属的姿态，心态放得很平，说话也完全一副下属的模样。

　　李天峰道：“杨总，刚才孙小平打来汇报电话，咱们的涡扇25发动机顺利通过30小时长久试车。”

　　搞技术出身的杨仙丰，自然知道一款发动机顺利通过30小时长试意味着什么，杨仙丰也是一阵高兴。

　　李天峰心情不错，询问了扬仙丰不少关于该生产制造基地建设方面的事宜，杨仙丰回答得头头是道，条理非常的清晰。

　　可以看出，杨仙丰进入角色很快，很快就胜任了这个岗位。

　　杨仙峰指着远处道：“老板，你看，我们已经完成设计规划并开始建设，再过一个月，这里就会出现很大的变化，再过两个月，一栋一栋的厂房就会竖立起来。”

　　在天心市河西区生产制造基地看了一圈之后，乘车返回宋州市。

　　回到宋州市才没有两天，一件意外的事情发生。

　　李天峰刚上班，刚进自己的办公室，徐立龙就进来汇报道：“老板，今天早上，保卫部的同志抓了一个人，目前正交给相关部门审讯，估计是想窃取我们的资料。”

　　李天峰一愣，然后道：“审讯有结果，马上告诉我。”

　　原来，今天早上，天色还没有亮，保卫部的保安们就发现，某一处监控摄像头突然出现了一片雪花，大约十几秒之后又恢复正常。

　　如果是普通的保安人员，肯定就以为这是正常的设备故障，但天峰科技公司的保安可不普通，在监控室值班的这几名保安人员更是没有掉以轻心。

　　马上调出这处摄像头附近的几个监控，马上就发现了异常，在其中一个监控之中发现了一条黑影，虽然黑影只是一闪，非常的短暂，大家马上就知道事情非比寻常。

　　保安们马上出动，这刚进入天峰科技公司不久，准备潜入技术中心大楼的人，马上就被抓。

　　在抓捕的过程之中，还出现了一点小插曲，差点让这人逃了，因为这人身手了得，迅速放倒两名保安，转头就跑。

　　不过，天峰科技公司安保严密，保安们配合又非常默契，在驻厂战士的配合下，将这人抓住，让人意外的是，这人还是一名老外。

　　下午时分，宋州市公安局传来消息，老外身份已经弄清楚，一家美国公司驻中国分公司的职员。

　　大家都知道，这应该只是掩饰身份，真正的身份，应该是一名间谍或是特工。

　　这名间谍嘴巴很紧，宋州市公安局没有审讯出什么东西之后，直接将这名间谍交给来了安全局。

　　用脚趾头都能想出来，天峰科技公司的某一些技术，让某些人眼红了。


第五百一十四章 专家云集

　　天峰科技公司的安保出色，不但有充足的安保人员，而且，其安保系统非常先进，在安保系统建设方面，李天峰舍得投入，不少硬件国际一流。

　　想趁机混进天峰科技公司，即使是凌晨广大员工没有上班的时候，也万万没有可能。

　　上次的林建伟事件，即使李达武没有偶然发现，凭借出色的安保系统，林建伟也不可能得逞，也会很快被发现并被抓住。

　　当初，发现林建伟之后，没有急着抓捕林建伟，主要是想顺藤摸瓜，将背后的那一帮日本人一网打尽。

　　……

　　无人机工程，是一个系统的大工程，不但包括“黑色幽灵”无人机的研发制造，也涉及到地面指挥系统的信息数据传输。

　　第一次技术会议在天峰科技公司召开。

　　参加会议的不但有全国各大著名研究机构负责人，也有大量的著名专家。

　　这些专家，包括电子，雷达，通讯，导航，武器等等各个方面，可谓是专家云集。当然，也有军方的专家。

　　“黑色幽灵”无人机工程，天峰科技公司领头，也由天峰科技公司技术总负责，各部分技术规范和设计技术大纲的拟定，这也由天峰科技公司负责。

　　作为“黑色幽灵”无人机工程的总师，李天峰亲自介绍这一款无人机，以及需要配套的一系列工程。

　　“黑色幽灵”无人机的优点是，它能与现有的军方指挥控制系统联结，图像能直接而实时的传给指挥官实用，用于指示目标、预警、快速攻击与再攻击、战斗评估。

　　“黑色幽灵”无人机还可以适应陆海空军不同的通信控制系统。既可进行宽带卫星通信，又可进行视距数据传输通信。宽带通信系统可达到500MB/秒的传输速率。Ku波段的卫星通信系统则可达到50MB/秒。另外机上装有备份的数据链。

　　“黑色幽灵”无人机飞行控制系统采用“北斗”全球定位系统和数字式导航系统，可自动完成从起飞到着陆的整个飞行过程……

　　李天峰介绍得非常详细，不但介绍“黑色幽灵”无人机的设计参数，也介绍其先进的性能。

　　总体介绍完毕，李天峰开始介绍“黑色幽灵”无人机所需要携带设备的设计技术规范。

　　李天峰朗声的道：“王总工，刘专家，这是咱们‘黑色幽灵’无人机光电传感系统和红外传感系统的技术要求，光电传感系统工作在0.4到0.8微米波段，红外传感系统在3.6到5微米波段……”

　　王总工，刘专家都是国内顶尖的传感专家，两人从李天峰的手里接过“黑色幽灵”无人机所需光电传感系统和红外传感系统的设计技术大纲。

　　其中，王总工道：“李总，这要求真高啊，对我们来说，很具挑战难度。”

　　李天峰笑着道：“王总工，我相信你们的实力。”

　　接着，李天峰又道：“这是合成孔径雷达的设计技术大纲，要求该成孔径雷达具有一个X波段、600MHZ、3.5千瓦峰值的活动目标指示器。该雷达获取的条幅式侦察照片需要精确到0.5米，定点侦察照片可精确到0.10米……”

　　李天峰介绍完毕，国内一名最顶尖的雷达专家接过这份设计技术大纲，负责这一款雷达的研发。

　　其中有人道：“李总，这么精密和先进的合成孔径雷达，再加上光电传感和红外传感，咱们的‘黑色幽灵’无人机，即使在2万米的高空，也能穿透云雨等障碍连续监视运动目标，准确识别地面的各种飞机、导弹和车辆的类型，甚至能清晰分辨出汽车轮胎的齿轮。”

　　清晰分辨出汽车轮胎的齿轮！

　　不少人微微的激动，“黑色幽灵”强大如斯！

　　李天峰点一点头道：“如果我们的‘黑色幽灵’无人机完全达到我们的设计要求，清晰分辨汽车轮胎的齿轮，这没有问题！”

　　李天峰的强大自信，让大家精神一震，不少专家在微微激动的同时，很快就充满了干劲，如此强大的无人机，将有自己的一份力量和贡献，这是多么自豪和有成就感的一件事情。

　　李天峰接着介绍防御性电子对抗装备和数字通信设备等设计技术大纲，专家们一一分别接过设计技术大纲。

　　最后，李天峰道：“这一款无人机的发动机，以及无人机本身的设计，包括无人机的电子控制系统，全部由天峰科技公司设计，大家要做的，就是将无人机上的机载设备研发成功，然后装上我们的‘黑色幽灵’无人机。”

　　李天峰介绍完毕之后，张海平代表军方发言，张海平声音洪亮，透着威严，“同志们，这是我们军方的重点工程，也是一个极具意义的划时代工程，如果这一款无人机能顺利研制成功，我们军队的侦查能力将大大提升……”

　　张海平的发言，代表军方，说了这一款无人机的重要性，最后，张海平明确指出，必须集中所有力量，确保这一款无人机的顺利研制成功。

　　会议非常成功，“黑色幽灵”无人机工程也全面启动，开始进入全面研发阶段。

　　“黑色幽灵”无人机，采用两台涡扇21B发动机，发动机的改型，由孙小平负责，且很快进行。

　　无人机的设计，具体由雷勇负责，李天峰负责技术总指导，甚至，无人机的设计草图，由李天峰亲自绘制。

　　会议顺利闭幕之后，第二天，李天峰就开始了“黑色幽灵”无人机的草图绘制。

　　涡扇21B发动机综合性能出色，李天峰熟知发动机性能，故“黑色幽灵”无人机采用非常先进的气动布局。

　　办公室之中。

　　没有任何人打搅李天峰，连刘薇也知道，李天峰在进行无人机的设计，没有重大事务，绝对不会敲门进去。

　　甚至，有下面的人来汇报工作，刘薇都一一的拦了回去，怕影响李天峰设计工作。

　　李天峰的脑海之中，有“黑色幽灵”无人机的设计，且记忆非常的清晰，李天峰全神贯注，认真的绘制无人机的草图。

　　第一张草图，就是无人机的总体设计草图，标注了很多重要的尺寸，第二张草图，是无人机设的骨架设计。第三张草图，是无人机的……

　　这两天，李天峰的主要工作就是绘制“黑色幽灵”无人机的设计草图，两天的时间，可谓“成果丰硕”，李天峰一共绘制了十几张设计草图。

　　“黑色幽灵”无人机，大胆采用“大力神”材料，以及新型钛合金材料，结构强度高，重量轻。

　　雷勇接到李天峰电话，正在考虑无人机设计的雷勇，二话没说，马上就赶到了李天峰的办公室。

　　雷勇敲门进来道：“老板，您找我？”

　　李天峰点一点头，然后道：“雷总，过来看一看这些设计草图。”说完，李天峰拿起这十几张设计草图给了雷勇。

　　接过这些设计草图，雷勇一下子就看出来了，这是“黑色幽灵”无人机的设草图，且还有十几张之多。

　　再细细的看一看，雷勇一脸的激动，因为这些设计草图，将“黑色幽灵”无人机设计的主要技术要点基本上都设计出来了，主要设计结构也设计出来，包括飞机的气动设计等等。

　　有了这些设计草图，要做的就是在草图的基础上，展开进一步的具体设计，且具体设计工作量会大减，事半功倍！

　　这，这，这……

　　雷勇本来想问一问，这些设计草图是从哪里来的，但看李天峰微笑不语，雷勇就知道，这些设计草图多半是出自李天峰之手。

　　如果是孙小平、丘文安等人，根本就不用问，马上就知道这些设计草图肯定出自李天峰之手，雷勇加入天峰科技公司的不久，还不知道这一点。

　　雷勇以前似乎意识到李天峰技术很强悍，没有想道，强悍到这种地步，凭借一个人之力，将这一款无人机的主要技术难点几乎全部解决，设计草图上面，设计结构，主要设计尺寸清清楚楚。

　　雷勇激动的看了李天峰一眼，然后高兴的道：“老板，有了这些草图，我有把握，几个月之内就完成‘黑色幽灵’无人机的全面设计。”

　　李天峰道：“那我就给你们六个月的时间，六个月之内完成这一款无人机的全面设计，有没有问题？”

　　雷勇看了看这些设计草图，然后信心满满的道：“老板，没有问题，我们一定在六个月之内完成全面设计。”

　　李天峰道：“当然，如果在设计过程之中有什么问题，还是可以找我。”

　　雷勇用力的点一点头。

　　雷勇的人生理想，就是设计研发出一款世界先进的无人机，而自己的这一伟大目标，马上即将实现，雷勇内心高兴而激动。

　　甚至，雷勇对李天峰充满感激，雷勇知道，自己这一人生目标能实现，主要还是李天峰，不但为自己提供这样的平台，现在，甚至设计草图都给了自己。

　　拿着这些设计草图，雷勇高高兴兴的回了城南基地，然后开始进行设计任务分工，设计工作全面展开。


第五百一十五章 “超巡”

　　设计一室。

　　这是总体设计室，负责无人机的总体设计工作，现在，几名设计骨干，正在兴致勃勃的看着一份设计草图。

　　这是“黑色幽灵”无人机的总体设计草图，主要设计尺寸，以及飞机的气动设计和气动布局，设计草图上清清楚楚。

　　“牛，这是谁绘制的设计草图，有了这设计草图，基本没有我们什么事情了！”

　　“是哦，有了这样清晰的设计草图，我们的设计工作量大减，只要在此基础上展开具体设计即可。”

　　“这样牛叉的设计草图，不会是出自雷总之手吧！”

　　大家在佩服之余，非常的好奇，到底是谁这么牛，绘制如此的设计草图呢，有人认真的看着设计草图上的字迹。

　　“雷总的字迹我熟悉，这应该不是出自雷总之手，可能是李总亲手绘制的。”

　　什么！李总绘制的！

　　不少人莫名的惊愕，大家加入天峰科技公司的时间只有几个月，时间不长，在大家的印象之中，李天峰就是一副公司老总的形象，和技术精通甚至挂不上什么号。

　　设计一室主任唐志忠正巧走了进来，见自己的几名设计骨干，正在围着一份设计草图，脸上都是好奇和激动神色，唐志忠不禁走了过来，问道：“这是怎么一回事？”

　　唐志忠算是天峰科技公司的元老级别人物，六年之前加入天峰科技公司，以前是航空发动机设计研发中心的设计骨干，现在升任飞机设计研发中心设计一室主任。

　　唐志忠既精通航空发动机设计，也精通飞行器设计，为飞机设计研发中心成立之初，从天峰科技公司本部抽调过来的数百名设计人员之中的一员。

　　见自己的主任过来，其中一名设计骨干道：“唐主任，你看这设计草图，多清晰，无人机的总体设计工作，几乎完成了一半，不知道是谁，这么牛？”

　　唐志忠看到设计草图熟悉的笔迹，不禁一笑道：“这是李总亲自绘制的设计草图。”

　　真的是李天峰亲自绘制的！

　　大家一阵惊愕，实在想不明白，身为老总的李天峰，居然还有这么强悍的技术水平。

　　唐志忠扫视了一眼大家，将大家的表情尽收眼底，唐志忠道：“你们在公司呆久了就知道了，李总的技术水平，不是我们能望其项背，在我们的心中，李总就是高山般的存在。”

　　有人惊呼，“唐主任，这不可能吧！”

　　唐志忠道：“这有什么不可能，李总技术水平很高，我们以前设计研发的每一款航空发动机，基本上都是出自李总之手。”

　　啊！

　　大家面面相觑，一脸的不相信。

　　唐志忠道：“你们以后就会知道，李总的技术水平是多么的高深。”说完，留下一众久久不能回过神来的技术骨干，唐志忠走进了自己的办公室。

　　……

　　试车工程中心。

　　两台涡扇25发动机，完成一系列的地面试车，甚至包括高空台的试车，试车表现完美，现正，在两台发动机正在进行装箱。

　　不远处，一辆军绿色的卡车已经等待在那里，这两台涡扇25发动机将会被这辆军用卡车运走，直接运至歼20飞机制造厂。

　　不久，装箱完毕。这两台发动机一一装上这辆军用卡车，然后行驶出试车工程中心。

　　办公室之中。

　　李天峰正和张海平通电话，李天峰道：“张部长，两台涡扇25发动机已经装车运出，不久就将装上歼20战机。”

　　张海平道：“好，太好了，咱们的歼20战机马上就能装上涡扇25发动机，马上就能进行试飞。”

　　李天峰心中也是一轻，涡扇25发动机如果一系列试飞顺利通过，马上就能进入批量生产，自己也算是圆满的完成了军方的任务。

　　……

　　某试飞场。

　　这是专业化的试飞试验机场，军方专管，试飞的飞行员都是现役精英飞行员。

　　远处，一架崭新的歼20战机正缓缓的行驶，这是一架装有两台涡扇25发动机的歼20战机。

　　歼20战机装上新发动机试飞，军方重视，不但张海平来了，总装的马总也来了，魏总本来也打算来，但有一个重要会议，未能成行。

　　试飞观察席上，可谓将星闪耀，不但有马总这名上将，张海平这名中将，还有空军方面的多名将军。

　　此外，天峰科技公司，歼20战机设计所，生产制造单位，一大群人也在观察席上。李天峰，孙小平等都来了，歼20战机的总设计师，歼20战机的生产制造总工程师，大家也都来了。

　　今天，算是歼20战机的一大盛事。

　　“飞机正常，发动机参数正常，燃油正常，请示起飞！”

　　一名大校，亲自负责指挥这次试飞，大校同志大声的道：“可以起飞！”

　　大家看到这架歼20战机，开始在跑道上加速，在两台涡扇25发动机的推动之下，飞机速度飞速加快，然后离开跑道，朝蓝天飞去。

　　成功起飞！

　　不少人鼓掌，李天峰等人也是微微一笑，知道试飞开始。

　　巨大的高清晰显示屏上，正显示这架歼20战机的身影，旁边，还有一系列的参数，如加速性、爬升率等等。

　　歼20战机，飞上蓝天，开始试飞阶段还正规正矩，没有有什么出彩的地方。

　　经过开始阶段的试飞之后，试飞员发来请示，是否进行“超巡”试飞验证。所谓“超巡”就是超音速巡航。

　　以前，歼20的超巡记录是以1点5倍音速最大巡航时间7分半钟。

　　这名大校指挥员回复，可以进行“超巡”试飞验证。

　　整个观察席上，一下就安静起来，大家紧紧盯着眼前的高清晰大屏幕，看着屏幕上的这架歼20战机，大家都知道“超巡”能力对于一款优秀战机的重要意义。

　　“超巡”命令下达，大家看到，屏幕上的参数开始变化，飞机飞行速度很快就突破音速，且还在继续快速增加。

　　“快看，已经到了1.5倍音速！”

　　“两倍音速！”

　　不少人一脸的激动，张海平更是向李天峰投来一个敬佩的眼神，此刻的李天峰，波澜不惊。

　　两倍音速，已经是歼20战机的新记录，但远远没有达到涡扇25发动机的极限。这架歼20战机，以两倍音速的速度飞行，吸引了大家全部的目光。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……

　　新记录要诞生了！

　　果然足足过了三十分钟，这架歼20战机才开始减速，结束超音速巡航试飞，试飞员的声音也清晰的传来。

　　飞机正常！

　　发动机各参数完全正常！

　　不管是总装的马总，还是空军的那几名将军，以及歼20战机的设计人员，工程技术人员，大家都是有脸的喜色。

　　两倍音速巡航，持续巡航半个小时，让大家信心鼓舞，这一切，主要是歼20战机装上了两台优秀的涡扇25发动机。

　　总装的马总，更是高兴的道：“好，太好了！咱们的歼20战机，简直来了一个质的提升。”

　　出色的“超巡”性能，对一款先进战机来说，非常的重要，不但能快速接敌，也能快速脱离战场，战机的生存能力大大提升。

　　空军方面的同志也是一脸喜色，高兴的道：“李总，这得益于你们的涡扇25发动机，有如此出色的发动机，我们的歼20战机也顺带性能大幅提升。”

　　李天峰高兴的一笑，心中很有成就感。

　　歼20战机“超巡”试飞验证完成，飞机在高空转了一个大圈之后，开始降低高度，朝着跑道降落。

　　看到飞机在跑道上成功降落，顿时，热烈的掌声响起，大家纷纷鼓掌，歼20战机的总设计师，更是紧紧的握住李天峰的手，高兴的道：“李总，感谢你们，咱们的歼20战机终于有一款合格的发动机！”

　　渐渐的，热烈的掌声停息，这名指挥试飞的大校，快步走了过来，在马总等人面前立正，敬礼，朗声的汇报道：“报告首长，此次试飞顺利完成，发动机参数正常，各方面参数全部正常！”

　　马总高兴的回了一军礼，然后感慨的道：“我们终于有一款世界顶尖的发动机，太好了！”

　　涡扇20发动机，世界一流军用小函道比涡轮风扇发动机，涡扇25发动机，世界顶尖军用涡扇发动机！

　　涡扇25发动机，今天开始首次试飞之后，后续一段时间，开始进行一系列的试飞，因为在高空台已经完成一系列的完整试飞项目，在这里的所有试飞，用了不到一个月的时间，顺利完成。

　　按照军方的要求，现有的歼20战机，全部换装成涡扇25发动机，随即，天峰科技公司也启动涡扇25发动机的小批量生产。

　　涡扇25军方保密，但在军方的内部报刊之上，还是汇报了涡扇25发动机的试飞，装上涡扇25发动机的歼20战机，跃然纸上，吸引了不少军方人士的眼球。


第五百一十六章 战略合作伙伴

　　今天的天峰科技公司，迎来了一大群客人。

　　这是来自庞巴迪的客人，领队正是庞巴迪副总裁史密斯先生，天峰科技公司的一支车队，缓缓的从宋州大道方向行驶过来。

　　这些车辆，在天峰科技公司大门前停稳，徐立龙下车，随后，庞巴迪公司众人一一下车。

　　庞巴迪公司为天峰科技公司的重要客户，李天峰亲自在公司大门口迎接，李天峰和史密斯也算是彼此熟悉，大家见面，自然一番热情和客气。

　　偌大的会客室之中，气氛轻松热烈。

　　大家聊着天，甚至稍微开一点玩笑，爽朗的笑声，隐隐传到会客室的外面。

　　此次，史密斯亲自带队前来，目的明显，就是订购天峰科技公司的发动机。天峰科技公司的发动机，占据庞巴迪公司所采购发动机的很大比例，不管是涡扇17还是涡扇18都赢得了庞巴迪公司的信任。

　　涡扇21发动机就更加不用说了，这一发动机性能出色，技术先进，维护成本和使用成本都比较低，价格也不算贵。

　　涡扇18的话，也算世界一流发动机，性价比很高，也有不错的市场，支线客机引擎，既可选用涡扇21发动机，也可以选用涡扇18发动机。

　　聊了一番天之后，渐渐的进入正题，史密斯道：“李总，涡扇21和涡扇18发动机，表现多不错，这次，我们准备再订购这两款发动机，不，涡扇17发动机也不错，我们也准备订购。”

　　李天峰一笑，这种事情，自然举双手赞成。

　　双方算是老合作关系，又不是第一次，很快就谈妥了发动机的订购事宜，价格还是不变。

　　涡扇17发动机100台！

　　涡扇18发动机200台！

　　涡扇21发动机400台！

　　一共700台发动机，总价值近240亿。当场，双方就签订了正式合同，非常的顺畅。

　　在坐的天峰科技公司众人，全部都是一脸的喜色，李天峰也是一样，一脸的高兴，和史密斯先生热情的握手。

　　每年，庞巴迪公司都从天峰科技公司采购价值三、五百亿的航空发动机，属于天峰科技公司的重要客户，双方也是老关系。

　　有的时候，史密斯甚至不必要亲自来天峰科技公司，也能和天峰科技公司达成发动机订购协议。

　　李天峰心中想道，此次，史密斯亲自前来，且随行人员还不少，应该不止是采购自己的发动机这么简单。

　　果然，合同签订完成，双方热情的握手，随后，又开始聊了起来，且聊到了飞机制造方面。

　　史密斯道：“李总，听闻你们开发了一种非常棒的新材料，广泛用于涡扇21发动机上面？”

　　“大力神”材料的事情，已经不是什么秘密，李天峰也不打算隐瞒，于是，李天峰道：“史密斯先生，你的消息还真是灵通，确实有这么一回事情，这种新材料我们称为‘大力神’材料，材料强度非常高，重量比甚至比铝合金还轻一些。”

　　“哦，这样的材料真棒。”史密斯一声惊呼，然后道：“李总，这种材料，不知道能否运用于飞机制造业，能否被制造成为飞机的零部件呢？”

　　李天峰道：“这种材料强度很高，自然能运用于飞机制造业，除了刚性要求极高的零件之外，我们的‘大力神’神材料都能胜任，我估计，如果将‘大力神’材料运用于飞机制造的话，大约能占40%以上。”

　　40%以上！

　　听闻这样的数据，史密斯的脸色明显一动，显得非常的意动，作为飞机制造业的资深人士，史密斯自然知道这个数据代表的意义。

　　现代飞机，尤其是民航客机，广泛采用复合材料，无疑，大力神材料就是复合材料的一种。

　　采用大量的先进复合材料、一般而言，现代民航客机复合材料使用量20%以上，复合材料的使用，可以将飞机重量往下压缩，飞机重量减轻，自然更加的省油。

　　飞机省油，自然更具经济性，民航客机的运营，油耗是一项大开支，能在这一块节省一部分，经济效益一下子就能体现出来。

　　另外，复合材料能极大的降低噪音，大量采用复合材料的民航客机，一般而言客舱之中的噪音要比一般的飞机低不少，噪音低，自然乘坐起来就更加的舒服。

　　其实，复合材料不止能降低噪音，还能吸震，大量采用复合材料，飞机的震动能明显降低，乘坐起来就更加舒服。

　　复合材料的以上优点，让不少国家全力研发各种复合材料，广泛运用于飞机制造业，尤其是民航客机。

　　所以，现代民航客机，复合材料利用率一般达到了20%左右，甚至更高，其余采用则大部分采用比较轻的金属材料，以便减轻飞机重量。

　　“大力神”材料，强度很高，不足之处就是材料刚性无法和高强钢，钛合金等金属材料相比，不过，比铝合金的刚性肯定强不少，在飞机制造上，能取代大部分的复合材料和铝镁合金材料。

　　故，李天峰很有把握，如果将大量神材料用于飞机制造业的话，将能达到飞机材料使用量的40%以上。

　　在李天峰记忆中，大力神材料独领数十年，不但广泛用于航空发动机制造，也广泛用于飞机制造业，甚至占据飞机制造所使用材料的50%甚至60%以上。

　　“40%”这个数据，还是李天峰保守的说法，即使这样，就令史密斯这个飞机制造业的资深人士莫名的惊喜，甚至内心一阵一阵的激动。

　　史密斯心中想道，如果自己公司生产制造的客机和公务机，广泛采用天峰科技公司生产的“大力神”材料，那就太好了。

　　大量使用“大量神”材料的飞机，重量进一步减轻，噪音和震动也进一步减小，更加的省油，乘坐更加的舒适，这样的飞机，市场竞争力肯定会极大的增强。

　　明白这些，史密斯就努力平静自己内心的激动，然后道：“李总，我们进步一加强合作，怎么样？”

　　李天峰知道自己的机会来了，不过，李天峰显得非常的平静，“史密斯先生，怎么合作？愿闻其详。”

　　史密斯道：“我们庞巴迪公司和天峰科技公司形成全面战略合作伙伴关系，我们提高贵公司航空发动机在我们发动机采购之中的份额，而贵公司则为我们制造并提供大力神材质的飞机零部件，怎么样？”

　　李天峰心中一喜，只是脸上并没有表现出来，李天峰道：“可以，我们的航空发动机必须要占据贵公司发动机采购八成以上的份额。”

　　八成以上的份额！

　　天峰科技公司的众人，心中一阵激动而高兴，大家心中想道，李总真牛叉，看样子很快就能拿下庞巴迪公司百分之八十以上的份额。

　　占据这么大的份额，基本上垄断了庞巴迪公司的发动机采购，现在，天峰科技公司大致占据庞巴迪公司所需发动机的四、五成份额。

　　占据四、五成份额，这已经是一个非常非常了不起的成绩，要知道，天峰科技公司的竞争对手都不简单，在这么强大的对手面前，能杀出一条血路，占据四、五成的份额，足矣为傲。

　　而将来，天峰科技公司将占据庞巴迪采购发动机的八成以上，难怪大家心中激动而高兴。

　　史密斯沉吟一下道：“这个可以考虑，我回去之后马上将这反应给董事会。”

　　接着，史密斯和李天峰进行了长时间的详谈，双方基本达成口头协议，庞巴迪公司提供图纸，天峰科技公司按照图纸要求采用大力神材料为庞巴迪公司加工飞机零部件。

　　至于价格，虽然没有详谈，但也大致达成来了一致，零件的价格不得高于同类铝合金、钛合金，复合材料零件造价的两成。

　　打一个比方，某复合材料零件的价格为10万元，天峰科技公司为庞巴迪公司采用大力神材料制造的该零件，价格不得高于12万元。

　　事情基本谈妥，史密斯高兴，李天峰心情也不错，两人起身，热情的握手。

　　如果不出意外的话，庞巴迪公司和天峰科技公司会形成这种战略合作伙伴关系，具体的正式协议，将来也会签订。

　　史密斯回国之后，这么重大的事情，庞巴迪公司肯定会召开董事会，如果董事会通过，庞巴迪公司和天峰科技公司之间就会签订正式协议，形成正式的战略合作伙伴关系。

　　握手之后，史密斯道：“李总，我想去你们城南基地看一看，不知道可不可以？”

　　李天峰爽快的道：“可以，没有问题！”

　　于是，李天峰亲自带队，带着大家下楼，大家一一上车，一支长长的车队，朝着城南基地而去。


第五百一十七章 不请自来

　　城南基地。

　　车队缓缓的行驶过来，大家下车之后，史密斯一阵惊呼，“哦，上帝，这里真是壮观，这么大的厂区。”

　　大家在工厂大门前，大门前一片开阔，朝大门往里面望去，一条笔直的，目测起码八车道的工厂主干道，笔直到底，一眼望不到尽头。

　　主干道的两侧，非常整齐，一栋一栋现代化的，巨大的厂房，看上去非常具有视觉冲击力，难怪，第一次来这里的史密斯会忍不住惊呼。

　　李天峰微笑着道：“史密斯先生，你们庞巴迪生产制造厂区，比我们这里还要大吧。”

　　“不，不。”史密斯摇着头道：“比不上这里，我们的厂区，不少工厂都已经比较老旧。”

　　李天峰笑着道：“老旧的厂房，说明更具历史，更具底蕴。”

　　大家一边说着，一边朝里面走，李天峰亲自当向导，带着大家在厂区参观，甚至还去了已经封顶的总装厂房。

　　在一号总装厂房内，史密斯道：“李总，你们这总装厂房真大，即使总装像空客A380这样的巨无霸，那也是绰绰有余。”

　　一号总装厂房，就是考虑到未来大飞机的生产制造，故李天峰下足了本钱，厂房非常的巨大。

　　看了一号、二号两个飞机总装厂房，也选择性的看了三、五栋生产制造厂房。整个城南基地，生产制造厂房非常多，足足三、四十栋，每一栋小则近万平米，大则两、三万平米。

　　一共大中小三种生产制造厂房，小厂房面积基本上都是八、九千平米，这样的厂房数量不多，只有三、五栋。

　　大部分都是一万多平米的厂房，将来生产制造飞机的各零部件，最大的生产制造厂房两万多平米，显得非常大，这样的厂房，足足七、八栋。

　　显然，史密斯的重点还是在“大力神”材料上，于是，史密斯道：“李总，你们这个厂区应该也有‘大力神’材料的生产制造厂房吧，能否带我去看一看。”

　　李天峰道：“当然可以。”

　　李天峰带着大家，去了“大力神”材料生产制造厂区，为什么说是厂区，而不是厂房，因为这样的厂房集中在一起一共六栋。

　　统一样式，同样大小的现代化厂房，每一栋面积一万多平米，显然，为飞机生产制造所需要大力神材料，李天峰做足了准备。

　　每一栋厂房，已经全部完工，准备开始设备的安装，不过，这些设备还没有进厂，厂房里面空空如也，这也是李天峰爽快的答应带史密斯等人过来看一看的原因。

　　如果设备安装全部到位，这里就是天峰科技公司重点保密部位，一般不能参观，即使是史密斯这样的重要客户提出参观要求，李天峰也将慎重考虑。

　　“哦，这是空厂房。”史密斯有一点失望的道。

　　李天峰道：“厂房刚刚建成，马上就将进行设备安装，不用两个月，这里就能开始进入生产。”

　　史密斯道：“李总，你们生产大力神材料的设备，都是一些什么设备。”

　　李天峰微笑不语，这可不能说，属于秘密，李天峰转而言它，李天峰道：“史密斯先生，你看，这是大力神材料的介绍。”

　　这种厂房的入口处，正是大力神材料的简单介绍图片宣传栏，有大力神材料的显微结构，有基本性能介绍等。

　　这些东西，不在保密范围之列，李天峰结合这些介绍资料，向史密斯一行介绍了一番。

　　即使是简单的介绍，史密斯等人也听得津津有味。

　　在城南基地，史密斯一行一直参观到临近傍晚时分，离开城南基地的时候，史密斯道：“李总，你们这个生产制造基地真不错，你们进入飞机生产制造领域之后，我们将成为竞争对手喽。”

　　李天峰道：“不，我们不是竞争对手，我们是战略合作伙伴，在飞机制造领域，我也相信，我们也可以进行深入的合作，一起实现共赢。”

　　史密斯高兴的道：“对，我们是战略合作伙伴关系，我们一起实现共赢！”

　　李天峰和史密斯两人，紧紧的握手。

　　聪明的人，知道密切合作，实现双赢，愚蠢的人，才专门干那些损人不利己的事情，害人害己。

　　……

　　庞巴迪公司的效率也很高，董事会一致通过决议，和天峰科技公司展开全面合作，建立全面战略合作伙伴关系。

　　庞巴迪公司确实需要这种“大力神”材料的飞机零部件，大量采用这种材料的零部件，飞机的造价高不了多少，但性能大大增强，市场竞争力更是增强不少。

　　当消息传来，李天峰也非常的高兴，和庞巴迪公司建立全面战略合作伙伴关系，李天峰是乐意的。

　　在李天峰看来，这是一箭双雕的好事。

　　一方面，极大的提高了自己发动机在庞巴迪公司占有的份额，还能达到八成以上的份额，想一想就让人激动。

　　另外一方面，天峰科技公司正准备进入飞机制造领域，需要组建庞大的技术工人队伍，这么大的技术工人队伍，组建之初，需要大量的零件练手，进行磨合和提高水平。

　　为庞巴迪公司代加工零件，不但能锻炼自己的技术工人，也能赚取大把的钱财。

　　其实，李天峰知道，“大力神”材料的造价并不算高，不然，也不会独领数十年，在航空工业领域足足用了几十年的时间，且还是被广泛运用。

　　为庞巴迪公司加工“大力神”材质的各种飞机零件，无疑，这是利润非常丰厚的事情。

　　4月8日。

　　京城大饭店非常的热闹，天峰科技公司和庞巴迪公司共同一起举行全球新闻发布会。

　　不但李天峰亲自出席新闻发布会，庞巴迪公司总裁也同样出席新闻发布会，新闻发布会的举行，宛如一颗重磅炸弹，直接将整个世界航空工业界炸得天翻地覆。

　　全面战略合作伙伴关系！

　　不少航空工业界的资深人士都莫名的惊骇，这种关系的建立，从此，庞巴迪公司就和天峰科技公司彻底的绑在一起。

　　很多专业的航空媒体，很长一段时间都在报道这件盛事，不止是专业性的航空媒体，一些知名媒体，在全球发布会的当天，更是进行了大量篇幅的报道。

　　CCTV更是做了专题报道，这是官媒第一次这样的隆重报道，在三十分钟的新闻联播之中，这次全球发布会差不多占据了五分钟的时间，这是十分罕见的。

　　一般来说，能上新闻联播就不简单，一个新闻，一般是几十秒，一般很少有新闻能达到五分钟的。

　　成功举行全球新闻发布会，和庞巴迪公司建立全面合作伙伴关系，双方签订正式合作协议。

　　各方贺电，更是接连不断的飞向天峰科技公司，甚至，军方高层都发来了隆重的贺电。

　　“得悉贵公司和庞巴迪公司建立全面战略合作伙伴关系，甚感高兴，特对你们表示热烈的祝贺！”

　　王国宏更是罕见的给李天峰打来了电话，“天峰，你们的全球发布会，我看了，我非常的高兴，这才像是我王国宏的孙女婿，爷爷为你感到高兴！”

　　李天峰一众好友，也纷纷打电话过来表示祝贺，商飞的马德龙更是在电话之中道：“天峰，我们也要和你们建立全面战略合作伙伴关系。”

　　李天峰当时哈哈一笑道：“马总，我们早就是全面战略合作伙伴关系，我们的发动机早就占据你们百分之百的份额。”

　　马德龙在电话之中，高兴得哈哈大笑。

　　……

　　全球发布会，效果巨大。

　　可以想象，这样的合作，对全球其他航空工业企业触动肯定很大，不知谁是第二家和天峰科技公司建立这种合作关系的企业。

　　和庞巴迪公司签订正式合作协议之后不久，庞巴迪公司第一批图纸送至天峰科技公司。

　　双方也签订了正式加工协议，谈妥价格，谈妥交货日期。

　　这些图纸，很快就到了工艺技术部，曾庆海将这些图纸分下去，开始编制加工工艺规程。

　　李天峰在高兴的同时，也遇到了一件哭笑不得的事情，对于这样的人，李天峰只有一个字，那就是“滚”。

　　整个天峰科技公司的广大员工，正沉浸在喜悦之中的时候，有几人却主动找上门来，属于不请自来。

　　李天峰正在办公室之中，看着雷勇刚送过来的，刚完成设计的“黑色幽灵”无人机的航电系统设计技术大纲。

　　航电系统，在一架飞机之中具有举足轻重的作用，被称作一架飞机的大脑，“黑色幽灵”无人机的航电系统，天峰科技公司自己设计研发。

　　刘薇轻轻的敲门进来，轻声的道：“老板，咱们公司门外来了一群人，商务部外贸司的一名副司长带领，说是要见一见你。”

　　考虑到是一名副司长带队，李天峰想了想，放下自己手里的这份航电系统设计技术大纲，然后道：“放他们进来，到二号会客室，我等一下过来。”

　　刘薇点一点头，轻轻的退出去。


第五百一十八章 最强大脑

　　会客室之中。

　　李天峰稍稍拖了一点时间，李天峰进入会客室的时候，对方已经在那里喝着茶等待。

　　李天峰进入会客室，对方一行五人，其中一人年纪比较大，估计有五、六十岁，其余四人好像是一起的，这些人，正在有说有笑。

　　见李天峰进来，年纪比较大的那人，连忙起身道：“你就是李总吧！”

　　李天峰点一点头道：“我是李天峰，你是？”

　　“哦，忘了介绍，我是高坤，以前在商务部外贸司工作，不过，多年前已经下海了，现在是东洋公司的总裁，这是鄙人的名片。”

　　李天峰接过名片，心中想道，原来不是什么副司长，最多只能算是前副司长，看一看名片上的介绍，李天峰知道，这个东洋公司类似于中介公司的一种公司。

　　李天峰脸上的表情淡淡，不知道这些人主动找上们来是什么事情，不过，李天峰有预感，肯定不是什么好事。

　　李天峰将名片交给旁边的刘薇，然后淡淡的道：“高总，你好，不知你们主动找上门来，有什么事情呢？”

　　高坤笑着道：“李总，我今天可给你带来了大财神，这是三井财阀的平野次郎先生。”

　　李天峰脑海之中一闪，心中道，日本公司？

　　平野次郎站起来，鞠躬道：“李总，你好，请多多指教！”

　　高坤道：“李总，平野先生是三井财阀的高级课长，代表三井方面和贵公司接洽，三井财阀方面想购买你们‘大力神’材料的生产制造技术。”

　　原来是打自己“大力神”材料的主意，李天峰淡淡一笑，然后道：“不好意思，我们‘大力神’材料的相关技术不会进行转让，也不会进行出售。”

　　平野次郎道：“李总，不要这么急着一口否定，我们三井财阀的实力，你想必知道，肯定能出一个让你满意的价格。”

　　说完，平野次郎伸出两根手指头，看着李天峰道：“李先生，我们出二十亿美元，怎么样？”

　　李天峰冷冷一笑道：“区区二十亿美元，做梦，不要说二十亿美元，就是两千亿美元，我也不会卖给你们日本人。”

　　平野次郎生气的道：“李先生，我们是三井财阀。”

　　李天峰道：“在我面前，四井财阀都不管用，更不要提什么三井财阀。”

　　刘薇在一旁掩嘴轻笑。

　　高坤站了出来，准备当和事佬，连忙摆着笑脸道：“李总，三井财阀方面还是很有诚意的，二十亿美元不行的话，价格方面还可以谈一谈。”

　　李天峰道：“给老子滚，我们天峰科技公司不欢迎你们这样的人。”

　　刘薇见李天峰说“滚”，马上就喊起来：“保安，保安快来，将这些人带出去。”

　　李天峰冷哼一声，转头就走，几名彪悍的保安很快就一路小跑过来，直接将这些人叉了出去。

　　回到自己的办公室，李天峰心中想道，这些人真是不知道天高地厚，居然想买自己的技术，且还是日本人。

　　庞巴迪公司方面多明智，从来就没有提及过购买自己的“大力神”材料的技术资料，而是选择和自己合作。

　　刘薇进了李天峰的办公室，轻轻的道：“老板，对不起，早知道是这样的人，我就要将他们拦在公司大门外，不让他们进来。”

　　李天峰挥手道：“算了，没事。”

　　……

　　城南基地。

　　一间小会议室之中，周一丁，雷勇，以及数名航电系统设计的骨干在座，李天峰坐在会议室的最中央位置。

　　“黑色幽灵”无人机航电系统设计，李天峰看了设计技术大纲，大问题没有，某一下地方需要修改和改进。

　　航电系统一直被誉为一架飞机的“大脑”，它承担飞机核心数据处理、信号传输、信号功能逻辑转换等重要功能，通过它实现对复杂信息的融合和处理、完成与飞控等系统交联和互动，达到对飞机完全操纵控制并有效完成飞行任务。

　　“黑色幽灵”无人机航电系统设计非常重要，李天峰也非常上心，按照李天峰的要求，“黑色幽灵”无人机，将配备“最强大脑”，也就是说，将配备非常先进的航电系统。

　　李天峰道：“航电系统的设计技术大纲，需要再进行修改，提高设计要求，增强航电系统的先进性……”

　　李天峰提了自己的一些意见和建议，雷勇都一一的记录下来，将按照李天峰所提出的要求进行修改。

　　说完航电系统的设计，李天峰道：“雷总，我们需要采用综合模块化航电技术，为将来各款飞机航电系统的研发建立平台。”

　　雷勇等人，赶紧点头。

　　李天峰继续道：“我们这次，不仅仅止是研发‘黑色幽灵’无人机的航电系统，而是要建立先进技术平台的先进航电系统，且还要代表未来航电系统发展方向。”

　　雷勇等人，心中微微的惊异，没有想道，李天峰志向这么大，看得这么远，现在就考虑这么深远的东西。

　　其中一名航电系统的设计骨干，在惊异的同时，也提出了问题，这名设计骨干道：“李总，这样一来，技术含量和技术难度将陡增，可能无法按时间要求研发出符合要求的航电系统。”

　　“黑色幽灵”无人机的航电系统研发，自然也有时间要求，不可能无限期的延后，故，这名骨干设计员提出这样的疑问。

　　李天峰大手一挥道：“技术上有问题，可以直接找我，但记住，我们‘黑色幽灵’无人机的航电系统必须先进，且要建立设计平台，为后续各款飞机航电系统的设计打好基础。”

　　一众设计骨干，悄悄的对视一眼，脸色一阵轻松，心中道，对啊，有李总这个技术能人进行指导，还能有什么技术上的困难呢？有技术困难，找李总。

　　李天峰继续道：“雷总，航电系统综合与验证试验平台的设计，你们已经开始启动，设计上有什么困难，也可以找我。”

　　雷勇道：“李总，如果有技术上的困难，我们将向您请教。”

　　现在的雷勇，以及不少的研发设计人员，都知道李天峰技术水平深不可测，大家遇到技术难题，实在无法解决的时候，会主动问李天峰。

　　李天峰每次都认真的进行指导，从来不摆架子或是显出不耐烦的神色，这样一来，就进入了良性循环，大家遇到技术难题，乐于找李天峰，研发设计进行的比较顺利。

　　航电系统综合与验证试验平台非常重要，“黑色幽灵”无人机航电系统完成研发，首先将制造首套用于地面试验的产品，首先进入航电系统软硬件集成测试验证阶段。

　　李天峰在城南基地呆了差不多足足一天，不但开了航电系统专项会，也在周一丁和雷勇的陪同之下，去飞机研发中心各设计室看了看，主要是看一看无人机的设计进展情况。

　　设计二室，负责无人机的结构设计，李天峰看了很久，也询问了设计进展情况。

　　另李天峰高兴的是，设计进展还不错，用设计二室主任的话说，那就是李天峰当初绘制的结构设计草图解决了大问题，基本结构已经出来，大家只要根据设计草图进行具体设计即可。

　　设计难度大大降低，大家设计起来可谓得心应手。

　　天峰科技公司关于“黑色幽灵”无人机的设计可谓进展不错，比较顺利，但其他相关单位，确不是这么一件事情。

　　天峰科技公司提出的要求很高，这就让不少的科研机构陷入了困境之中，一个一个的技术难题，简直就是横亘在大家的面前的一座一座大山。

　　某研究所的首席研究员，国内著名的红外探测器专家王成海，更是觉得压力很大，实在没有办法，亲自找到了天峰科技公司，并且是直接找到了李天峰。

　　王成海一阵抱怨：“李总，‘黑色幽灵’无人机所需要的红外探测系统要求这么高，技术要求这么先进，我们没有办法研制下去了。”

　　要求一提高，各种各样的技术问题就来了，这是正常的，显然，李天峰也有足够的心里准备。

　　李天峰显得十分有耐心，语气平和，面带微笑的道：“王总，具体遇到了那些技术上的难题，能和我说一说吗？”

　　王成海道：“技术问题可多了，且都是技术难题，就如探测精度……”

　　王成海将技术难题，像连珠炮一样，接二连三的说出来，李天峰听得非常认真。

　　待王成海说完，李天峰道：“王总，咱们一个技术一个技术问题的来解决，先说这个探测精度问题，我认为可以这样……”

　　李天峰的耐心，让王成海安静下来，开始的时候，王成海还没有放在心上，听得也不是很认真，因为王成海认为，自己这个专家都无法解决的技术难题，李天峰肯定同样也不行。

　　不过，王成海很快就眼前一亮，仔细的听了起来，且听得十分仔细和认真，甚至，还不断的激动问这问那，凡是有不明白的地方，王成海都要问到底，直到自己完全弄明白为止。


第五百一十九章 买一套玩一玩

　　王成海万万没有想道，李天峰这么在行，且水平这么高，第一个问题，探测器的精度问题，李天峰就提出了很好的解决方案。

　　李天峰所讲的是一种全新的设计，相比王成海自己准备设计的要先进得多，甚至涉及到一种全新的理论，王成海在惊喜之余，问得非常仔细。

　　接着，情况就变成这样。王成海先提出问题，李天峰认真的讲解，王成海仔细的听，仔细的记录，不时的问上几句，将自己暂时不明白的地方一一问清楚。

　　刘薇进来，给两人的茶杯之中加水，刘薇都是轻手轻脚，怕打搅两人，加完水出去，刘薇不禁微微一笑。

　　良久之后，王成海合上自己的笔记本，笔记本上，记录了十几页，甚至还有几张草图，这几张草图，还是李天峰绘制的。

　　王成海高兴啊，此刻，完全有一种拨开乌云见日月的感觉，横亘在自己面前的一个个技术难题，现在几乎全部被李天峰扫平了。

　　王成还高兴的，紧紧的握住李天峰手道：“李总，谢谢，太感谢了，现在我心中充满了空前的信心，一定能研发出一款非常先进的红外线探测系统。”

　　李天峰道：“王总，不用谢，我们都是为了一个共同目标，为了能研制出一款先进的无人机。”

　　“对，我们为了一个共同的目标，大家一起努力。”王成海道。

　　李天峰也坚定的道：“努力！”

　　自从王成海登门请教李天峰之后，不知道怎么了，消息渐渐的传开了，从这以后，不时的会有专家主动上门，向李天峰请教“黑色幽灵”无人机各机载设备设计研发方面的问题。

　　……

　　水口县。

　　李天峰一般每月来这里两、三次，主要是看一看工程建设进展情况，今天，李天峰又来到了这里。

　　贺白涛带着安全帽，一身工作服，正在李天峰的旁边，一个多月之前，贺白涛被任命为水口县生产制造基地总经理，一把手。

　　从清石生产制造技术副总理被任命为水口县生产制造基地总经理，算是高升了。

　　当年最早追随李天峰的三人，张灿、贺白涛、李达武纷纷到了重要岗位，其中张灿、贺白涛为下属生产基地总经理，李达武为城南基地副总经理。

　　一般来说，当年早期追随李天峰一起创业的人，都得到了重用，大家当初的明智选择，得到了丰厚的汇报。

　　当然，不管是张灿，还是贺白涛和李达武，都表现不错，能力提升很快，完全能胜任这样重要的岗位。

　　如贺白涛，上任才一个多月，就这里管理得井井有条，一期建设工程面积一千多亩，二十几栋巨大的厂房，已经建设过半，不少厂房开始封顶，进入内部的设施安装。

　　看了一圈，李天峰道：“白涛，这里建设进展不错，我很满意。”

　　贺白涛心中一阵高兴，“老板，再有一、两个月，就开始进入设备安装，人员的招聘也将开始。”

　　这里是专业化的燃气轮发动机生产制造基地，目前在清石基地的RQ2000燃气涡轮发动机，将移至这里进行批量生产，正在研制的RQ800燃气轮发动机，以后的批量生产也将在这里。

　　不管是RQ2000还是RQ800燃气涡轮发动机，都只能算是中、小型燃气涡轮发动机，以后，这里还将生产制造大型燃气涡轮发动机，如军舰上所使用的那种大型燃气涡轮发动机。

　　李天峰道：“水口县生产制造基地，第一期工程需要各类生产技术工人数千名，其中将在水口县本地招收一千名。”

　　贺白涛知道，这是照顾水口县，当初，天峰科技公司和水口县达成协议，水口县各方面为生产制造基地的建设一路绿灯，甚至这些土地基本上是半卖半送，天峰科技则在水口县招收一千本地工人。

　　李天峰和贺白涛，聊着天，在生产制造基地方面的事情，呆了一两个小时，两人进了新落成的办公楼。

　　整个水口县生产制造基地，工厂大门，以及办公楼最先完成建设，建设速度最快，十二层高，极具现代化气息的办公大楼，虽然不是很大，但显得很有档次。

　　贺白涛的办公司在十一层的位置，将来水口县生产制造基地一众高层管理者的办公室都在十一层，第十二层主要是一些会议室。

　　贺白涛的旁边，甚至有李天峰的一间办公室，这是一间大办公室，其中档次比贺白涛的办公室还高。

　　在办公室中，聊着天，喝着茶，透过玻璃窗，基本能将整个生产制造基地尽收眼底，李天峰更是看到了距离生产基地不远的好几个楼盘。

　　李天峰道：“白涛，你看那边，好几个楼盘正在开工建设，水口县不大，但房地产发展得蛮不错嘛。”

　　贺白涛笑着道：“老板，您不知道，自从我们在这里投资建厂，这附近的楼盘就如雨后春笋般，短短几个月的时间就冒出了好几个。”

　　李天峰道：“白涛，看来这些房地产开发商精着呢，速度这么快。”

　　贺白涛道：“可不是，他们知道我们的员工收入高，买房能力强，所以赶紧开发楼盘。”

　　天峰科技公司的员工收入水平，在整个宋州市所有企业之中肯定排列第一。在整个江南省也是名列前茅。

　　这些房地产开发商，自然知道这些，故赶紧开发楼盘，吸引天峰科技公司的员工前来购买。

　　李天峰看了看远处的大青山，心中想道，水口县的风景真是秀丽，山清水秀，在这里有一份不错的工作，再有一套房的话，吸引力还是很大的。

　　投资水口县，李天峰完全不担心人才的吸引力问题。

　　李天峰道：“白涛，你看那远处，大青山的山脚下，似乎还有一个别墅区，在那里买一栋别墅，不错。”

　　贺白涛道：“老板，您真是好眼光，那里的别墅真不错，我刚买了一套，一切都办理下来，才三百多万，还不到一万块钱一平米。”

　　李天峰：“白涛，这是白菜价啊，你算是捡了一个大漏。”

　　贺白涛道：“老板，那里的别墅还有不少呢，你要是感兴趣的话，也可以去买一套玩一玩。”

　　李天峰心中想道，买一套也不错，以后如果来水口县基地，来不及赶回宋州市的话，就在别墅中住一住。如果有事情要在水口县呆几天的话，那就更加可以住在别墅中。

　　李天峰大声道：“白涛，我们走，如果有合适的话，我就买一套玩一玩。”

　　贺白涛微微一笑，知道几百万的别墅，在李天峰眼里，完全就是买一颗萝卜青菜一样简单。

　　两人因为刚才在基地视察建设进展情况，都是一身工作服，只是没有再戴安全帽。

　　出了办公室，下了楼，贺白涛驾车，两人一起去了别墅区销售中心，销售中心就在别墅区大门口旁边，从大门往里面望去，在绿树苍翠，花草树木之中，能看到一栋一栋错落有致的别墅。

　　李天峰心中想道，没有想道，小小的一座县城，还开发了如此不错的别墅区。

　　销售中心很大，很是宽敞，地板更是能照出人影来，显得非常有档次，唯一不足之处就是销售小姐不少，但人气有一点冷清，显然，来这里买别墅的人不多。

　　几名售楼小姐正在聊天，抬眼看到李天峰和贺白涛，这些售楼小姐继续聊天，因为在大家看来，两人不像是能买得起别墅的人，两人都是一身工作服，贺白涛身上的工作服，甚至还有一点泥土。

　　销售中心大厅，一个巨大的立体模型，按照一定的比例缩小，整个别墅区全部从立体模型上体现出来。

　　一少部分别墅模型上，插着小红旗，应该是已经出售的。李天峰大致看了看，已经出售的别墅很少，可能还不到别墅总数量的三分之一。

　　远处，几名售楼小姐说说笑笑，嘻嘻哈哈，根本就没有将李天峰和贺白涛两人当成客户，甚至，有一名年长，看似经验丰富的售楼小姐笑着道：“小吴，你去试一试，说不定这是一个好机会。”

　　吴兰是新人，也是水口县本地人，吴兰家庭经济困难，成绩优秀的弟弟刚要上大学，父亲不久之前在建筑工地受伤，故吴兰很勤快，基本上凡是上门的客人，吴兰都会热情的招待。

　　这次也一样，吴兰正准备向前为李天峰和贺白涛两人介绍一下别墅区的情况，虽然知道旁边的刘姐在开自己的玩笑，吴兰还是走了过去。

　　“两位先生，你们好，我是吴兰，有需要服务的吗？”

　　李天峰回头，看到旁边站着一个年轻的，长相清秀的美女，又看一看不远处那一大群说说笑笑的售楼小姐们，李天峰不禁一笑。

　　李天峰道：“吴小姐，能为我介绍一下你们的别墅吗？”

　　吴兰露出热情的笑容：“当然可以，我们的别墅全部都是精装修的独栋别墅，即使在整个宋州市，我们的别墅质量和环境都是一流的，整个别墅区一共66栋别墅，面积从……”

　　吴兰介绍的非常仔细，李天峰也听得非常仔细。


第五百二十章 “百夫长”卡

　　售楼大厅之中的售楼小姐们反正也没有什么事情干，见吴兰和李天峰，一个讲得仔细，一个听得认真，看上去像那么一回事，这些售楼小姐们指指点点更甚，嘻嘻笑笑。

　　在她们看来，李天峰绝对是在装，肯定买不起别墅，只有吴兰这个新人才会这么傻，才会这么热情的白费劲。

　　李天峰道：“吴小姐，我看这几栋半山腰的别墅不错哦。”

　　吴兰道：“先生，您真是好眼光，这几栋别墅是位置最好，档次最高，面积最大的，其中我们的66号别墅更是楼王。”

　　李天峰看了看66号别墅，位置不错，设计得也不错，心中比较喜欢，于是，李天峰道：“吴小姐，66号别墅不错，可以为我专门介绍一下这栋别墅吗？”

　　吴兰道：“当然可以，66号别墅作为我们的楼王，面积是最大的，前后花园加在一起，面积八百多平米，别墅三层，一楼有两个车库，一个大厅，三间佣人房，两个卫生间和一个厨房，二楼……”

　　吴兰介绍得很仔细，甚至还拿出了别墅的图册，这是实景照片，精装修的别墅，拎包就可入住，李天峰也是一个怕麻烦的人，心中就更加中意这栋别墅。

　　不远处，那些售楼小姐们，嬉笑声更大了，在她们看来，李天峰真会装，完全一幅想买别墅的样子。

　　李天峰也不在意这些人，看都基本不看她们一眼，李天峰道：“白涛，这66号别墅不错哦。”

　　贺白涛点一点头道：“老板，这66号别墅比我的那一栋好了一个档次不止，正好符合老板您的身份。”

　　李天峰笑着道：“白涛，你就不用拍我马屁了。”说完，李天峰道：“吴小姐，就第66号别墅吧，我买了，多少钱。”

　　“啊！”吴兰一阵惊喜，这就买了啊，吴兰甚至不敢肯定的道：“先生，不用去66号别墅看一看？”

　　李天峰看一看时间，然后道：“不去看了，等一下我还要赶回宋州去。”

　　吴兰高兴的道：“先生，一共888万，数字很吉利。”

　　四周，一片安静，那些售楼小姐们一动不动，仿佛被集体定格了一样，全体呆呆的看着李天峰。

　　李天峰从自己的钱包之中拿出一张黑色的银行卡道：“吴小姐，那就办理手续吧，刷卡付账。”

　　吴兰不认识这张银行卡，只是觉得看上去很高档的样子，而不远处，一名识货的售楼小姐就惊呼起来。

　　“我的老天，这是百夫长卡，我没有看错吧。”这名售楼小姐一声惊呼之后，从吴兰手里抢过这张黑卡，一脸激动的道：“没错，这绝对是百夫长卡，没有想到，我有幸能看到这种卡。”

　　吴兰不解的道：“张姐，什么是百夫长卡？”

　　这位张姐看了吴兰一眼，心中想到，真是傻人有傻福，没有想到，吴兰今天能遇到这样尊贵的客人。

　　张姐道：“百夫长卡被称为卡中之王，这种黑卡为花旗银行以及美国运通公司在1999年推出了名为‘Centurion’的黑色信用卡（百夫长卡），被业内人士称为‘卡中之王’。”

　　“有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的‘尊贵地位’。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。百夫长卡是卡中之王，与一般信用卡最大的不同是，这种卡不设信用额度上限。”

　　“我的老天，这么牛！”

　　“是啊！还不设信用额度上限！”

　　四周的售楼小姐们，一阵阵的惊呼，现在，看李天峰眼神完全不一样了。

　　李天峰不禁摇头轻笑，自己刚才真的不是装逼，不是故意这样的，自己的钱包之中，一共三张银行卡，其他两张卡，虽然没有这么牛，但也差不了多少。

　　无论拿出哪一张卡，都会是这样的效果，看到四周的售楼小姐们这样的眼神，李天峰苦笑，然后道：“吴小姐，赶快办理手续吧。”

　　吴兰也没有想到，自己的运气会这么好，真是有付出就有回报，成功做下这一单，这提成就不是一个小数字，想到这里，吴兰感激的看了李天峰一眼，开始为李天峰办理手续。

　　贺白涛一笑，心中想到，老板身家上千亿，岂是一般的爆发富可比，就是穿着工作服，也比一般人也牛气多了，随便拿出一张银行卡，足矣压死很多所谓的富豪。

　　一名大腹便便的中年人，戴着一根粗大的金项链，手上戴着几个硕大的金戒指，头发油光发亮，一看就是一名有钱人士。

　　不过，这名有钱人士脸色并不好看，好像有什么烦心事。那些售楼小姐们，显然认识这人。

　　“王总好！”

　　“王总好！”

　　王秋海正是这个别墅区的开发商，这个别墅区投入了王秋海几乎全部资金，但水口县购买能力有限，别墅区落成大半年了，才堪堪卖出十几套别墅，这何时才能卖完。

　　另外，天峰科技公司在水口县建厂，投资这么大，将建成千亿级的生产制造基地，好几家房地产开发公司闻风而，相继开发一个个的楼盘，王秋海也看好这次商机。

　　天峰科技公司，在宋州市哪个不知，哪个不晓，王秋海知道，天峰科技公司的员工购买能力肯定强悍，只要开发楼盘，肯定就会疯卖，当然，这楼盘不是别墅区，而是适合普通大众的普通楼房。

　　王秋海也弄了一块地，且位置还不错，就在天峰科技公司这个生产制造基地旁边不远，但是，弄完这一块地之后，王秋海就基本没钱了，今天约好的银行行长又爽约，贷款的事情也悬了起来，王秋海心情很糟糕。

　　见底下一众售楼小姐纷纷向自己问好，王秋海沉着脸，也懒得回答，这些售楼小姐们知道，王总心情很不好，大家该干什么干什么，大家都不想触霉头。

　　走进售楼大厅，王秋海板着一张脸，不过，当看到贺白涛之后，王秋海的脸色马上就变了，刚才还是阴云密布，马上就阳光灿烂。

　　那些惊若寒蝉的售楼小姐们，简直就以为自己看花了，这变脸的速度也太快了，简直就是像京剧换脸一样。

　　王秋海一脸热情，一脸笑容，快步走了过去，高兴的道：“贺总，您来了，哎呀，怠慢了！”

　　贺白涛上次在这里买别墅的时候，就是王秋海亲自接待的，根本不用来这个售楼大厅，故王秋海认识贺白涛。

　　贺白涛道：“王总，我正好陪我老板过来买一栋别墅。”

　　贺白涛的老板？王秋海脑袋转得飞快，马上想起了李天峰是谁，王秋海拍一拍脑袋，然后道：“哎呀，我真是瞎了狗眼，李总来了我也没有认出来，该死，真是该死！”

　　李天峰微微一笑，心中想到，这个王总也是一个有趣的人。

　　王秋海看到正在办理手续的吴兰，再看到那一张百夫长黑金卡，不禁眼睛一凝，看向李天峰的眼神敬佩之色更浓。

　　王秋海道：“李总，您买的是66号别墅吧，我给你打折，打八折，不，打五折。”

　　李天峰一笑道：“不用了。”

　　旁边的一众售楼小姐们，现在终于知道了李天峰的身份，原来是天峰科技公司的总裁，自己刚才真是瞎了眼。

　　甚至，又有几名售楼小姐看了看正在为李天峰办理手续的吴兰，这几名售楼小姐心中满是懊悔。

　　王秋海搓一搓手道：“李总，我怎么好意思赚你的钱呢？”

　　李天峰道：“这套别墅就不用打折了，以后如果有我的员工来王总这里买房，如果王总能打一个折，我就非常感谢了。”

　　王秋海道：“一定，一定，我正在附近弄了一个新楼盘，李总的员工如果来买房，我一定以最优惠的价格。”

　　李天峰点一点，在这里办完手续之后，返回宋州市。

　　这个王秋海也算是一个八面玲珑的人，知道自己和李天峰的差距太远，就极力巴结贺白涛，新楼盘开发成功之后，又和水口县生产制造基地合作，开展一系列的优惠活动。

　　水口县生产制造基地的员工们，得到了不错的实惠，当然，这是后话。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰非常关注“黑色幽灵”无人机的设计工作，基本上每天都会去城南基地看一看，见各项设计进展还不错，李天峰不禁微微放心。

　　今天，李天峰刚从城南生产制造基地回来，刚进入办公室之中不久，刘薇就一脸高兴的道：“老板，巴西航空工业公司发来正式函，马赛尔多先生想来我们公司进行商务考察。”

　　对于马赛尔多，李天峰也算比较熟悉，李天峰道：“马赛尔多先生要来，我们举双手欢迎啊，刘总，给他们发邀请函。”

　　刘薇点一点头，然后高高兴兴的出了李天峰的办公室。

　　看着刘薇离开，李天峰摸着下巴，心中想道，马赛尔多此次前来，应该不仅仅是进行商务考察这么简单吧。


第五百二十一章 首批零件交付

　　城南基地，大部件一车间。

　　车间内，从德国采购的大型数控龙门铣床正在进行安装，除了天峰科技公司几名设备人员之外，还有两名德国方面的技工。

　　德国方面没有派工程技术人员过来进行安装，开始的时候，天峰科技公司的设备人员还颇有微辞，但很快就没有任何意见，这两名德国技工的表现，非常的出色。

　　大家一起配合，设备安装非常的到位，已经完成了几大部件的安装，正在安装一些机床的附件。

　　“老黄，这设备的行程真大，你看这导轨，起码五十米吧。”

　　老黄正是一名设备员，老黄自豪的道：“导轨长度六十米呢，能加工任何六十米以下的零件。”

　　“我的个乖乖，六十米的零件！”

　　大家一边安装，一边聊着天，不时的，还有人微微惊呼，这样的大设备，在大部件一车间一共两台。

　　除了这两台大家伙，大部件二车间还有两台行程三十五米的数控龙门铣床，这样的设备，能数铣，也能钻孔，可谓是钻铣结合，加工精度也很高，为了进入飞机制造业，在设备方面，天峰科技公司可算是下足了本钱。

　　设备的安装调试，在城南基地已经开始两、三个月，现在，不少的厂房已经安装完毕，开始进入了生产阶段。

　　当然，生产制造的就是庞巴迪公司的零件，如一号车间，两、三百名技术工人正干得热火朝天。

　　走进车间，可以发现这里规划有序，非常的整洁，崭新的设备，光亮得几乎能照出人影的地面，在各个工位上面，可以看到正在加工的零件。

　　为庞巴迪公司加工的零件，涉及种类和数量很多，机翼、尾翼、机舵、舱门等零件之外，更多的是飞机上的各种结构件。

　　结构件是飞机零件中最重要的一种零件。这类零件主要用铝合金制造。基于制造工艺和零件重量考虑，以前主要采用铝板经铆而成。

　　而现在，天峰科技公司为庞巴迪公司加工的这种客机结构件，则不是铝合金制造，而是采用大力神材料生产制造。

　　材料不再是铝合金，生产制造工艺，以及这些结构件的设计也不再一样，在天峰科技公司和庞巴迪方面进行充分的技术沟通之后，这些客机零件采用全新的设计。

　　这种新设计，采了全然不同的设计技术，将多种不同功能集成到一个结构件上，也就是集成设计技术。

　　一般而言，客机结构件采用一块实体铝坯经铣削加工而成。这类零件很复杂，通常包含极小的底面和薄壁（0.6~2MM），呈蜂巢状。这类零件的几何形状由不同的表面及规定的曲面构成。

　　这样的设计和加工工艺，弊端就是材料利用率很低，加工非常的复杂，费时费力。

　　采用新的设计技术和加工技术之后，零件加工快捷，成本极大的降低，第一批结构件，仅仅二十几天的加工周期，此时已经加工完毕，进入了检验工序。

　　结构件加工一车间。

　　李天峰和庞巴迪副总裁史密斯正在车间的成品区，第一批加工完毕的某客机结构件已经放置在那里。

　　史密斯认真的看着其中零件，脸上的高兴和激动神色非常的明显，一边看还一边激动的大喊大叫，毫无副总裁的形象。

　　“哦，上帝，真是不敢相信，李总，这零件加工得这么漂亮，零件重量这么轻。”

　　李天峰一笑，对于这批零件的加工质量，李天峰也比较满意，不但零件外观，尺寸都加工得非常不错，零件的性能更是一级棒。

　　李天峰也知道，采用大力神材料，不再是铝合金的材料，这些结构件的性能会非常好，但真正看到性能报告上面的数据，李天峰还是非常的高兴。

　　李天峰道：“史密斯先生，你再看一看静力实验报告。”

　　心中高兴而激动的史密斯，拿着零件的静力实验报告看起来，这是一张全英文的实验报告，上面的各项数据非常的清楚而详细。

　　稍稍看了看之后，史密斯道：“李总，这零件的静力性能比铝合金材质的同类零件强了不少啊！简直不敢相信。”

　　李天峰道：“史密斯先生，恭喜你们，这批零件的性能非常不错，且重量还比相同的铝合金零件轻了30%左右。”

　　史密斯一脸高兴的道：“李总，谢谢你们。”

　　李天峰笑着点一点头，一脸“你们赚大了”的表情，这些大力神材质的零件，采用集成设计，价格相比同类型的铝合金材料价格只高了不到两成。

　　其实，赚大了是天峰科技公司，大力神材质的零件，其加工成本比同类铝合金的零件还要稍低一些，卖得又比铝合金结构件贵几乎两成，利润就非常可观了。

　　不过，这是商业秘密，天峰科技公司的高层人员不说，其他公司没有人会知道这其中的高额利润。

　　第一批结构件的交付，史密斯亲自来到了天峰科技公司，亲自验收了这批将交付的结构件，史密斯非常的满意，满口赞美之词。

　　甚至，史密斯还高兴的握住李天峰手道：“李总，和你们合作，是我们做出最明智的选择。”

　　首批零件交付，双方还举行了简单的交付仪式，仪式完成，这些零件开始包装，装箱，然后运往庞巴迪公司。

　　至于运输事宜，那就不用天峰科技公司操心，当初双方协议，在天峰科技公司进行零件的交付，交付之后，由庞巴迪公司负责运走。

　　基于这样的协议，城南基地，靠近物流后门的地方，紧邻一栋大厂房，这栋一万多平米的大厂房，就是城南基地的零部件交付车间。

　　以后，需要交付的零件，运送至这个车间，然后在这里进行零件的验收，包装，装箱和发运。

　　庞巴迪公司的验收代表可以进入这个车间，至于其他车间，对不起，那可不能随便进出。

　　史密斯先生可谓是高高兴兴的回了加拿大，不久之后，庞巴迪需要加工的各类客机零件的图纸，大量被送至天峰科技公司。

　　城南基地一个一个的生产制造车间，在正式启动生产之后，首先生产制造的就是庞巴迪公司的各种零部件。

　　……

　　史密斯高高兴兴回去之后，没有几天，天峰科技公司又迎了巴西航空工业公司副总裁马赛尔多一行。

　　双方算是老关系，合作也不是一年两年，刘薇带车至黄坪机场，将马赛尔多一行接至国宾大酒店，甚至都没有必要徐立龙亲自前去接机。

　　抵达宋州的第二天，马赛尔多一行一大早就到了天峰科技公司，会客室之中，李天峰、徐立龙等人亲自接待马赛尔多一行。

　　双方开始的时候，正寒暄着，并没有进入正题，徐立龙道：“马赛尔多先生，我记得你起码有两年没有来我们天峰科技公司了吧。”

　　马赛尔多道：“已经两年零三个月了，两年多的时间，天峰科技公司的发展和变化，非常的惊人。”

　　天峰科技公司和巴西航空工业公司，双方算是多年的合作关系，双方发动机的订购，基本上不再需要马赛尔多这个副总裁亲自来天峰科技公司。

　　天峰科技公司的发动机，在巴西航空工业公司的发动机采购之中，所占据的份额也从双方刚开始合作阶段的一、两成，上升到并稳定在现在的四成左右。

　　天峰科技公司占据四成份额，已经是一个非常不错的成绩，其余的六成份额，被其他几家航空发动机公司瓜分，包括通用、普惠等知名大公司。

　　和这样的一些知名发动机公司进行竞争，能占据到四成的份额，已经是一个非常不错的成绩。

　　不过今天李天峰有预感，可能从今天开始，这个数据将被打破，可能不再是四成，会更高。

　　寒暄一番之后，马赛尔多道：“李总，你们的发动机，非常的出色和优秀，尤其是性价比非常合适，更加难能可贵的是这些发动机使用至今没有一台出现什么故障，非常难得。”

　　说完，马塞尔多道：“李总，经过我们董事会的研究决定，我们准备再次订购你们的发动机。”

　　李天峰一笑，“马赛尔多先生，我们是多年的合作关系，发动机的价格还是维持不变。”

　　天峰科技公司的众人，包括徐立龙，大家心中想道，马赛尔多不止是进行商务考察这么简单，现在才开始，马上就要订购发动机，且看着样子，订购发动机的数量还不少。

　　马赛尔多道：“李总，你真够朋友，我们决定订购涡扇17发动机100台，涡扇18发动机100台，涡扇21发动机200台。”

　　一共400台发动机，总价值近120亿元，算得上是一个大单。

　　李天峰高兴的道：“马赛尔多先生，谢谢贵公司再次订购我们的发动机。”

　　很快，双方签订了正式的合同，这笔生意谈成。

　　不过，李天峰有预感，马赛尔多肯定不止是前来订购发动机这么多简单。


第五百二十二章 强强联合

　　果然，双方签订完正式合同之后，史密斯并不急着离开回去，而是和李天峰等人又聊起了天。

　　从时事新闻聊到了航空工业界的一些事情，自然也聊到了一个多月之前，天峰科技公司和庞巴迪公司的联合全球新闻发布会。

　　史密斯道：“李总，前不久，贵公司和庞巴迪公司的全球新闻发布会，宣布双方建立全面战略伙伴关系，在世界航空工业界，影响真大。”

　　李天峰道：“效果还不错，现在，我们已经和庞巴迪公司进入了全面合作阶段，庞巴迪公司承诺，我们的发动机占据他们采购发动机份额的八成以上，我们也开始全面为庞巴迪公司加工各种客机零件。”

　　八成以上！

　　马赛尔多心中微微惊愕，知道八成这个数据代表着什么，占据这么高的份额，这基本相当于，庞巴迪公司基本上只采购并使用天峰科技公司生产制造的发动机。

　　注意到马赛尔多这样的表情，李天峰满意的微微一笑，朝着徐立龙轻轻的点一点头，李天峰就是要这个效果。

　　对于国际支线客机发动机市场，李天峰是志在必得，目前，已经和庞巴迪公司建立全面合作伙伴关系，如果再和巴西航空工业公司形成密切的合作，基本上就能左右国际支线客机发动机市场。

　　庞巴迪公司，巴西航空工业公司，世界上最主要的两家支线客机制造商，再加上商飞公司，整个国际支线客机发动机市场，基本上都将是天峰科技公司的天下。

　　至于国际干线客机发动机市场，李天峰知道，天峰科技公司暂时还不具备这样的实力。

　　另外，国际干线客机发动机市场水太深，在没有十足的把握，做好充分的准备之前，李天峰没有想垄断这个市场的打算。

　　能用于国际干线客机的航空发动机，天峰科技公司主要有两款，一款就是两万磅推力等级的涡扇17发动机，还有一款就是五万磅推力等级的涡扇16发动机。

　　且两万磅推力等级的涡扇17发动机，用作国际干线客机的动力，使用范围还比较狭窄，主要只能用于150座级的干线客机，更大型的客机，这款发动机有一点力不从心。

　　马赛尔多在微微惊愕之后，缓缓的道：“李总，没有想到，你们的发动机将占据庞巴迪公司八成以上的份额。”

　　李天峰高兴得微微一笑。

　　马塞尔多道：“李总，你们还在为庞巴迪公司大量加工各种客机零部件，能不能带我去看一看。”

　　李天峰想了想之后道，“当然可以，我们这就去城南生产制造基地。”

　　大家一行下了办公楼，在天峰科技公司大门口上车，几辆奔驰商务车，从天峰科技公司大门口驶出，上了宋州大道，朝着城南基地而去。

　　大约三、四十分钟之后，车队在城南基地后门前停了下来，后门也非常的宽大，这里主要是物流门，一些零配件，原材料等等，都是从这里出入，而不是从城南基地的正门。

　　后门进入就是零部件交付车间，车间很大，这个车间一万多平米。外表看上去和其他的车间没有什么两样，但走进去之后就会发现不同。

　　其他的生产制造车间里面有大量的机床设备，一片热火朝天，都是机器设备的蜂鸣声，而这里安静得多，也几乎没有什么机床设备。

　　在这里，零件不需要进行加工，为庞巴迪公司加工的各零件，从其他生产制造车间运送过来，在这里只是进行检验、包装、装箱和交付发运，不需要进行加工，不需要大量的机床设备。

　　进门就是大型检验区，一张一张的大型检验平台一字排开，正有一些零件在进行检查。

　　这些零件，自然全部都是大力神材料的客机零部件，几名穿着天峰科技公司的检查人员，正对着图纸在进行仔细的检查。

　　马赛尔多这个航空工业界的资深人士，自然一眼就看出来这些零件全部都是客机的零部件，这些零件有大有小，形状各异，但无一列外，全部不再是铝合金的金属光泽，而是深灰色。

　　对于大力神材料，马赛尔多自然有一定的了解，也认识这种神奇的材料，巴西航空工业公司采购的涡扇21发动机就大量使用这种材料。

　　马赛尔多走向前去，表现出浓厚的兴趣，看一看这一件零件，看一看那一件零件，甚至，还用手掂了掂一件比较小比较轻的零件。

　　马赛尔多道：“李总，这就是你们为庞巴迪公司加工的客机零部件啊，全部都是大力神材料，且看上去质量一流。”

　　李天峰如实道：“对，全部都是为庞巴迪公司加工的零件。”

　　看到不少零件都是采用新设计，马赛尔多道：“李总，这些零件，不少还采用集成设计，我记得，庞巴迪公司的零件一般很少采用这样的设计。”

　　飞机结构件的集成设计，这不是什么尖端技术，马赛尔多自然一眼就看出来了。

　　李天峰笑着道：“马赛尔多先生，你对庞巴迪公司的了解还真深入，知道他们的零件设计。”

　　马赛尔多道：“当然，庞巴迪公司是我们的主要竞争对手。”

　　在零部件交付车间，马赛尔多看了很久，一直呆到中午才离开，中午，李天峰热情的款待了马赛尔多一行。

　　下午，李天峰和马赛尔多进行了差不多一个下午的详谈，看样子，两人谈得比较成功。

　　马赛尔多高高兴兴离开天峰科技公司，乘坐飞机返回京城，从京城回国。

　　马赛尔多离开之后，李天峰心中想道，从此以后，如果不出意外的话，又多了一家战略合作企业。

　　因为下午的详谈，马赛尔多明确的表示，巴西航空工业公司董事会已经决定，准备和天峰科技公司建立这种关系，马赛尔多和李天峰就这种合作关系的建立，深入的进入进行了交谈。

　　双方的相谈比较成功，不过，马赛尔多最终还是必须将情况反馈董事会，由巴西航空工业公司董事会作决定。

　　……

　　送走马赛尔多一行之后，没有几天的时间，“黑色幽灵”无人机的设计，取得重大突破。

　　李天峰在办公室之中，正在看着雷勇送过来的设计图，这是无人机的结构设计图，从设计图可以看出，整架无人机的整体结构，包括无人机的主梁等零件，清清楚楚。

　　整架无人机，除了必要的结构件采用刚性比较强的钛合金零件之外，大部分零件都是大力神材料的结构件，包括一些重要结构件。

　　有结构件，自然也有非结构件。飞机非结构件是指对机体的强度无贡献的非承力部件。比如，装饰、保温、绝缘、防潮、吸波、隔音、消防、防弹、改善人机工程、生命保障、提高乘坐舒适度所需的各类部件。

　　类似的，比如一座房子，除了地基、大梁、柱子、承重墙地，其他的什么管道、装修、电器、家具等等设施都是非结构件。

　　无疑，结构件的设计，在飞机的设计之中是非常重要，也是设计技术含量最高之一，李天峰正认真的看着“黑色幽灵”无人机的结构设计。

　　“黑色幽灵”无人机的结构设计，自然也是采用集成设计思路，且还是非常先进的集成设计。

　　这样的先进设计，结构件数量大大减少，生产制造难度，生产成本，生产制造周期等都大大降低。

　　结构设计总图，基本上能看出整架飞机的骨架完全成型，加入非结构件，蒙皮，机载设备那就更加像模像样。

　　“黑色幽灵”无人机的设计，当初李天峰提供了结构设计草图，无疑，雷勇等人充分理解并消化了李天峰设计草图，整架无人机的结构设计，在李天峰看来，堪称完美。

　　结构设计完成，基本上完成了设计工作的大半，至于气动设计，李天峰也提供了设计草图，设计进展也还算比较顺利。

　　看完结构设计草图，李天峰亲自给雷勇打了电话，在电话之中，李天峰道：“雷总，整个结构设计非常不错，我已经看过了，只有少部分需要进行小小的改动，我已经写在设计图上。”

　　雷勇非常高兴的道：“老板，我们会抓紧结构设计改进和完善，争取早日结构设计定型，此外，气动布局设计也将快完成，大约下周，我会将设计资料给您送过来。”

　　李天峰作为“黑色幽灵”无人机的总设计师，不但负责总技术指导，也负责技术的最后把关，这些设计资料，李天峰肯定会仔仔细细的看一遍。

　　如果顺利完成结构设计和完成气动设计，“黑色幽灵”无人机的设计，那就完成了重要的两项，李天峰心中也感到比较高兴。

　　……

　　世界航空工业界，又发生了一件大事，天峰科技公司，巴西航空工业公司在同一天发表声明，将于6月18日在京城大酒店，联合举行全球新闻发布会。

　　虽然双方都没有说为什么要举行这个新闻发布会，但答案呼之欲出。


第五百二十三章 进展迅速

　　天峰科技公司和巴西航空工业公司在同一天分别发表声明，两家公司将进行更深入一步的合作。声明发表，宛如一颗重磅炸弹在世界航空工业界响起，不少人半天才回过神来。

　　庞巴迪公司于两个月之前和天峰科技公司在京城大饭店举行全球新闻发布会，宣布两家公司建立全面战略合作伙伴关系，这才多久啊，巴西航空工业公司难道也将和天峰科技公司建立这种关系。

　　不少航空工业界的人士心中想道，这是怎么了？

　　有一些知情的航空工业界人士，心中隐隐明白这是怎么一回事，肯定是巴西航空工业公司和天峰科技公司合作能得到很大的好处，不然，谁会这么做。

　　不少资深人士密切关注这件事情，一些媒体记者更是早早的做好准备，而一些国际知名航空发动机制造企业的高层，则忧心忡忡。

　　在国内，声明一发布，马上就是一阵热议。

　　“又一家公司将和天峰科技公司建立全面合作伙伴关系！”

　　“对，还是一家世界知名的支线客机制造商，天峰科技难道已经拿下了巴西航空工业公司！”

　　“天峰科技公司一路攻城掠地，看着就爽！”

　　“如果估计没错的话，天峰科技公司将在不久的将来，全面控制国际支线客机引擎市场。”

　　“……”

　　国内的人士，大家一阵热议，兴高采烈，仿佛遇到了大喜事一样。一家国内航空工业公司，能异军突起，且即将全面占领国际支线客机发动机市场，这足矣让国人自豪。

　　天峰科技公司的员工们也是一样，得知公司将和巴西航空工业公司建立全面战略合作伙伴关系之后，大家神采飞扬，仿佛过年过节一样。

　　“这下子太好了！公司的发展，肯定将日新月异！”

　　“两家知名支线客机制造商都将和我们建立全面战略伙伴关系，哈哈，我们的发动机将彻底的走出国门，把持世界支线客机引擎市场，爽啊！”

　　“更爽的是，都是对方主动找上门来，主动要求和我们建立这种关系，哈哈！”

　　“……”

　　天峰科技公司的员工们，仿佛被打了兴奋剂一样，充满了感觉，工作也充满了激情，在感到深深自豪的同时，劳动积极性彻底的调动起来。

　　城南基地，新招聘了大量的新员工，大家也基本上是一样，得知这样的好消息，大家充满干劲！

　　6月18日，京城大饭店。

　　在这里，天峰科技公司和巴西航空工业公司举行了举世瞩目的全球发布会，宣布，两家公司正式建立全面战略合作伙伴关系，进行更加深入的合作。

　　这次发布会，占据了当天大量新闻媒体的重要版面，不少的报纸，网站，电视台纷纷报道这件事情，尤其是一些航空工业专业版块，更是一连报道了好几天。

　　国内的官媒也是一样，热情洋溢的做了重点报道，在国内旋起一股航空工业热潮。

　　新闻发布会之后，天峰科技公司和巴西航空工业正式签署协议，双方建立全面战略合作伙伴关系。

　　协议内容基本和上次相同，天峰科技公司为巴西航空工业制造大量“大力神”材料的飞机零部件，而巴西航空工业公司则承诺，天峰科技公司的发动机占据自己采购发动机的八成以上份额。

　　这是一个双赢的协议，对双方很都有好处。

　　当然，最得利的应该还是天峰科技公司，不但能大量的卖出发动机，基本实现控制国际支线客机引擎市场，而且，还能赚取大量的加工费用。

　　巴西航空工业公司方面，则能采购到先进的，非常出色的航空发动机，如涡扇21发动机，也能得到大量性能优秀的飞机零部件。

　　不愧是竞争对手，在巴西航空工业公司和天峰科技公司举行联合新闻发布会之后，短短几天之后，庞巴迪公司正式对外界宣布，将研发一款性能优秀的支线客机。

　　在庞巴迪公司的官网上面，甚至有这一款飞机的三维设计彩图，以及一些重要参数。如噪音、排放、油耗，使用成本，维护成本等等，无疑，这是一款非常具有吸引力的支线客机。

　　天峰科技公司。

　　这一段时间，不但天峰科技公司的广大员工们喜气洋洋，充满干劲，李天峰的心情也十分不错。

　　这不，在办公室之中，李天峰和徐立龙正在聊天，从两人有说有笑之中就能看出来，大家的心情都非常不错。

　　两人聊了一些公司方面的话题之后，徐立龙道：“老板，庞巴迪公司将推出一款新型支线客机，这一款支线客机，完全是依靠我们的先进发动机和性能优秀的大力神材料零件。”

　　这一款飞机，庞巴迪方面和天峰科技公司进行了深入细致的技术沟通，李天峰可谓非常了解。

　　李天峰道：“这是一款优秀的支线客机，很有市场吸引力，采用两台涡扇21发动机作为动力，大量采用大力神材料零件，飞机重量降低，油耗和维护成本等等也比同类型的飞机低好几个百分点。”

　　徐立龙道：“这一款飞机，可以说完全靠我们的技术支持，飞机的大量零件是我们负责加工的，发动机也是我们的。”

　　李天峰一笑道：“我们现在是战略合作伙伴关系嘛，另外，他们的飞机搞成功了，我们也有大把的钱可赚嘛。”

　　这倒是实情，庞巴迪公司这一款飞机成功，发动机是涡扇21，飞机大量的零部件为天峰科技公司生产制造，庞巴迪公司赚钱的同时，天峰科技公司也在大把的赚钱。

　　巧妙之处在于，天峰科技公司根本就不用自己去研发设计飞机，而是通过庞巴迪公司，一样大把的赚钱。

　　两人愉快的聊着天，对公司的发展，两人都十分看好，也非常高兴，心情愉悦轻松。

　　两人正聊着天，雷勇敲门进来，看到李天峰和徐立龙，雷勇客气的道：“老板，徐总，你们好！”

　　李天峰微笑着点一点头，然后道：“雷总，‘黑色幽灵’无人机的气动设计图也已经出来了吧！”

　　雷勇手里正拿着好几张大图纸，应该是设计图之类的东西，雷勇道：“老板，气动设计已经完成，这是设计图。”

　　李天峰来了兴趣，马上道：“好，我们现在就看一看。”说完，示意雷勇将图纸摊开。

　　徐立龙见状，准备起身告辞，李天峰叫住徐立龙道：“徐总，没事，你也看一看我们无人机的气动设计。”

　　三人一起，将图纸摊开，这是一张大设计图，零号图纸很大，幸好李天峰的办公室很大，在办公室里面专门有一张大桌子，专门用来阅图的。

　　徐立龙见过“黑色幽灵”无人机的三D彩图，气动设计图，又有很大的不同，设计得非常详细，尺寸标注也非常多。

　　图纸打开，“黑色幽灵”无人机跃然纸上，徐立龙虽然看不懂，但第一感觉就是，飞机设计得非常漂亮，飞机整体呈扁平的三角形，充满流线型的美感，非常的外形流畅。

　　“黑色幽灵”无人机动力是两台涡扇21B发动机，经过改型之后的涡扇21B性能更加出色，其中最出色的就是高空性能。

　　无人机采用非常大胆的，非常先进的气动布局设计，飞行空气阻力小，油耗低，也非常的漂亮。

　　雷勇道：“老板，您的设计草图帮了我们大忙，有了您的气动设计草图，我们设计起来就得心应手多了。”

　　李天峰点一点头，因为采用的是非常先进的气动布局，李天峰怕大家无法把握，特地绘制了气动设计草图，雷勇他们按照李天峰的设计草图展开具体的细节设计。

　　认认真真的看了一番之后，李天峰道：“雷总，这里需要再完善一下，应该这样设计……”

　　李天峰手把手，将一些需要改进的地方一一教给雷勇，且还详细的讲解，为什么要这样设计的原因。

　　雷勇一脸佩服的看着李天峰，李天峰则微微一笑，继续将一些设计不足的地方一一指出来。

　　雷勇本来对这气动设计图非常有信心，认为这是非常出色和先进的气动设计，没有想道，还是有各种各样，这样那样的不足。

　　雷勇有一点不好意思的道：“老板，惭愧，没有想道还有这么多需要改进的地方。”

　　李天峰鼓励道：“整体来说，设计得非常不错，再经过这么一稍稍改进，咱们的气动设计布局基本可以成型了。”

　　雷勇道：“老板，我们会抓紧进行修改，另外，航电系统的设计，进展也比较大，估计不用多久就能完成航电系统的基本设计。”

　　闻言，李天峰一阵高兴，“这样看来，‘黑色幽灵’无人机的设计，可能比我们的预期还要早上几个月。”

　　如果换成其他的航空工业企业，要研发这么一款先进的无人机，在这么短的时间之内，万万是不可能的。

　　天峰科技公司的设计进展能这么快，主要还是归功于李天峰的设计草图，有了设计草图，设计上就顺利多了。


第五百二十四章 李天峰的技术指导

　　当时间推进到7月份的时候，城南基地已经基本完成建设，一栋一栋的厂房，布局合理科学，笔直的工厂干道，一眼几乎望不到尽头。

　　每一栋厂房之间，间距很大，厂内的道路非常的宽敞，厂内的道路常见的是八车道，甚至十车道。这主要是考虑大部件的转运。

　　尤其是总装厂房，四周一片开阔，工厂大门更是十分的宽敞，大门打开的话，就是空客A380这样的巨无霸也能轻松的出入其中。

　　这里，完全是现代化工厂的典范，花草树木点缀，花园式的工厂，且是巨大的工厂。

　　两栋巨大的总装厂房，已经完全封顶，进入了厂房内部的安装和建设，而其他各栋厂房，则完全是一片热火朝天。

　　现在，在城南基地，承制的零部件，不但有庞巴迪公司的，也有巴西航空工业公司的，甚至连商飞公司也准备找上门来，也要为自己的客机制作大力神材料的零件。

　　7月份的天气，已经非常炎热，而厂房内，则非常的凉爽舒服，每一栋厂房，全部有先进的中央空调系统，一年四季，厂房内都保持温度在20度左右。

　　“黑色幽灵”无人机的设计还没有完成，但是，部分零部件的试制已经启动，且大部分都是结构件。

　　“黑色幽灵”无人机的结构设计已经完成，各结构件也基本定型，李天峰一声令下，这些结构件进入试制阶段。

　　结构件的试制，不但要验证制造工艺，也要进行受力性能试验，疲劳试验等等。

　　李天峰、曾庆海、雷勇等人，正在某一车间内看结构件的加工情况，李天峰拿起一件叫做“壁板”的结构件，认真的看了起来。

　　这件零件，材料为大力神材料，零件看似比较大，但重量比较轻，李天峰一只手就能轻松的拿起来。

　　李天峰看了看之后对旁边的曾庆海道：“曾总，零件加工得还不错，你们看，这零件上的螺纹孔，加工得多漂亮。”

　　旁边，正有一台进口三坐标数控加工中心，正在加工这零件的螺纹孔，一般而言，螺纹孔之类的加工都是手工攻丝，能上数控设备加工，具有一定的技术含量，很多企业还做不到这一点。

　　在天峰科技公司，大部分的螺纹孔加工，基本上全部都采用数控设备进行加工，加工质量稳定，外观漂亮。

　　曾庆海作为工艺总负责人，也拿起一件加工完螺纹孔的壁板，看了看之后道：“老板，加工得似乎好不错。”

　　李天峰点一点头，然后拿起工作桌上摆放的螺纹量规，用量规的通端轻轻的拧了进去，非常的顺利，非常的轻松，然后，又用止端拧了进去。

　　止端很紧，仅仅拧进去一点点就再也拧不进去，李天峰满意点一点头，螺纹量规通端顺畅的拧进去，螺纹量规的止端拧不进去，这代表螺纹合格。

　　“黑色幽灵”无人机进入试加工的结构件，不止这一种零件，李天峰又看了其他多种结构件的加工，加工情况还都比较好。

　　这些结构件，无疑列外，全部或多或少的有螺纹孔，主要是加工完成之后，这些结构件将组装在一起，构成无人机的总体结构。

　　一般而言，飞机的结构件，多采用焊接和铆接的方式，而少采用螺栓连接，而在“黑色幽灵”无人机上则很少采用这样的方式，而是恰恰相反，大多采用螺栓连接。

　　飞机制造，广泛采用焊接和铆接的方式，那是不得已而为之，因为担心螺栓会在使用过程之中发生松动，故直接焊死或铆死。

　　天峰科技公司有先进的锁紧螺母，号称“永不松动”的锁紧螺母，故不用担心螺栓的松动，大量采用螺栓连接的方式，如这些结构件，以后将通过螺栓连接，最后组成无人机的总体结构件。

　　看了一圈之后，李天峰等人又去了位于后门附近的零部件交付车间，在这里，有不少的零件正在检查，也有不少的零件在进行包装，进行装箱。

　　每一个零件，工人们用泡沫纸或气泡膜仔细的包起来，然后放心包装箱，一箱一箱的零件，已经有不少。

　　一辆叉车，正将这些一箱一箱的零件叉上卡车，这些零件将从这里运转，在港口装上集装箱，运往国外，如庞巴迪公司或巴西航空工业公司。

　　曾庆海道：“老板，这里一片繁忙，每天都是不少的大卡车进进出出，大量的零件被运走。”

　　李天峰点一点道：“光是六月份，我们就和庞巴迪、巴西航空工业公司签订了总计七点二亿美元的加工合同，七月份，我们又签订了九个多亿，一年下来，没有一百亿美元，也有八、九十亿美元。”

　　一百亿！还是美元！

　　曾庆海和雷勇，两人悄悄的对视一样，轻轻的点一点头，两人没有想道，加工业务量会这么大。

　　看来，这次和庞巴迪、巴西航空工业公司建立战略合作伙伴关系，算是赚翻了。

　　在零部件交付车间，李天峰见工人们干活仔细，流程清晰，也稍稍放心。李天峰经常会来这里看一看，李天峰看来，这里是重点车间，每天出去的零部件，非常多，不能出什么差错和意外。

　　甚至，李天峰还看到了远处两名庞巴迪公司的验收代表，正在进行零件验收，从这两人的神色可以看出，似乎对这些零件的加工质量非常的满意。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰正在和张海平通电话，作为“黑色幽灵”无人机军方的负责人之一，张海平经常会打电话过来，询问一下无人机的研制进展情况，不过，有的时候，两人也会聊一聊天。

　　刚才，李天峰已经说了无人机的研制进展，得知天峰科技公司已经完成了无人机的气动设计，结构设计，航电系统的设计也进展顺利，张海平很是高兴。

　　张海平道：“李总，这研制进度，听着就舒服，想当初，我们研制那一款无人机的时候，简直就是焦头烂额，想一想，我就唏嘘不已。”

　　当初，军方研制一款比较先进的中、低空无人机，遇到一系列的技术难题，最后项目搁浅，张海平正是当初的军方负责人。

　　现在想起来，张海平很有感触。

　　张海平道：“李总，你们研制顺利，各机载设备的研制也进展不错，我都一一进行落实了，大家的研制进行这么顺畅，我开始还非常奇怪，不过，我很快就明白了其中缘由。”

　　闻言，李天峰微微一笑。

　　张海平道：“原来是咱们李总给大家提供了技术指导，很多专家都对你竖起大拇指。”

　　当初，各机载设备研制之初，大家遇到了一系列的技术难题，甚至有一些专家亲自跑到天峰科技公司进行抱怨，李天峰非常耐心的和大家进行了技术交流。

　　说是技术交流，其实实际上是李天峰为大家提供了技术指导，为大家解决了一系列的技术难题，这些技术难题扫清，大家的研制工作自然就进展顺利。

　　甚至，这一两个月，还有少数专家还特地跑过来，虚心的向李天峰请教，李天峰也从来不推迟，会表现出很好的耐心，一一进行技术上的指导。

　　在众专家之中，李天峰谦虚，耐心以及高水平，具有非常好的口碑，大家一旦遇到技术上的问题，不是打电话过来进行求教，就是会亲自跑过来请教一番。

　　李天峰道：“张部长，大家技术交流嘛，大家太客气了。”

　　张海平当然知道，不单单是技术交流这么简单，技术交流是李天峰为照顾众位专家的面子，特地这么说的，实际上就是进行技术指导。

　　张海平自然不点破，高兴的道：“李总，如果没有你，我们根本就不用想，肯定无法研制这么先进的无人机。”

　　李天峰一笑，然后道：“张部长，军方的无人机地面指挥中心，建设进展怎么样了？”

　　张海平哈哈一笑道：“咱们军方的地面指挥中心，进展顺利，李总，这里面有你很大的功劳。”

　　军方的地面指挥中心，主要是将来“黑色幽灵”无人机的指挥，包括无人机的起飞，飞行，侦查，对地打击，目标指引等等，就是无人机的控制中心。

　　这样的地面指挥中心，技术含量极高，幸好，李天峰提供了大量的技术指导，地面指挥中心的建设进展非常的顺利。

　　两人在电话之中聊了很久，最后才愉快的结束通话，从刚才的通话可以看出来，张海平非常高兴，对无人机的研制进展更是非常的满意。

　　……

　　材料工程中心。

　　某一实验室之中，几名穿着白色大褂的专家们，正在进行试验，如果是内行一眼就可以看出来，这是某一种吸波材料的试验。

　　“黑色幽灵”无人机的先进之处之一，就是其隐身性能，按照设计，“黑色幽灵”无人机的隐身性能将在美国的B2轰炸之上。


第五百二十五章 先进的隐身材料

　　“黑色幽灵”无人机，采用先进的气动布局，广泛使用大力神材料，配两台性能出色的涡扇21B发动机，先进的机载设备，再加上出色的隐身性能。

　　需要具备先进的隐身性能，不但要考虑飞机的外形设计，还必须喷涂隐身材料。

　　“黑色幽灵”无人机将使用的隐身材料，天峰科技公司自己研发，且承担研发任务的就是材料工程中心的专家们。

　　大力神材料也是材料工程中心专家们的杰作，现在，隐身材料也基本研发成功，正在进行性能测试。

　　当然，不管是大力神材料，还是现在的隐身材料，都和李天峰密不可分，如果不是李天峰技术指导，凭借大家的力量，绝对不可能研制成功。

　　美国的B2轰炸机，正面雷达反射截面约为0.1平米，我们歼20战机，也基本上是这个数据，美国的F22战机，隐身性能优秀，估计在0.05平米左右。

　　而“黑色幽灵”无人机的雷达反射截面积，设计大纲上提出的是0.03平米，这么小的雷达发射截面，除了先进的外形设计之外，需要非常先进的隐身材料，也就是吸波材料。

　　“黑色幽灵”无人机不但隐身性能出色，其红外信号强度也比F22战机低一个等级，也就是说，“黑色幽灵”无人机具有出色的红外线隐身效果。

　　这一款无人机如果真的研制成功，将是名副其实的黑色幽灵，简直就是来无影，去无踪。

　　难怪，当初看到这一款无人机的设计技术大纲，军方会这么重视，甚至连魏总都惊动了。

　　材料工程中心的几位专家，也知道隐身材料对“黑色幽灵”无人机的重要性，大家正在一脸认真的进行检测。

　　经过一番忙碌之后，大家的心情微微紧张，因为大家知道，测试结果很快就要出来了。

　　一名戴着黑框眼镜的中年专家亲自操作检测设备，其余几名专家围在旁边，大家目不转睛的看着试验设备的数据显示。

　　试验设备上，检测数据出现在液晶显示屏上，大家都是隐身材料方面的专家，自然一眼就看出了这些数据代表的意义。

　　成功了！

　　绝对是成功了！

　　相比上次，数据有很大的提高，大家一颗紧绷的，高悬的心，一下子就落地，大家的脸上，再无刚才的担心和紧张，满是激动和喜色。

　　“老张！我们成功了！”

　　“对，我们成功了，绝对成功了！你们看这数据，我们的‘黑色幽灵’如果使用我们研制成功的这种隐身材料，雷达发射截面积绝对在0.03平米以下！”

　　“哈哈，这样隐身材料，即使是老美，也绝对很难发现我们的飞机！”

　　“……”

　　大家一阵兴高采烈，都是年纪一大把的人，差点像年轻人一样跳了起来，年纪最大的老张，材料工程中心的资深材料专家，在高兴之余，大声的道：“快，快向主任汇报！”

　　李天峰很快就接到了材料工程中心主任的电话，得闻这一喜讯，李天峰高兴异常。

　　当初，李天峰正在城南基地，正在和周一丁、李达武，雷勇等人开会，正在商议一些无人机的技术问题，以及研制进展情况。

　　接完这个电话，李天峰高兴的道：“走，我们去材料工程中心，咱们的隐身材料研制成功了！”

　　三人对视一眼，明显的一阵高兴，尤其是雷勇，作为副总设计师，雷勇将“黑色幽灵”无人机的研制成功作为自己的人生目标。

　　这一款无人机出色的隐身性能，也是雷勇非常向往的，得知隐身材料研制成功，雷勇明显的有一点激动。

　　大家驾车，一路杀到天峰科技公司本部，直接快速走进材料工程中心，在实验室里面，李天峰亲自看了这种材料的检测数据。

　　这种隐身材料，李天峰亲自指导研制，看了这些数据之后，李天峰知道，隐身材料算是研制成功了，相比上次，有很大的提高，基本达到了自己的心里要求。

　　李天峰高兴的挥手道：“马上着手准备这种材料的批量生产事宜，我们的无人机，终于有合格的隐身材料。”

　　试验室研制成功，再到能批量生产，这中间有一个过程，故李天峰才要求马上着手准备批量生产事宜。

　　李天峰对几位材料专家道：“这种隐身材料的研制成功，你们功不可没，我要重奖你们！”

　　老张谦虚的道：“李总，隐身材料能研制成功，主要还是您的技术指导，如果单凭借我们几个，万万没有研制成功的可能。”

　　不管怎么样，李天峰还是对这几位材料专家进行重奖，李天峰说所的重奖，一般都是六位数字的现金奖励。

　　这一做法，早就有了，以前各款发动机的研制之中，尤其是涡扇21、涡扇25等先进发动机的研制之中，得到重奖的人数都是两位数。这样的奖励，也大大的调动了大家的积极性。

　　“黑色幽灵”无人机，气动设计完成，结构设计完成，航电系统设计进展顺利，隐身材料研发成功，让李天峰对这一款无人机越来越期待了。

　　其实，对这一款无人机充满期待的，何止李天峰一人，连军方的高层也不例外。

　　京城。

　　魏总办公室，魏总正在听取张海平的专项汇报，这样的专项汇报，基本上每月都有一次。

　　魏总很忙，每月能抽空听取一次关于“黑色幽灵”无人机的专项汇报，属于非常罕见的，可见魏总心目之中对这样一款无人机的期待和重视。

　　听完张海平的汇报，魏总站了起来，大声的问道：“张部长，天峰科技公司连无人机的隐身材料都研制成功了！”

　　张海平道：“对，已经研制成功了，且李天峰说了，这种隐身材料处于世界领先水平，我们‘黑色幽灵’无人机使用上这种材料之后，其影身性能在美国的F22战机之上，世界上绝大多数的雷达都别想发现我们的无人机。”

　　魏总高兴的大说声道：“好，太好了！”

　　从魏总的神色之中可以看出来，魏总不但高兴，而且内心激动，作为这么高的领导，军方的主要负责人之一，魏总早就做到了泰山崩于眼前而面不改色。

　　像刚才这样，脸上带着明显的高兴和激动，这是非常罕见的，在张海平的印象之中，魏总很久没有这样了。

　　可见，魏总此刻的心情，连连叫上两声“好”之后，魏总道：“不知道我们的歼20战机，使用天峰科技公司生产研发的这种隐身材料，会是什么效果。”

　　张海平道：“这需要询问李天峰之后才知道。”

　　魏总挥手道：“张部长，你问一问李天峰，这种隐身材料能否用于咱们的歼20战机，用上去之后，歼20的隐身效果怎样？”

　　果然，汇报完成之后，张海平马上就给李天峰打了电话，仔细的问了这件事情。

　　李天峰回答，用上歼20战机完全没有问题，但歼20的外形设计，气动设计都比较保守，造成了这种材料的效果大打折扣，虽然隐身效果有一定的提高，但意义不大。

　　……

　　天峰科技公司。

　　涡扇21B发动机只是在原来涡扇21发动机的基础上进行改型设计，工作量不大，现在，首台涡扇21B发动机已经进入高空台试车。

　　这一台涡扇21B发动机的地面试车，非常的顺利，表现如涡扇21A发动机一样的出色和完美。

　　高空台试车，才是这台发动机的真正考验，试车控制室，孙小平和丘文安两人亲临，发动机已经在高空台开始各种高空状态的试车。

　　一万米高空各种状态的模拟试车，一万五千米高空状态模拟试车，现在，又进入两万米高空状态模拟试车。

　　“黑色幽灵”无人机是一款高空无人机，按照设计，能在两万的高空进行巡航，相比美国的全球鹰无人机，巡航高度还要高出两千米。

　　两万米高空状态模拟试车！

　　高空试车台之中，模拟出两万米高空的状态，气压降低，空气非常的稀薄，温度降低，达到零下数十度，和真实的两万米高空相差无异。

　　试车控制室之中，大家一片安静，只有发动机工作的声音传来，此刻，正在模拟两万米高空的巡航。

　　孙小平透过试车控制室的巨大玻璃，看一看那台正在试车台上的发动机，又看一看试车控制室之中各设备显示屏上的各项参数。

　　孙小平知道，“黑色幽灵”无人机设计进展非常快速顺利，已经完成气动设计，结构设计，完成隐身材料的研发，甚至连航电系统设计也快完成，自己的涡扇21B就不能拖后腿，一定也要研制成功。


第五百二十六章 合格动力

　　天峰科技公司，试车工程中心。

　　偌大的试车控制室内，大家都保持安静，只有发动机工作的声音传来，试车控制台的机块液晶显示屏上面，正显示试车的各项参数。

　　这是两万米高空试车，这台涡扇21B发动机正在模拟高空巡航，这完全和真实的两万米高空的情况相差无几。

　　不少人，心中微微紧张，知道这是对发动机的真正考验，连孙小平也不列外，不时的看一看显示屏上面的试车数据，又透过巨大的玻璃看一看正在工作的那一台发动机。

　　时间一分钟一分钟的过去……

　　足足一个小时之后，孙小平才悄悄的松了一口气，和旁边的丘文安对视一眼，两人的眼神之中再无担心和紧张，而是高兴和轻松。

　　几名试车员，也开始朗声的汇报，声音一声一声的在大家的耳边响起来。

　　“发动机工作正常！”

　　“燃油消耗正常！”

　　“震动正常！”

　　“发动机无结冰现象！”

　　“……”

　　试车监控室之中，很快就一阵欢呼声响起，那几名年轻的试车工程技术人员，以及那几名年轻的试车员，大家高兴得跳了起来，使劲的欢呼，大喊大叫。

　　孙小平长长的舒了一口气，然后道：“老同学，我们基本上算是成功了，咱们的涡扇21B发动机将成为‘黑色幽灵’无人机的出色动力。”

　　丘文安也一阵轻松的道：“是啊，我们的涡扇21B发动机，经过一系列试车都表现不错，尤其是刚才的两万米高空巡航模拟试车，表现非常的出色，我对涡扇21B也充满信心。”

　　孙小平道：“两万米高空，零下数十度，咱们的涡扇21B发动机也没有丝毫结冰现象，说明我们的防冰设计也是一流的。”

　　两人一脸的高兴，聊着天，对涡扇21B发动机显得非常满意。试车监控室之中，那几名试车技术员，也是津津乐道，对涡扇21B发动机赞不绝口。

　　发动机完成一系列高空模拟试车，表现出色，顺利通过各项试车，发动机渐渐的停了下来，一片安静。

　　孙小平大手一挥道：“走，我们去看一看我们这台刚刚完成试车的发动机。”

　　丘文安点一点头和孙小平并肩走出去，大家纷纷跟上，一起走进了巨大的高空试车台，走到了这台涡扇21B发动机跟前。

　　这台发动机，正静静的躺在试车台架上，孙小平满意的看了看，甚至做出了一个惊人之举，直接用手去摸发动机的尾喷外罩。

　　发动机工作的时候，炙热的高温气体从尾喷喷射而出，产生巨大的推力，顺带的，尾喷部分也是炙热的，如果试车时间比较长，光线比较暗淡的话，甚至能看到尾喷位置发红发烫。

　　这台涡扇21B发动机已经经过了连续数个小时的试车，现在，发动机才刚刚停下来，尾喷位置也是炙热的，就像一个烧红的烙铁。

　　距离孙小平最近的一名试车员，见状，大声的喊了起来：“孙总，不可以！”

　　但还是慢了一怕，孙小平已经赤手摸上了发动机的尾喷外罩，不少人，不忍的闭上了眼睛，脑海之中浮现出青烟直冒，被烫的滋滋做响的画面。

　　出人意料的是，并没什么事情发生，让大家大跌眼镜，一脸难以置信的是，孙小平一脸微笑，摸着发动机的尾喷外罩道：“没事，没事，只是有一点点温热。”

　　只是一点点的温热吗？

　　大家都不信，只要丘文安微笑不语，也上前两步，伸手摸了摸发动机的尾喷外罩，丘文道：“嗯，不错，完全符合设计要求。”

　　大家你望我，我望你，孙小平和丘文安两人的表现，完全颠覆了大家的常规认识，大家完全弄不明白，发动机经过这么久的试车，这尾喷外罩为什么不烫手？

　　孙小平扫了大家一眼，然后一笑道：“大家不用奇怪，涡扇21B和涡扇21A发动机的区别之一，就是尾喷的零部件经过了设计改进，就如这尾喷外罩来说，上面有一层隔热涂层，故一点也不会烫手。”

　　听孙小平这么讲，有几名胆大的上前也赤手摸了摸发动机的尾喷的零部件，大家一脸的惊喜，其中一人更是大声的道：“果然，果然一点都不烫手，仅仅只是有那么一点点的温热。”

　　孙小平点一点头，朗声的道：“咱们的‘黑色幽灵’无人机，不但具有出色的雷达隐身性能，也具有出色的红外线隐身，而工作之中的高温发动机，正是非常明显的红外线源，故对发动机我们进行了特殊的处理，以便降低它的红外线辐射。”

　　难得说几句话的丘文安，也接过话头道：“咱们的‘黑色幽灵’无人机，涡扇21B发动机的红外线辐射非常小，其红外隐身效果是世界顶尖的。”

　　听孙小平、丘文安两人这么一说，出色的隐身性能，再加上顶尖的红外隐身性能，大家一阵阵的高兴，信心鼓舞。

　　……

　　办公室之中，李天峰听了孙小平的专项汇报，涡扇21B发动机的性能情况，一系列试车情况，包括高空试车情况等等，孙小平都详细的做了汇报。

　　李天峰道：“孙总，我们的涡扇21B发动机研制成功，咱们的‘黑色幽灵’无人机，从今以后有了一款合格的动力。”

　　对涡扇21B发动机，李天峰可谓非常的了解，这一款发动机在改型设计之初，李天峰就进行了技术上的把关，现在，试车成功，李天峰就知道，自己的无人机已经有了出色的动力。

　　孙小平高兴的道：“老板，涡扇21B发动机研制成功，我们也算完成了一项比较大的工作。”

　　李天峰点一点头，“我们的‘黑色幽灵’无人机的研制也进展大半，我现在最期待的就是首台‘黑色幽灵’原型机早日生产研制出来。”

　　孙小平道：“老板，无人机的各机载设备，如合成孔径雷达，高清晰摄像设备，防御性电子对抗系统，这些都研发成功了。”

　　李天峰高兴的道：“这些机载设备，虽然要求很高，技术含量也不低，但研制工作进展比较顺畅，基本快完成设计研发工作。”

　　孙小平惊喜的道：“老板，这就太好了，这样一来，我们的首架‘黑色幽灵’无人机，指日可待！”

　　李天峰高兴的道：“对，应该用不了多久了！”

　　……

　　城南基地，设计研发中心。

　　“黑色幽灵”无人机的航电系统设计研发，终于有了结果，这是紧随涡扇21B发动机成功研发之后的有一重大研究成果。

　　研发设计中心的专家们，按照李天峰指示，开发出航电系统研发平台，在此平台上，完成了“黑色幽灵”无人机航电系统的研发工作，航电系统的设计，基本完成。

　　在该设计研发中心，李天峰也有一间办公室，如果来城南基地办公，李天峰就在这间办公室之中。

　　坐在办公桌前，李天峰在电脑上仔细认真的看着已经完成设计的航电系统设计图纸。

　　首先了看了设计总图，原理图，又看了一系列的其他关于航电系统的设计图，看了几乎一天的时间。

　　临近下班，李天峰起身，揉了揉太阳穴，在电脑上面，有一个李天峰建立的文档，该文档之中，写满了需要进行改进设完善的地方，对这航电系统的设计，李天峰也提出了不少的建议和意见。

　　李天峰的办公室在办公楼的高层，揉了揉太阳穴，李天峰走到办公室的大落地窗户前，透过玻璃，能看很远。

　　向外看去，一栋一栋的巨大厂房，一眼望不到边际，最远的那栋厂房，李天峰估计距离自己的直线距离已经超过一千五百米。

　　更远处，就是属于天峰科技公司的机场，属于城南基地的配套设施，这里研发和生产制造的飞机，将在机场进行试飞实验。

　　机场已经初步建设完毕，附属设施的建设，也已经接近尾声，放眼望去，不但能看到那两条宽大的，长长的飞机跑道，也能看到已经建设完成的航站楼。

　　李天峰心中想到，估计几个月之后，我们的“黑色幽灵”无人机将在这里起飞，飞向高空……

　　……

　　金秋十月，丹桂飘香。

　　城南生产制造基地，到处飘着桂花的迷人香味，一号总装厂房内，一些装配工人正在忙碌。

　　“黑色幽灵”无人机的首架静力试验机正在进行装配，静力试验机，顾名思义，就是用来进行静力试验，以便验证设计的科学性和合理性，检验各结构件的受力情况。

　　总装厂房之中，窗明几净，地面光洁得能照出人影，李天峰、周一丁、雷勇等人，换上干净的棉鞋，经过风浴之后，大家一起走进了总装厂房内部。

　　走进巨大的厂房，大家第一看到就是就是正在进行装配的“黑色幽灵”无人机，看到这架飞机，大家不禁加快了脚步。


第五百二十七章 新的研制任务？

　　前几天，首架静力试验机开始总装的时候，天峰科技公司在总装一车间举行了简单的开工仪式，李天峰亲自参加。

　　现在，总装已经进行好几天，李天峰再次来到这个车间的时候，这架飞机的装配，正热火朝天，有条不紊。

　　因为是首次装配，除了不少的装配技术工人之外，还有不少的工程技术人员，如装配工艺人员，无人机的设计人员等等。

　　“李总好！”

　　大家见李天峰过来，大家纷纷问好，李天峰微笑着点一点头，走到这架无人机旁边。

　　无人机很大，展翼比波音737还大，属于大家伙。一众装配技术工人拿着装配工具，正在进行装配。

　　对于飞机的总装配，李天峰可谓是一个大行家，非常的精通，对“黑色幽灵”无人机的装配技术要点，李天峰就更加清楚。

　　内行看门道，外行看热闹，如果是不懂行的领导，可能也就走马观花的看一看，走一下过场，而李天峰则看得非常仔细。

　　一些需要注意的地方，李天峰甚至会指出来，李天峰不但看了飞机的装配，也翻了翻装配的工艺技术问题。

　　大问题没有，小问题李天峰还是发现不少，李天峰都一一指出来，几名装配技术员，见是李总亲自指出来的，赶紧一一记录下来，进行一一的改进。

　　看了一圈之后，李天峰满意的道：“周总，雷总，还不错。”

　　周一丁道：“李总，首架静力试验机，我们计划本月15号之前完成装配，然后进入静力试验阶段。”

　　飞机的静力试验非常关键，也非常的重要，静力试验必须顺利通过才能进行后续的生产制造。

　　如果在静力试验之中，有什么问题，如某结构件受力不良，或是出现什么问题，必须进行分析，找出原因，进行设计上的改进。

　　李天峰点一点头道：“保证装配质量，做好静力试验，我希望我们的静力试验顺利通过。”

　　在此之前，各结构件，全部都进行了力学性能试验，全部都是通过试验之后才开始首架静力机的总装，李天峰自然希望整机的静力试验顺利通过，最好不要出什么问题。

　　雷勇道：“老板，您放心，在这架静力试验机装配过程之中，我会带着我们的设计骨干们，天天来这里，保证装配质量。”

　　李天峰轻轻的拍一拍雷勇的肩膀，点一点头。

　　今天，在总装车间，李天峰呆了差不多大半天，可以看出来李天峰对这首架静力试验机的重视程度。

　　集成化设计最大的优点之一就是零件数量大大减少。因为采用先进的集成化设计，装配起来不但省事，装配难度也大大降低，质量能得到很好的保证。

　　李天峰自然也知道采用集成设计的优点，采用这样的设计，在飞机制造领域是大趋势，后续若干年以后，集成设计的发展会越来越快，越来越完善和先进。

　　天峰科技公司在这一方面算是走到了前列，“黑色幽灵”无人机的设计就大量采用集成设计，飞机零件大量减少，装配难度降低，装配周期加快，生产制造成本降低。

　　因为装配难度降低，李天峰对首架静力试验机的装配比较放松，在整个装配期间，李天峰只来过三、五次，基本上都是雷勇在负责。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰正在和张海平喝着茶，聊着天。今天，张海平来到了天峰科技公司，前两天，听闻开始“黑色幽灵”无人机首架静力试验机的装配，张海平就忍不住跑过来了。

　　军方急需一款先进的无人机，两年前，军方就上马研制一款无人机，张海平还是这一无人机项目的军方负责人，不过非常遗憾，这一无人机项目在一大堆的技术难题面前夭折。

　　现在，“黑色幽灵”无人机项目，让军方充满空前的期望，张海平也想借此打一个翻身仗，对这一项目，张海平非常的关注，非常积极。

　　张海平道：“李总，‘黑色幽灵’无人机项目进展顺利，我现在是越来越期待了。”

　　李天峰笑着道：“不用几个月，我们的首架无人机就将飞上蓝天，我有这个信心。”

　　如果是换成其他人，张海平肯定会撇一撇嘴，心里肯定会认为对方在吹牛，但这话从李峰口里说出来，那就完全不一样。

　　张海平相信，既然李天峰说不用几个月，那就肯定用不了几个月，首架“黑色幽灵”无人机就会飞上蓝天。

　　张海平道：“太好了，待回京之后，我将向首长们汇报这个情况。”

　　两人聊着天，喝着茶，因为是多年的老朋友关系，气氛轻松，也没有什么顾忌，什么都可以聊一聊，不仅仅限于“黑色幽灵”无人机。

　　聊着聊着，两人就聊到了其他方面。

　　张海平道：“李总，你们的RQ800燃气涡轮发动机，已经顺利的装上了我们新型装甲步兵战车，表现非常出色，我们军方非常满意，我估计，再过一、两个月，我们将批量订货。”

　　RQ800燃气涡轮发动机，天峰科技公司为军方研发的第二款地面装甲车辆用燃气涡轮发动机，输出功率800马力，输出功率可调，采用先进的数字式燃油调节器。

　　这款燃气涡轮发动机，能适应绝大部分装甲步兵战车，装甲运兵车，且价格不贵，属于高性价比的发动机。

　　首批RQ800燃气涡轮发动机，装上军方的新型装甲步兵战车，表现非常出色，不管是高原环境，还是潮湿环境，RQ800发动机，和此前早就大批量交付的RQ2000发动机一样，表现非常不错。

　　李天峰高兴的道：“张部长，欢迎军方订购我们的RQ800发动机，我们在水口县建设的专业的化燃气涡轮发动机生产制造基地，这个生产制造基地，很快就加工建成，RQ800燃气涡轮发动机的大批量生产，没有任何问题。”

　　闻言，张海平一阵高兴，大声的道：“太好了，李总，我再告诉你们一个好消息，我们军方高层有意再向你们下达研制任务，为我们的驱逐舰研制新型的燃气涡轮发动机。”

　　海军的大部分舰艇，都需要大型的燃气涡轮发动机，这样的大型燃气涡轮发动机，早期基本上依赖进口，如从乌克兰，俄罗斯进口，现在，虽然部分已经国产化，但进口量还是很大。

　　既然天峰科技公司有这个技术实力，且不管是RQ2000燃气涡轮发动机，还是现在的RQ800发动机，都让军方高层非常满意，故军方高层想要天峰科技公司展开大型燃气涡轮发动机的研发。

　　这样的大型燃气涡轮发动机，极具技术含量，不然，国内也不会长期依赖进口，张海平还以为，李天峰肯定会有一番迟疑。

　　让张海平稍感意外的是，李天峰非常的爽快，一口就答应下来。

　　李天峰爽快的道：“张部长，没有问题，欢迎军方向我们下达研制任务。”

　　张海平道：“真的！那太好了，我回去之后，一定向首长们汇报。”

　　李天峰信心十足，微笑着点一点头。

　　两人聊完燃气涡轮发动机的话题，又聊到了涡扇25发动机，也聊到了歼20战机。

　　张海平道：“李总，不但你们的燃气涡轮发动机表现出色，你们的涡扇25发动机也非常的出色，差点硬生生的将歼20的整体性能拉升了一大截。”

　　李天峰点一点头，然后道：“涡扇25发动机世界上最先进的军用小涵道比涡轮风扇发动机，只是，这一款发动机的军方订购，数量太少了一点，如今年的订货量，才仅仅20台。”

　　20台涡扇25发动机的订购，数量实在太少了一点，这区区20台涡扇25发动机，天峰科技公司早早的就完成了交付。

　　张海平叹了一口气，然后缓缓的道：“李总，歼20的造价实在太高了，就是我们军方，也实在难以大批量的装备，涡扇25发动机的数量，也只能这么一点点。”

　　歼20战机的造价，现在是两点五亿美元，以后，即使生产批量加大，造价也不会低于一点五亿美元。

　　这样的高昂造价，军方只计划装备30架左右，世界第二大经济体的中国，只能装备这么一点数量，可见，歼20确实太烧钱。

　　歼十战机，目前的造价才两千多万美元，军方自然大量装备歼十和歼十一这种第三代战机。

　　李天峰也摇了摇头，缓缓的道：“歼20确实太昂贵了，如果让我们天峰科技公司研制的，同样的第四代战机，我们有把握将造价控制在六千万美元以内。”

　　闻言，张海平明显眼前一亮，惊喜的看着李天峰。

　　依照张海平对李天峰的了解，张海平知道，李天峰肯定美元吹牛，肯定是有很大的把握才这样说的。


第五百二十八章 军方正式问话

　　歼十为第三代战机，且算得上是三代半，造价两千多万美元不贵，算是物有所值。歼20前期造价两亿多美元，即使批量生产，造价估计也在一点几亿美元。

　　这样昂贵的造价，作为第二大经济大国，也完全难以承受这样高昂的造价，故军方准备装备的数量才仅仅数十架，以后很长一段时间都将是歼十和歼歼十一唱主角，或从俄罗斯进口一部分苏三十五进行补充。

　　李天明确提出，如果换成天峰科技公司研发这种第四代战机，造价能控制在六千万美元之内，这对张海平，不，对整个军方都充满了致命的吸引力。

　　张海平眼前一亮的同时，心情也微微激动起来，张海平努力深深的呼吸一口气，平静一下自己的心情之后，张海平道：“李总，太好了，这是我今天听到的最好的消息。”

　　李天峰一笑。

　　张海平显然来了兴致，满怀希望的问道：“李总，如果让你们来研发新型战机的话，你们将研发一款怎么样的战机？”

　　这个问题，李天峰早就考虑过了，从决定进入飞机制造业，从城南基地开始建设的时候，李天峰就在考虑这个问题。

　　既然要进入飞机制造业，那肯定将研发一款先进的战机，这是怎么样的一款战机？在李天峰的脑海之中，早早的成型，不然，李天峰也不会如此精确的说出，造价不会超过六千万美元。

　　李天峰道：“如果军方给我们下达新型战机的研发任务，我们将研发出一款当今世界最先进的战机，战机的综合性能将在美国的F22战机之上。”

　　“我们有出色的军用小函道比涡轮风扇发动机，发动机方面是现成的，将来的这一款战机，采用两台涡扇25发动机，基本垂直起降功能，能在我们的航母上进行垂直起降，也超强的隐身能力，超高速的巡航能力，强大的对地，对空打击能力……”

　　李天峰侃侃道来，张海平听得精彩连连，心中的激动再也无法控制，脸色微微潮红，脸上尽是激动的神色。

　　张海平激动而高兴的道：“李总，太好了，如果我们军方真的有这样的一款先进战机，那我们就能一举进入世界空军强国之列，我回京城之后，一定要向首长们详细汇报。”

　　说完，张海平还特地道：“李总，这样一款先进战机的研发，你们有几成的把握。”

　　李天峰想了想之后，然后道：“张部长，我有七、八成的把握。”

　　闻言，张海平一阵欣喜，站了起来，再也无法淡定。七、八成的把握，那就是有非常大的把握。

　　张海平道：“李总，太好了，我相信不久，我们的先进战机就能翱翔我们祖国的蓝天！”

　　在办公室之中，两人就这一款先进战机聊了很久，张海平甚至差点连正事都忘记了。

　　此次前来天峰科技公司，张海平可不是来找李天峰聊天的，而是得知“黑色幽灵”无人机首架静力试验机进入总装，张海平特地过来看这架无人机。

　　和李天峰这么一聊，尤其是聊起这款未来的先进战机，张海平真的差点忘记了正事。

　　两人聊了很久之后，张海平不禁轻轻的摇了摇脑袋，笑着道：“李总，你看，我差点连正事都忘记了，走，我们一起去看一看咱们的无人机。”

　　李天峰起身道：“好，我们这就去总装车间。”

　　一号总装车间建成之后，张海平是第一次进来，进入车间之后，看到如此巨大的车间，张海平微微惊异。

　　张海平道：“李总，这总装车间建得真大气，看来，你们打算非常长远。”

　　将总装车间建立得这么大，李天峰自然有长远打算，天峰科技公司不但要生产制造无人机，以及先进的战机，也将研制各种大型飞机，包括那种巨无霸的大型飞机。

　　“黑色幽灵”无人机总装完成大半，除了机载设备，航电系统之外，大部分东西已经装配完成，看上去像模像样。

　　张海平兴致勃勃的看了很久，张海平道：“李总，用不了多久，咱们的‘黑色幽灵’将飞上蓝天。”

　　李天峰点一点头道：“研制进展到这个份上，再用不了几个月，咱们的无人机将进行首飞。”

　　按照研制计划，首架静力机之后，将是首架工程机，而工程机就是一架完整的飞机，将进行一系列的试验，也将进行试飞验证。

　　张海平上午抵达天峰科技公司，下午时分，张海平离开返京，李天峰送走张海平之后，心中想道，如果不出意外的话，不久之后，军方估计就将向天峰科技公司下达新的研发任务。

　　一款世界先进的战机，想一想，李天峰都充满激动，如果这一款战机研制成功，天峰科技公司将达到一个全新的高度。

　　果然，仅仅几天之后，李天峰就接到了来自京城的电话。

　　显然，张海平的汇报，造价不超过六千万美元，性能超越F22的先进战机，在军方高层引起很大的震动。

　　这次打电话过来的是总装的马总，马总职位虽然比魏总低一些，但也算是军方的一大巨头，这样的巨头人物，居然亲自给李天峰打电话。

　　接到电话，李天峰的心中也是一阵微微激动，李天峰大声的道：“马总，您好！”

　　马总道：“天峰，你好，你知道吗，这几天，我们都在商议是否再研发一款先进战机的事宜，说实话，我非常希望我们有一款先进的战机，现在我要亲自问一问你，你们有多大研制成功的把握。”

　　李天峰知道，这应该算是军方高层的正式问话，李天峰神色一正道：“马总，如果有军方的支持，我们研究成功的把握大约有七、八成。”

　　马总高兴的道：“好，你们做好准备，估计用不了多久，新的研制任务就会下达。”

　　和马总通完电话之后，李天峰的脑海之中浮现出了一款先进战机的身影，这是一款双发重型战机，名副其实的第四代战机，号称四代半，其综合性能和技术先进性，都在美国的F22战机之上。

　　李天峰自己也来了兴致，拿出一张白纸，一只铅笔，就这样的徒手画了起来，一会儿的功夫，一架全新的战机跃然纸上。

　　正面图，侧面图，俯视图等等，李天峰的兴致来了之后，一发不可收拾，一口气画了好几张图纸，全部都是徒手绘制的图形，李天峰的绘图功底摆在那里，虽然是徒手画，但每一张图纸的质量都不错。

　　周一丁和雷勇两人，联袂进来，正要向李天峰进来汇报工作，“黑色幽灵”无人机已经完成结构总装，可以进入静力试验阶段。

　　两人敲门进来之后，正好看到李天峰绘制的这些图纸，两人一看就知道，这是一款双发重型战机，且是自己从来没有见过的战机。

　　这款战机，不是F22，也不是T50，更不是我们歼20战机，从飞机的造型看，显然这是一款第四代战机，飞机的外型设计就充分考虑了雷达隐身，红外线隐身的效果。

　　周一丁好奇的道：“老板，这是一款什么战机，我从来就没有见过。”

　　雷勇也道：“是啊，这显然是一款非常先进的战机，但绝对也是一款我们从来没有见过的战机。”

　　周一丁和雷勇两人，对视一眼，两人似乎想到了什么，但又有一点不敢确定。

　　“黑色幽灵”无人机还在研制阶段，两人估计应该不会又展开新一款飞机的研制，且看样子还是一款非常出色的战机。

　　李天峰一笑，将这些草图给了两人，李天峰道：“周总，雷总，你们都看一看，这将是我们不久之后将要研发的一款先进战机。”

　　两人接过这些草图，心中一阵莫名的惊喜，真的是即将研制的一款新型战机，两人莫名的激动起来。

　　周一丁和雷勇两人，觉得能将“黑色幽灵”无人机研制成功，已经是自己人生巨大的成功，没有想道，自己还有幸参与一款先进战机的研发和制造工作。

　　李天峰道：“如果不出意外的话，军方不久之后将向我们下达新的研制任务，我们将为军方研制一款综合性能在F22战机之上的先进战机，这样的一款战机，具有超强的隐身性能，超强的机动性能……”

　　李天峰将这款战机稍稍的介绍一下，毕竟，这一款战机在李天峰心目之中，已经基本成型，李天峰介绍起来，思路清晰，重点突出。

　　对于战机的未来发展，李天峰可谓知道得很，现在的F22，歼20，T50战机，算是第四代战机，后续若干年之后，还将有第五代战机，甚至第六代战机。

　　李天峰准备研制的，属于第四代战机，或是四代半战机，战机的隐身性能提高，具备出色的超音速巡航能力，具备不错的机动性能等等。


第五百二十九章 政治任务

　　听完关于这一款战机的介绍，周一丁和雷勇两人莫名的激动，同时，心中的归属感极大加强，整个心身都属于天峰科技公司，愿意为天峰科技公司，为自己的人生理想，为自己的航空事业奉献一切。

　　因为两人心中都久久不能平静，以至于后面关于“黑色幽灵”无人机的汇报有一点不顺畅，有一点前言不搭后语。

　　李天峰一笑，不过，还是听得比较认真，听完两人汇报，李天峰知道，“黑色幽灵”无人机从此将进入静力试验阶段。

　　在城南生产制造基地，有巨大的静力试验车间，为什么不说是静力试验室，而说是静力试验车间，因为李天峰考虑未来大型飞机的需要，建造了专门的静力试验车间，面积比静力试验室大得多。

　　首架“黑色幽灵”无人机进入静力试验阶段，军方的新研制任务下达还需要时间，而水口县生产制造基地则锣鼓喧天，礼炮齐鸣，一片喜庆。

　　水口县生产制造基地，第一期工程，一千二百余亩，二十几栋大型生产制造厂房，全面建设完工。

　　每一栋厂房，都是面积上万平米，设备安装完备，可以进行生产启动，今天，正举行开工仪式。

　　李天峰、孙康、徐立龙、张灿、周一丁等天峰科技公司高层，全体参加开工仪式，水口县生产制造基地的正式开工，算是天峰科技公司的一件大事。

　　这里是专业化的燃气轮机生产制造基地，目前，批量生产的燃气涡轮发动机有两款，即RQ2000燃气涡轮发动机，RQ800燃气涡轮发动机。

　　按照规划，这里不单单只生产制造这两种中小型燃气涡轮发动机，以后，还将生产制造大型燃气涡轮发动机。

　　开工仪式不但李天峰亲自参加，政府方面，江南省刘省长亲自参加，放眼整个江南省内，这绝对属于大项目，如果二期工程也建设完成，这里将是一个一万数千人的超级大工厂，年产值将达到千亿级的规模。

　　开工仪式现场，人山人海，水口县生产制造基地的新员工们，以及还有部分群众，在水口县生产制造基地工厂大门前，水泄不通。

　　还有大量的媒体记者，加上喧天的锣鼓，轰鸣的礼炮，飘扬的彩旗，将喜庆的气氛完全烘托出来。

　　盛大的开工仪式之后，水口县生产制造基地生产正式启动，RQ2000与RQ800燃气涡轮发动机，正式在水口县生产制造基地批量生产，而清石生产制造基地则专业化生产制造涡轮轴发动机。

　　继续水口县生产制造基地正式开工之后不久，天心市生产制造基地也正式开工，两大生产制造基地，都在十月份相继正式开工。

　　天心市生产制造基地，专业化的民用涡轮风扇发动机生产制造基地，目前的涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，以及涡扇21发动机则移至天心市生产制造基地进行生产制造。

　　而天峰科技公司本部，则专业化生产制造涡扇20与涡扇25两种军用小函道比涡轮风扇发动机。

　　城南基地。

　　“黑色幽灵”无人机静力试验完成，偌大的会议之中，李天峰正在召集一众设计骨干开会。

　　首次静力试验，基本通过，但有一系列的小问题，需要一一完善，作为“黑色幽灵”无人机的副总设计师，雷勇正在介绍这些静力试验暴露出来的一系列问题。

　　针对一个个的问题，制定措施，将在设计上，在工艺上进行一一改进，然后还得进行第二次静力试验。

　　雷勇主持会议，将问题一一落实，最后，李天峰做了总结性发言，对大家工作进行了肯定，也提出了要求。

　　首次静力试验，能达到这样的效果，能做到基本无大问题，李天峰还是比较满意的。

　　散会之后，李天峰道：“周总，雷总，达武你们留下。”

　　周一丁，雷勇，李达武留了下来，而其他众人则走出会议室，大家都走完之后，李天峰眼神示意，周一丁心领神会，亲自将会议室的大门轻轻的关上。

　　李天峰道：“你们知道，我们即将启动新型战机的研制工作，这一款战机，我编制了设计技术大纲，你们都看一看。”

　　说完，李天峰将这份设计技术大纲给了三人，三人相互传阅。

　　三人心情微微激动，没有想道，李总已经亲自完成了设计技术大纲的编制，李总独立完成啊！

　　三人凑在一起，一页一页的翻看起来，越看，三人脸上的神色越精彩，越看，三人的心情越激动！

　　没有想道，这一款战机将会这么出色。周一丁和雷勇都是精通飞机设计制造的，对世界几款主流战机的性能，两人可谓熟知。

　　看了很久，看完这份设计技术大纲之后，周一丁道：“老板，没有想道，我们将研制的新型战机，这么出色，这么优秀！”

　　雷勇也道：“是啊，这样的一款战机，简直就是一大利器啊，性能远在F22战机之上。”

　　李达武激动的道：“老板，军方已经下达研制任务？”

　　李天峰道：“这一款战机属于四代半，比我们的歼十领先一代，比歼20领先半代，至于军方的研制任务，我估计不用多久就会下达。”

　　未雨绸缪，既然军方迟早会下达研制任务，于是，李天峰这一段时间亲自将这份设计技术大纲弄了出来，现在，将三人留下，就是要启动这一款战机的设计。

　　李天峰道：“设计技术大纲我已经完成了，接下来，就看大家的，马上进行分工，马上进行启动工作，这一款战机的研制，其设计工作马上启动，大家有没有信心！”

　　三人点一点头。

　　李天峰道：“我知道，这对于你们来说，难度太高了一点，另外，‘黑色幽灵’无人机的研制还没有完成，这一款新战机的设计研发，尤其要做到两者兼顾，对你们来说，更是一大挑战。”

　　李天峰考虑得没错，“黑色幽灵”无人机的设计研发，没有结束，还需要一段时间，另外，研发队伍也还在磨合期，大家进行如此高难度的设计研发工作，挑战性很大。

　　李天峰想一想道：“鉴于设计研制难度太大，还是由我任这一款战机的总设计师，由我进行技术总指导，我会绘制大量的设计草图，你们根据这些设计草图展开全面设计。”

　　大家齐齐松了一口气，周一丁更是道：“李总，由你掌舵，再加上大量的设计草图，我们信心十足，一定能顺利的将这样一款战机研发出来。”

　　李天峰点头道：“如此正好。”

　　……

　　11月10日，对别人来说，这也许是平常的一天，但对李天峰来说，这是极具历史意义的一天，因为军方的研制任务正式下达。

　　李天峰亲自前往京城，从魏总的手里接过了任务书，将研制任务书交给李天峰的时候，魏总郑重的道：“李总，这是一项政治任务，你们务必全力完成！”

　　李天峰像军人一样，在魏总面前立正，敬礼，大声的道：“首长请放心，我们一定全力以赴，确保任务的完成。”

　　从魏总手里接过任务书，出了魏总的办公室，李天峰看了看任务书上鲜红的军方大印，心中难免微微的激动。

　　拿着这份任务书，李天峰看了看，一连看了好几遍之后，李天峰才小心的将份任务书收好。

　　每次来军方总部，李天峰必去张海平的办公室坐一坐，这次，李天峰也不例外。

　　收好这份任务书之后，李天峰朝张海平的办公室走去，显然，张海平已经在办公室等候李天峰。

　　看到李天峰进来，张海平热情的起身，亲自泡茶，一边泡茶，一边道：“李总，已经拿到任务研制书了？”

　　李天峰从张海平手里接过泡好的热茶，在沙发上坐了下来，笑着道：“张部长，已经接到了，魏总向我下达研制任务书的时候还特地说了，这是一项政治任务。”

　　张海平道：“的确，这是一项政治任务，接到任务书之后，你们就可以展开这一款战机的研制，没有想到，有生之年，我还能看到我们的军队能装备这么先进的战机。”

　　李天峰道：“张部长，这一款战机的研制，我们已经全面展开，已经进入了全面设计阶段。”

　　“啊！”张海平微微惊愕，旋即，就是一阵惊喜，“李总，没有想道，你们先行一步，设计大纲呢，我要看一看设计大纲。”

　　此前，张海平还仅仅只是听了李天峰基本介绍，如垂直起降，超强隐身，超音速巡航，超强打击能力，超强机动性能等等，而没有看过设计技术大纲。

　　对这一款战机的设计技术大纲，张海平充满了好奇，于是，急着想看一看设计技术大纲。

　　显然，李天峰早有准备，微微一笑，从自己的包中拿出了早就准备好的设计技术大纲。

　　李天峰道：“张部长，帮我看一看，给一点指导性意见。”

　　张海平连连说不敢，然后拿着这份设计技术大纲，兴致勃勃的看起来，越看，张海平越激动，越看，张海平越激动。


第五百三十章 首架工程样机

　　天峰科技公司。

　　“黑色幽灵”无人机顺利通过全部静力试验，随即，首台工程样机在一号总装车间进入结构总装。

　　飞机主梁已经稳稳的安放在总装台架上面，装配工人们正在进行结构件的安装，有了第一次的装配经验，这次装配大家显然熟练得多。

　　如此重要的装配，李天峰在周一丁、雷勇的陪同之下，来到了总装车间，李天峰到来的时候，李达武正在装配现场。

　　李达武道：“老板，装配还比较顺利，再过几天，这架飞机就能完成总体结构装配，开始进入更下一步的总装工作。”

　　结构装配完成，在航电系统安装，机载设备的安装之前，这架工程样机还将被送进涂装车间，进行整体喷涂，包括隐身材料的涂装。

　　李天峰点一点，看着大家的装配。只见工人们，将一件结构件装上飞机主梁，对准安装孔，拧紧螺母，拧紧的时候，严格按照工艺要求的拧紧顺序和力矩要求。

　　这样的装配，来不得半点马虎，有及其严格的技术要求。如螺母的拧紧，不但有先后顺序，也有拧紧力矩要求。

　　工人们用力矩扳手，一一按工艺要求进行拧紧，这一件结构件安装完成之后，又仔细的检查是否满足装配工艺要求。

　　零件装配完成，有技术条件要求，有装配尺寸要求，需要进行一一的检查，如果未能达到装配要求，需要重新装配或是进行调整。

　　李天峰看了很久，然后道：“达武，各零部件的配套，是否全部完成？”

　　一般而言，在装配之前就要进行所需零部件的配套，但李天峰知道，这首架工程样机，各零部件的配套不一定齐全。

　　果然，李达武道：“各零部件配套基本完成，但机载设备方面，暂时缺一部分，如高清摄像设备，合成孔径雷达等等。”

　　机载设备，由相关科研单位进行研发和生产制造，制造完成之后，送至天峰科技公司进行总装。

　　李达武道：“老板，这些东西暂时空缺，但也已经落实，不久之后就将送至我们公司，不会影响首架工程样机的装配。”

　　李天峰满意得点一点头，李达武以前一直从事技术工作，这次，角色转换，进入生产管理领域，担任城南基地生产制造副总经理，对生产进程负责。

　　首架工程样机，结构装配一周完成，因为采用集成化设计，即使只是第二次进行装配，所以进展也比较快。

　　涂装车间。

　　这架工程样机，进入涂装车间进行涂装，该车间采用先进的涂装系统，数字化，自动化，体现出非常高的效率，短短几天时间，完成全部涂装，包括新型隐身材料的涂装。

　　整个涂装过程，简直赏心悦目，几只机器手，在电脑的控制下，不但涂装迅速，而且涂装质量一流。

　　完成涂装，这架“黑色幽灵”无人机从总装车间出来之后，完全大变样，全机上下呈现出黑灰色，呈现出一种特殊的美感。

　　当这架飞机再次进入总装车间之后，总装车间的员工们，一阵阵的惊奇，甚至，不少人远远的观看。

　　“哇，真漂亮！”

　　“这就是我们的‘黑色幽灵’，真是名副其实！”

　　“如果能和这架飞机合一个影，那将多好啊！”

　　“……”

　　大家一脸纷纷品头论足，脸上全是喜色，而即将准备下一步装配工作的装配工人们，大家的兴致一下子上来了，充满了干劲。

　　飞机涂装完毕，机身涂层并不厚，甚至一些铆钉、螺钉都清晰可见，一些缝隙也能看出来，这和歼20恰恰相反，倒和F22战机有一点相类似。

　　先进的隐身材料，没有必要喷涂很厚，而歼20战机，因为隐身材料欠佳，隐身材料涂层很厚，铆钉和缝隙之类的都通通覆盖。

　　“黑色幽灵”无人机的隐身材料很先进，宛如一层薄薄的清漆一样覆盖在机身表面。

　　装配技术工人们，大家走上前去，津津有味的看了看飞机，然后拿着工具，按照工艺要求，开始下一步的装配。

　　两台涡扇21B发动机，早就准备好了，无人机的发动机舱打开，工人们开始进行发动机的安装。

　　如果细心的人就会发现，发动机舱的设计非常的特殊，尤其是发动机舱的尾喷位置，绝对不一样，不但呈现特殊的锯齿形状，而且，喷涂的颜色也稍微深一点。

　　这样的特殊设计，极大的降低红外线辐射，这一款无人机就具有出色的红外线隐身效果。

　　发动机工作的高温，是主要的红外线源，在设计上，李天峰充分考虑到了这一点，采用比较先进的设计，以便大大降低发动机工作时的红外线辐射。

　　两台涡扇21B发动机，装进发动机舱，接着，开始航电系统，机载设备的安装，整个装配过程之中，周一丁、雷勇、李达武几乎天天呆在一号总装车间。

　　城南基地的高层领导都天天呆在这里，这么重视，不管是技术人员，还是装配工人，大家都非常努力，这架工程样机，一天一个模样。

　　……

　　紧邻生产制造厂区，就是城南基地的飞机场，机场一侧的塔楼之内，最顶层是一间偌大的大厅，但这不是一间普通的大厅。

　　这是“黑色幽灵”无人机的控制大厅，无人机的控制和指挥中心，整个控制和指挥中心天峰科技公司自己设计，李天峰技术把关，现在，这里已经调试完毕。

　　大厅之中，除了穿着天峰科技公司工作服的技术人员之外，还有一些军人，且数量还不少。

　　这是部队方面派过来学习的，熟悉控制系统，学习无人机的操作。军方也有无人机的控制和指挥中心，且也已经基本建设完成。

　　控制和指挥中心之中，各种仪器设备，各种显示屏，其中一名穿着天峰科技公司工作服的中年人，显然是这里的负责人。

　　该负责人道：“接入北斗导航系统！”

　　随着大家的操作，显示屏上显示：

　　导航系统接入成功！

　　读取无人机参数！

　　模拟飞行开始……

　　……

　　12月份的天气，外面已经一片寒冷，一大清早，李天峰还是一如既往开始晨跑，空气冷冽，道路旁边的枯草上已经白霜，李天峰心中想到，这样的天气，还真是够冷的。

　　跑步回来，早餐已经准备好了，王若冰体贴的为李天峰盛上小米粥，李天峰则一边喝着粥，吃着油条。

　　“天峰，再吃一个鸡蛋，这是土鸡蛋，前两天你老家的二叔过来了，带来了一篮子的土鸡蛋。”

　　李天峰这几天比较忙，没有遇见自己这位二叔，只是事后听自己的父母亲说过。

　　接过鸡蛋，李天峰津津有味的吃着，显得心情不错，非常的高兴，连王若冰都不禁问起来：“天峰，今天这么高兴！”

　　李天峰道：“今天对我们天峰科技公司来说是一个好日子，我们的首架工程样机正式下线。”

　　王若冰一阵高兴，又给李天峰拿过一个鸡蛋，“天峰，那再吃一个鸡蛋，一根油条，两个鸡蛋，正好一百分。”

　　李天峰一乐，心中想道，希望自己的这架工程样机能打一百分。

　　王若冰格格一笑，趁着李天峰高兴，王若冰道：“天峰，我昨天去看了菲菲，我们还一起逛了街。”

　　李天峰一怔，然后又一乐，“老婆，我发现我是世界上最幸福的男人。”

　　王若冰笑骂道：“德性！”

　　开开心心的吃完早餐，李天峰去上班，出门的时候，王若冰还体贴的叮嘱，开车小心一点，慢一点。

　　城南基地，一号总装车间。

　　外面寒风凛冽，总装车间内，温暖如春，那架工程样机已经总装完毕，且检查合格，现在，飞机披上喜庆的大红绸，正静静的在总装车间之内，车间光洁得地面，甚至有这架飞机的倒影。

　　李天峰和张海平两人并肩走进总装车间，在两人的身后，不但有天峰科技公司的高层人员，如孙康、徐立龙、张灿、周一丁，曾庆海，孙小平等人，也有大量的军方人员。

　　甚至，这些军方人员之中，还有两名少将，大家跟在李天峰和张海平两人的身后，走进巨大的一号总装车间。

　　这些军方人员，基本上都是第一次来一号总装车间，进入这个车间之后，首先就是震撼这里的巨大，站在巨大的厂房内，人是显得如此的渺小。

　　不过，大家很快就从震撼之中回过神来，因为大家看到了那一架“黑色幽灵”无人机。

　　工程样机和正式的飞机无差异，只是用途有区别，工程样机主要用来无人机工程的一系列验证工作。

　　这架无人机，优美的造型，充满流线型的美感，甚至带着几分科幻的色彩，一下子就吸引了大家的眼球。

　　不少军方人员，甚至眼神之中满是激动，脚步无形之中就快了几分，大家跟着李天峰和张海平，快步走到了这架无人机面前。


第五百三十一章 牛刀小试

　　“黑色幽灵”无人机展现在大家的面前，李天峰和张海平两人，带着大家，走到这架无人机面前，不少人的脸上可谓精彩，其中以高兴和激动的神色居多。

　　即使是身为少将，也不能幸免，这两名军方少将，都是第一次看到“黑色幽灵”无人机的实物，其中一人，走向前去，看了又看，甚至伸出手，摸了摸。

　　“老赵，这就是咱们的新型无人机，真不错啊！”

　　“是啊，一看就不错！”

　　大家围着这家无人机，看了起来，兴致很浓。李天峰道：“张部长，咱们这架飞机总算总装完成，马上要下线了。”

　　张海平点一点头，和李天峰并肩站在无人机的前面，看了看四周天峰科技公司大量的员工，其中不少还是工程技术人员。

　　无人机下线，有一个简短的下线仪式，张海平代表军方参加这个下线仪式，作为城南基地总经理，周一丁主持该仪式。

　　周一丁站在李天峰的旁边，拿着话筒，朗声的道：“同志们，激动人心的时刻即将到来，我们将迎来首架工程样机的总装下线，下面有请李天峰总经理讲话！”

　　整个总装车间内，雷鸣般的掌声响起来，首架工程样机终于下线，大家使劲的鼓掌。

　　李天峰清了清嗓子，抬手示意一下，热烈的掌声渐渐的停息，李天峰大声的道：“各位同事，军方代表，大家好，我们的‘黑色幽灵’无人机迎来历史性的时刻，经过大家的共同努力，首架工程样机顺利总装下线……”

　　李天峰声音洪亮，热情洋溢，发表了简短的讲话，肯定了大家的付出和努力，对这架飞机即将要开始的一系列试验寄予了期望。

　　接着，张海平代表军方也发表了讲话，在讲话之中，张海平感谢天峰科技公司，感谢大家为军方研制了如此先进的无人机，也代表军方庆祝这架飞机下线。

　　两人都完成讲话之后，两人一起，一同将无人机上的大红绸拉了下来，轻柔的红绸，从无人机灰黑色的机身上滑落，整个总装车间，热烈的掌声又响了起来。

　　热烈的掌声，非常的响亮，在巨大的一号总装车间内回荡，久久才渐渐的停息。

　　完成下线仪式之后，总装车间巨大的大门缓缓的打开，外面清冷的空气吹了进来，不少人朝外望去，今天是一个难得的好天气。

　　外面，天空碧蓝，太阳从东方升起，阳光洒在地面上，一号总装车间外面的宽阔的水泥地面上非常干燥。

　　这架无人机在牵引车的拉动下，缓缓的出了一号总装车间，一直朝外面远处的机场而去。

　　李天峰、张海平等人也迈步走出一号总装车间，上了车间外面早就准备好的车子，上车之后，大家一行一起朝机场而去。

　　机场塔楼，“黑色幽灵”无人机控制指挥中心，李天峰、张海平等人，包括军方的一众人员，大家一起进入了这里。

　　控制指挥中心很大很宽敞，大家一进来，早在这里学习的军方人员，集体起立，立正，敬礼！

　　李天峰和张海平等回礼，大家在控制指挥中心，居高临下，透过巨大的玻璃能清清楚楚的看到外面，远处，跑道的尽头，那架“黑色幽灵”已经就位，停在了那里。

　　几名穿着天峰科技公司工作服的机场地勤人员，以及一些工程技术人员，大家正在那里对飞机进行检查，以及做着一些准备工作。

　　几名地勤人员，已经在给飞机加注燃油，旁边，正有一辆加油车，“黑色幽灵”无人机能装八、九吨燃油，在高空持续飞行几十个小时。

　　李天峰看着这架无人机，对旁边的人道：“接下来进行的就是挂机试验，挂机试验完成，我们还将进行试飞。”

　　挂机试验，也就是发动机的试验，在飞机上启动发动机，检测发动机工作情况，这一般是新飞机起飞之前必须进行的试验之一。

　　约大半个小时之后，雷勇汇报道：“老板，一切准备就绪，可以进行挂机试验。”

　　李天峰点一点头，然后大手一挥道：“开始试验！”

　　随着李天峰一声令下，控制指挥中心之中，大家开始一系列的操作，接入无人机控制系统，启动发动机！

　　发动机顺利启动，两台涡扇21B发动机工作，产生推力，这架飞机在跑道上缓缓的移动起来，沿着跑道向前行驶。

　　“发动机工作正常！”

　　“飞机各项参数正常！”

　　“……”

　　一声声响亮的声音响起，李天峰看着控制指挥中心最大的一块显示屏，看到上面显示的一系列参数，李天峰满意的点一点头。

　　飞机开始缓缓的行驶，后来，速度越来越快，快达到起飞速度的时候，又开始减速，最终，飞机在跑道的另外一端停了下来。

　　试验非常的成功，发动机工作完全正常，和飞机的匹配性也非常的出色，各项参数全部正常。

　　雷勇过来汇报道：“老板，挂机试验顺利通过，是否进行试飞试验？”

　　听到试飞！不少人心情微微激动，朝外看了看在跑道尽头的这架无人机。

　　李天峰对试飞也是把握充足，毫不迟疑，大手一挥道：“开始试飞试验！”

　　无人机在大家的控制下，在跑道上小半径转弯，机头对准长长的机场跑道，一切就绪，可以起飞。

　　起飞！

　　指挥控制室之中，其中一名操控人员将操纵杆往上推了推，大家看见，这架飞机开始移动起来，且速度越来越快，加速一段距离之后，果断的操控这架飞机起飞。

　　起飞！

　　无人机离开地面，朝天上飞去，顿时，整个控制指挥中心响起热烈的掌声，大家纷纷鼓掌。

　　飞机朝着蓝天飞去，一路爬升，很快就消失不见，肉眼再也看不见这架飞机，但控制指挥中心，一块一块显示屏上面，这架飞机的情况非常的清晰。

　　“黑色幽灵”无人机，采用北斗导航系统，飞机的位置清清楚楚，不但位置清楚，飞机的飞行高度，飞行速度也清清楚楚。

　　大家看到，这架飞机越飞越高，越飞越远，高度从数千米，一路攀升上万米，最后达到两万米的高空。

　　两万米高空，这架飞机进行巡航速度状态，开始稳定飞行，李天峰亲自大声的道：“摄像设备开启！”

　　飞机的摄像设备打开，在两万米的高空，在巡航速度下对地面进行侦查，这是非常先进的高清晰摄像设备，拍摄到的情况，同步传输回指挥控制中心。大家看到，图像非常的清晰。

　　看到如此清晰的图像，不少人心中难免又是一番激动，其中一名军方的少将道：“李总，据说我们的‘黑色幽灵’无人机能在两万米的高空分辨出地面汽车轮胎的印记，是不是真的？”

　　李天峰道：“这绝对是真的。”

　　说完，李天峰大手一挥，其中一名操控人员心领神会，马上进行图像放大，地面上正巧有一辆行驶的大卡车，大家清晰的看出这两大卡车的车型，也比较清楚的看出了卡车轮胎的印记。

　　一个一个的轮胎尺印都能分辨出来，看到这一幕，不少军方人员悄悄对视一眼，眼神之中，满是震撼，没有想道，果真这么清晰，这可是两万米的高空啊！

　　刚才这名提问的少将道：“李总，不敢想象，真的是不敢相信啊！我们有了如此先进的无人机，从今以后，我们军方就相当于有了火眼金睛！”

　　李天峰一笑，心中想道，今天天气好，还不能完全体现出“黑色幽灵”的先进性，如果是阴雨天，也能清晰的看到地面的情况。

　　无人机的机载摄像设备之中有多种成像设备，刚才使用的是光电成像设备，还有红外线成像设备，合成孔径雷达设备等等。

　　“黑色幽灵”无人机能在2万米高空穿透云雨等障碍连续监视运动目标，准确识别地面的各种飞机、导弹和车辆的类型，也能清晰分辨出汽车轮胎的齿轮。

　　“黑色幽灵”无人机一天之内可以对超过15万平方公里的区域进行侦察，如此强大的侦查能力，只需1-2架即可监控某一个大国家。

　　这架工程样机，在两万米的高空巡航飞行，大家进行一系列的操控，检测和验证飞机上携带的一系列机载设备。

　　今天是第一次正式飞行，并没有飞行很久的时间，进行一些试验和验证之后，飞机开始在控制之下返航。

　　即使只是牛刀小试，大家不少人已经莫名的激动，尤其是军方的人员，今天亲眼看到如此先进的无人机，不少人恨不得军方马上就进行装备。

　　飞机顺利返航，在天峰科技公司的机场跑道上降落，张海平看了看这架无人机，然后紧紧握住李天峰的手，有点微微激动的道：“李总，太感谢你们了，从此以后，我们军方就有了千里眼，我们军事实力也无形之中将得到提升。”

　　李天峰道：“张部长，今天的这些飞行，比较顺利，接下来，我们将对今天试飞的一系列数据进行分析，后续，还将进行更加深入的试验。”

　　张海平道：“好，我以后会经常来天峰科技公司，今天的试飞情况，我回京之后会向首长们汇报。”


第五百三十二章 畅通无阻

　　第一次试飞，只能算是牛刀小试，浅尝辄止，没有进行更加深入一步的试飞和试验。

　　试飞完成，大家对一系列的数据进行了分析，一些需要改进和完善的地方，进行一一的落实，后续，这架飞机还将进行一系列的试飞试验。

　　这不，第一次试飞之后，大约一个多星期。这架飞机准备再次起飞，这次起飞，和上次微微不同，因为这次可谓是专家云集，参与“黑色幽灵”无人机研发的一众相关专家们，几乎全部都来到了天峰科技公司。

　　“老丁，你也来来，哈哈。”

　　“老李，你也来了！”

　　“……”

　　一众专家们见面，都是一脸的高兴，一番热情的寒暄，会客室之中，可谓非常的热闹，寒暄之后，大家就聊起了“黑色幽灵”无人机的一些话题。

　　“无人机已经完成首次试飞，老张，听说你们研发的红外传感系统在第一次试飞之中表现不错！”

　　“老赵，你们也一样，你们研发的合成孔径雷达也非常不错！”

　　“……”

　　大家正聊着天，刘薇走了进来，礼貌的道：“各位专家，请大家移步一号会议室，我们李总已经在会议室之中等待大家。”

　　说完，刘薇亲自带着大家，走进了一号会议室，会议室之中，天峰科技公司的一众高层，以及军方的几名代表，大家已经在坐。

　　看到大家进来，李天峰客气的起身，然后吩咐大家坐下来，会议室之中，投影仪已经打开。

　　李天峰道：“各位专家，欢迎大家再次来到天峰科技公司，今天，我们的无人机将再次进行试飞，在试飞之前，我向大家通报一下第一次试飞的情况。”

　　李天峰首先和大家分享的是一段视频，无人机起飞，飞上高空，然后在两万米高空巡航，以及从无人机上拍摄的一些地面情况等等。

　　看完这段视频，李天峰道：“第一次试飞，咱们的无人机表现比较出色，只有一些小问题，这些小问题，我们一一进行了的改进。”

　　投影仪的画面一转，一张清单展现在大家的面前，第一次试飞的一些问题清单，这些问题，天峰科技公司进行了收集和整理，也进行了一一的改进和完善，李天峰将问题向大家通报了一遍。

　　然后，李天峰道：“今天各位云集天峰科技公司，我们有一个共同的目标，那就是我们的‘黑色幽灵’无人机，今天，我们特别选择了一个阴雨天，就是为了更加进一步的验证我们的无人机。”

　　今天的试飞验证，比第一次更加的深入和全面，将验证大部分机载设备，大家都是负责各机载设备研发的专家，故应邀来到了天峰科技公司。

　　李天峰在会议之上，将今天将要试飞的内容一一和大家讲了一遍，然后，李天峰起身道：“我们现在去无人机操作控制中心，看一看我们无人机的试飞。”

　　没有多久，大家抵达操作控制中心。在控制中心之中，大家透过玻璃，看到已经停在远处跑道上那架无人机，外面天气比较阴暗，下着小雨，甚至，天空之中隐隐还有雷声传来。

　　有人担心的道：“李总，这样天气，我们的无人机能不能起飞？”

　　李天峰道：“没有问题，咱们的‘黑色幽灵’无人机可是全天候的，不受天气条件的影响和限制。”

　　做为无人机的副总设计师，雷勇跑过来道：“老板，一切就绪，可以起飞！”

　　李天峰点一点，挥手道：“马上起飞，按照计划进行试飞验证！”

　　无人机的操控人员，还是天峰科技公司的人员，军方人员在一旁学习，不过，即使换成军方人员，大家也能胜任。

　　发动机启动，“黑色幽灵”在跑道上开始加速，起飞，飞上天空，穿过云层，云层之中，甚至隐隐还有雷鸣声传来。

　　李天峰表现淡定，无人机的设计就考虑到了这种情况，即使被雷电击中也不会有任何问题。

　　通过导航系统，大家通过屏幕，无人机的飞行高度，速度，方位等清清楚楚，无人机成功的飞上两万米的高空，不过，无人机还在继续爬升，这次首先要试验的就是无人机的最大升限。

　　最大升限，这是对发动机的考验，孙小平看着控制室之中巨大的显示屏，脸色波澜不惊。

　　两万一千，两万二千，两万三千，两万四千……

　　飞机一路攀爬，飞行高度越来越高，一直爬上两万八千余米的高空才停止爬升，不少专家都是懂行的人，看到这个飞行高度，心中微微的惊异，这样的高度，世界上绝大部分战机都望尘莫及。

　　也就是说，万一“黑色幽灵”无人机遭到别国战机拦截，可以飞上两万几千米的高空，脱离战机的拦截。不过，这种可能性很小，几乎不会发生，因为无人机号称“黑色幽灵”岂是这么容易被发现的。

　　孙小平看到这个飞行高度，心中长长的舒了一口气，这个高度，已经完全达到设计升限，说明涡扇21B的高空性能飞非常出色。

　　这个高度，也大大超越了美国“全球鹰”无人机的最大飞行高度，这一方面，已经大大领先全球鹰。

　　两万八千余米的高度，足矣傲视群雄，没有哪一款无人机能超越这个高度，谁能比我飞得更高？

　　完成最大升限试验，飞行高度开始下降，因为摄像设备开启，进行同步图像传输，大家能看清楚，无人机的下面，很厚的云层，且还是乌云，完全看不清楚地面的情况。

　　不过，图像一转，切换侦查设备，透过这些云层，地面的情况被看得清清楚楚，目前，无人机还处在两万米的高空。

　　“好清晰，完全清清楚楚！”

　　“是啊，地面上的情况一览无遗！”

　　专家们全部一脸高兴的神色，可以看出来，摄像设备研发得非常成功，不管是光电设备，还是红外传感设备。

　　“参数显示正常！”

　　“达到设计效果要求！”

　　“……”

　　洪亮的声音不断的传来，专家们不少都是面露喜色，心中的成就感，简直就是浓浓的。

　　“黑色幽灵”无人机，经过上次试飞之后，进行稍稍的改进和完善，这次试飞，表现得更加完美。

　　两万米高空巡航之后，飞机高度进一步降低，大家看到，飞机飞行高度下降到了七千五百米的高度，更让大家惊异的是，飞机似乎没有再移动，似乎停了下来。

　　悬停！

　　不少人脑海之中闪现这个词，大家很快就知道怎么一回事，就是军方的那些代表们也知道，“黑色幽灵”无人机悬停在七千五百米的高度。

　　这也是“黑色幽灵”无人机最大的悬停高度，飞机悬停之后，开始对地面拍照，一张一张高清晰照片通过数据传输，传输到控制指挥中心。

　　显然，悬停拍照，图像更加清晰，甚至，大家看到，某一张照片上，出现了一名戴着斗笠，正在雨中钓鱼的老者，且还比较清晰。

　　军方代表们，看到这样的照片，心中莫名的激动，太牛了，简直超乎大家的想象。

　　“黑色幽灵”无人机进行完一系列的试验之后，充分验证了各机载摄像和拍照设备的性能，然后，飞机开始在两万米高空巡航，朝远处飞行。

　　某大山深处，这里是军方的某大型阵控雷达站，监控着方圆上千公里外的一切情况，今天，雷达站来了一名少将，数名大校。

　　雷达严密的监视着一切，少将同志看了看时间，然后忍不住问道：“怎么样？有什么发现没有？”

　　旁边的一名上校道：“首长，没有任何发现，一切正常。”

　　少将心中想道，无人机应该还是没有出现在雷达范围，再等一等，时间一分一分钟的过去，又过了大半个小时，少将忍不住又问道：“怎么样？有什么发现没有？”

　　这名上校还是道：“首长，一切正常，没有任何发现。”

　　少将道：“是不是飞机已经过去了？”

　　上校自信满满的道：“不可能，这是大型雷达，夸张一点说，就是一只飞鸟也别想逃过我们的火眼金睛。”

　　少将稍稍放心，又等了一阵子，感觉微微不对，此时，电话响起来，电话之中道：“目标已经飞过你们防区，正朝二号区域飞去。”

　　“啊！”已经过去，不止是这名少将，旁边的这名上校，以及多么雷达兵都是一脸的惊愕，大家心中道，这，这不可能吧！

　　“黑色幽灵”无人机确实已经在半个小时之前从这雷达站的正上方飞过，且在两万米的高空，将这个雷达站的清晰照片传回了天峰科技公司的控制中心。

　　这是“黑色幽灵”无人机的隐身性能试验，军方配合这次试验，实现知道这架无人机的飞行路线，且早早的做好准备，雷达全开，严密监控。

　　“黑色幽灵”无人机一路畅通无阻，长途飞行数千公里，甚至飞出了国境，一路上，没有任何一款雷达发现这架无人机的行踪。

　　如果说有什么发现的话，只有飞过五号区域的时候，这里有我国最大的，最新型的超级雷达，在这里发现了一点点异常，但雷达信号不明显，雷达操控人员一时疏忽，“黑色幽灵”无人机轻松通过五号区域。


第五百三十三章 卫星照片

　　“黑色幽灵”无人机第二次试飞，不但验证了各机载摄像和侦查设备，也进行了隐身试验，表现十分完美。

　　尤其是隐身性能试验，在“黑色幽灵”无人机面前，军方的雷达完成了聋子的耳朵——摆设。

　　当初，“黑色幽灵”无人机顺利通过五号区域的时候，亲临该雷达站的一名军方将军甚至发了脾气，大骂一群废物。

　　雷达站的负责人非常委屈，哭丧着脸道：“首长，我们已经尽力了，应该就是不久之前那次信号，应该就是‘黑色幽灵’通过我们的旁边，只是信号不明显，我们以为是杂波，放过了而没有进行严密跟踪。”

　　这么将军挥一挥手，然后道：“算了，我知道不能怪你们，‘黑色幽灵’的隐身性嫩实在太出色。”

　　这名雷达站的负责人道：“首长，我们还是第一次遇到这样的情况，记得以前歼20从我们这里经过的时候，我们就成功的监控到了这架歼20战机，没有想道，‘黑色幽灵’从我们这里经过，我们基本没有发现异常。”

　　这名将军点一点头，心中也很快释然，感慨的道：“不敢想象，‘黑色幽灵’无人机居然具有如此出色的隐身性能，对我们军方来说，算得上是一件大好事。”

　　想通这些，这位将军心中一阵高兴，同时，对“黑色幽灵”无人机也好奇起来，心中想道，如果有机会，我可要好好的近距离的看一看这架无人机。

　　京城。

　　张海平正在向魏总进行情况汇报，将第二次试飞的情况，详细的汇报给魏总。

　　张海平道：“首长，我们的‘黑色幽灵’无人机第二次试飞表现出色，不但具有非常强大的侦查能力，也具备非常出色的隐身能力，我们的地面雷达，无一能发现‘黑色幽灵’的踪迹。”

　　魏总道：“没有任何雷达发现‘黑色幽灵’的形迹吗？”

　　张海平道：“对，‘黑色幽灵’无人机飞行了一大圈，差点进入了俄罗斯的境内，但我们的雷达，硬是没有监控到我们的无人机。”

　　魏总作为军方高层，自然知道具备出色隐身性能的‘黑色幽灵’的强大，高兴的道：“张部长，这才是名副其实的‘黑色幽灵’，真正能做到来无影，去无踪。”

　　张海平高兴的道：“首长，天峰科技公司真是不负众望，真的成功的研发出了这么一款世界最先进的无人机。”

　　魏总道：“随着‘黑色幽灵’无人机的研发成功，我对天峰科技公司承担研制的新型战机越来越期待了。”

　　张海平道：“如果不出意外的，天峰科技公司肯定不会让我们失望，不久之后，我们就将有世界上最先进的战机。”

　　说完，张海平道：“首长，我们的‘黑色幽灵’无人机后续还将进行跨洲际飞行，天峰科技公司制定了飞行路线，将提交我们军方审阅。”

　　跨洲际飞行！

　　魏总内心微微的激动，然后道：“张部长，说来听一听，天峰科技公司制定了怎么样的飞行路线呢？”

　　张海平道：“天峰科技公司的飞行路线为，‘黑色幽灵’无人机从天峰科技公司起飞之后，一路往东，飞出国境，突破第一岛链，再继续往东经过夏威夷，接近美国本土之后，然后改变方向，往南飞越整个南北半球，抵达南极圈附近，再一路返回，返回途中将路过澳洲和东南亚，最后回到天峰科技公司机场。”

　　闻言，魏总道：“天峰科技公司这么自信，这一路上将从别国多个军事基地上空飞越而过，不担心被击落或被拦截。”

　　张海平道：“首长，我也问了李天峰同样的问题，但李天峰回答，只有这样，才能更加进一步的验证‘黑色幽灵’无人机。”

　　魏总点头道：“这确实是大考验，光是在第一岛链美日就部署了大量的雷达站和监控站，另外，这一路飞行一大圈，怕是超过两万公里了吧？”

　　张海平道：“首长，一共将飞行超过两万五千公里，历时二、三十个小时，对‘黑色幽灵’无人机来说，的确是一次大考验，不过，只有经历这样的大考验，才能证明，我们的无人机是一款优秀的无人机。”

　　“黑色幽灵”无人机，如果说连美日俄等国的地盘都不敢去，还谈什么先进性，如果只能缩在自己家里的话，“黑色幽灵”无人机也失去了意义。

　　魏总道：“既然天峰科技公司有这么大的把握，我批准这次飞行路径，让我们的‘黑色幽灵’无人机好好的出去逛一逛。”

　　见魏总批准，张海平一阵高兴，恨不的马上给李天峰打电话汇报这件喜事。

　　……

　　天峰科技公司。

　　这架完成第二次试飞的“黑色幽灵”无人机，又进了一号总装车间，静静的停在总装车间光洁的地面上，一些工程技术人员，正在对飞机进行检测和维护。

　　第二次试飞，表现完美，相比第一次，更加的出色，暴露出来的问题也少很多，但不是没有问题，有几个小问题，大家正在对飞机进行改进，甚至，飞机上的某一机载设备被拆下来，几名工程技术人员正在进行检查和修改。

　　李天峰、周一丁，雷勇等人，亲自看了这架无人机，第二次试飞暴露出来的几个小问题，李天峰都亲自看了一遍。

　　李天峰高兴的道：“周总，雷总，我们的这架‘黑色幽灵’无人机越来越稳定，越来越出色，问题越来越少了。”

　　两人也是一阵高兴，尤其是雷勇，一脸喜色的道：“老板，我相信用不了多久，我们就能完成一系列的试飞试验和工程验证。”

　　周一丁更是道：“老板，咱们这架无人机表现越来越好，我对即将进行的跨洲际飞机，越来越有信心了。”

　　对于这次跨洲际飞行，李天峰也满是期待，李天峰道：“这次跨洲际飞行，对我们来说，将是真正的考验，不过，我有信心。”

　　李天峰信心很足，这架“黑色幽灵”无人机，几乎是后世那款名声极大，非常出色无人机的翻版，性能也基本相当，只是领先了十几年，对这样的无人机，李天峰很放心。

　　……

　　当这架“黑色幽灵”无人机完成第二次试飞，在一号总装车间进行检查维护和改进的时候，在遥远的美国，一间高级办公室之中，一名美军上将正在听取汇报。

　　“将军，按照你的要求，我们对天峰科技公司不定期的进行卫星监控，这是我们的卫星拍摄回来的照片，您看一看。”

　　这是几张卫星照片，还比较清晰，且正是天峰科技公司城南基地的照片，机场上面，正有一架飞机。

　　不用说，这架飞机正是“黑色幽灵”无人机！

　　美军上将缓缓的道：“这是天峰科技公司新研制成功的飞机？”

　　这名汇报人，还是一名上校，这名上校道：“将军，应该是天峰科技公司研制的一款新型飞机，只是，飞机性能，型号等等，我们还不知道，不过可以肯定，这是一款无人机。”

　　美军上将道：“这架飞机，看上去真大，似乎比我们的全球鹰无人机还要大一点点。”

　　美军上校道：“比我们的‘全球鹰’无人机只怕只大不小，其性能的话，我分析，应该不低，可能接近我们的‘全球鹰’无人机。”

　　美军上将皱着眉头道：“性能接近我们的‘全球鹰’无人机？”

　　美军上校道：“这是我的猜测，具体还未知。”

　　美军上将道：“抓紧调查，我需要结果。”

　　美军上校赶紧点头，然后出了这间办公室……

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在自己的办公室处理文件，徐立龙快步走了进来，一脸的凝重，似乎遇到了什么大事。

　　李天峰抬头，问道：“徐总，什么事情？”

　　徐立龙焦急的道：“老板，不好了，我们的‘黑色幽灵’无人机泄密了，一些网站上已经有我们的无人机的照片。”

　　泄密了吗？

　　李天峰一怔，准备打开电脑，看一看网站上的情况，李天峰电话就响了起来，电话正是张海平打过来的。

　　张海平道：“李总，告诉你一个不好的消息，我们的‘黑色幽灵’无人机可能已经被美国方面知道了，现在，网站上正有一些我们无人机的照片。”

　　李天峰道：“张部长，我刚刚也得知了这件事情。”

　　和张海平通完电话之后，李天峰打开了网页，看到了网站上的图片，这是一家国内著名网站，其中有专门的军事版块，在这个版块上，“黑色幽灵”无人机照片不止一张。

　　李天峰一眼就看出来，这些照片全部都是卫星照片，从高空进行卫星拍摄，清晰度还可以，但绝对不高，无人机的一些具体细节绝对看不清楚。

　　见只是卫星照片，李天峰不禁摇一摇头，这是没有办法的事情，防都没办法防。

　　李天峰对徐立龙道：“徐总，没事，只是一些卫星照片，对方还无法得知我们无人机的具体参数和性能。”

　　虽然仅仅只是几张卫星照片，但在网络上的动静不小。


第五百三十四章 唇枪舌战

　　国内几家着名网站，或多或少都对“黑色幽灵”无人机进行了报道，也贴出了那些卫星照片，网络上，一阵热议。

　　“这就是咱们的新型无人机啊！太令人振奋了！”

　　“这无人机看上去非常不错，从外形看显然是采用了非常先进的气动设计，只是不知道具体性能怎么样？”

　　“谁有这无人机的第一手消息，拿出来给大家分享一下！”

　　“……”

　　网络上可热闹了，尤其是那些军事论坛之中，简直就翻了天，如国内某着名军事论坛，简直就是一片火热，关于“黑色幽灵”无人机的帖子，置顶飘红，帖子里面的留言已经数千条。

　　“谁能告诉我，这款无人机是什么型号，名字叫什么？”

　　“是啊，我也想知道，尤其是它的性能。”

　　“楼上的，这属于高度保密，你们不可能知道它的型号，更加不可能知道它的性能。”

　　“对，我估计，现在美国的情报部门正在绞尽脑汁，也想弄清楚这些东西。”

　　“看来，我们只能持续密切关注，期待官方的消息。”

　　“……”

　　这几天，李天峰偶尔上一上网，也看到了网上的这些东西，见大家这么火热，这么好奇，不禁一笑，心中想道，“黑色幽灵”无人机的具体性能和参数，那就无可奉告了。

　　国内如此，国外的反应也不小，美日一些媒体也对“黑色幽灵”无人机进行了报道，尤其是美国某防务周刊，更是图文并茂的进行报道，美国政府高层，以及军方高层，都知道中国方面已经研制一款大型无人机。

　　日本方面，自然也进行了相关的报道，但杂音不少，有一家日本新闻媒体上，有日本军方一名退役高层的撰文，文中大提中国威胁论，叫嚣修改宪法，扩编自卫队等等。

　　对于日本方面的言论，李天峰不屑一顾，哥不止研发了“黑色幽灵”无人机，而且，已经展开世界最先进战机的研制工作。

　　如果日方的这名退役高层知道，中国方面已经开始研制这么先进的战机，不知道有何感想。

　　美国方面，开始动用情报部门的力量，终于知道，天峰科技公司研制的这一款无人机名叫“黑色幽灵”，具备隐身能力的大型高空无人机，只是，“黑色幽灵”的具体性能，无法弄清楚。

　　不管是国内外，这几天反应都比较大，美国的某防务周刊上，明确直言，中国研发无人机不合时宜，也不利于东北亚的稳定。

　　文中指出，在美日强大的防御面前，这款无人机只能在中国本土这个后花园转一转，甚至还无法突破第一岛链。

　　第一岛链的作用就是在军事上用来严密防范中国，封锁中国。故在这一带，不但有不少的军事基地，也部署了大量先进的雷达和监控站，某防务周刊上撰文的作者，显然对自己的第一岛链信心空前。

　　某防务周刊有较大的影响力，很快，中国国内就有人争锋相对，也在网络上撰文，提出“黑色幽灵”有突破第一岛链的能力。

　　国内的网友们，对“黑色幽灵”无人机寄予很大的希望，纷纷在网络上留言。

　　渐渐的，一场没有硝烟的战争在媒体和网络上拉开，开始了热烈的唇枪舌战，尤其是一在军事或航空工业版块的媒体和网络上，更为激烈。

　　正当大家针锋相对，非强激烈的时候，在国内某着名军事论坛上，署名“张大侠”的帖子横空出世，一下就吸引住了大量的眼球。

　　“‘黑色幽灵’无人机具备侦查全球的能力”，粗大的标题，非常显眼，不少网友心中一阵激动，马上就点开了这个帖子。

　　帖子里面，并没有透露“黑色幽灵”无人机的具体性能和参数，但提出，“黑色幽灵”具备超强隐身能力，完全能轻松突破第一岛链。

　　顿时，这个论坛里面炸开了锅，“能轻松突破第一岛链”这多么的提气，大家纷纷跟帖。

　　“超强隐身能力！牛气！”

　　“这下子，美日方面应该要闭嘴了！”

　　“……”

　　当大家士气大振，感到非常提气的时候，“张大侠”再次发帖，在帖子之中明确指出，近日“黑色幽灵”无人机将开始跨洲际飞行，飞行距离将达到两万余公里。

　　虽然并没有说具体的飞行路线，但广大网友的智慧是无穷的，大家纷纷开始猜测，甚至给出了好几条飞行路线，其中有一条飞行路线和天峰科技公司拟定的路线基本相差不大。

　　这名网友猜测，“黑色幽灵”无人机如果将进行跨洲际飞行，从天峰科技公司起飞之后，将一路往东，飞出中国本土，进入东海，继续往前飞行，突破第一岛链，在太平洋上空改变方向，一路往南，达到南太平洋，在折返返回中国。

　　这样猜测，很接近天峰科技公司拟定的飞行路线，如果这位网友胆子在大一点，可能就猜测得更加准确，其实，“黑色幽灵”无人机从那霸基地，冲绳基地上空飞过，再飞过夏威夷的美军基地，甚至会接近美国本土再改变方向，才开始向南飞行。

　　李天峰这一段时间，也在关注网络上的情况，看到网友们的飞行路线预测，尤其是看到这位网友的预测，李天峰心中道，这样的猜测，还真准确。

　　美国方面。

　　一名美军上校快步走进一间高级办公室，汇报道：“将军，这是‘黑色幽灵’无人机进行跨洲际飞行的几条可能路线，其中一条是飞越第一岛链。”

　　说完，这名上校将自己的调查资料，以及“黑色幽灵”无人机可能飞行的几条路线给了自己的上司。

　　这名美军高级将领，看了看这些东西之后，缓缓的道：“飞越第一岛链吗，做梦。”

　　冷哼一声之后，这名美军高级将领道：“做好一切拦截准备，必要的时候，击落这架无人机。”

　　进行击落！

　　这名美军上校微微一惊之后，旋即就高兴起来，如果能将这架无人击落，那就太好了。

　　心中万分兴奋的美军上校，立正，敬了一个军礼之后，怀着激动的心情出了这间办公室。

　　看着这名上校离开的背影，这名美军高级将领心中想道，一定要给一点颜色看看，必须告诉整个世界，美国才是世界的霸主，一切我们说了算。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在接听张海平打来的电话，张海平道：“李总，根据我们掌握的情况，美军方面可能有所准备，‘黑色幽灵’无人机的跨洲际飞行，可能充满了变数。”

　　李天峰道：“张部长，明知山有虎，我们偏上虎山行，只有这样，才能充分的考验我们的‘黑色幽灵’无人机。”

　　张海平缓缓的道：“话是没错，不过，你们要做好准备，根据我们掌握的情报，美日方面肯定将进行严密的监测，一旦发现我们的无人机，肯定会派战机进行拦截，甚至有可能将我们的‘黑色幽灵’战机进行击落。”

　　想击落我们的“黑色幽灵”吗？

　　李天峰心中冷哼一声，拦截，甚至击落，哼哼……

　　张海平显然非常担心，“黑色幽灵”无人机，军方寄予了很大的希望，一旦万一被击落，一切得从头再来，可能还会在国际上留下一个笑柄。

　　在国际上，“黑色幽灵”无人机已经成了近段时间的一个热点，且还进行了激烈的唇枪舌战，一但真的被美日击落，面子上绝对不会好看。

　　军方自然不希望这样的事情发生，故张海平试探性的道：“李总，我们是否考虑一下，更改一下飞行路线，从我国的大西北出境，一路向西，避开美日方面。”

　　李天峰道：“张部长，箭在弦上，不得不发，我不准备更改飞行路线，还是按照原计划进行。”

　　张海平轻轻的摇一摇头，既然李天峰这么说，那只能遵照李天峰的意见，想了想之后，张海平道：“李总，目前，我们的无人机怎么样了？”

　　李天峰道：“张部长，已经基本上完成检查和改进，几天之后，我们将正式进行跨洲际飞行，且还是按照原计划不变，飞越第一岛链，飞越整个太平洋。”

　　张海平道：“好，到时我将亲自来天峰科技公司，见证这一历史性的时刻！”

　　……

　　城南基地，一号总装车间。

　　这架“黑色幽灵”无人机，已经完成改进，上次试飞暴露出来的几个小问题已经改善到位，现在，飞机正在进行最后的检测。

　　天峰科技公司的一众技术人员，非常的仔细，大家知道，这架工程样机，即将进行跨洲际飞行，且还是瞩目的长距离飞行，长途飞越两万几千公里，甚至会从多个美日的军事基地上空飞越而过。

　　经过一系列的严密检查之后，总装车间的大门缓缓的打开，这架“黑色幽灵”无人机在牵引车的拉动之下，缓缓的出了总装车间，朝机场跑道而去。


第五百三十五章 跨洲际飞行

　　飞行控制指挥中心。

　　一众指挥控制人员，早已经就位，这些人员，除了天峰科技公司的人员之外，还有不少的军方人员。

　　透过控制指挥中心的玻璃，能看到外面跑道上的那架“黑色幽灵”无人机，几名地勤人员，正在给飞机加注燃油。

　　外面的天色之中，云层比较厚，透下来的阳光并不没有多少，一阵阵的寒风，将机场吹得干干净净，跑道也十分的干燥。

　　李天峰、张海平两人联袂走进了飞行控制指挥中心，在两人的身后，不但有天峰科技公司的一众高层人员，也有一众军方人员，其中还有一名空军中将。

　　大家进来之后，偌大的飞行控制指挥中心人员就多起来，好在这里比较大，倒也不显得拥挤。

　　大家就坐，雷勇早早的就在这里，此时，过来汇报道：“老板，一切就绪，可以起飞。”

　　李天峰点一点头，然后对旁边的张海平道：“张部长，是否现在就起飞呢？”

　　张海平侧着头对旁边这名空军中将道：“老余，你觉得呢？”

　　余中将看了看外面，又看了看时间，“老张，李总，时间还早，我们是否再等一等，等天气稍微好转一点再起飞。”

　　李天峰一笑道：“余将军，天气的问题倒不必要进行担心，我们的‘黑色幽灵’无人机是全天候的，基本不受天气的影响，即使是夜晚也能照常升空。”

　　余中将一阵轻松，“没有想道，我们的无人机这么先进，全天候好啊，我就喜欢这个全天候。”

　　李天峰微笑着道：“那我们就起飞，现在就起飞！”

　　张海平道：“我看可以。”

　　余中将道：“行，我也同意，我这次要好好的看一看我们的‘黑色幽灵’无人机的跨洲际飞行。”

　　很快，起飞的命令下达，在控制人员的操作之下，飞机上的两台涡扇21B发动机启动，这架“黑色幽灵”无人机开始移动，开始加速，在跑道上速度越来越快，然后一跃，飞上天空。

　　看着无人机渐渐远去，最后消失在云层之中，偌大的指挥控制中心，掌声阵阵。

　　飞机顺利起飞！

　　控制指挥中心，最大的那一块液晶显示屏上，一副巨大的地图，这架无人机的位置，在地图上清清楚楚。

　　旁边另外几块显示屏上，无人机传回来的图像，正同步显示在这几块显示屏上，且每一块显示屏显示的图像还不一样，显然，“黑色幽灵”无人机的机载摄像设备全开，将不同的图像高清晰的传送了回来。

　　余中将第一次看“黑色幽灵”无人机的试飞，看到这些清晰的图像，不禁感慨道：“老张，你看这些图像，真清晰。”

　　张海平道：“老余，如果图像放大的话，能看清楚地面上汽车轮胎的印记。”

　　“啊，这么清晰啊！”余中将微微的惊愕。

　　李天峰微微一笑，朝雷勇示意，雷勇心领神会，将某一张传回来的地面照片放大。正巧，这是我军某一个军事基地，正有部分坦克和装甲车在进行训练。

　　照片上，坦克和装甲车自然清清楚楚，甚至，地面上坦克和装甲车行驶过的痕迹也清清楚楚。

　　看到这张照片，余中将道：“果然，果然好清晰啊，这了不得！”

　　强大的侦查能力，强大的摄像和拍照功能，只是“黑色幽灵”无人机的某一方面，除了这一方面，还有很多出色的方面，余中将不久就能看到。

　　……

　　日本那霸基地。

　　几名日本自卫队士兵正在使用雷达，不停的所需和监控这一片区域，其中一名日本兵微微不满的道：“一连好几天了，中国的那架无人机什么时候过来，不会是骗我们的吧。”

　　另外一名日本兵也道：“我看是不敢过来了，肯定是担心被我们击落。”

　　几人正在聊着天，一名日军上尉走了进来，不满的道：“给我专注一点，严密监控，一有情况马上报告。”

　　一名日本兵道：“长官，想从我们这里飞过去，那是不可能的，你就放心好了！”

　　有人附和道：“对，我们是自卫队，我们这里部署了先进雷达，部署了先进战机，别想从我们这里通过。”

　　除了雷达全开之外，这个基地早早的做好来了准备，几架战机随时能升空……

　　美军冲绳基地。

　　这里的情况也差不多，战机做好升空准备，雷达严密监控周围的一切，一旦有什么风吹草动，战机就会马上升空。

　　太平洋上。

　　卡尔·文森号航母正在大洋上游弋，航母上的舰载防空雷达正在反复的扫描四周的情况，几名雷达兵正在专注的看着雷达……

　　日本自卫队某基地。

　　这里情况更甚，雷达开启，战机准备升空，防空导弹就位，基地负责人亲自指挥，看这架势，就是想将“黑色幽灵”无人机击落下来。

　　……

　　天峰科技公司，控制指挥室。

　　这里一片安静，气氛莫名的凝重起来，最大的那块液晶显示屏上，“黑色幽灵”无人机已经飞出了中国本土，进入东海，朝前方飞行，前方数百海里就是日军那霸基地和美军的冲绳基地。

　　张海平和余中将两人，对视一眼，从两人的脸色可以看出来，两人的心中充满担心，两人对视一眼之后，看了看旁边的李天峰。

　　李天峰一脸的平静，看不出什么。此刻，李天峰正认真的看着那块大显示屏，看着屏幕上的地图，以及地图上的那架无人机。

　　两万米高空，这架“黑色幽灵”无人机，正以亚音速的巡航速度飞行，拍摄到的一些图像，不断的传回天峰科技公司的飞行控制指挥中心。

　　时间一分钟一分钟的过去，距离那霸基地越来越近，看着接近那霸基地，不少人甚至都不敢大声呼吸，其中一名操控人员，因为紧张，手心里面微微冒汗。

　　这样凝重而紧张的气氛，当“黑色幽灵”无人机飞越那霸基地上空的时候达到顶点。

　　甚至不少人因为紧张，无人机传回来的那霸基地的清晰图像都没有人敢看一下，李天峰的声音，在此刻打破了这种凝重和紧张。

　　李天峰道：“大家看，这就是日本的那霸基地！”

　　闻言，大家纷纷看向显示屏，看向那些非常清晰的图片，图片上，整个那霸基地一览无遗，部署了多少架飞机，什么型号的飞机，有什么设施和建筑，都清清楚楚。

　　李天峰道：“大家不用紧张，从图像可以看出来，他们并没有发现我们。”

　　张海平道：“真的，如果被发现了，他们的战机怕是已经升空了。”

　　这样，大家才松了一口气，看着传回来的大量高清晰图像，看着液晶显示屏上，这架“黑色幽灵”无人机从那霸基地的上空飞过。

　　飞机飞过那霸基地，渐渐远去！

　　偌大的飞行控制指挥中心，热烈的掌声响起，此刻，大家刚才的紧张渐去，一脸的高兴，甚至有一些人，站了起来，使劲的鼓掌。

　　张海平高兴的道：“李总，咱们的‘黑色幽灵’无人机不错。”

　　余中将道：“老张，这何止是不错，要知道，这是日本的那霸基地，而他们硬是没有发现我们。”

　　想道空军方面以后将装备这样的无人机，余中将心情微微激动的看了看旁边的李天峰，心中一阵敬佩。

　　……

　　“黑色幽灵”飞越日本那霸基地之后，也开始接近美军的冲绳基地，因为两个基地实在不是很远。

　　冲绳基地。

　　这里进入状态已经好几天了，先进的大型雷达一直开启，一直在搜索什么，只是一直以来，没有丝毫的发现。

　　甚至，负责雷达操控的几名美国大兵聊起了天，开起了玩笑，大家认为，中国的无人机肯定是不敢来了。

　　其中一名美国大兵更是道：“即使他们的无人机敢来，也是远远的从我们旁边飞过去，至于接近我们，那是肯定不敢的。”

　　聊天开着玩笑，丝毫也没有将“黑色幽灵”放在心上，雷达显示屏上，一个微弱模糊的信号开始出现，这几名美国大兵没有丝毫的发现。

　　正巧，一名美军少校走进了雷达室，看到这几名雷达兵聊着天，开着玩笑，不禁皱了皱眉头。

　　美军少校不满的哼一声，这几名雷达兵连忙不再说笑，而是开始装作认真起来，这名美军少校冷哼一声之后，看了看雷达情况，看到了这个模糊的信号。

　　美军少校沉声问道：“这是什么？”

　　其中一名雷达兵一脸轻松的道：“谁知道呢，也许是一只海鸟。”

　　美国少校道：“狗屎，这难道是一只海鸟吗？”

　　闻言，这几名雷达兵似乎意识到了什么，神色一怔，看是监控和跟踪这个信号。

　　这是美军方面非常先进的新型雷达，功能强大，很快，这个模糊的信号被锁定，方位，高度等也被分析出来。

　　美国少校道大声喊道：“狗屎，这肯定是中国方面的那架无人机，快，快拉警报！”


第五百三十六章 成功飞越第一岛链

　　美军冲绳基地。

　　几名美军飞行员，一路小跑，跑上早就准备好的F16战机，很快，两架F16战机就升空，朝着天空飞去。

　　雷达室里面，几名雷达大兵正在跟踪和锁定这个雷达信号，不断的报告目标的方位，突然，一名雷达兵大喊起来：“狗屎，怎么会这样的！”

　　一直站在旁边的那名美军少校，马上沉声问道：“霍尔，这么回事情？”

　　霍尔大声的道：“头，信号消失了。”

　　什么？信号消失！

　　美军少校心中一惊，上前两步，盯着雷达显示屏看了良久，显示屏上面，干干净净，真的没有什么东西。

　　霍尔道：“头，刚才也许我们小题大做了，刚才也许真的是一只飞鸟。”

　　“去你的飞鸟！”美军少校恼怒的看了这个霍尔一眼，而霍尔则缩一缩脖子，不再说什么，大家全部紧紧的盯着雷达。

　　“看，信号又出现了。”霍尔大呼小叫起来。

　　现在，美军少校终于知道了，信号消失，不久又恢复，是因为信号太弱了，若隐若现，明白这些，美军少校心中微惊，这是多么先进的隐身性能，以至于在这种新型雷达之下，居然还这么不明显。

　　“快，快汇报方位，快一点。”美军少校大声喊起来……

　　……

　　天峰科技公司。

　　偌大的飞行控制指挥中心，此刻，突然又陷入了空前的安静，不少人看着巨大的显示屏，看着“黑色幽灵”无人机接近美军的冲绳基地。

　　突然，警报声响了起来，只见雷勇快步走到李天峰面前，大声的汇报道：“老板，我们被发现了，有两架战机正在接近我们的无人机。”

　　不用想，大家都知道这是两架美军的战机，不少人脸色凝重，因为美军方面早就放言，若“黑色幽灵”无人机敢飞越第一岛链，美军将进行拦截甚至击落。

　　余中将更是担心的道：“李总，怎么办？这可不是开玩笑的。”

　　旁边的张海平也提醒道：“李总，这种情况非常的危险。”

　　李天峰淡淡的道：“这也许是我们以后可能遇到的情况，这次，正好验证一下我们的‘黑色幽灵’无人机。”

　　不少人微微惊愕的看着李天峰，这怎么验证，只有雷勇和几名骨干技术人员，大家明白了李天峰意思。

　　这样的情况，在别人看来非常的危急，但雷勇等人知道，这是千载难逢的机会，正好可以深入的进行技术验证，验证无人机的性能。

　　李天峰道：“做好准备，必要的时候，开启电子防御系统。”

　　万米高空，两架F16战机，快速接近目标区域，美军飞行员不断的和地面指挥中心通讯，因为F16战机自身的雷达，根本就无法发现就在周围不远的这架“黑色幽灵”无人机。

　　“无法发现目标，请指示方位！”

　　美军的地面指挥中心也非常的捉急，因为“黑色幽灵”无人机的信号不明显，一下中断，一下又恢复，飞行高度也一直无法确定，像是万米，又像是两万米，忽高忽低。

　　“报告，受到强烈电磁干扰，请求返航！”

　　这两架F16战机的飞行员，突然发现，自己的战机受到了强烈的干扰，各仪器仪表受到很大的影响，甚至和地面通讯也断断续续。

　　“狗屎！”其中一名美军飞行员愤怒的大叫起来，然后一压操作杆，开始降低高度，开始返航。

　　地面雷达站，来了好几名美军军官，那名雷达兵霍尔道：“信号彻底消失，可能是这架无人机已经远去了。”

　　那几名美军军官，脸色瞬间就阴沉起来。

　　天峰科技公司，飞行控制指挥中心。

　　大家看着无人机成功飞越冲绳基地，渐渐的远去，大家欢呼起来，刚才的那一幕非常的惊险。

　　大家刚才看到，两架美军战机距离“黑色幽灵”无人机不到五十公里，幸好，李天峰非常的果断，下达开启电子防御系统，严重干扰了这两架美军战机的电子系统，不然，距离再进一步，美军飞行员可能肉眼就能发现这架“黑色幽灵”。

　　待大家的欢呼声停息，李天峰道：“看来，刚才的那两架美军战机应该是两架F16。”

　　张海平点一点头，而余中将则大为放心的道：“如果是F16战机的，可能还飞不上两万米的高空。”

　　F16战机，理论最大升限一万八千米，而刚才这架“黑色幽灵”在两万米的高度，这也是李天峰信心十足，不这么担心的原因。

　　“黑色幽灵”无人机，成功飞越第一岛链，朝着美军夏威夷方向飞去，按照飞机路线，无人机将飞越夏威夷的上空。

　　夏威夷正有美军珍珠港基地，这里也装备非常先进的大型雷达系统，且这里早在数天之前就已经全天候开启雷达，不停的搜索周边区域。

　　接到“黑色幽灵”无人机已经成功飞越第一岛链，从冲绳基地的上空飞越而过的消息之后，珍珠港基地就做足了准备。

　　数架F22战机已经升空，以夏威夷为中心，在方圆数百公里的范围内进行巡逻，地面对空导弹系统做好准备，准备击落这架无人机，地面雷达系统，那就更加不用说，早就如临大敌。

　　“黑色幽灵”无人机，在广阔的太平洋上空飞行，飞行高度两万米，速度零点八马赫，也就是说在两万米高空以每小时九百多公里的速度巡航飞行。

　　远离第一岛链，大家心中一阵轻松，整个飞行控制指挥中心的气氛也是一轻，大家认真的操控无人机，一些图片和图像，不断的传回这里。

　　中午，李天峰热情的款待了张海平等军方人士，因为考虑到下午还有正事，大家倒也没有喝酒。

　　张海平以茶代酒，敬了李天峰一杯，代表军方感谢天峰科技公司。

　　余中将也是一样，敬了一杯之后，余中将道：“李总，刚才我可是担心死了，还是李总的镇定功夫不错。”

　　李天峰道：“其实我不担心的原因，还是基于我们‘黑色幽灵’无人机的先进性能，隐身性能我就不说，世界上百分之九十五以上的雷达都不可能发现我们的无人机。”

　　“除了这出色的隐身性能，我们无人机的飞行高度很高啊，美军方面当时公开宣称说，他们将派战机拦截，我就笑了，他们的F16战机最大升限一万八千米，即使是他们的F22战机，最大升限也就两万三千米，而我们的‘黑色幽灵’无人机，最大升限则达到了两万八千米的高度。”

　　余中将对“黑色幽灵”无人机的性能了解，不是很详细，此刻，惊讶的道：“李总，两万八千米的最大飞行高度，岂不是和美国的U2高空侦察机一样？”

　　张海平接过话题道：“老余，单论飞行高度的话，我们的‘黑色幽灵’无人机和U2高空侦察机确实基本一致，不过，其他性能方面，U2高空侦查机就望尘莫及。”

　　“哈哈……”余中将高兴得大笑，然后道：“李总，我们的无人机下午将能达到夏威夷吧。”

　　李天峰道：“再过几个小时，我们的‘黑色幽灵’无人机将从夏威夷上空飞越而过，美国人估计如果发现了我们的无人机，只怕又还会派战机进行拦截哟。”

　　闻言，大家哈哈大笑起来。

　　美军方面对“黑色幽灵”无人机性能不了解，上次派出了F16战机，这次多半会派出F22战机，不过，即使是F22战机，只怕也只能在“黑色幽灵”无人机的脚底下吃灰。

　　下午时分。

　　“黑色幽灵”无人机抵近夏威夷，从无人机传回来的图像可以看出，海面上出现一个个的小岛，甚至，还有在海面上巡逻的军舰。

　　张海平道：“李总，马上就是夏威夷上空，这次，不知道我们的无人机是否能被发现。”

　　李天峰道：“是否会被发现，很难说，因为美军事先预料到我们将来夏威夷，早就做好了准备。”

　　如果没有预料“黑色幽灵”无人机的光临，没有做好准备，即使有先进雷达，可能也无法发现“黑色幽灵”无人机，但如果提前做好一切准备，这就难说。

　　雷勇突然道：“老板，我们已经被发现，一架美军战机正在迅速逼近我们，且可能是美军的F22战机。”

　　“黑色幽灵”无人机携带先进的雷达，即使F22是一款隐身战机，但还是能发现F22的逼近。

　　李天峰道：“进行爬升，让F22在下面望空兴叹。”

　　随着李天峰的一声令下，“黑色幽灵”无人机开始爬升，从两万米的高度一直往上快速爬升，高度快速上升。

　　李天峰所料不差，美军方面还是发现了这架“黑色幽灵”无人机，在接近夏威夷区域的时候，美军就发现了。

　　在夏威夷，美军部署了先进的大型雷达系统，且早就做好准备，预测到了“黑色幽灵”无人机大致将抵达的时间。

　　发现“黑色幽灵”无人机，美军方面的F22战机马上进行拦截，在地面雷达的指引之下，迅速逼近这架无人机。

　　当发现自己高度达到两万米的时候，美军飞行员暗暗心惊，没有想道，中国的这架无人机能飞这么高。

　　“我看见你了。”美军飞行员看到自己的前方很远，有一个小黑点，不禁一阵冷笑，飞机加力状态开启，风驰电掣，超音速朝这个小黑点飞去。


第五百三十七章 名气大振

　　这架F22战机，追着“黑色幽灵”无人机高速飞了过去，很快这名美军飞行员就发现不对，因为这架无人机正在爬升，刚才自己看见的时候高度应该在两万余米的高度，美军飞行员赶紧跟着爬升。

　　F22战机的飞行高度快速爬升，显然比“黑色幽灵”无人机快了不少，不过，一个是早就开始爬升，一个是才刚刚起步，F22到底慢了一点，无法追上无人机。

　　美军飞行员发现，自己的战机出现升限报警，这架F22战机已经到了两万三千米的高度，无法再继续爬升。

　　“狗屎。”这名美军飞行员气得大喊一声，然后准备使用对空导弹攻击，准备击落这架“黑色幽灵”。

　　“法克，见鬼！”

　　美军飞行员又气愤的大喊起来，因为发现，自己的根本无法锁定这架“黑色幽灵”无人机，气愤的美军飞行员马上改用红外线锁定，但情况也基本差不多。

　　只能眼睁睁的看着这架无人机远去，很快就完全消失在自己的视野之中，“黑色幽灵”无人机，飞上两万五、六千米的高度，成功摆脱F22战机的拦截。

　　天峰科技公司。

　　大家再次爆发出一阵热烈的欢呼之声，刚才真是爽，美国的F22战机都无法进行锁定。

　　张海平感慨的道：“李总，无法想象，对方居然无法锁定我们！”

　　“黑色幽灵”无人机如果被锁定，处在导弹的锁定之下，飞机的报警系统就会响起，显然，刚才F22战机的锁定失败。

　　余中将也道：“对方无法锁定我们，除了用飞机撞我们之外，别无他法。”

　　闻言，李天峰也笑了起来，看了看“黑色幽灵”无人机的飞行高度，李天峰道：“美军的拦截失败，如果我所料不差的话，对方可能会发射导弹攻击，企图摧毁我们的无人机。”

　　发射导弹！

　　不少人心中微微一惊，不过，看到李天峰一脸淡定，大家的神色一轻，现在，大家对李天峰充分的相信，既然李天峰不担心对方的导弹，那这架无人机自然没有什么危险。

　　只见李天峰大手一挥道：“电子防御系统开启，对敌方导弹进行干扰。”

　　果然，美军F22拦截失败，美军地面防空系统启动，一枚地对空导弹呼啸而来，不过，导弹明显打偏，从相距“黑色幽灵”比较远的位置飞过去，不知道飞哪里去了。

　　电子防御系统建功！

　　“哦也！”

　　飞行控制指挥中心，大家欢呼起来，一些军方人士，甚至用力的挥舞了一下紧握的拳头，脸色的高兴和激动神色非常明显。

　　第二枚导弹也是一样，目标落空，而“黑色幽灵”无人机在两万多米的高空，摄像设备开启，将美军基地的情况，清清楚楚的拍摄下来。

　　从无人机传回的高清晰图像可以看出，地面上，一些美军士兵正在一片忙碌，李天峰一笑。

　　“黑色幽灵”无人机成功飞越夏威夷区域，往美国本土方向继续飞行……

　　美军基地。

　　几名美军军官黑着脸，其中有一人还是美军将军，一名上校正在汇报：“将军，这架无人机已经从雷达上消失，从飞行方向看，应该是朝着我们本土飞去了。”

　　如果真让“黑色幽灵”无人机在美国本土上空光顾一圈，那就丢脸了，美军将军黑着脸，沉声道：“将情况汇报给五角大楼，快！”

　　这名美军上校哪里敢怠慢，马上就走出去。

　　旁边一名美军准将道：“中国方面的这新型无人机，没有想道这么先进，飞行高度超越我们的F22战机，出色的隐身性能，强大的电子干扰能力，我们如果不想出对策，以后我们很多军事秘密就会暴露。”

　　闻言，这名美军将军脸色又黑了一分。

　　美军方面如临大敌，本土好几座大型的，非常先进的雷达开启，甚至还动用了侦查卫星。

　　不过，“黑色幽灵”飞越夏威夷地区之后，往美国本土方向飞行了大约两千余公里，然后开始改变方向，朝南飞去。

　　对李天峰来说，目的完全达到，在美国人的“帮助”之下，不但充分验证了无人机的隐身性能，也验证了无人机的电子防御系统，电子干扰系统，甚至摄像和侦查系统也得到了很好的验证。

　　无人机传回来大量高清楚的图片，这些图片将作为军方珍贵的资料，尤其是美军冲绳基地，夏威夷珍珠港基地的高清晰图片，对于了解对手，有很大的好处。

　　以前，对美国基地的了解，很大程度上依赖卫星，现在，“黑色幽灵”无人机的图片则清晰多了，地面上的情况，清清楚楚。

　　张海平道：“李总，‘黑色幽灵’无人机，正如你们所说，真正的能做到来无影，去无踪。”

　　余中将也道：“是啊，平时的话，谁也不会一直高度防范我们的无人机，操控得好的话，去美国本土上空转一转，也是可以的。”

　　李天峰自信的道：“当然可以，美国方面的侦察机，无人机，不也是经常到我们的领海和领空转悠吗，从此以后，我们也可以去他们的家里转一转。”

　　“哈哈……”

　　张海平、余中将，以及不少的军方人士都高兴的大笑起来。

　　“黑色幽灵”无人机，跨洲际飞行，飞行两万多公里，一路向南，一直抵达南太平洋，差不多接近南极洲，然后还是返航。

　　返航途中，从澳洲上空飞过，路经东南亚，从中国东南入境，返回天峰科技公司。

　　第二天，无人机返回。

　　经过二十几个小时的飞行之后，“黑色幽灵”开始抵近天峰科技公司，无人机开始降低高度，开始在天峰科技公司降落。

　　看到“黑色幽灵”无人机的身影出现在视线之中，透过飞机控制指挥中心的玻璃，大家能清楚的看到，这架无人机开始降落，降落在远处的跑道上，滑行，减速……

　　热烈的掌声，再次在飞行控制指挥中心响起，就是李天峰也是一样，也和大家一起，鼓起了掌。

　　这次跨洲际飞行，“黑色幽灵”无人机表现堪称完美，不但如张海平、余中将等军方人士高兴，天峰科技公司的众人，大家也是一阵高兴。

　　众人之中，最高兴的莫过于雷勇，一种巨大的成就感包围着雷勇，人生目标得以完美的实现，雷勇在高兴和激动之余，感激的看了看不远处正在和大家一起鼓掌的李天峰。

　　雷人的人生理想，就是在有生之年能研制出一款出色的无人机，“黑色幽灵”无人机完全达到，甚至超过了雷勇的目标。

　　良久，掌声才渐渐的停息，张海平道：“李总，‘黑色幽灵’无人机的这次跨洲际飞行验证，非常的完美，非常的出色，我回京之后，一定向首长们汇报。”

　　余中将则紧紧握住李天峰手，一脸感谢的道：“李总，感谢你们为我们军方研制了如此先进的无人机。”

　　李天峰心头，也是一阵高兴，对此次跨洲际飞行，李天峰非常满意。机场上，正有一众工程技术人员，地勤人员在对飞机进行检查。

　　看到这些，李天峰不禁微笑着点一点头。

　　……

　　国内，某著名军事论坛。

　　“张大侠”的帖子，依旧高高置顶，非常的醒目，但今天又一个新帖子发了出来，还是“张大侠”的帖子。

　　这是新帖子，且“‘黑色幽灵’无人机顺利完成跨洲际飞行试验”的标题实在太醒目，不少网友，甚至来不及细看标题，马上就点击进入看起了帖子里面的内容。

　　帖子里面，图文并茂，首先就是一张世界地图，用红线标注了“黑色幽灵”无人机此次跨洲际飞行的路线，然后，还有很多的照片，这些照片，大多为美日空军基地的照片。

　　“哇，果真进行了跨洲际飞行，且还成功飞越了第一岛链。”

　　“何止第一岛链，咱们的‘黑色幽灵’无人机成功了飞越了美军的冲绳基地，还飞越了夏威夷地区。”

　　“这就是美军的珍珠港啊，照片真清晰！”

　　“威武，扬我国威！！！”

　　“……”

　　论坛里面，顿时就热闹起来，仿佛即将沸腾的油锅之中被倒入了一瓢冷水，顿时沸腾，顿时火爆！

　　广大的网友，广大的军迷，大家仿佛就像打了兴奋剂一样，使劲的发帖，使劲的发泄着。今天，大家扬眉吐气！

　　尤其是这条红线标注的飞行路线，简直就是太给力，居然从这么多个美日军事基地上空飞越而过，不少人以前只能在脑海之中幻想或是YY一下的情况，这次居然真的实现了。

　　也有网友细心的计算了一下，这次跨洲际飞行航程达到两万六千多公里，已经超越了美国的全球鹰的最大航程。

　　这是真正的全球性高空无人机，一次跨洲际飞行航程达到两万六千多公里，不少军迷，心中顿时一片火热。

　　就在“张大侠”新帖子出来的当天，新闻联播之中有二十几秒的报道，新闻很短，但信息两很大。

　　新闻联播之中，不但公布了“黑色幽灵”无人机的正面图片，也报道了这次跨洲际飞行的基本情况和飞行路线。

　　随着这次跨洲际飞行顺利完成，以及新闻联播的报道，“黑色幽灵”无人机名气大振。

　　说起无人机，不少人首先想道不是美国的全球鹰，而是天峰科技公司研制成功的“黑色幽灵”无人机。


第五百三十八章 首批订单

　　天心市河西区生产制造基地。

　　总经理杨仙丰正从试车车间回来，刚才，一共10台涡扇21A型发动机交付庞巴迪公司，河西区生产制造基地正式投产以来，交付发动机数量正好满100台。

　　杨仙丰心中一阵高兴，正式投产才多久啊，100台发动机，杨仙丰看来，这是非常不错的成绩。

　　这100台发动机，都是数千万级别的发动机，如涡扇16、涡扇17、涡扇18和涡扇21发动机，售价最低都是两千多万元，不像E厂那样，有很多两、三百万的发动机。

　　杨仙丰心中暗暗想道，当初的选择是明智的，加入天峰科技公司，且身为天峰科技公司副总经理兼河西生产制造基地总经理，相比以前，自己的人生又进了一步。

　　心中有一种踌躇满志的感觉，脚步也不禁快了几分，走进办公大楼大厅，正准备朝电梯走去，一名年轻的女员工叫住了杨仙丰。

　　杨仙丰有印象，这是大厅前台的工作人员，几个月之前新招聘的员工，河西生产制造基地一万余名员工，大约两、三千人是从天峰科技公司本部抽调过来的老员工，其余基本都是新招聘的。

　　以老带新，再加上培训到位和比较严格的管理，河西生产制造基地倒也顺利进入正常生产，且已经顺利交付发动机100台。

　　“杨总您好！”

　　听到有人叫自己，杨仙丰停住了脚步，面带微笑道：“哦，小张，有什么事情？”

　　小张道：“杨总，网上一直在报道‘黑色幽灵’无人机，且大家评价很高，说是世界上最先进的无人机，这一款无人机真的是我们公司生产制造的吗？”

　　杨仙峰高兴的一笑道：“小张，这确实是我们天峰科技公司研制的一款非常先进的无人机，前不久，正完成了跨洲际飞行，表现非常出色。”

　　小张一脸欢快的道：“啊，真的是我们公司的无人机啊，太好了！”

　　杨仙丰见小张这么快乐，不禁道：“小张，我们天峰科技公司非常大，城南基地，你听说没有，咱们的无人机就是在城南基地生产制造的。”

　　小张道：“我听说过，原来是在城南基地生产制造的啊！”

　　杨仙丰微微一笑，然后迈步朝电梯走去，进了电梯之后，杨仙丰心中想道，“黑色幽灵”无人机的涡扇21B发动机，以后还将在我们河西生产制造基地进行生产制造呢。

　　“黑色幽灵”无人机首架工程样机的两台涡扇21B发动机在天峰科技公司本部生产制造，后续，肯定会在西河区生产制造。

　　……

　　航空发动机研发中心。

　　李天峰正在看孙小平送过来的设计技术大纲，这是军方下达的研制任务，要求天峰科技公司为“中华神盾”驱逐舰研制一款出色的动力。

　　“中华神盾”驱逐舰，目前采用乌克兰进口的燃气涡轮发动机，每一艘采用两台燃气涡轮发动机，总功率一万三千马力。

　　一方面是因为进口，另外一方面是因为该燃气涡轮发动机燃油性差，燃油利用率低，发动机比较粗糙，军方不满意。

　　天峰科技公司研制的RQ800和RQ2000型燃气涡轮发动机，性能非常不错，军方非常满意，这不，又准备让天峰科技公司为“中华神盾”驱逐舰研制燃气涡轮发动机。

　　自从上个月接到研制任务，天峰科技公司就展开了研制工作，目前，设计技术大纲已经完成，正送李天峰这里进行审阅。

　　以前的RQ800和RQ2000燃气涡轮发动机，属于中、小型燃气涡轮发动机，现在研制的这一款发动机属于大型燃气涡轮发动机，发动机代号“RQ7500”。

　　RQ7500发动机和以前的RQ800和RQ2000燃气涡轮发动机具有相同的设计风格。核心机部分基本相同，在RQ2000燃气涡轮发动机的基础上采用扩尺设计。

　　如燃烧室部分，结构相似，只是尺寸大小不一样，RQ7500发动机的燃烧室尺寸大得多。

　　发动机同样采用先进的数字式燃油调节系统，输出功率可以进行准确调节，从1500马力到最大输出9000马力可以调节。

　　“中华神盾”驱逐舰采用燃柴混合动力，即两台柴油发动机，两台燃气涡轮发动机，在低速航行状态的时候，采用柴油发动机动力，在中、高速航行状态的时候，采用燃气涡轮发动机作为动力。

　　这样做，主要是因为低速航行状态，采用燃气涡轮发动机作为动力，有一点浪费，不划算。

　　李天峰知道，进口的乌克兰燃气涡轮发动机，七十年代研制，采用的是机械式燃油调节系统，小功率状态的时候，燃油性能很差。

　　RQ7500燃气涡轮发动机，采用先进的数字式燃油调节系统，即使在小功率状态，燃油性能也非常好，燃油利用率很高。

　　看完这份设计技术大纲，李天峰对旁边的孙小平道：“孙总，如果采用我们的燃气涡轮发动机，‘中华神盾’驱逐舰的柴油发动机都可以省了。”

　　孙小平道：“完全可以省去。”

　　李天峰点一点，然后道：“设计技术大纲我刚才看了，基本没有什么问题，你们可以照此展开全面设计工作。”

　　以前有RQ2000和RQ800燃气涡轮发动机成功的经验，孙小平等一众设计技术人员也算是经验丰富，这一款燃气涡轮发动机的设计，基本无问题，设计技术大纲的编制，在李天峰看来也基本没有什么问题。

　　设计技术大纲顺利通过，孙小平等马上就展开了全面研制工作，这是一支技术力量雄厚，规模很大的设计研发队伍，李天峰非常放心，相信大家能设计好这一款发动机。

　　具体设计过程，李天峰不打算过问，也不会为大家提供设计草图，只是准备待设计完成的时候，自己进行最后的把关即可。

　　……

　　“黑幽灵”无人机，完美的完成跨洲际飞行之后，经过稍稍的检查之后，又开始了一系列的试验和验证。

　　李天峰应军方的邀请，再次来到了京城，一方面是向军方高层汇报“黑色幽灵”无人机的情况，另外一方面，和军方签订了正式的订购合同。

　　军方对“黑色幽灵”无人机非常的满意，首批订货就是10架“黑色幽灵”无人机，这是无人机，不是战斗机，首批就10架的订货数量，李天峰惊喜。

　　“黑色幽灵”无人机每一架的售价折合美元大约两亿，10架无人机，包括配套的控制系统，总价值二十几亿美元。

　　这样的价格，李天峰非常满意，军方自然更加满意。

　　美国的全球鹰无人机售价大约3亿美元，而“黑色幽灵”无人机比全球鹰更为先进，但造价要低很多，售价约两亿美元，皆大欢喜。

　　在魏总办公室的时候，魏总还表扬了李天峰，说李天峰大局观不错，没有漫天要价，对军方，对国防建设是有大功之人。

　　合同签订，李天峰心情不错，还特地去张海平办公室坐了坐。

　　两人喝茶聊天，老朋友的关系，也不必要过多的拘谨，显得非常的随意而轻松，两人聊天的话题也非常的广泛。

　　聊着聊着就聊到了“黑色幽灵”无人机方面，张海平又赞扬了李天峰一番，然后告诉了李天峰一个消息。

　　张海平道：“李总，我们的‘黑色幽灵’无人机目前可谓名气很大，不管是在国内还是在国际上，知名度很高，前几天，有国家就表示想要购买我们的无人机。”

　　闻言，李天峰心中一动，然后问道：“张部长，这是哪个国家？”

　　张海平也不隐瞒，说这是一个中东产油国，李天峰听到国名就知道，这是一个产油大国，且和中方的关系还不错，而和美国则明显的交恶。

　　李天峰道：“没有想道是这个国家，他们在美国的制裁之下，确实需要我们的无人机，不过，他们想要买的话，至少需要3亿美元一架，且还是简易版的。”

　　张海平笑着道：“李总，当然只能是简易版，要不，我向高层反应反应。”

　　李天峰道：“张部长，那就谢谢你了，我想高层完全可以将这作为一种交易手段，毕竟他们是产油大国嘛。”

　　张海平点头，然后道：“李总，那就这么定了，等我的消息。”

　　李天峰和张海平聊了不短的时间，从张海平办公室出来，李天峰心中想道，这么快就有人想买“黑色幽灵”无人机。

　　虽然说是简易版的“黑色幽灵”无人机，但性能方面和美国的全球鹰相差不远，或是接近，隐身性能稍差，航程不变，电子对抗系统，光电系统，雷达系统等等也稍差。

　　出口型“黑色幽灵”无人机，李天峰稍稍一想心中就有方案，如果真的能做到出口，那也不错。


第五百三十九章 登上辽宁舰

　　美国的全球鹰无人机，一样的大量出口，如出口日本，出口韩国，美国自己国内使用的全球鹰无人机和出口的也绝对不同。这是国际惯例。

　　出口型“黑色幽灵”无人机，售价三亿美元，李天峰心中想道，这里面大有赚头。

　　手握10架“黑色幽灵”无人机的军方订单，且有可能赢得出口订单，李天峰兴致勃勃的回到天峰科技公司。

　　回到公司上班第一天，刘薇进入李天峰办公室，见李天峰心情不错，不禁问道：“老板，京城之行是否还顺利？”

　　李天峰道：“非常的顺利，军方首批订单我已经签了，一共10架‘黑色幽灵’无人机，每一架售价折合美元大约两亿。”

　　售价两亿美元！

　　刘薇差点惊呼起来，以前，天峰科技公司出售的都是发动机，一台发动机售价数百万美元，刘薇已经觉得非常喜人，而现在，则是两亿美元的售价，一架无人机就是两亿美元。

　　刘薇惊讶之余，马上就高兴起来，笑着道：“老板，这个价格喜人，一架就是两亿美元，简直就太喜人了，老板，难怪你要进入飞机研发和制造领域。”

　　李天峰一乐，笑着道：“刘总，两亿美元的售价，不算高，美国的全球鹰无人机出口售价都是三亿美元，如果不是军方，这么先进的无人机，我也至少要价三亿美元。”

　　刘薇道：“李总，那两亿美元的售价，我们岂不是很亏。”

　　李天峰道：“不会，不会亏，相反，还有非常丰厚的利润。”

　　不管是航空发动机，还是无人机，在设计之初，李天峰就会考虑制造成本和批量生产的问题，天峰科技公司生产制造的每一款发动机，性能优秀，但制造成本并不高。

　　“黑色幽灵”无人机也是一样，制造成本不高，研发成本更加不高，李天峰技术实力摆在那里，在研制的过程之中走了很多弯路，甚至说是走了捷径，故极大的节省了成本，如研发成本，节省下来就不是一个小数目。

　　两亿美元的价格，又大有钱赚，刘薇一阵高兴，乐滋滋的扭着屁股出了李天峰的办公室。

　　很快，天峰科技公司的高层都知道10架“黑色幽灵”无人机的订单事宜，顿时，大家一阵高兴，信心鼓舞。

　　天峰科技公司进入飞机研发和制造领域，“黑色幽灵”无人机的成功，无疑打响了头炮，给了大家充足的信心。

　　整个天峰科技公司的员工，不管是新员工还是老员工，大家听闻公司又签订大单，大家也是一阵高兴，充满干劲，尤其是城南基地的员工们。

　　……

　　美国防情报局。

　　一名美军军官快步走了局长办公室，手里拿着最新收集的资料，进入办公室之后，这名军官汇报道：“局长，这是我们最新收集的关于‘黑色幽灵’无人机的资料。”

　　说完，将手里的资料替了过去，接过这些资料，情报局长马上翻阅起来，看了一翻之后，情报局长道：“具有出色的隐身性能，具有超长的航程，超高的飞行高度？”

　　这名美军官道：“是的，通过我们的分析，‘黑色幽灵’无人机的最大升限应该超越两万五千米，隐身性能在我们的F22之上，最大航程应该和我们的全球鹰相当。”

　　情报局长阴着脸道：“隐身性能在我们的F22之上？他们怎么会掌握这么先进的隐身技术，是不是我们的技术泄露？”

　　每每中国方面有新技术问世，大多数美国人的想法就是，中国方面是不是偷窃了他们的技术。这名美国防情报局长也是一样，马上就有此一问。

　　这名军官道：“据我们的分析，应该不是偷窃了我们的隐身技术，因为我们查了，我们的技术没有丝毫的泄露，一直在严格的保密之下。”

　　情报局长大人想了想之后道：“这些关于‘黑色幽灵’无人机的参数还不详细，你们继续深入调查，形成报告送我这里。”

　　这名军官点头，然后出了办公室，看着这名军官离开的背影，局长大人心中想道，也许，我们的全球鹰要进行技术升级，一定不能比“黑色幽灵”无人机差。

　　……

　　水口县生产制造基地。

　　正值员工们上班的时分，工厂大门一片热闹，员工们进入厂区，开始上班，站在自己的办公室之中，透过玻璃窗，贺白涛将这一切看得清清楚楚。

　　贺白涛心中想道，磨合期渐渐的过去，终于一切走上正轨，燃气涡轮的交付，也已经稳步进行。

　　敲门声响起，一名中年人走了进来，“贺总，这里我们本月的发动机交付清单。”

　　贺白涛拿过清单看了看，满意的道：“王总，不错嘛，本月我们交付RQ2000发动机120台，RQ800发动机160台，总计280台，非常不错。”

　　王志勇，水口县生产制造基地的副总经理，水口县本地人，以前为天峰科技公司某车间主任，工作表现出色，被提拔为贺白涛的副手。

　　王志勇道：“贺总，我估计，下一个月产量还会进一步的增加，预计将达到300台左右。”

　　贺白涛高兴的点一点头，然后道：“我们的二期工程也建设近半，另外，几个月之后，又将有一款燃气涡轮发动机将在我们这里进行试制。”

　　王志勇道：“贺总，这可是一款大型燃气涡轮发动机啊，不过，我已经开始着手做准备工作，这一款发动机的试制，我一定全力配合。”

　　贺白涛道：“如果又一款燃气涡轮发动机研制成功，我们的产值，肯定又将进一步扩大，千亿级的产值，我想用不了几年就会实现。”

　　……

　　某军港，辽宁号航母正静静的停在港口，远处是辽阔的大海，海风从远处的海面吹来，冷冽的寒风从甲板上吹过，感到非常的寒冷。

　　但大家没有丝毫感到寒冷的意思，相反，不少人心中一片火热，李天峰、周一丁、雷勇、孙小平等人，穿着天峰科技公司的冬款工作服，除了李天峰等人，还有不少的军方人士。

　　李天峰旁边，就是张海平，此外，还有辽宁舰舰长等人，此次，登上辽宁舰，李天峰等人，主要是实地看一看，为新型战机的研制进行技术准备。

　　军方下达的新型战机研制，由天峰科技公司承担研制，11月份接到研制任务，目前，这一款战机已经展开全面设计。

　　这一款战机，有舰载型，李天峰等人登上辽宁舰，就是为舰载型的研制进行技术考察。

　　张海平作为军方代表，陪着李天峰等人，看了停机库，看了飞机升降台，看了一番之后，李天峰重点看甲板的情况，不但询问了甲板尺寸，看了战机绊索，也看了甲板上停放着的几架舰载机。

　　辽宁舰的舰长微微激动的道：“李总，能稍微透露一下，新战机是什么样子的呢？”

　　李天峰笑着道：“新战机项目，高度保密，但我还是可以稍稍透露一下。”

　　见李天峰准备透露新战机的一些情况，旁边不少军方人士都竖起了耳朵，因为项目高度保密，大家身为军方人士，对具体情况也是丁点都不知道。

　　李天峰道：“张部长，稍稍透露一点，这应该不违反保密规定吧。”

　　张海平笑着道：“李总，稍稍的透露一点，我看还是可以的。”

　　李天峰一笑，然后道：“我们新研制的战机，属于四代半，按俄罗斯的划分标准就是五代半，具备超强的隐身功能，具备垂直起降功能，总体性能将在美国的F22战机之上。”

　　超强隐身功能！

　　垂直起降！

　　总体性能在F22战机之上！

　　一个个字眼，无不剧烈的冲击大家的心灵，如果心脏承受能力差一点，可能会直接激动得晕过去，大家纷纷一脸惊愕，一脸震惊，不敢相信的看着李天峰。

　　良久之后，辽宁舰舰长同志道：“李总，还将具备垂直起降功能，能从我们的航母上垂直起降吗？”

　　能从陆地上垂直起降，并不代表着也能从航母上垂直起降，故才有这么一问。

　　李天峰道：“当然，当然能从航母甲板上垂直起降，我这次过来，就是看一看甲板的情况，好更加完美的将这个垂直起降功能设计出来。”

　　舰长同志明显的激动起来，“李总，太好了，能垂直起降好，我们就需要这个垂直起降。”

　　李天峰和张海平对视一眼，两人都笑了起来。

　　李天峰等人，在军港呆了三天，详细的进行了考察，不但仔细的了解了辽宁舰的情况，也和军方人士进行了深入座谈，尤其是一些基层指挥员，飞行员反应的情况，一些要求，李天峰更是亲自记录下来。

　　张海平这几天，一直陪同李天峰等人，对这一款新型战机，军方寄予了很大的希望，尤其是军方的高层们，希望更大。


第五百四十章 首个国外用户

　　春寒料峭，草地上露出了新绿，外面气温依然带着几分寒意，初春的天气，即使是在宋州这座南方城市，也远还没有达到暖风阵阵。

　　一号总装车间内，一架“黑色幽灵”无人机正在进行总装配，看得出来，装配已经进行大半，几名装配工人，正在安装飞机的发动机。

　　涡扇21B发动机被吊进发动机舱，工人们也不需要特殊的工具，拿着普通的通用工具就能进行发动机的安装。

　　虽然只是一款无人机，但在设计上，李天峰充分考虑了飞机的维护性，安装拆卸都非常的方便，使用基本的工具就能完成。

　　几名工人在安装发动机，另外几名工人在安装飞机的光电传感系统，大家非常的仔细，除了光电系统，还有红外传感系统等等。

　　李天峰和周一丁、雷勇一起进了一号总装车间，看到这架飞机的进程，李天峰非常的满意，李天峰高兴的道：“周总，进展很快嘛，我上周来的时候，这架飞机远没有这样的进展。”

　　周一丁道：“经过静力验证机和首架工程验证机的装配之后，工人们已经有一定的装配经验，进展相比以前快了不少，大家也熟练了不少。”

　　李天峰道：“照这个进展，再有几天就能完成总装，这是我们第一架飞机，这架飞机将正式交付军方。”

　　周一丁点一点，这架“黑色幽灵”无人机是交付军方的首架飞机，李天峰重视，周一丁也非常重视，周一丁基本上每天要来总装车间看一看。

　　周一丁道：“老板，军方一共10架无人机的订单，这10架无人机完成交付之后，总装车间岂不是闲下来了？”

　　李天峰道：“可能不会，如果不出意外的话，这几天应该有消息传来，我们的出口型‘黑色幽灵’无人机应该也要进行生产启动了。”

　　对于出口型“黑色幽灵”无人机，雷勇是最清楚的，这出口型虽然比交付军方的无人机综合性能要差一、两个档次，但无疑也是非常先进的无人机。

　　雷勇道：“老板，咱们出口型‘黑色幽灵’无人机技术含量，技术难度都要小一些，生产制造起来也要容易一些，只是不知道，出口型无人机的订单有多少？”

　　对于出口型无人机的订单，李天峰也比较期待，不过，先进无人机在国际市场上肯定大受欢迎，李天峰倒不担心订单的事情。

　　李天峰担心的是国家高层方面的态度，是不是允许出口，能向哪些国家出口，这不是李天峰能绝决定的，必须听国家的。

　　不过，李天峰估计，农历新年已过，高层方面应该会有决定，应该是这几天的事情。

　　在一号总装车间，李天峰认真的看了这架“黑色幽灵”无人机的总装，见总装情况不错，心中也比较放心。

　　对于飞机质量，李天峰非常重视，更何况这是交付军方的首架飞机，自然不能掉以轻心，装配之初，李天峰过来看了，现在，又专门过来认真的看了一番。

　　两天之后，电话从京城打了过来。

　　接完电话，李天峰心中一片欣喜，国家高层已经同意出口型“黑色幽灵”无人机对中东某国的出口。

　　每天看一看新闻，是李天峰养成的习惯，当看到中东某国高层访华，中国方面和该国签署了一揽子的合作开发石油的协议，李天峰就知道，无人机出口的事情应该也谈成了。

　　故在总装车间的时候，李天峰才说，几天之后应该会有消息传来，果然，电话就打了过来。

　　李天峰心中道，太好了，“黑色幽灵”无人机允许出口，这个中东国家是自己的首个国外用户，后续，肯定还会有第二个用户，第三个用户。

　　接完电话之后，心情高兴的李天峰，亲自驾车去了城南基地，在城南基地，有李天峰专门的办公室。

　　进入这间办公室，才坐下不久，听到消息的周一丁就过来了，敲门进入办公室之后，周一丁道：“老板，您是过来看咱们首架机的装配吧，目前装配进展顺利，再有几天，飞机就能交付军方了。”

　　李天峰一笑道：“首架飞机的装配我知道有你们在关注，我非常放心，我今天过来，主要是看一看我们出口型‘黑色幽灵’无人机的情况，将雷总，达武给我叫过来。”

　　很快，李达武，雷勇两人就走进了李天峰办公室，李天峰道：“大家坐，告诉你们一个好消息，‘黑色幽灵’无人机的出口，国家高层已经同意，中东的XX国将成为我们‘黑色幽灵’无人机的首个国外用户。”

　　“XX国啊！这可是一个石油大国，只是一直受老美的制裁。”周一丁道。

　　雷勇道：“老板，我们的无人机马上就有首个国外用户，这真是一个好消息。”

　　李天峰点一点头道：“雷总，出口型‘黑色幽灵’无人机的技术准备工作已经全部完成了吧。”

　　自从上次在京城和军方签订无人机的订单之后，李天峰预料到“黑色幽灵”无人机可能会出口，李天峰就曾经吩咐过雷勇，展开出口型“黑色幽灵”无人机的设计。

　　说是设计，其实也说不是，只是进行稍稍的更改，将一些先进的地方降低性能，外形和基本设计不变，工作量不大。

　　雷勇道：“已经全部完成，正准备送老板您过目呢。”

　　李天峰道：“等一下我要好好的看一看。”

　　雷勇道：“老板，我们的发动机都有监控系统，航电系统也留有后门程序，这些东西，要不要去掉。”

　　天峰科技公司生产的每一台发动机，都有监控系统，和天峰科技公司的监控中心联网，发动机无论在哪里，天峰科技公司都能知道发动机的位置，如果发动机出现什么故障，天峰科技公司也会知道。

　　国际上，几大航空发动机巨头公司也都是这么做的，如装有罗罗公司发动机的飞机，无论飞到哪里，罗罗公司都知道这架飞机的位置，飞行路线等等。

　　李天峰道：“不必要去除，这是国际上的一惯做法。”

　　说完之后，李天峰道：“达武，做好生产启动工作，一旦我们和XX国方面签订订购合同，马上开始出口型无人机的生产制造。”

　　李达武点头道：“好的，我们马上做好生产准备工作。”

　　就出口型“黑色幽灵”无人机的事宜，李天峰和周一丁，李达武，雷勇一起开了一个短会，部署了一系列的工作。

　　会后，李天峰看了出口型无人机的设计，主要看进行更改的地方，看完之后，李天峰基本同意。

　　出口型“黑色幽灵”无人机，总体综合性能比正式的“黑色幽灵”无人机稍差，隐身性能和F22基本相当，电子防御系统，光电系统，红外线传感系统等机载设备性能稍差。

　　出口型“黑色幽灵”无人机，发动机，飞行速度和航程等等基本没有变，总体性能基本和美国的全球鹰无人机相当，或是稍稍差一点点。但比全球鹰的出口型要优秀，出口型“黑色幽灵”无人机即使总体性能下降，也算是一款非常不错的无人机。

　　……

　　经过一段时间的总装，天峰科技公司第一架交付军方的“黑色幽灵”无人机终于成功下线。

　　在一号总装车间，天峰科技公司和军方举行了一个简短的交付仪式，交付仪式结束，一号总装车间的大门打开，这架无人机在牵引车的牵引之下，缓缓的出了一号总装车间朝机场而去。

　　“黑色幽灵”无人机进入机场，停在跑道上，一辆加油车过来，几名地勤人员将无人机加满燃油。

　　李天峰等一众天峰科技公司的高层，以及军方的代表们，大家一起走进了位于机场塔楼的飞行控制指挥中心。

　　这架无人机开始联入控制指挥系统，燃油加注完毕，可以起飞，一名军方代表亲自按下按钮，飞机发动机启动，几名操作人员，控制飞机开始加速，然后飞上蓝天。

　　见飞机渐渐远去，偌大的飞行控制指挥中心，爆发出一阵一阵的掌声，这架无人机，披着朝阳，朝远方飞行。

　　数千里之外，某军事基地。

　　几名军方的高级军官，正在该基地的控制指挥中心，透过巨大的玻璃，能看到外面的机场。

　　这是一个大型军用机场，机场上面，停了各式飞机，有歼10、歼11战机，也有运八等运输机，这些飞机，在停机坪上停放得整整齐齐。

　　机场的跑道干干净净，非常的顺畅，显然早就做好了准备，其中一名军官，看了看自己的军用手表，心中想道，飞机应该快过来了。

　　果然，一名上尉快步走了过来，大声的，高兴的汇报道：“首长，还有五分钟，飞机将抵达机场。”

　　“黑色幽灵”无人机将过来了，第一架“黑色幽灵”无人机将部署在该机场。

　　五分钟之后，大家看到了“黑色幽灵”无人机的身影，飞机从远处飞来，正在降低高度，准备在机场跑道上进行降落。


第五百四十一章 这就是我们的天眼！

　　就这么一下子，这架“黑色幽灵”无人机一下子吸引了大量的目光，尤其是随着高度越来越低，距离越来越近，所吸引的目光更甚。

　　“快看，快看！过来了！”

　　“这就是‘黑色幽灵’无人机啊！好大啊！”

　　“看起来真漂亮！”

　　“……”

　　机场上，不少的战士们，以及基层指挥官们，大家目视着这架无人机，大家脸上满是喜悦和高兴，纷纷侧头热议。

　　“吱！！！”

　　一声响亮而又比较尖锐的声音传来，这架“黑色幽灵”的轮胎和跑道地面接触，发出这种刺耳的声音，这架“黑色幽灵”平稳降落，在跑道上开始滑行起来。

　　天峰科技公司。

　　飞行控制指挥中心，大家从传回来的图像看到，无人机成功降落，在跑道上滑行，减速，最后渐渐的停了下来。

　　“哦也！”

　　不少人欢呼起来，然后，大家纷纷鼓掌，不管是天峰科技公司的人员，还是军方人员，大家都一样，都是使劲的鼓掌。

　　军方的接收代表，站了起来，走到李天峰面前，微微激动的紧紧的握住李天峰的手，大声的道：“李总，谢谢你们，首架无人机成功交付！”

　　李天峰也比较高兴，首架“黑色幽灵”无人机顺利交付军方，李天峰也比较高兴，微笑着道：“刘代表，幸不辱命，第一架飞机顺利交付，我们也松了一口气。”

　　按照交付计划，以后每月交付两架“黑色幽灵”无人机给军方，首批10架飞机，5个月就能全部交付完成。

　　数千里之外，某军用大型机场。

　　这架“黑色幽灵”无人机终于稳稳的停了下来，机场上，一大群人涌了过来，其中不乏几名校级军官。

　　大家走到这架无人机之前，津津有味的看了起来，眼神之中，满是高兴和兴奋。

　　其中有一人还伸手摸了摸这架“黑色幽灵”无人机冰冷的机身，感慨的道：“不愧是大名鼎鼎的‘黑色幽灵’啊！通体灰黑色，充满了质的美感！”

　　“老李，何止这些，这是世界上最先进的无人机，超强的隐身性能，超远大的航程，从此以后，我们这里将相当于部署了天眼，想去哪里，我们的无人机就能去哪里侦查一番。”

　　“对，这就是我们的天眼！”

　　围着这架无人机，大家仿佛百看不厌，如果不是来了军方的好几名高级军官，大家可能还会一直围着看下去。

　　几辆军用越野车行驶过来，从车上下来一名少将，以及一众大校，上校级军官。这名少将走到这架无人机跟前，认真的了看看，嘴里满是赞扬道：“不错，不错，不愧是我们的‘黑色幽灵’无人机。”

　　稍稍看了一番之后，这名少将道：“这可是我们的宝贝疙瘩，专用机库准备好了没有？”

　　一名上校马上站了出来，大声的道：“首长，一切准备都做好了，专用机库也早就准备妥当。”

　　少将同志满意的点一点头，然后又抬头看了天空，缓缓的道：“同志们，说不定，我们的头顶正有某国的侦查卫星盯着呢，快，快让飞机入库！”

　　一辆牵引车过来，几名地勤人员一起努力，这架“黑色幽灵”被牵引进入专门的机库之中，显然，军方真将这架无人机当成了宝贝疙瘩，为它准备了专门的机库，也准备了专门的维护和地勤人员。

　　……

　　天峰科技公司。

　　首架“黑色幽灵”无人机正式交付军方，交付完毕的当天，李天峰就接到了军方好几个电话，其中不乏军方高层的电话，大家在电话之中，又是一番赞扬。

　　张海平作为“黑色幽灵”无人机项目的军方负责人，也给李天峰打来了电话，在电话之中，张海平满是高兴。

　　“李总，首架无人机的成功交付，我算是能功成身退了，顺利完成任务喽。”

　　几年之前，军方上马无人机项目，那一款无人机远没有“黑色幽灵”无人机的先进和出色，当初张海平正是这一项目的负责人，只是那一款无人机在一系列的技术难题面前不得不中途夭折。

　　那时，张海平压力是很大的，这次，“黑色幽灵”无人机的研发，张海平视为自己的翻身仗，要一雪前耻，天峰科技公司非常给力，顺利研制成功非常出色的“黑色幽灵”无人机。

　　故张海平一阵轻松，一阵高兴，首架无人机的顺利交付，张海平在高兴之余，电话也打到了李天峰这里。

　　李天峰道：“张部长，我们也是一样，现在的我，算是一身轻，终于完成了这个大项目。”

　　到现在这个时候，“黑色幽灵”无人机算是完全研制成功，只要每月交付军方两架飞机即可，第一架飞机顺利交付，后续的9架飞机，肯定也不会有什么大问题。

　　李天峰心中轻松，仿佛完成了一项艰巨任务一样，回想起“黑色幽灵”无人机的研制，一路走来，李天峰确实算是付出了大量的心血，如果没有李天峰这些努力，这一款无人机别想研制成功。

　　张海平哈哈一笑，然后道：“李总，你们的轻松也只能算是相对的，新型战机的研制，这可是一个大项目，另外，我再告诉你一个好消息，中东XX国的国防副部长马里塔古一行已经抵京，估计过两天就会来天峰科技公司。”

　　中东的XX国，非常希望能购买“黑色幽灵”无人机，中国方面一同意，马上就派人过来了。

　　李天峰惊愕的道：“张部长，对方还真迅速啊！”

　　张海平哈哈一笑道：“对方很心急啊，恨不得马上买到咱们的‘黑色幽灵’无人机，且也非常重视，派出的更是一名国防部副部长。”

　　李天峰仿佛也感受到了对方的心急，李天峰不禁一笑，“张部长，欢迎马里塔古一行前来天峰科技公司。”

　　张海平道：“嗯，这次我们的军方陪同人员，以我为代表。”

　　李天峰道：“张部长，没有想道，连你都亲自出动了。”

　　张海平哈哈一笑。

　　军方派出张海平，主要是考虑到张海平是技术型干部，另外，和天峰科技公司，以及和李天峰都比较熟悉，一切比较方便。

　　……

　　城南基地，一号总装车间。

　　第一架“黑色幽灵”无人机成功交付军方，第二架“黑色幽灵”无人机的总装配也已经开始，此刻，正在总装车间进行装配。

　　今天，李天峰难得有空，又来到了一号总装车间，看到总装台架的无人机，李天峰不禁微微点一点头。

　　装配工艺越来越完善，装配工人们的装配技能越来越好，装配越来越熟练，李天峰也越来越放心。

　　周一丁和李达武两人陪同在李天峰的旁边，至于雷勇，正在忙着新型战机的设计工作。

　　从无人机领域进入战机领域，对雷勇来说，也算是一大挑战，幸好雷勇的技术水平非常不错，再有李天峰的技术总指导，雷勇也算是渐渐上手，渐渐进入角色。

　　欣新型战机的研发，还是由李天峰亲自担任总设计师，雷勇为副总设计师，此外，孙小平和丘文安也挂了一个副总设计师的名头。

　　孙小平和丘文安两人，除了负责发动机部分之外，李天峰有意让两人参与进来，也是秉着提高和锻炼两人的目的。

　　在李天峰心目之中，将来的天峰科技公司，肯定是一家世界性的，巨型的航空工业企业，在飞机研发制造领域，单凭雷勇远远不够，如果孙小平和丘文安在飞机研发领域也能独挡一面，李天峰就增加了两大助力。

　　李天峰在周一丁和李达武的陪同之下，仔细的看了第二架“黑色幽灵”无人机的总装配。看了一番之后，李天峰比较满意。

　　看了一番之后，周一丁道：“老板，中东的XX国将向我们订购‘黑色幽灵’无人机，这件事情有眉目了吧。”

　　李天峰道：“周总，正要和你们说呢，XX国副防长马里塔古一行后天抵达天峰科技公司，将向我们订购‘黑色幽灵’无人机。”

　　闻言，周一丁和李达武两人都是一阵欣喜，李达武更是高兴的道：“老板，我们的‘黑色幽灵’也算是走出国门，走向了国际市场。”

　　李天峰道：“对，我们的‘黑色幽灵’无人机开始走出国门，XX国是我们的第一个用户，以后，还有第三个，第四个用户，将有不少的国际用户。”

　　闻言，周一丁和李达武两人，对视一眼，心中充满干劲，这样才有干头，如果“黑色幽灵”无人机能生产数十架，甚至上百架，那就太爽了。

　　对于“黑色幽灵”无人机的出口，李天峰也是非常乐见，只是，李天峰心中知道，“黑色幽灵”无人机能出口到哪些国家，哪些国家允许出口，哪些国家禁售，这只能听国家高层的意见。

　　李天峰道：“达武，出口型‘黑色幽灵’无人机的生产制造工作，马上启动！”

　　“没有问题！”李达武高兴的答应下来。


第五百四十二章 合同签订

　　张海平等几位军方人士陪同XX国国防部副部长马里塔古一行三人抵达天峰科技公司，就“黑色幽灵”无人机的订购事宜，双方展开商谈。

　　其实，事情基本上算是定了下来，此前，天峰科技公司的报价是三亿美元一架，现在双方只是就一些细节商谈一下。

　　会客室之中，温暖如春，大家正在轻松的交谈，气氛比较轻松，张海平和李天峰算是老熟人，一切都用不着这么正式，即使有客人在场，也远没有那种庄重和沉闷。

　　张海平道：“李总，马里塔古部长算是大客户，他们想订购八架‘黑色幽灵’无人机。”

　　李天峰心中微微惊愕，这个数量，完全超出李天峰的预料，本来，李天峰估计对方的订购数量应该是三、五架无人机，没有想道，对方需要八架“黑色幽灵”，算是一个小惊喜。

　　马里塔古注意到李天峰表情，不禁微微担心的问道：“李总，有问题吗？”

　　李天峰一笑道：“没有问题，当然没有问题。”

　　马里塔古马上就一阵轻松，高兴的道：“数量方面没有问题话，我们就交货日期和交货方式谈一谈。”

　　李天峰点一点头。

　　马里塔古道：“李总，中东的局势你也清楚，我们急需这种先进的无人机，我们希望在六个月之内开始交付，每月交付两架，直至交付完成，这一方面有问题吗？”

　　李天份爽快的答应道：“行，没有问题。”

　　马里塔古道“好，这一方面没有问题是最令我们高兴的，交货方式的话？”

　　李天峰道：“我们控制‘黑色幽灵’无人机，直接飞到你们国内，交货方式也不是问题。”

　　马里塔古轻轻的拍一拍脑袋，“哦，我差点忘了，‘黑色幽灵’无人机不但有惊人的航程，也有出色的隐身性能，这种交货方式，我们喜欢。”

　　大家都是一笑，李天峰也是一样，开心的一笑。

　　整个商谈过程，非常的顺利，XX国方面一共订购8架“黑色幽灵”无人机，单价三亿美元，包括飞行控制系统，后期技术指导和培训等在内，八架“黑色幽灵”无人机共计二十四亿美元。

　　合同签订，李天峰心中高兴，马里塔古也非常的高兴，甚至，马里塔古还说，如果天峰科技公司研制和生产战机，他们也想订购一批。

　　李天峰当时开玩笑说，我们的歼20战机不错，你们可以去订购这一款战机，李天峰发现，自己当时说这话的时候，马里塔古的眼睛明显一亮。

　　马里塔古一行离开之后，李天峰心中想道，不知道两国高层之间达成了什么协议，不过肯定是国家方面借此赢得了极大的利益。

　　办公室之中。

　　李天峰正看一份文件，孙康敲门走了进来，孙康笑着道：“天峰，今天的这个合同，签得真是顺利，真爽！”

　　李天峰道：“我估计，对方肯定是拿石油换的，不然，哪里有这么多钱。”

　　李天峰所料不差，对方确实是用石油换的，将石油折算成美元卖给中方，这笔钱，从某账户再汇入天峰科技公司的账户。

　　孙康道：“有石油还是好，二十四亿美元，对方眼睛都不眨一下，还想将来订购我们的战机。”

　　李天峰道：“我们的新款战机，肯定禁售，任何国家也不可能购买。”

　　孙康点一点头，也明白这一点。

　　……

　　相比新款战机的设计研发，天峰科技公司新研发的燃气涡轮发动机进展要快得多，目前，已经基本完成全部设计工作。

　　进展如此迅速，一方面是有RQ2000和RQ800型燃气涡轮发动机的经验和基础，有现成的核心机，另外一方面，主要是这只航空发动机研发团队技术实力雄厚，又是集中全力研发设计，进展自然很快。

　　去年年底接到设计研发任务，短短三、四个月的时间就基本完成全面设计，连李天峰都眼前一亮。

　　整个设计过程，李天峰基本很少插手，连设计技术大纲，李天峰都只是在完成之后，看了看，给了一点意见。

　　全面设计基本完成，李天峰认真的看了这一款燃气涡轮发动机的设计资料，设计图纸。

　　一连好几天，李天峰都基本上呆在航空发动机研发设计中心，设计总图，重要和关键零件设计图等等，李天峰全部看了一遍。

　　在李天峰看来，这一款燃气涡轮发动机的设计非常的成功，是一款非常优秀的燃气涡轮发动机，放眼世界，绝对也算是一流之中的一流。

　　“嗯，设计得不错，看来，整支航空发动机研发团队，算是成长起来了，完全能独挡一面。”李天峰心中想道。

　　看完这一系列的图纸和设计资料，李天峰只给了不多的修改和改进意见，因为这一款发动机设计得很成功。

　　甚至，李天峰还特地将孙小平和丘文安等人叫过来，当面表扬了大家一番。

　　李天峰看完这些图纸之后，RQ7500型燃气涡轮发动机很快完成全面设计，天峰科技公司自己内部组织了一个设计评审，接着，军方又进行了设计验收。

　　军方的设计验收顺利通过，这一款燃气涡轮发动机的设计，算是全面完成，然后开始在水口县生产制造基地进入了全面试制和验证阶段。以后，批量生产也将在水口县进行。

　　……

　　天峰科技公司，随着第一架“黑色幽灵”无人机正式交付军方之后，第二架“黑色幽灵”无人机也顺利交付，第三架“黑色幽灵”无人机进入总装，一切有条不紊，非常的顺利。

　　出口型“黑色幽灵”无人机的生产也开始启动，出口型对生产而言，变化很小，零件还是那些零件，仅仅只是隐身材料有一点变化，机载设备有一点变化。

　　而机载设备的生产制造，则由相关厂家制造，天峰科技公司和这些厂家沟通之后，听闻只是降低部分要求，这些厂家纷纷表示，没有什么问题，这都不是一个事。

　　中东的XX国成为“黑色幽灵”无人机的第一个国外用户，这件事情，不知道怎么透露了风声，美日等国得知此事之后，在国际上进行了抗议。

　　不过，抗议无效，因为美国不是一样的大肆进行武器装备的出口，单单是中国的周边国家，每年都从美国购进大量的武器装备。

　　你美国能大肆出口，我怎么就不行？在国际上进行几天的唇枪舌战之后，这件事情不了了之。

　　此事之后，“黑色幽灵”无人机的名声更进一步大震，同时，听闻“黑色幽灵”无人机出口，不少国家就表示出了强烈的购买欲望。

　　其中，最想买“黑色幽灵”无人机的国家，莫过于巴基斯坦，当然，印度方面也表示想买这一款无人机，不过，能卖给谁，李天峰自己也做不了主，只能听上面的指示行事。

　　“黑色幽灵”无人机在国际市场上大受欢迎，这是好事情，李天峰心中高兴。

　　这样的好势头，真有可能很快就有第二个国际用户，只是不知道谁是第二个幸运儿。

　　……

　　大西南，某空军基地。

　　一大清早，远处的朝阳才露出半边笑脸，基地的飞行控制指挥中心之中，仪器设备开启，大家各就各位，全部进入状态。

　　远处，一处机库的大门缓缓的打开，从大门往里面望去，可以看到机库里面是一架崭新的“黑色幽灵”无人机，从飞机的编号可以看出来，这是交付的军方的第二架“黑色幽灵”。

　　机库大门打开，几名地勤人员在做最后的准备工作，一番检查之后，“黑色幽灵”无人机从机库之中被缓缓的牵引出来，停在了长长的飞机跑道上，刚刚升起的朝阳照射在无人机上，仿佛批上了一层漂亮的金纱。

　　飞行控制指挥中心。

　　一名上校一脸的正色，朗声的道：“今天的任务，大家都明白没有？”

　　洪亮的声音响起：“明白！”

　　上校同志看一看表，又看一看外面，心中想道，准备工作应该差不多了吧，果然，一名中尉快步走了过来，大声的汇报道：“队长，一切准备就绪，我们的‘黑色幽灵’无人机可以起飞。”

　　说完，这名中尉敬了一个标准的军礼，然后一个标准的转身，快步朝外走去。

　　看着这名中尉的背影，上校同志轻轻的点了点头，看了看整个飞行控制指挥中心，见大家严阵以待，只等自己的命令，上校大声的道：“准备起飞！目标一号区域！”

　　命令下达，一众已经就位的操控人员马上就一阵忙碌，各种声音，不断的传来，传进这名上校的耳朵之中。

　　“系统连接成功！”

　　“系统启动！”

　　“北斗导航开启！”

　　“发动机启动！”

　　“……”

　　大家的操作，眼花缭乱，但一切显得比较熟练，有条不紊，显然是经过了很多次的训练，不然，不会有这样的熟练程度。

　　“黑色幽灵”无人机成功启动，两台涡扇21B的推动之下，这架无人机开始在跑道上加速，迎着朝阳，从跑道上一跃而起，飞上远方……


第五百四十三章 巡航南海

　　“黑色幽灵”无人机离开跑道，飞向高空，起落架收进飞机舱内，飞机渐渐的远去，很快就消失在大家的视线之中。

　　成功起飞！

　　顿时，热烈的掌声响起，负责这里指挥的这名上校本来严肃的脸，在这时也放松下来，甚至浮现几分高兴，带着几分明显的微笑。

　　飞行控制指挥中心，巨大的显示屏上，巨幅的地图，正显示无人机的位置，可以看出，这架无人机正在朝东南方向飞行……

　　飞机摄像设备开启，雷达开启！

　　大量的图像，不断的传回飞行控制指挥中心，其中就有战士大声的喊起来，“飞机已经飞临海南岛上空。”

　　“对，你们看，这下面应该是海口市。”

　　“图片真清晰，海口市好繁华啊！”

　　“……”

　　“黑色幽灵”无人机一路飞行，从海里岛上空飞越而过，谁也不知道，两万米的高空之中，有一个大家伙正从自己的头顶飞过去。

　　出了海南岛，下面就是茫茫的大海，不过，偶尔能看到一、两个岛屿，“黑色幽灵”无人机继续飞行，很长一段时间之后，大家发现，岛屿渐渐的多了起来。

　　“西沙群岛到了！”

　　“哦也，已经飞临西沙群岛上空。”

　　“……”

　　不少战士们，一脸喜色，看着西沙群岛的图像，居高临下，看得清清楚楚，如果想看得更清楚，还可以将图像拉近，将图像放大。

　　“黑色幽灵”无人机在西沙群岛周围转了一圈，将大量的高清晰图片传了回来。

　　飞越西沙群岛，继续往前飞行，飞过中沙群岛，再继续往前，往菲律宾放心之后，不久，大家看到了黄岩岛。

　　在黄岩岛附近，甚至还看到了几艘菲律宾的船只，对方完全将这里当成了自己的领海。

　　负责指挥的上校，气愤的道：“这群菲佣，迟早老子要收拾你们。”上校同志如此，其他战士和基层指挥员们，大家也是如此，非常的气愤。

　　上校道：“搜寻一下，距离这里的海警船在哪里？”

　　无疑，“黑色幽灵”无人机是非常强大的，很快就发现距离这里最近的一艘海警船，这名上校亲自将情况汇报到自己上级那里，不用多久，中国的海警就会过来驱逐这些菲律宾船只。

　　刚打完电话没有多久，上校才放下话筒，就有战士气愤的大喊起来，大家往屏幕上一看，脸色纷纷一变。

　　原来，正有一艘菲律宾军舰，正在逼近一艘中国渔船，看样子，像在喊话，且可能准备抓捕这些中国渔民。

　　太嚣张了，这是可是中国的领海！

　　飞行控制指挥中心外面传来一阵动静，一名中将，在几名高级军官的拥簇之下，正走了进来。

　　除了“黑色幽灵”无人机的操控人员之外，大家纷纷起立，这名上校快步走过去，大声的汇报道：“首长好！我们正操控‘黑色幽灵’无人机飞至黄岩岛上空，请指示。”

　　这名中将道：“继续侦察。”

　　说完，看到显示屏上的情况，中将脸色一沉，马上问道：“这是怎么一回事情？”

　　上校赶紧将情况汇报了一下。从画面上可以看出来，这艘菲律宾军舰已经接近中国渔船，且看这样子，菲方的武装人员准备登上渔船抓人。

　　“岂有此理！”中将火冒三丈，大声的道：“听我命令，降低飞行高度，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　从显示屏上可以看出来，这艘菲律宾军舰，属于非常老旧的小军舰，可以说是军舰，也可以说是炮艇。

　　命令下达，“黑色幽灵”无人机高度迅速降低，朝目标区域飞去。

　　今天的天色非常好，天空蔚蓝，能见度很高，“黑色幽灵”无人机很大，随着飞行高度降低，接近目标区域，不少人就看到这架飞机。

　　“船长，您看，那是什么？”

　　渔船上，不少人朝天空看去，看到这架无人机，纷纷一惊，以为这是什么怪物，或是以为这是美国佬的东西。

　　菲律宾的这艘小军舰上，好几名武装人员正准备登上中国渔船进行抓人，此刻，他们也停了下来，抬头看着天空。

　　“见鬼，这是什么东西！”

　　军舰上的瞭望观察哨，通过望远镜，终于看清楚了这是什么，这是一架非常漂亮，非常巨大的飞机，飞机上面的“八一”标志非常明显。

　　“不好，这是中国方面的飞机！”

　　“它在警告我们，让我们离开这里。”

　　“舰长，我们怎么办，离开这里还是继续抓人？”

　　菲律宾舰长黑着脸，大受打击，看了天空之中的这架“黑色幽灵”无人机，又看了这艘中国渔船，最后咬牙道：“撤，我们离开这里。”

　　这艘菲律宾军舰开始掉头，开始离开这里。

　　渔船上，中国渔民看到对方跑了，顿时欢呼起来，视力好的年轻渔民大声喊起来：“船长，这是我们的飞机，上面有我们的标志。”

　　老船长看了看天空的“黑色幽灵”无人机，热泪盈眶，喃喃的道：“终于有我们的飞机过来了。”

　　老船长回想起以前的偷偷摸摸，提心吊胆，唏嘘不已，这里明明是中国的领海，却不能堂堂正正的捕鱼，现在好了，我们的飞机终于出现在了这里。

　　“船长，我们的飞机走了，看，朝菲律宾方向飞去了。”

　　老船长看一看着架渐渐远处的“黑色幽灵”无人机，又看一看波澜壮阔的大海，大声的道：“下网，我们开始捕鱼！”

　　瞬间，老船长的底气十足，心中再无害怕，突然再也不担心那些菲律宾的军舰。

　　数千里之外，飞行控制中心。

　　大家不约而同的热烈鼓掌，如果不是有高层首长在这里，大家可能还会欢呼，看着这艘菲律宾军舰狼狈逃走，大家心中非常的解气。

　　负责刚才指挥的这名上校，更是高兴的道；“首长，这些菲律宾人是被我们吓跑的。”

　　旁边另外一名军官道：“看他们的样子，估计胆汁都吓出来了。”

　　“哈哈……”这名中将笑了起来，然后道：“这些该死的菲佣，吓死活该。”

　　说完之后，这名中将想了想道：“上级既然给我装备了如此先进的无人机，从此以后，你们要经常在这一带进行巡航，不，对整个南海进行巡航。”

　　“是！”

　　几名校级军官，马上就立正，大声的回答。

　　“黑色幽灵”无人机，在两万米的高空，以巡航速度，飞向菲律宾本土，从显示屏上可以看出，已经开始接近菲律宾本土。

　　菲律宾方面，刚才的事情很快汇报到了高层，菲律宾高层分析，刚才那肯定是中国方面最新，最先进的“黑色幽灵”无人机，而且可能正朝自己的本土飞来。

　　菲律宾军方的几座雷达开始不停的搜索目标，其中，靠近沿海的某一座雷达站，简直就是如临大敌。

　　这里是“黑色幽灵”无人机最有可能飞越而过的地方，因为从这里飞过之后就是马尼拉，也就是菲律宾的首府。

　　几名菲律宾军官高层，更是亲自到了这里，只是，雷达上面，干干净净，没有丝毫可以目标。

　　时间一分一分的过去，两、三个小时之后，这几名菲律宾军方高层面面相觑，一脸的沮丧。

　　用脚趾头都能想得到，这个时候，“黑色幽灵”无人机肯定已经飞过了这里。

　　确实，早在一个多小时之前，这架“黑色幽灵”无人机就从这个雷达站的正上方飞越而过，现在，正在马尼拉的上空，进行不断的拍照和摄像呢。

　　凭借菲律宾的那些破雷达，如果能发现“黑色幽灵”无人机的踪迹，那才叫有鬼呢。

　　“黑色幽灵”无人机，在马尼拉市上空转悠了一个多小时，在“黑色幽灵”无人机的火眼金睛之下，整个马尼拉市都是不设防的，一切清清楚楚。

　　在马尼拉上空转了很久之后，这里再无拍摄的价值，这架“黑色幽灵”无人机开始离开，朝南沙群岛方向飞去。

　　巡航南海，是这架“黑色幽灵”无人机这次的任务，整个南海，岛屿星罗棋布，估计真正在中国控制之下的岛屿只有很小一部分，大部分的岛屿，已经被其他国家强占。

　　凭借强大的侦察功能，在南海侦察一番，将各个岛屿的情况侦察清楚，这是巡航南海的目的。

　　“黑色幽灵”无人机，渐渐的远离菲律宾本土，朝着南海方向飞行……


第五百四十四章 联合研发

　　“黑色幽灵”无人机飞临南沙群岛海域上空，海面上，出现星罗棋布的小岛屿，从无人机传回来的图片可以看得清清楚楚。

　　“已经到达南沙！”

　　有人甚至将某一张海岛的图片放大，拉近，能看到海岛上的基本情况，看得清海岛上的岗哨，甚至能看得清正在站岗的战士，以及飘扬的五星红旗。

　　当然，整个南沙群岛，并不是所有的岛屿都在中国的控制之下，没有多久，大家就发现，有一些岛屿上明显是别国的标志。

　　“我擦！”

　　看到这样的情况，有战士直接爆了粗口，负责指挥的上校同志，脸色也变得比较难看。

　　上校同志沉声道：“仔细侦查，将各岛屿被占领的情况标注出来。”

　　此次巡航南海，主要目的之一就是摸清楚整个南沙的情况，在“黑色幽灵”无人机的火眼金睛之下，各个岛屿的情况，非常的清楚，几名战士负责标注，将被占领的岛屿一一标注出来。

　　整个南沙群岛，真正在我方控制之下的岛屿数量不到一半，凡是大一点的岛屿，除了部分因为我方有岗哨没有被占领之外，其他岛屿，基本上都有别国的标志。

　　甚至，有部分岛屿还飘扬着别国的国旗，看到这一些，不但战士们气愤，飞行控制指挥中心的一众指挥员们，大家基本也是一样，心中非常气愤，脸色也比较难看。

　　冰冻三尺，非一日之寒。在没有强大的军事实力之前，目前的南海，只能是这种情况。

　　“黑色幽灵”无人机在南沙群岛海域巡航一圈，将这一带的最新情况全部摸清楚，这比通过卫星清晰多了，一切无处遁形。

　　无人机在这一带转一圈之后，开始从南沙海域西侧朝北飞行，准备返航。

　　返航途经，看到了海面上分布的一个个石油井架，这些石油井架，几乎清一色的越南国旗。

　　“这些越南猴子！”

　　其中一名指挥官，气愤的挥舞一下拳头。

　　我们是一个军事大国，但因为航空工业水平不强，我们不是一个军事强国，自己的家门口，这些越南人就敢明目张胆的竖立起石油井架。

　　“黑色幽灵”无人机在返航途中，将沿途一带的情况，一一拍摄下来，这些资料，肯定会提交高层，供高层进行参考和决策。

　　披着夕阳，这架“黑色幽灵”无人机开始在这大型军用机场降落，飞机在跑道上降落，滑行，最后稳稳的停在跑道之上。

　　此次巡航南海，无人机表现出色，完全达到目的，南海一带的最新情况，清清楚楚，掌握了第一手资料。

　　按照计划，这架“黑色幽灵”无人机隔三差五会巡航南海，将这一带的情况，一一拍摄和摄像下来，一有风吹草动，什么也瞒不过“黑色幽灵”无人机。

　　“黑色幽灵”无人机顺利巡航南海，菲律宾方面马上就提出了抗议，且大肆进行夸张，美国方面马上就表态支持。

　　美国方面明显站在菲律宾一方，美国发言人指出，中国方面的无人机巡航南海，对南海的稳定极为不利，以此引起的一切后果，中国方面应该要负全责。

　　当天，中国方面针锋相对，针对美国的这种言论，外交部举行新闻发布会，明确指出，“黑色幽灵”无人机巡航南海，完全在自己的领海以内，并在此强调，南海自古以来都是中国的领海，在自己的领海范围之内进行巡航，别国的无端指责，有违国际法。

　　和外交部的新闻发布会相呼应，当天晚上的新闻联播之中，公布了一段视屏，这是“黑色幽灵”无人机在黄岩岛附近拍摄的视频，视频之中，菲律宾的武装人员，公然准备在中国海域抓捕我国渔民。

　　这一次，中国方面的态度第一次如此的强硬，警告菲律宾方面，如果菲律宾的武装人员再进入中国领海，中方保留动用武力的权利。

　　新闻联播的视频一出，可谓群雄愤怒，不少的国民完全愤怒得不行，菲律宾方面，居然在黄岩岛附近公然抓捕中国的渔民。

　　“太嚣张了！”

　　“无法无天，我们什么时候也抓一抓菲律宾的渔民！”

　　“我们要建设强大的军队，我们需要强大的海军，强大的空军！”

　　“……”

　　这次事情，中国高层都惊动了，很快召开了高层会议，会议决定，加快新型军舰，新型战机的研制和投入。

　　而新型战机，则由天峰科技公司展开研制，目前，这一款战机的研制，已经进入设计阶段。

　　天峰科技公司。

　　应邀参加会议的一众相关科研机构和相关企业负责人，专家等，正在天峰科技公司开会，这是一次技术研讨会。

　　自从新型战机项目启动研制之后，这样的技术研讨会已经召开多次，每一次，李天峰亲自参加，这次也是一样。

　　战机的研发，涉及到方方面面，比一款航空发动机所涉及到的方方面面更为广泛。

　　飞机的一切配套设备，需要国内的一些科研机构或企业进行共同研发，大到战机的武器系统，小到如战机的弹射座椅，飞行员所戴的头盔等等。

　　如果是一般人，还真的难以驽驾这些东西，幸好是李天峰，李天峰拥有两世记忆，对这一款战机的研制，可谓思路清晰，一切进行得有条不紊。

　　需要的配套设备，天峰科技公司提出设计上的总体要求，相关科研单位或是相关制造企业在进行具体研制，天峰科技公司再进行验收和装机试验。

　　发动机，航电系统，战机主体的研发设计，天峰科技公司负责。这次技术研讨会，足足开了好几天。

　　可能随着设计的深入，再过一段时间还会再次召开这样的技术会议，大家共同协作，一起努力，在天峰科技公司为主导的情况之下，一起将这一款战机成功研制出来。

　　会议之后，才不到几天的时间，天峰科技公司迎来了另外一个客户，如果不出意外的话，这是“黑色幽灵”无人机的第二个国际用户。

　　巴基斯坦是中国的全面战略合作伙伴，两国之间合作密切，甚至还一起共同研发过“枭龙战机”，经过高层同意，在军方一名少将的带领之下，巴基斯坦空军参谋长塔希尔来到了天峰科技公司。

　　巴基斯坦空军拥有各类飞机700余架，其中包括枭龙战机，歼10战机等等，很多飞机都是从中国购买，这次，巴方准备购买“黑色幽灵”无人机。

　　天峰科技公司会客室之中，李天峰亲自接待塔希尔一行，会客室之中，大家正在聊天。

　　聊了一会儿之后，渐渐的进入了这次的主题，塔希尔道：“李总，天峰科技公司大名鼎鼎，如果可以的话，我想去各生产现场看一看。”

　　李天峰看了看这名军方少将，见王少将朝自己轻轻的点一点头，李天峰道：“可以，不过，不能拍照，不能摄像，只能纯粹的看一看。”

　　塔希尔显然很懂规矩，爽快的道：“没有问题，我们会按照贵公司的保密要求，我们只是看一看，不拍照不摄像。”

　　李天峰起身，亲自带着塔希尔等人，首先参观了天峰科技公司的总装车间，看了各发动机的装配。

　　看到一款一款非常先进的发动机，塔希尔微微震惊，旋即，微微的激动，这么先进的发动机，塔希尔算是大开眼界。

　　甚至，看到正在装配的涡扇25发动机，塔希尔差点都迈不动脚步，世界最先进的军用小函道比涡轮风扇发动机，歼20战机的动力！

　　塔希尔不知道，天峰科技公司正在进行世界上最先进的隐身战机的设计研发，涡扇25发动机还将是这一款战机的动力。

　　塔希尔有自知之明，涡扇25发动机肯定会是非卖品，想明白这一点之后，塔希尔将目光集中在了涡扇20发动机。

　　涡扇20发动机，正有发动机在进行总装配，这也是一款世界一流的小函道比军用涡扇发动机，如果能买到这一款发动机，将非常不错。

　　甚至，塔希尔心中一动，心中想道，是否和天峰科技公司谈一谈，联合研发新款战机的事宜。

　　巴基斯坦和中方有联合研发战机的先列，如枭龙战机。说是联合研发，其实就是巴基斯坦方面出钱，中方专门为其研发一款战机。

　　涡扇20发动机的装配，塔希尔站在旁边看了很久，也询问了李天峰很多关于涡扇20发动机的问题，李天峰也一一进行了解答。

　　李天峰心中想道，看这样子，塔希尔是看上了这一款发动机。李天峰所料不差，塔希尔真的是看上了这样一款发动机。

　　塔希尔回国之后，亲自向巴方高层做了汇报，巴方和中国方面签订了一个采购合同，再次采购数十架歼10战机，且指明要求这批歼10战机必须采用涡扇20发动机为动力。当然这是后话。

　　李天峰见塔希尔这个样子，李天峰不禁道：“塔希尔先生，我们的涡扇20发动机不错吧！”

　　塔希尔竖起大拇指道：“非常棒！”


第五百四十五章 第二个国际用户

　　塔希尔一行，上午在天峰科技公司本部看了一番，下午又去了城南基地，重点看了无人机的生产制造。

　　李天峰也不担心泄密的事情，一方面是两国关系不错，另外一方面，不可这么看一看就能看出什么。

　　城南基地，一号总装厂房。

　　看到正在进行装配的“黑色幽灵”无人机，这么近距离的看到这一款飞机，塔希尔心情很是不一样。

　　塔希尔道：“李总，‘黑色幽灵’无人机真如在媒体上看到的一样，非常的漂亮，也非常的巨大。”

　　李天峰笑着道：“咱们的‘黑色幽灵’无人机还非常的先进，世界上最先进，最出色的无人机，性能在美国的全球鹰无人机之上！”

　　塔希尔道：“对，这是最出色的无人机！”

　　围着这架无人机，塔希尔看了良久，也问了李天峰不少关于无人机方面的问题，尤其是一些关于性能方面的问题。

　　问了很多问题，也仔细的看了“黑色幽灵”无人机的装配，然后，塔希尔看了这巨大的总装厂房，塔希尔道：“李总，看这厂房的规模，你们不止仅仅只研发这一款无人机这么简单吧。”

　　李天峰也不隐瞒，爽快的道：“当然，我们以后还将研发一系列的飞机，如战机，如大型军用运输机等等，可能的话，还将涉足民航客机制造领域。”

　　还将研发新型战机！

　　塔希尔很是激动，马上就道：“李总，你们还将研发新型战机啊！太好了！和我们合作共同研发怎么样？”

　　李天峰一笑，知道对方看上了自己的实力，想凭借自己的实力为巴方研发一款比较出色的战机。

　　研发一款出口型的战机，这件事情，李天峰早就考虑过了，这样一款战机，性能应该在歼10，F16等战机之上，但又比F22，T50等四代战机稍差，这样的性能定位，应该有广泛的市场。

　　也就是说，李天峰准备研制一款第三代战机，第三代战机之中最出色的战机，只是比第四代战机差一点，能横扫其他所有第三代战机。

　　没有想道，瞌睡还有人主动送上枕头，自己正一直在思考这样一款战机的研制，对方就提出来，想要和自己共同研发。

　　李天峰当然也知道，塔希尔提出的所谓“共同研发”是怎么一回事情，巴方肯定只是出钱，而不可能在技术上有任何的帮助，天峰科技公司自己负责研发的一切事宜。

　　李天峰高兴的道：“塔希尔先生，这个共同研发可以考虑。”

　　闻言，塔希尔也是一阵高兴，对着李天峰竖起大拇指，“李总，您真够朋友，那这件事情就说定了，待我回国之后，我们再谈具体的合作细节。”

　　李天峰知道，这么大的一件事情，塔希尔肯定做不了主，一切要回国之后请示巴方高层才能做决定。

　　李天峰道：“行，没有问题！”

　　塔希尔道：“李总，这一款战机，我的初步设想是其性能将要在F16之上，怎么样？有问题吗？”

　　李天峰信心十足的道：“没有一点问题，这一款战机将是第三代战机之王，横扫一切第三代战机！”

　　第三代战机之王！

　　塔希尔明显的激动起来，身为巴基斯坦的空军参谋长，完全知道这一款战机的意义，塔希尔紧紧的握住李天峰手，高兴的道：“李总，太好了，太让人期待了，我回去之后，将亲自向总统汇报这件事情。”

　　李天峰一笑，不过还是提醒道：“我们联合研发可以，但这一款战机不仅仅向你们出售，将面向全世界进行销售，怎么样？”

　　塔希尔一阵迟疑。

　　李天峰一笑道：“当然，你们将是这一款战机的第一个用户，这一点，我保证，且以最优惠的价格。”

　　塔希尔心中一轻，第一个用户，最优惠的价格，这两点显然打动了塔希尔。

　　塔希尔笑着道：“李总，这一款战机的售价大致是多少？”

　　既然是广泛出口型战机，性价比肯定极高，价格如果太贵的话，肯定会大打折扣，这一点，李天峰明白得很。

　　以李天峰的技术，自然能研发出一款性价比很高，造价一点都不贵的战机，于是，李天峰道：“塔希尔先生，这一款战机售价估计在两千万至三千万美元之间。”

　　不会超过三千万美元！

　　塔希尔明显一喜，这样的价格，真的不贵，非常的便宜。

　　战机的国际销售，一般三种模式，拿F16战机为例子，第一种是除去科研经费的，售价大约2500万美元左右。第二中是包含科研经费和销售利润的，售价大约3800万美元左右。

　　第三种，主要是针对技术能力比较弱的国家，由战机制造商承担战机的全寿命维护和相关技术服务，对于这样的国家，F16战机的售价大约5000万美元左右。

　　当然，还有一种土豪型的，要求F16战机全面升级，采用最新的配置，这样一来，F16战机的售价就高达8000万美元。

　　以8000万美元采购一架F16战机，这样的国家，世界上只有一个，那就是阿联酋这个富得流油的国家。

　　显然，李天峰对巴基斯坦采用的是第一种模式，直接去除研发成本，售价不超过3000万美元，当然，前提是巴方给足研发经费。

　　旁边的王少将，作为军方的人士，王少将显然也深知一款战机的售价，见不超过3000万美元，王少将也是微微惊愕。

　　王少将难以置信的道：“李总，这样便宜的价格，不敢想象，这可是第三代战机之王，这样的战机，如果真的研制成功，我相信将很快抢占整个国际战机军火市场。”

　　国际军火市场上，战机方面，F16战机自然独领，到目前为止，美国出口的F16战机已经达到四、五千架，这算是一个庞大的数字。

　　这是一块巨大的蛋糕，李天峰早就在一旁虎视眈眈，心中也早就思考研制一款出口型的战机。

　　塔希尔的提议，正好给了李天峰一个契机，李天峰心中想道，这样一款出口型战机，也许该提上研制议程了。

　　在城南基地，塔希尔一行看了总装车间，看了“黑色幽灵”无人机的装配，从城南基地回来之后，双方签订正式合同。

　　巴基斯坦方面向天峰科技公司订购五架出口型“黑色幽灵”战机，共计15亿美元。

　　合同签订非常的顺利，出口型“黑色幽灵”战机，基本上是明码标价，包括控制系统和基本的维护和指导，单价3亿美元。当然，如果要进行全寿命的维护保养，进行深入的技术指导，那就不止3亿美元。

　　就像天峰科技公司将研制的出口型战机一样，卖给巴方的战机，去除研发成本，售价大约两千多万美元。正常的售价包括研发经费，销售利润，售价应该在四千万美元左右。

　　售价比F16战机稍贵，性能比F16战机出色不少，站在第三代战机的顶端，这样的一款战机，李天峰相信，将有非常不错的市场前景。

　　一共五架“黑色幽灵”无人机，合同签订，双方皆大欢喜，李天峰高兴，塔希尔自然更加高兴。

　　这么先进的无人机，将来装备巴基斯坦空间，可以想象，整个巴基斯坦的空军实力也将上升一截。

　　“黑色幽灵”无人机，不只是侦查这么一个功能，还具有强大的攻击能力，因为无人机能携带两枚对地导弹或炸弹，另外，还能对目标进行定位，引导攻击。

　　塔希尔站起来，紧紧的握着李天峰手，高兴的道：“李总，太感谢了，从此以后，我们也有了世界最先进的无人机。”

　　李天峰道：“塔希尔先生，中巴友谊世代相传，同时，我也期待和贵方的更深入一步的合作。”

　　塔希尔道：“没有问题，我回国之后，将亲自向总统汇报，等我的好消息。”

　　合同签订，塔希尔在军方王少将等人的陪同之下离开天峰科技公司，李天峰等天峰科技公司高层一起送大家至公司大门口，一直目送塔希尔和王少将等人上车离开。

　　直至车队消失在宋州大道的车流之中，徐立龙才收回自己的目光，然后一脸欣喜的道：“老板，我们真的准备开始研制出口型战机？”

　　李天峰道：“当然，国际战机出口市场，这可是一块大蛋糕，我们没有理由不吃一口。”

　　徐立龙也知道这是一个巨大的市场，不禁高兴的道：“老板，如果我们进入这个市场，那太好了！太让人激动了！”

　　送走塔希尔一行之后，李天峰的工作重点在新型战机的研制之上，以及也开始考虑这一款出口型战机的研制。

　　无疑，这将是世界上最出色的第三代战机，第三代战机之王，这一款战机的设计技术大纲，李天峰准备亲自编制。

　　李天峰才刚刚想好这一款出口型战机设计技术大纲的编制，在国际上，发生了一件空前大事，举国震惊！


第五百四十六章 “黑色幽灵”出动！

　　事件最早报道是在网络上，随着官方新闻的报道，这件事情被广大国民知道，顿时，大家义愤填膺！

　　事情是这样的，在叙利亚境内的一家中资机构六名员工遭到绑架，消息最早见诸在网络之上，开始的时候，知道这一消息的网民还以为是假消息，但经过大使馆的核实，消息属实。

　　大使馆方面马上启动紧急预案，将事情汇报国内同时，也展开了营救工作。

　　事情也很快核实，绑架中方人员的是“伊斯兰国”组织，也就是大家熟知的IS组织，以前，该组织曾绑架并杀害一名中国人质，没有想道，这次绑架了六人。

　　如果这是绑架一人，事情还可大可小，绑架六名人质，这就是大事件，中国高层惊动，官方新闻也进行报道。

　　外交部也迅速行动，马上召开新闻发布会，向外界公布了这一消息，且对IS组织的这一行为进行强烈谴责，要求对方马上释放人质。

　　事情动静越来越大，很快成为网络上的新闻热点，国内几大门户网站，纷纷进行深入的详细报道，网络上的留言，更是铺盖的。

　　“不知道死活，前不久该组织才绑架了几名法国人质，这次又绑架中国人质。”

　　“强烈要求出动战机，给他们一点颜色看一看。”

　　不过，很快就有人指出，因为航程的问题，我们的战机无法抵达叙利亚进行空袭，相距太远了。

　　我们也不能像美国一样，出动航母，我们仅有的一艘航母还处在训练阶段，远不能投入实战。

　　“我们需要先进战机！”

　　“我们需要航母！”

　　“……”

　　网络上，广大网友可谓义愤填膺，在谴责IS组织的同时，也呼吁国家加大军费投入，加大新型战机的研发力度，再建造几艘航母等等。

　　国内反应很大，中国高层的态度也非常强硬，外交部的口气也相比以前强硬，当然，营救工作一直没有停止。

　　不过，不幸的消息还是传来。

　　IS组织表示，将公开处决中方人质，营救失败，消息传来，不少人开始祈祷。

　　不少城市的广场上，自发的聚集了大量的人们，大家点上蜡烛，面对西方，默默的为这六名人质祈福。

　　人质的家人，完全陷入悲痛之中，这些家人，不但有白发苍苍的老母亲，也有新婚不久的妻子，甚至还有嗷嗷待哺不满周岁的小孩。

　　IS组织的残忍，还是出乎了大家的预料，尽管有成千上万的国人进行祈福，但是，这六名人质还是惨遭杀害。

　　更让人气愤的是，IS还公布了这六名人质被处决的视频，手段之残忍和血腥，令人发指。

　　“我艹你姥姥！”

　　听到这个不幸消息，不少人气得不行，当天的新闻联播，罕见的使用了黑白颜色，网络上，也统统使用黑白颜色，通过这种方式，表示对死者的哀悼。

　　不少人，自发的聚集在一起，默默的点上白色的蜡烛，默默的献上鲜花，甚至，有部分人还默默的流下了眼泪。

　　六名人质惨遭杀害，在整个世界上，这算是一件大事，大量的国家媒体进行了报道。

　　当全世界都以为中国方面将吞下这颗苦果的时候，出人意料，中国高层发表公开讲话，表态将严厉打击IS组织。

　　看到高层强硬的讲话，国人精神振奋，甚至有人喊道，中国方面终于强硬了，看样子是准备出动地面部队。

　　“太激动了！看样子，我们将出动军队了！”

　　“这下子，IS终于要付出惨重代价，居然敢惹我们，真是不知死活！”

　　“不行了，老子要去报名参军！”

　　“……”

　　国内掀起了一股热潮，广大国民期待，就连美日等国家也大为惊讶，中国方面这次算是一反常态，空前的强硬。

　　甚至，美日等方面在猜测，中国高层态度这么强硬，他们的依仗是什么，难道真的准备出动地面部队。

　　不过，美日等国知道，中国方面出动地面部队的可能性很小，不出动地面部队，难道出动海军，动用在波斯湾护航的中国军舰。

　　美国的卫星很快发现，在波斯湾护航的中国军舰真的出动了，朝目标区域航行。

　　看到军舰出动之后，美国方面也疑惑了，因为光出动军舰没有用啊，如果使用军舰上的导弹打击的话，没有掌握IS的情况，没有可以打击的目标啊。

　　不光美国疑惑，不少的西方国家也是一阵疑惑，一头雾水，想不明白。

　　……

　　大西北，某大型空间基地。

　　整个基地的战士们发现，以前这里仅仅部署了一架“黑色幽灵”无人机，而昨天这里则又来了三架“黑色幽灵”无人机，且这三架无人机趁着夜色，已经一一起飞，朝着西方飞去。

　　偌大的飞行控制指挥中心，明显和以前不同，这里明显戒严，一般人进不了这里。

　　一名中将亲自坐镇指挥，除一名中将之外，还有两名少将，校级军官更是不少，大家全部都是一脸正色。

　　某一块巨大的显示屏上，正是一副地图，这正是一副叙利亚地图，地图上，有很多用红圈标注的地方。

　　京城，某秘密指挥中心。

　　这里的规格更高，光是上将就有好几名，其中还有空军上将，不过，职务最高要算魏总这个国防部长。

　　在这里，有一块大型显示屏上，也是一副巨大的用红色圈圈标注的叙利亚地图。

　　一名少将走过来，立正，敬礼大声的道：“报告首长，目标已经确认，我们的一号‘黑色幽灵’无人机正在两万米高空监视目标，二号、三号和四号‘黑色幽灵’无人机半个小时之后进入叙利亚境内。”

　　魏总道：“这是我们的第一次实战，必须万无一失，确保一下成功！”

　　“是！”

　　四周响起整齐的声音，这次，目标就是打击IS，大家众志成城，前几天IS组织公开残忍的杀害中国人质，大家早就憋着一口气，早就想给IS组织一点颜色看一看。

　　魏总道：“兰州舰，武汉舰的情况怎么样？”

　　“报告首长，已经进入指定位置待命，导弹就位，随时可以对目标进行打击！”

　　魏总点一点，看一看时间，然后目光集中在某一块大型显示屏上，这是无人机传回来的同步图像，这显然是IS组装的某一个据点，能看到这个据点的情况，也能看到站岗的一些武装人员。

　　……

　　某基地。

　　IS组织的重要头目巴格迪正在擦拭自己的手枪，前几天，巴格迪用这把手枪亲自杀了一名中国人质，且还是一枪爆头，想起那一枪爆头的爽快，巴格迪不禁笑了起来。

　　外界一直称，巴格迪是IS组织的一号头目，但巴格迪知道，在自己的上面，还有更重要的人物，自己只是外界所知的一号头目。

　　不过，巴格迪虽然不是一号头目，但也是整个IS组织最为重要的头目之一，绝对能排进前五。

　　擦完自己的手枪，将手枪装好，插进自己的枪套，扣上枪扣，巴格迪心中想道，是不是再命令自己的手下去绑几名人质过来。

　　想一想，巴格迪心中就有一种想再亲手杀几个人的冲动，且心中想道，这次最好是俄罗斯或法国人质。

　　心中这么想着，巴格迪走出基地，看着空旷的训练场，舒服的伸了一下懒腰。

　　马上就要一名IS组织的成员过来，提醒道，这样容易暴露，还是回屋里比较好。

　　巴格迪不以为意的指了指天空道，不屑的道：“你是担心天上的卫星吗？不用担心，这里是叙利亚边界山区，非常的隐蔽。”

　　巴格迪完全不知道，自己的头顶上，正有“黑色幽灵”无人机在进行严密监控。

　　……

　　京城，某秘密指挥中心。

　　魏总看一看时间，又看一看三架“黑色幽灵”无人机的位置，进入目标区域之后，三架无人机再没有编队飞行，而是各自分散，各自飞上目标，此时，在叙利亚、伊拉克境内的无人机，数量已经达到四架。

　　谁也没有想道，“黑色幽灵”无人机今天将客串一把轰炸机的角色，将对地面目标进行打击。

　　“黑色幽灵”无人机也将再次揭开一点面纱，此前，还没有其他国家知道“黑色幽灵”无人机具有对地打击功能。

　　“停一下，这张照片放大一下！”

　　正看着屏幕的魏总，突然看到其中一块显示屏上正有几个人影，不禁叫停，一名操作人员，马上就图片进行放大。

　　巴格迪的身影出现在显示屏上，虽然五官轮廓不是很清晰，但大致身形，服饰还是能基本判断。

　　一名指挥员道：“首长，这可能是IS组织的头号头目巴格迪，根据我们的侦查，此人正藏身在这个秘密基地之中。”

　　魏总道：“好，这次我们炸掉他！”

　　这名指挥员点一点头，这里，正是重点打击目标之一。


第五百四十七章 制敌于万里之外

　　偌大的指挥大厅，魏总看了看面前巨大的地图，看了看无人机的位置，又看一看时间，挥手道：“11点整，准时对目标进行打击！”

　　魏总的命令下达，整个指挥大厅忙碌起来，一道一道信息发送出去，发往无人机飞行控制指挥中心，发往待命的兰州舰和武汉舰。

　　“兰州舰，11点整准时对预定目标进行攻击，听到请回答！”

　　“武汉舰……”

　　“……”

　　命令下达，不管是兰州舰，还是武汉舰，全部开始锁定目标，一枚一枚的导弹就位，只要时间一到，这些导弹马上就会呼啸而出，朝目标飞去。

　　这次打击的目标，不止区区几个，根据“黑色幽灵”无人机的前期侦查，重点目标有三个，这三个重点目标包括巴格迪藏身的秘密基地，这三个重点目标，由“黑色幽灵”无人机负责打击。

　　除这三个重点目标之外，还有十几个IS组织的军事目标，如军事基地，军事仓库，军事训练场等等。

　　这些目标，“黑色幽灵”无人机进行目标指引以及定位和确定，由兰州舰和武汉舰队对目标实施打击。

　　“黑色幽灵”无人机指挥控制中心。

　　无人机已经瞄准目标，通过雷达系统，瞄准光标正对准目标，从显示屏上面，看得清清楚楚。

　　11点整，负责指挥的一名高级军官大声的道：“对目标进行攻击！”

　　几名无人机操作人员，马上进行一系列的操作。远在万里之外，一架一架“黑色幽灵”无人机弹仓打开，露出里面的大型对地导弹，一枚一枚的导弹，对准目标呼啸而去。

　　“轰！轰！”

　　地面上，地动山摇，导弹体现出巨大的威力，完全宛如拉腐摧朽，地面目标完全变出一片废墟，废墟上空，烟雾和灰尘笼罩，久久不能散去。

　　巴格迪藏身的那处基地，被两枚导弹几乎同时命中，此刻，完全成了一片瓦砾和废墟，巴格迪死得不能再死。

　　兰州舰和武汉舰上面，一枚一枚的导弹呼啸而起，短时间之内，两艘军舰一口气发生了整整32枚导弹。

　　通过无人机，可以看出，这些导弹无一例外，全部命中数百公里之外的目标，命中率罕见的达到百分之百。

　　“黑色幽灵”无人机的功能，强大如斯，在这一刻体现得淋漓尽致，不但能对目标进行打击，也能指引导弹对目标进行攻击，一架无人机能同时指引多枚导弹，同时对多个目标实施打击。

　　军舰上，接收到无人机传过来的图像，从显示屏上能清楚的看到目标被摧毁的情况，一名名战士，大声的汇报起来！

　　“六号目标被摧毁！”

　　“十一号目标被摧毁！”

　　“四号目标被摧毁！”

　　“……”

　　看到一个个目标被摧毁，不少战士忍不住欢呼起来，几名指挥人员，更是站起来，相互击掌相庆祝。

　　飞行控制指挥中心。

　　一架“黑色幽灵”无人机能同时监控多个目标，监控范围很大，很广阔，通过无人机传回来的同步图像，指挥中心的战士们和各指挥人员们，宛如看现场直播一样，目睹了一个个目标被摧毁的全过程。

　　目标被导弹摧毁，画面非常的壮观，非常的震撼，同时，大家心的气愤和憋屈也一扫而光，叫你杀害我们的人质，这次让你灰飞烟灭。

　　“太爽了！”

　　欢呼声响起，接着，热烈的掌声响起，负责这里坐镇指挥的那名中将也鼓起了掌。

　　京城，某秘密指挥中心。

　　大家通过显示屏，看到一个个目标化为乌有，顿时，脸上就兴奋和激动起来，魏总身居高位，一向波澜不禁，但此刻也明显带着一份喜色和高兴。

　　一名上校快步走过来，立正，敬礼，高兴的汇报道：“报告首长，目标已全部被摧毁，一共发射40枚导弹（包括无人机发射的导弹），全部命中目标。”

　　魏总站了起来，大声的道：“好，太好了！这次完全打出了我们的威风。”

　　这次对IS组织的打击，非常的成功，整个IS组织遭到沉重打击，重要头目巴格迪被打死。

　　这次打击，完全是制敌于万里之外，这次军事行动，后来被写入军事教科书，被列为经典军事行动，供大家学习，供军事专家进行分析和总结等等。

　　这次对IS的打击，国际影响也是巨大的，当天中午，中国官方新闻重视宣布，与11点整对IS组织进行致命打击，击毙IS重要头目巴格迪。

　　不但有官方的新闻报道，也有官方公布的多段视屏，且视屏还比较清晰，能清楚的看到，地面目标被瞬间摧毁的情况。

　　随着官方的新闻报道，很快，各大新闻媒体纷纷也进行报道，不少国外媒体也进行了大量的报道。

　　不少的国家高层一阵愕然，中国方面居然这么迅速，这么成功的对IS进行了如此沉重的打击，且还是对远在万里之外的目标进行打击，这种手段，让不少人算是开了眼界。

　　军事打击之前，不少人分析，中国方面缺乏打击手段，会悄悄吞下人质被杀的苦果。

　　但事情大大出乎大家的预料，使用雷霆手段，不但击毙IS组织重要头目巴格迪，且一口气摧毁这么多的目标，导弹的命中率更是恐怖的达到百分之百。

　　美日等国，不少的军事人员倒吸一口凉气，这要是换成自己，也远不能完成得这么漂亮。

　　肯定是“黑色幽灵”无人机！

　　很快，不少美日等国军事人员，以及西方国家的军事人员，大家纷纷想道了中国军方最新列装的新型无人机。

　　顿时，国际上又掀起了“黑色幽灵”无人机热潮，甚至，有不少国家投入大量的人力物力，开始对“黑色幽灵”无人机进行深入的分析，全力搜集这一款无人机的情报。

　　国内。

　　广大国民算是大大的扬眉吐气一把，国家方面这么给力，居然硬气的使用雷霆手段，甚至有部分人，将官方发布的那些视频，看了一遍又一遍，百看不厌。

　　张洪柱只是一名普通白领，在自己的办公室电脑上，看着IS组织一处基地被导弹摧毁的视频，看了不知道多少遍，甚至，还将视频放慢很多倍，仔细的欣赏整个基地被摧毁的情况。

　　太给力了！

　　张洪柱激动得脸色微红，用力的挥舞一下拳头，闭上自己的眼睛，脑海之中浮现出导弹呼啸而下，轰然爆炸，将这处基地炸成废墟的场景，这样的场景和画面，在脑海之中挥之不去。

　　和张洪柱这样的人，远远不止一个，而是有很多，从网络上的火热程度就可以看出来，整个网络上，简直就翻了天，广大网友，纷纷发泄着自己心中的快感。

　　“太爽了！哈哈，没有想道，国家方面这么给力！”

　　“灰飞烟灭，这次我算是深刻体会到了这个成语的意思！”

　　“祖国！我爱你！”

　　“……”

　　军方对IS采取军事行动之后，一连几天，大江南北，全部沉浸在这种快感和喜悦之中。新闻媒体也非常配合，一连几天都将这当成了新闻热点，进行铺天盖地的报道。

　　“黑色幽灵”无人机的首次实战，表现非常的完美，广大国民正沉浸在大仇得报，满是喜悦的心情之中，而相关国家，正在深入的研究“黑色幽灵”无人机，深入研究分析中方的这次军事行动。

　　不管是国内，还是国际上，大家一致认为，这次军事行动，堪称经典，完全是神来之笔。

　　某西方大国，总统办公室之中。

　　总统先生听完汇报之后，感慨的道：“简直不敢想象，我们这次算是大开眼界，中国方面干得漂亮，漂亮极了！”

　　“总统先生，这一切基本上都要归功于中国方面最新装备的‘黑色幽灵’无人机，这么先进的无人机，我们是否考虑购买几架。”

　　总统先生点一点头：“这个建议不错，我考虑考虑。”

　　美国，总统办公室。

　　美国总统听完汇报，甚至看了几段视频，然后缓缓的道：“中国方面这次算大大的出了一次风头，顺带的，其国际影响力也会高涨，没有想道，他们的无人机这么先进，这么出色。”

　　“总统阁下，根据我们的分析，‘黑色幽灵’无人机的综合性能应该还在我们的全球鹰之上。”

　　美国总统缓缓的道：“看来，我们的全球鹰应该要升级换代，或是干脆开展新型无人机项目的研发。”

　　日本，首相办公室。

　　日本首相脸色有一点难看，愤愤的道：“八嘎，中国方面居然能干得这么漂亮，这不可能。”

　　“首相阁下，他们装备了世界上最先进的无人机，这次的军事行动，很大程度上归功于这一款无人机的出色表现。”

　　“无人机，又是无人机！”日本首相气愤的喊起来，但又没有丝毫办法。


第五百四十八章 第三代战机之中的王者

　　天峰科技公司。

　　刚才正召开完高层会议，一众高管们都没有离去，李天峰大手一挥，刘薇点一点头，打开电脑，点开其中一个视频文件。

　　李天峰道：“各位，昨天中午，军方于11点整对IS组织实行了外科手术式的军事打击，事情想必大家都已经知道，现在，和大家分享一下军方提供给我们的一些视频。”

　　显然，这视频比官方公布的那些视频要详尽得多，李天峰讲话完毕，刘薇马上就开始播放视频。

　　视频非常的震撼，非常的壮观，“黑色幽灵”无人机拍摄的一系列视频，比较清晰，居高临下，视角也不错。

　　视频之中，一枚枚导弹呼啸而出，一个个目标被摧毁，非常的壮观，非常的震撼。

　　会议室之中，非常的安静，看到这样的视频，显然大家都被震撼了，没有想道，自己的“黑色幽灵”无人机这么强大。

　　视频整整播放了三十几分钟。视频播放完毕，会议室之中一片安静，大家沉浸在这种深深的震撼之中，久久都未能回过神来。

　　良久之后，孙康才道：“没有想道，这么震撼，这么壮观。”

　　徐立龙道：“军方的这次军事行动，振奋人心，但我也没有想道，会这么的震撼，我们的‘黑色幽灵’无人机居然这么强大，这么先进。”

　　李天峰道：“这次军事行动，我们的‘黑色幽灵’无人机唱主角，我们的无人机不但承担前期侦查任务，也承担对地打击，目标定位的任务，从军舰上发射的32枚导弹，全部命中目标！”

　　张灿道：“老板，这次无人机发挥了决定性的作用，我们的无人机又一次名声大振。”

　　杨先锋赞同的道：“对，从此以后，我们的‘黑色幽灵’无人机成了一颗耀眼的明星。”

　　视频分享，大家心中的自豪感极大的增强，踌躇满志，充满干劲。

　　……

　　这次军事行动，“黑色幽灵”无人机大出风头，作为这一款无人机的第二个国际用户，巴基斯坦方面更是看好这一款无人机。

　　顺带的，巴基斯坦高层很快通过了决议，将和天峰科技公司联合研发新型战机，且和中国方面高层协商，很快就有结果，体现出了空前的高效率。

　　张海平得知消息之后，马上就打电话向李天峰报喜，在电话之中，张海平道：“李总，告诉你一个好消息，巴方和天峰科技公司联合研制新型战机的事情，已经有眉目了。”

　　李天峰也正接完来自京城的电话，已经知道这件事情，不过，张海平打电话过来亲自告诉自己，李天峰还是非常高兴。

　　李天峰道：“我们早就想研发这么一款战机，这次，巴方正好给了我们一个契机，新型战机的设计技术大纲，我们已经完成了。”

　　“哦。”张海平一愣，然后道：“李总，没有想道，你们动作这么迅速。”

　　设计技术大纲，李天峰亲自编制，自然进展比较快，这一款战机，在李天峰脑海之中早就有蓝本，编制设计技术大纲，对李天峰来说，小菜一碟，非常的。

　　李天峰笑着道：“张部长，巴方的研发资金一到位，我们马上展开这一款战机的研制。”

　　对于这一款战机，张海平不是很了解，不禁来了兴致，马上道：“李总，能方便透露一下，这是一款什么样的战机吗？”

　　李天峰道：“张部长，这是一款面向国际市场的出口型战机，第三代战之中的王者，发动机采用我们天峰科技公司生产的涡扇20发动机，飞机设计采用全新的气动布局设计，航电系统我们天峰科技公司设计研发，武器系统……”

　　因为设计技术大纲已经编制完成，李天峰介绍起这一款战机，完全如数家珍，向张海平详细的介绍了一番。

　　听完李天峰介绍，张海平道：“李总，这一款战机如果研发成功，综合性能远在我们歼10和歼11战机之上，也将在美国的F16战机之上，将是名副其实的第三代战机之中的王者。”

　　第三代战机之中的王者，这是李天峰目标，不研发则已，一旦展开研发，就要研发出第三代战机之中最好，最出色的战机。

　　说实话，这样的一款战机，张海平这个军方人士都有一点心动，军方如果也大量装备这一款战机，非常不错，如果再和天峰科技公司正在展开全面设计的新款战机相配合，两款战机，相得益彰。

　　一款第三代战机的王者，一款第四代战机的佼佼者，两者相互配合，军方大面积列装的话，实力肯定将上升一大截。

　　张海平心中道，不行了，我必须要向首长们汇报，没有想道，天峰科技公司准备弄出这么大的动静。

　　张海平道：“李总，第三代战机之中的王者，非常不错，这一款战机的设计技术大纲，能都给我一份。”

　　李天峰道：“当然可以。”

　　张海平见李天峰爽快的答应，心中高兴，马上道：“李总，那我派人过来取，我这次要好好的看一看这份设计技术大纲。”

　　事情这么谈妥，张海平的效率很高，第二天就派人到天峰科技公司，取走了这一款新战机的设计技术大纲。

　　几天之后。

　　巴方的塔希尔一行五人，在军方人士的陪同之下，再次来到了天峰科技公司。

　　军方的陪同人员，还是上次的王少将，这次，塔希尔没有再次去天峰科技公司各生产制造现场参观，因为上次已经基本参观了一遍，这次，在天峰科技公司的会客室之中，大家寒暄客气一番之后，很快就进入了正题。

　　塔希尔道：“李总，听说你们已经完成设计技术大纲，是不是有此事？”

　　李天峰道：“没错，我们已经完成这一款战机的设计技术大纲，介绍PTT我们也做好了。”

　　说完，李天峰道：“要不，我们移步隔壁的会议室，我向大家好好的介绍一下这一款战机。”

　　塔希尔早就对这一款战机充满了好奇，上次李天峰说，这一款战机是第三代战机最出色的，能横扫世界上任何一款第三代战机。

　　塔希尔兴致勃勃，显得似乎比谁都急，马上起身道：“好，那我们去隔壁会议室。”

　　李天峰一笑，带着大家进入了隔壁的会议室，这间会议室早就准备好了，投影仪上，正是介绍PTT的封面。

　　封面上，正是一架大家从来没有见过的战机，这是一架单引擎单座战机，战机看上去非常的漂亮，非常的先进，光看飞机外形的气动设计，就可见一斑。

　　难道这就是那一款新战机，第三代战机之中最出色的战机吗？塔希尔等人心情微微激动，相互悄悄的对视一眼。

　　王少将等人，作为军方人士，对战机是比较了解的，光看这一战机的外形设计，大家就眼前一亮，知道这肯定是一款非常出色的战机。

　　李天峰热情的招呼大家坐下来，然后道：“诸位，没错，这就是我们将和巴方联合研制的新型战机，第三代战机之中的王者，现在，我向大家介绍这款发动机。”

　　第三代战机之中的王者！

　　大家有相互悄悄的对视一眼，眼神之中的激动神色又浓了几分，甚至有部分人呼吸都重了几分。

　　李天峰开始介绍道：“这是一款单引擎单座战机，动力为一台涡扇20发动机，采用大推力涡扇发动机和先进气动布局，是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机……”

　　李天峰首先从总提上介绍了一番这一款发动机，结合幻灯片，图文并茂，塔希尔等人，听得热血沸腾，两眼冒光。

　　巴方人员，见惯了老式落后的战机，最先进的也莫过于什么枭龙和部分歼10战机，现在听了这一款战机的介绍，差点难以控制自己的心情。

　　总体介绍完毕，李天峰开始设计特点，机身设计，座舱设计，航电设计，武装设计，动力设计，结构设计等等方面进行了详细介绍，最后还介绍了战机的基本设计数据。

　　李天峰声音洪亮，会议室之中，非常的安静，只有李天峰的声音在大家的耳边回荡，当然，还有翻译的声音，李天峰每说完一句，军方的这名随行翻译员则翻译一句。

　　李天峰介绍道：“机身的气动布局，属于先进的气动布局结构，放弃惯有的鸭式布局，发动机具备超音速巡航，高速机动等优良特点……”

　　采用鸭式布局，主要是发动机功率不够，飞机升力不够，不得已才采用这样的设计，这一款战机，采用涡扇20发动机为动力，不存在这样的设计。

　　介绍完机身设计，又依次介绍航电设计，武装设计，结构设计等等，图文并茂，非常的全面……


第八卷 大国利器


第五百四十九章 歼30飞龙！

　　整个介绍过程，由李天峰自己完成，对这一款战机，李天峰非常的熟悉，心中有底，介绍起来如数家珍，非常全面。

　　听完李天峰的介绍，巴方人员喜出望外，此前，大家猜测这一款战机应该比较先进，没有想道会如此先进，名副其实第三代战机之中的王者，总体性能大幅度超越F16等为代表的第三代战机。

　　待李天峰介绍完毕，塔希尔甚至有一点不敢相信的道：“李总，这么优秀的一款战机，售价真的不会超过三千万美金。”

　　飞机的设计技术大纲已经编制完成，对这一款飞机的生产制造成本，李天峰心中更加有数。

　　李天峰肯定的点一点头道：“如果去除研发成本的话，这一款战机的售价绝对不会超过三千万美元，看在中巴友好的份上，不管你们需要订购多少，这一款战机对你们的售价为两千六百万美元。”

　　才区区两千六百万美元！

　　要知道，一架F22战机的售价超过两亿美元，一架F16战机的对外售价是大约三千八百万美元，去除研发成本，一架F16战机的售价也要近三千万美元。

　　这就相当于说，天峰科技公司即将研制的这一款战机，性能超越F16战机，而售价则比F16还要稍便宜。

　　当然，报出这样的价格，李天峰也是经过充分考虑的，不然，也不会准确的说出两千六百万美元的价格。

　　塔希尔大喜啊！

　　甚至可以说有一点狂喜，塔希尔激动的站了起来道：“李总，真的只要两千六百万美元？”

　　李天峰道：“当然，不过前提是你们要给足前期的研究经费，且不能少于这个数目。”

　　李天峰自己肯定不能当冤大头，该赚的钱肯定一分不会少，李天峰在塔希尔面前做出“十二”这个数字的手势。

　　塔希尔心领神会，自然知道李天峰所说的是十二亿美元，塔希尔心中飞快的算了一下。

　　十二亿美元的研究经费，如果订购飞机的数量在一百架以下，两千六百万美元的价格并不占什么便宜，但如果订购数量能超过一百架，达到一百五，或是两百架的数量，那两千六百万的价格就极具吸引力。

　　飞快的算清楚这些，塔希尔道：“李总，我回去之后，一定向总统先生汇报，这一切都不是什么大问题。”

　　闻言，李天峰心中也是一阵高兴，自己这一款出口型战机的研制才刚刚开始，如果不出意外的话，马上就有第一家国际用户，且对方还会先期送上研发资金。

　　十二亿美元的研发资金，如果换成其航空工业企业来研发这么一款战机，可能远远不够，不过，换成天峰科技公司的话，应该也勉强够了。

　　李天峰拥有领先这个时代数十年的记忆，研发过程之中能省很多东西，也能少走很多的弯路，不但研究经费少，研发过程也相比其他航空工业企业要短很多。

　　塔希尔和李天峰谈妥一切细节，带着李天峰送给自己的一份介绍资料，塔希尔高高兴兴的离开了天峰科技公司，从京城转道返回巴基斯坦。

　　回到巴基斯坦的第一件事情，就是向巴总统汇报，详细的汇报这一款双方“联合研发”的新型战机。

　　天峰科技公司。

　　李天峰送走塔希尔一行之后，工作重点完全放在飞机的研发上面，至于发动机的设计研发，目前只有一款RQ7500燃气涡轮发动机在水口县生产制造基地进行试制，这一款发动机的试制，基本上用不着李天峰操心。

　　飞机研发才是天峰科技公司目前的重点，第一款战机为军方研发，先进的第四代战机，第二款战机和巴方“联合研发”，两款发动机同时展开研制。

　　在城南基地，李天峰在飞机设计研发中心转了一圈，看到几千名设计研发人员全部投入工作，一切有条不紊，李天峰比较满意。

　　周一丁，雷勇两人，一直陪同着李天峰，大家在好几个设计室看了一圈之后，一起进了李天峰位于城南基地的那一间办公室。

　　招呼两人坐下，一名秘书马上过来给大家倒上热茶，李天峰端着茶，吹开茶叶，轻轻的喝了一口，放下茶杯，李天峰道：“周总，雷勇，现在感觉到压力了吧。”

　　周一丁道：“李总，要说没有压力肯定是假的，但有压力我们就有动力，我相信，我们能顺利的将这两款战机研发出来。”

　　周一丁为城南基地总经理，事务繁多，不但要管理企业的生产经营，也要负责日常管理，还要关心研发设计工作。

　　两款战机同时展开研发，周一丁压力很大，雷勇作为技术副总经理，压力也不小。

　　雷勇道：“老板，压力还真不小，不过，我们的设计研发队伍渐渐渡过磨合期，管理起来越来越顺手，对这两款战机的研发，我有信心。”

　　说完，雷勇带着几分崇拜的眼观看了看李天峰，年过三十的李天峰，正风华正茂，正是一生之中最黄金，精力最充沛的时期，这两款战机，全部由李天峰技术总指导，雷勇非常敬佩李天峰。

　　三人在办公室之中，喝着茶，聊着战机研发上的一些事情，甚至包括一些技术性的问题……

　　……

　　春末的天气，带着几分温暖，暖风吹来，让整个人都懒洋洋的。整个天峰科技公司厂区，青草苍翠，鲜花怒放，当出口型“黑色幽灵”无人机开始第一架总装的时候，为军方研制的这一款先进战机，终于完成大部分的设计工作。

　　张海平再次来到了天峰科技公司，对于这一款战机的研发，张海平可谓非常的关注，也是军方的主要负责人之一，可以直接向军方高层汇报研制工作。

　　张海平自己也不记得，自己这是第几次来天峰科技公司，反正这一款战机的研制开始，张海平基本上每一、两个月都要亲自过来看一看，至于电话，基本上每周都要打电话过来。

　　战机的设计完成大半，战机的立项也已经完成，这一次，张海平给李天峰带来了好消息。

　　办公室之中，两人轻松的聊着天，有说有笑，天南地北的聊了一番，甚至还开了几个玩笑之后，张海平道：“李总，这次我可给你带来了好消息。”

　　“哦。”李天峰先是一愣，然后马上就反应过来，试探性的问道：“张部长，是不是立项通过了。”

　　上个月，应军方的要求，天峰科技公司提交了相关资料，李天峰知道这一款新战机要进行军方立项，确定战机的正式代号。

　　果然，张海平笑着道：“对，咱们的这一款战机刚刚完成正式立项，战机型号‘歼30’，这是咱们最先进，不，世界上最先进的单座双发重型战斗机。”

　　歼30！

　　闻言，李天峰一阵微微的激动，展开设计研发工作这么久，这一款战机终于有正式型号，确定为“歼30”战机，军方肯定深思熟虑。

　　李天峰高兴的道：“张部长，歼30好啊！我喜欢！”

　　张海平一笑，然后道：“李总，除了歼30之外，咱们这一款战机还有一个正式代号，你知道代号是什么吗？”

　　一款战机有一个正式代号不稀奇，如美国的F22猛禽。中国的枭龙，歼20威龙等等。

　　李天峰赶紧道：“张部长，我们的歼30战机被称作什么？”

　　飞龙！

　　歼30飞龙！

　　“飞龙”两个字从张海平嘴里说出来之后，李天峰一阵莫名的激动！

　　李天峰大声的道：“张部长，‘飞龙’这两个字，太贴切了，从此以后，咱们的歼30战机就是飞龙！”

　　见李天峰如此激动，张海平不禁想起自己昨天听到消息时的样子，当初，自己听到歼30战机被命名为飞龙，自己何尝不是激动莫名。

　　良久，李天峰才平复自己激动的心情，两人继续聊着歼30战机的一些事宜。

　　一款优秀的战机，往往代表着高昂的价格，对于歼30战机的造价，张海平不止一次问过李天峰，现在，张海平再次问起了李天峰。

　　歼20战机两点五亿美元的造价让军方难以承受，而美国的F22战机也基本差不多，F22战机最大的缺陷也是其高性能而导致的价格高昂，接近2亿美元的单机报价令美国人自己也望而却步。

　　张海平道：“李总，歼30战机的造价，真的有望在一亿美元以内？”

　　李天峰道：“张部长，随着研发工作的渐渐深入，我对歼30战机的造价也越来越有底，咱们歼30战机绝对不是一款价格高昂的战机，一架歼30的售价，绝对在一亿美元以内。”

　　再次听到李天峰这样的回答，张海平高兴的道：“好，太好了！”

　　两人在办公室之中聊了不短的时间，下午，李天峰带着张海平在城南基地转了转，看了看，甚至还去了研发中心的各设计室，张海平罕见的没有急着回京城。


第五百五十章 第二款战机歼18

　　战机立项成功的消息，宛如一阵风一样，很快就在整个天峰科技公司传开了，不少员工，津津乐道。

　　“歼30飞龙！哈哈……”

　　“飞龙好啊，这个代号我喜欢。”

　　“歼30战机，飞龙！这成就感简直就是杠杠的！”

　　“……”

　　广大员工们眉飞色是，仿佛过年过节一样，一脸喜色的热议歼30战机，显然，不止是李天峰喜欢歼30，大家也是一样的，也非常的喜欢。

　　当然，基本的保密大家还是知道的，仅仅只是在厂内热议一下，消息并没有传出天峰科技公司。

　　当大家正在热议歼30战机的时候，李天峰、周一丁、雷勇、李达武正在会议室之中，大家向张海平做汇报歼30战机的情况，张海平代表军方听取这次汇报。

　　歼30战机，第四代战机隐身单座双方重型战机，总体技术水平，综合性能都在F22战机之上。其主要设计参数如下：

　　机长：20.18米。

　　翼展：15.8米。

　　机高：5.16米。

　　空重：15600公斤。

　　最大起飞重量：39800公斤。

　　推力：两台涡扇25B发动机，2X128千牛、2X178千牛（加力）。

　　最大速度：3.5马赫。

　　航程：2800海里。

　　作战半径：560海里。

　　实用升限：22000米。

　　雷达……

　　……

　　相比美国的F22战机，飞机尺寸稍大，但飞机空重明显轻一些，如F22战机的空重是19700公斤，而歼30战机的空重则只有15600公斤，足足轻了4100公斤，也就是超过4吨的重量。

　　能轻这么多，除了采用先进的设计技术之外，歼30战机采用了大量的大力神材料和非金属复合材料。

　　F22战机机体上也广泛使用热加工塑胶（12%）和人造纤维（10%）的聚合复合材料（KM）。在量产机上使用复合材料（KM）的比例（按重量）达35%。

　　歼30战机，广泛使用“大力神”材料和各种复合材料，这些材料所占比例（按重量）达到惊人的57%，远远高于F22战机。

　　如果不是采用了先进的，大型的机载设备，如先进的相阵控雷达和先进的火控软硬件设备，这些东西占了不小的重量，否则，歼30战机的空重还会轻一些。

　　空重更轻，歼30战机就能装载更多的燃油，更多的武器弹药，尤其是导弹的数量。

　　也就是说，歼30战机相比F22战机，火力更猛，打击能力更强，且航程更远，作战半径更大。

　　就航程而言，歼30战机的最大航程达到2800海面，F22战机最大航程为1600海里，足足多了1200海里，作战半径也相比F22战机更大。

　　歼30战机，采用非常先进的气动布局，具备超级巡航能力，在两台涡扇25B发动机的强劲推力之下，能持续以3马赫的速度巡航。

　　此外，机载雷达，火控系统，航电系统，隐身性能等等也全面超越F22战机。

　　李天峰不但向张海平汇报了歼30战机的性能参数，也汇报了歼30战机载雷达，火控系统，航电系统等研发情况。

　　听完汇报，张海平对歼30战机的了解更加全面，更加的深入，张海平高兴的道：“李总，这样一款先进的战机，我还真是期待，不，不止是我一个人期待，整个军方高层都非常的期待。”

　　李天峰微微一笑，信心十足的道：“张部长，估计再过一、两个月，咱们的这一款战机将完全全面设计，通过全面设计评审之后，就能进入试制阶段。”

　　“太好了，没有想道，你们的研制进展这么快。”张海平一阵高兴。“李总，听说机载雷达，火控系统的设计，也是由天峰科技公司负责技术总指导。”

　　李天峰自豪的道：“张部长，那是必须的！”

　　在设计技术上进行总指导，相关研制单位和制造企业只是配合一下，在李天峰看来是必须的，一方面，李天峰有这个技术实力，另外一方面，李天峰负责全面设计，这些东西的设计，也必须由李天峰统一领导。

　　在天峰科技公司参观一番，又听了李天峰汇报，张海平高兴的返回京城，估计连夜会向军方高层做专题汇报。

　　……

　　天峰科技公司出口型战机的立项进行的也非常顺利，一方面是天峰科技公司的名气摆在那里，另外一方面，听说军方高层向有关部门打了招呼。

　　出口型战机，第三代战机之中的王者，飞机型号歼18！

　　一直以来，歼18的型号悬空，这次被用作天峰科技公司这一款出口型战机的型号。

　　相比歼30战机的保密和低调，歼18战机的研制，明显高调得多，几乎是公开式的，在天峰科技公司的官网上，有专门的宣传。

　　在官网上，歼18战机的图片，基本设计参数，以及主要性能全部公示出来，一切清清楚楚，一时间，歼18战机风头很盛，名气空前。

　　网络上，尤其是一些军事论坛之中，关于歼18战机的讨论，一片火爆。

　　“没有想道，天峰科技公司这么快就开始新战机的研制！”

　　“从设计参数和设计性能方面看，歼18战机非常先进，比F16战机都要先进很多。”

　　“在歼18战机前面，F16算个屁，根本就没法比！”

　　“对，在所有第三代战机之中，没有哪一款战机能比得上歼18战机。”

　　“……”

　　国内网站，军事论坛一片火爆，国际上对歼18战机的关注也不小，不但各大军事大国关注歼18战机，一些航空工业企业也关注这一款战机。

　　西方国家，某著名的航空工业企业。

　　说起这家企业，可谓大名鼎鼎，再提一提他们研发的一款款战机，更是如雷贯耳，就是这样的一家著名企业，几名企业高层坐在一起，也在谈论着歼18战机。

　　“看来，有可能这是中方的主力战机，定位最先进的第三代战机，目标定位很明确。”

　　“嗯，看来中方准备研制这一款新战机装备军队，和他们的歼20战机形成第四代机，第三代机相结合的局面，准备全面提高他们的空军实力。”

　　“对，我看也是这样的打算，只是非常费解，这次居然这么高调，依据我对中方的了解，对方一般是搞得神神秘秘，保密极严，这次居然基本上是公开化的。”

　　“……”

　　这几名高管，谈论着歼18战机，心中佩服这一款战机，认为这是第三代战机里面最先进，综合性能最出色的，只是有一点费解天峰科技公司居然如此高调，完全不用保密。

　　天峰科技公司当然不用保密，因为这是一款出口型的战机，宣传工作做得也广泛越好，只是在天峰科技公司网站上，并没有明说这是专用出口型而已。

　　歼18战机名气大振，风头正盛的时候，巴基斯坦方面的塔希尔一行，再次来到了天峰科技公司，这次陪同塔希尔等人一同前来的不再是以前的王少将，而是总参的刘中将。

　　对于刘中将，李天峰也不算陌生，有过一面之缘，陪同人员的规格更高，说明塔希尔这次前来天峰科技公司完全是实质性的。

　　巴方高层已经确定和天峰科技公司联合研发，且准备订购歼18战机，塔希尔这次前来，完全是例行公事，事情板上钉钉。

　　双方算是第三次正式见面，一番寒暄，会客室之中，大家有说有笑，聊了一会儿之后，话题渐渐进入实质性。

　　刘中将道：“李总，这次巴方可是带着十足的诚意而来，你们以前所说的12亿的研究经费也不是问题。”

　　塔希尔道：“对，我们对歼18战机非常满意，总统阁下已经正式授权，这次我为全权代表，正式和贵方商谈。”

　　李天峰道：“塔希尔先生，非常乐意和你们进行合作，歼18战机，正如我们上次谈好的，对贵方的售价为两千六百万美元，不过，预付款不少于三成。”

　　塔希尔道：“李总，没有问题，另外，听说‘8’这个数字你们来说是吉祥数字，研究经费我们给12.8亿。”

　　李天峰一乐，没有想到巴基斯坦方面也懂中国的民粹，“8”确实是吉祥数字，对方主动多加8千万美元，带有明显的示好意味，但李天峰喜欢。

　　李天峰站起来，和塔希尔握手，“欢迎贵国成为歼18战机的第一个用户！”

　　塔希尔站了起来，也高兴的道：“李总，合作愉快。”

　　事情基本谈妥，接下来，双方就一些具体的细节详谈了一番，然后，双方签订正式合同。

　　巴基斯坦方面向天峰科技公司订购160架歼18战机，合同总价值41点6亿美元，折合人民币大约260亿元。

　　这算是一个大合同！

　　李天峰在合同上签完自己的名字之后，心中欣喜，没有想道，巴基斯坦方面一口气订购了160架歼18战机。


第五百五十一章 很多人都急了

　　歼18战机，确实比歼30战机高调得多，对于歼30战机，知道的人少之又少，而歼18战机则在国际上一片火爆，名气很大。

　　尤其是随着天峰科技公司官方网站上正式公布，巴基斯坦成为歼18战机的首个用户，天风科技公司将在合同签订之日起24个月内开始向巴基斯坦交付首架歼18战机，36个月之内全部交付完毕。

　　顿时，世界哗然！

　　歼18战机横空出世，现在还在研发阶段，就有第一个吃螃蟹的人，这么快就有订单，虽然天峰科技公司没有公布具体订购数量，但大家猜测，至少是数十架，甚至有可能超过100架。

　　一些航空爱好者，或是军事爱好者，从网上将歼18战机的设计参数又翻了出来，对这些数据，展开一系列的研究。

　　“如果歼18战机研发成功，这将不得了！”

　　“巴基斯坦方面装备歼18战机之后，将打破印巴之间的军事平衡，印度方面该着急了！”

　　“歼18战机，第三世界国家的福音！”

　　在世界上，歼18战机风头无两，不少的人对这一款战机展开评论，一些军事网站上，更是将歼18战机放在了非常重要的位置，歼18战机也是这些网站的热点。

　　国际上的反应很大，尤其是巴基斯坦第一个订购歼18战机之后，印度方面大为着急，甚至约见了中国驻印度大使。

　　当然，也有不少的国家表示出浓厚的兴趣，表示想要订购歼18战机，其中包括一些中东国家，拉美国家。

　　中东某国，著名的产油大国，只是受到美国方面制裁，几个月之前，该国向天峰科技公司订购了数架“黑色幽灵”无人机，听闻歼18战机之，该国明确表示，将向天峰科技公司订购歼18战机。

　　表示想要订购歼18战机的中东国家，不止这一个国家，还有像阿曼，阿联酋等国家。

　　这些国家，无不富得流油，阿曼更是在不久之前以三千万欧元的价格向德国方面订购了70辆豹2坦克，算得上是财大气粗。

　　拉美国家方面，如阿根廷和巴西等都对歼18战机表示出很大的兴趣，尤其是巴西方面，特地委托巴西航空工业公司和天峰科技公司进行接洽，外交方面，更是准备派出高级代表团访华。

　　国际战机市场，这是一个巨大的市场，广泛出口的战机不但有美国的F16战机，也有俄罗斯的苏27等战机，甚至还有欧洲国家的阵风战机等等，从现在开始，又添加一个新成员，那就是天峰科技公司的歼18战机。

　　歼18战机在国际上动静很大，以至于军方高层都开始强烈关注这一款战机，军方高层，委托张海平给李天峰打来了电话。

　　电话之中，张海平道：“李总，歼18战机动静很大嘛，简直就是大受欢迎。”

　　李天峰一笑：“张部长，这说明我们的歼18战机非常成功嘛，也说明我们天峰科技公司的国际影响力已经达到了一定的高度。”

　　歼18战机在国际上大受欢迎，李天峰自然非常高兴，因为这是一款出口型战机，名气越大越好。

　　另外，大家这么肯定歼18战机，战机还在设计阶段就有不少的国家准备下订单，李天峰更高兴，说明大家对天峰科技公司的认可，不然，谁敢轻易下订单。

　　张海平道：“李总，歼18战机确实非常成功，如果不是因为我们军方已经有了歼30战机，我们也忍不住想要下一些订单。”

　　闻言，李天峰一笑道：“张部长，如果军方想要下订单我们欢迎，我保证，交付军方的歼18战机比出口型歼18战机要好一个档次。”

　　这一方面，李天峰早就想好了，出口型歼18战机只能算是基本型，型号为歼18A或歼18B，如果军方订购歼18战机，那肯定是升级型，型号为歼18C或歼18D等等。

　　一款战机，可以有很多型号，每一个型号之间有一定的差距，出口型歼18战机，自然比军方的歼18战机性能稍微差一点点。

　　即使是出口型，也足矣横扫其他各款第三代战机，不管是歼18A还是歼18B，都是第三代战机的王者。

　　张海平笑着道：“李总，没有想道你还有这种准备，行，我会向高层反应的，有可能的话，我们军方也订购一部分歼18战机。”

　　李天峰高兴的一笑。

　　张海平道：“李总，歼18战机目前在国际上大受欢迎，我想，用不了多久，就会有很多国家向我们订购歼18战机，不过，这一款战机的出口，还是得遵循国家方面的意见。”

　　这一点，李天峰倒是明白，虽然这是一款出口型战机，国家也并未下出口禁令，但也并不是天峰科技公司想出口就出口，想卖给哪个国家就哪个国家。

　　李天峰爽快的道：“当然，我们不会擅自主张。”

　　……

　　天峰科技公司，城南基地。

　　歼30战机的设计，基本接近尾声，很多零部件都已经完成设计，一些重要的设计图纸，李天峰必须要亲自看一看。

　　这几天，李天峰大部分的时间都呆在城南基地，主要工作就是看设计图纸，李天峰看过的设计图纸，都用铅笔在上面涂涂改改，或是写了不少的文字，这是需要设计改进和完善的地方。

　　一款战机的研发，一般都是军方提出要求，然后进行论证，再进行立项，再进行设计，然后进行试制，最后进行各类试验和验证。

　　基本流程是这样的，但天峰科技公司的实力摆在那里，直接省了很多东西，直接就开始了战机的设计和研发。

　　省了很多流程，李天峰就更加的认真，更加的仔细，严格把关，大量的设计图纸，李天峰都会认真的看一看，一旦发现有问题，李天峰就会指出来，马上进行设计完善和改进。

　　李天峰正在认真的看着设计图纸，办公室大门被悄悄的被敲开，只见雷勇抱着一大堆设计图纸走了进来。

　　这些图纸，全是机载雷达的设计图纸，很大一摞，李天峰目光长远，考虑到以后研发的飞机远不止歼30战机，肯定还有很多款飞机，只要是飞机，就必须使用雷达。

　　李天峰成立了雷达系统设计室，组织了上百的专业技术人员，开始尝试雷达的设计研发。

　　歼30战机的雷达设计，非常的先进，功能非常的强大，李天峰对雷达的设计研发，自然非常在行，在后世重生之前，李天峰可是共和国最出色的飞机设计师，最年轻的院士。

　　歼30战机的雷达，天峰科技公司暂时和国内某著名雷达设计所进行合作，双方的合作，军方从中牵头，搭建合作桥梁，也就是说，歼30战机的雷达为天峰科技公司和国内某著名雷达设计所联合研发。

　　雷达的设计研发已经完成，设计图纸雷勇自己先看了一遍，然后按照李天峰要求，将图纸送了过来。

　　天峰科技公司现在成立的是雷达设计研发室，与雷达相关的设计研发人员一百余人，后续，李天峰准备加强建设，建设专业化和高水平的雷达研究所，隶属于飞机设计研发中心。

　　如飞机的航电系统设计，这是走这样的道路，当初为“黑色幽灵”无人机航电系统的设计，专门成立设计室，目前，随着实力加强，专业人员增多，正准备筹备组建研究所。

　　这个时候，李天峰不得不欣赏胡潇，作为天峰科技公司的人力资源总监，胡潇是非常出色的，给天峰科技公司网罗了大量专业化的高端精英人才。

　　歼30战机航电系统天峰科技公司自己设计研发，雷达系统和国内某著名研究所合作研发，而歼18战机的雷达系统，则由天峰科技公司独立研发。

　　歼18战机的雷达系统相比歼30战机的雷达系统，差一个档次，技术难度也没有这么高，李天峰坚信，在自己的指导之下，天峰科技公司完全有实力自己研发成功。

　　雷勇抱着这些图纸进来，将这些图纸放在桌子上，然后将李天峰已经看完的图纸整理好，准备拿走。

　　整理图纸的时候，雷勇大致看了看，看到不少重要零部件的设计图被李天峰改得面目全非，雷勇暗暗心惊。

　　没有强大的技术实力，雷勇深知完全做不到这一点，这些设计图纸，雷勇基本都看过一遍，认为基本没有设计问题才送李天峰这里，没有想道，还能在设计上进行这么大量的改进和完善。

　　李天峰道：“雷总，这些我看完的设计图纸，你们抓紧设计完善和改进，下一个月，军方将组织对歼30战机进行全面设计评审和验收。”

　　雷勇点一点头道：“老板，您放心，我们一定抓紧，只是……”

　　雷勇有一点不好意思，甚至抓了抓自己的脑袋，雷勇没有想道，这些设计图纸在李天峰眼里还有这么多的问题。

　　李天峰挥手道：“雷勇，这些设计图纸，按照你们设计，也没有什么大问题，基本满足设计性能，只是经过我这么一改，性能将更加的完善。”

　　雷勇不好意思的一笑，抱着李天峰审阅完的图纸出了李天峰办公室，雷勇心中想道，自己和李总相比，技术水平上的差距还是非常巨大，看来，必须要下一番苦工，努力提高自己的技术水平才行。


第五百五十二章 歼18的第二个国际用户

　　歼30战机设计，李天峰身为总设计师，对设计研发进行总体技术把关，大量的设计图纸，尤其是那些关键和重要零部件的设计图纸，李天峰都一一的认真看一遍。

　　设计图纸简直就是海量，好在李天峰头脑清晰，知道哪部分图纸自己必须要亲自审阅，哪一部分图纸交由雷勇，以及下面的一众设计专家进行审阅即可。

　　在城南基地，李天峰一呆就是大半个月，这大半个月主要工作就是审阅歼30的设计图纸，包括飞机总体设计，结构设计，气动设计的一系列技术图纸，也审阅航电系统，雷达系统等设计图纸。

　　至于武器系统，火控软硬件设计，弹射座椅等，天峰科技公司只提出总体设计要求，由国内其他相关单位承担具体的设计和研发任务。

　　大半个月的时间，李天峰基本上将歼30战机的主要设计图纸审阅了一遍，累是累一点，但经过李天峰审阅之后，歼30战机的设计更加的全面和完善，同时，李天峰这一款战机的信心也更足。

　　审阅完成最后一大摞设计图纸，李天峰伸展一下手臂，心中想道，真累！

　　看一看审阅完成的这些图纸，李天峰心中又想道，累是累了一点，好在总算完成了一项大任务。

　　看一看时间，距离上午下班还早，李天峰又去研发中心好几个设计室转了转。

　　李天峰看到，各设计室的主要任务是歼30战机的设计收尾性工作，以及对歼30战机设计进行改进和完善等工作，另外就是歼18战机的设计。

　　歼18战机，李天峰亲自编制的设计技术大纲，这一款战机展开全面设计，李天峰心中一阵高兴。

　　……

　　歼18战机，俨然成了世界上的明星战机，飞机还在设计研发阶段，歼18战机就迎来了它的第二个国际用户。

　　巴西航空工业公司和天峰科技公司是全面战略合作伙伴关系，两家公司的关系融洽，有巴西航空工业公司从中牵线搭桥，再加之巴西政府方面努力，事情很快就有了眉目。

　　李天峰在办公室之中刚接听完京城方面打来的电话，国家高层方面已经同意歼18战机的出口。

　　李天峰知道，国家方面同意歼18战机出口至巴西，肯定是政治上达成了一些协议，政治上的事情，李天峰不准备去关心，自己的战机能出口就成。

　　巴西方面的行动也非常迅速，李天峰接完这个电话之后才短短几天的时间，巴西军方一名高级军官和巴西政府方面一名高级官员带着一众随从人员一共七人抵达天峰科技公司。

　　陪同巴方人员不但有国家相关部委的一些官员，也有军方的人员，军方人员之中，级别最高还是王少将。

　　歼18战机迎来第二个用户，李天峰非常高兴，不止李天峰，天峰科技公司的一众高层都非常高兴，大家的喜悦写在脸上。

　　歼18战机还没有批量生产，还在研发设计阶段就马上迎来了第二家国际用户，这是对天峰科技公司的巨大认可，不然，谁会轻易下订单。

　　李天峰热情的欢迎了巴方人员一行，在天峰科技公司，双方就歼18战机的订购事宜进行深入了交谈，且达成了协议，签订了正式合同，事情比较顺利。

　　巴西方面，一共向天峰科技公司订购260架歼30战机，每一架战机的价格不再是2600万美元，而是3800万美元。

　　战机包括研发经费，生产和销售利润，以及基本的售后服务，这样的价格，基本和美国出口的F16战机差不多，但歼18战机性能更出色，完全能完爆F16战机。

　　不算贵的价格，出色的整体性能，这也是歼18战机在国际上炙手可热，大受欢迎的主要原因。

　　合同签订，巴西方面的代表们非常的高兴，和李天峰热情的握手，并提出想去天峰科技公司参观参观。

　　李天峰欣然答应对方的要求，带着大家稍稍在城南基地转了一圈，巴西方面的代表们一脸的惊讶，没有想道，城南基地的规模这么大，尤其是那巨大的总装厂房，更是让大家看得久久都不愿意离开。

　　在一号总装厂房，正逢“黑色幽灵”无人机在进行总装，看到“黑色幽灵”，巴西方面的那名高级军官一脸的激动，这就是传说之中的“黑色幽灵”无人机。

　　微微激动的摸了摸巨大的无人机，这名高级军官道：“李总，没有想道，我们有幸还能看到传说之中的‘黑色幽灵’无人机，这无人机，果然如传说之中那样出色。”

　　巴西方面的其他代表们，基本上也这样的心情，见状，李天峰不禁微微一笑。

　　“黑色幽灵”无人机有出口型，目前装配的正是出口型无人机，无人机下线之后将交付用户。

　　这名高级军官道：“李总，如果我们订购‘黑色幽灵’无人机，不知道能否优惠一点。”

　　李天峰笑着道：“对于‘黑色幽灵’无人机，我们是明码标价，童叟无欺，三亿美元一架，包括基本的维护和技术服务。”

　　这名高级军官点一点头，对于三亿的价格显然有一点心动，不过，这名军官没有决定权，只能回去之后向自己的高层建议。

　　果然，巴西方面在订购260架歼18战机之后，数个月之后，又向天峰科技公司订购了五架“黑色幽灵”无人机。当然，这是后面的事情。

　　李天峰亲自带着巴西方面的代表们在城南基地参观了一番，然后，巴西方面的人员高高兴兴的离开天峰科技公司。

　　在城南基地门口，目送大家上车离去，李天峰一脸的高兴，今天可算是一个丰收日，在李天峰的旁边，正有徐立龙、周一丁等人。

　　徐立龙一脸喜色的道：“老板，这个合同签订得太爽了，260架歼18战机，总计98.8亿美元！”

　　周一丁道：“老板，巴西方面真给力，一口气订购260架歼18战机，财大气粗，不过，我喜欢！”

　　巴西国土面积不小，今年经济发展不错，有钱，在李天峰看来，订购260架歼18战机，对巴西来说，应该没有多大的压力。

　　260架歼18战机！

　　总价是98.8亿美元！

　　对于这个合同，李天峰非常高兴，大手一挥道：“我们的官方网站马上进行更新，对外发布这一消息，公布战机价格，对数量保密。”

　　李天峰已经想好了，歼18战机，明码标价，单架战机价格3800万美元，包含基本的售后服务和技术服务，如果要天峰科技公司提供战机的全寿命服务，那价格肯定会远超3800万美元，具有价格再详谈。

　　天峰科技公司的官方网站上，马上进行更新，在首页的位置公布了这件事情。

　　巴西方面以每架3800万美元的价格订购歼18战机，成为歼18战机的第二个国际用户，随着天峰科技公司官网的发布，消息很快传遍整个世界。

　　巴西向天峰科技公司订购歼18战机！

　　听闻此事，不少的国家，尤其是那些第三世界国家，很是心动，很长一段时间内，这些国家高层访华的频率明显增加，这些国家访华的目的就包含订购歼18战机。

　　巴西方面批量订购歼18战机，《宋州日报》第一时间进行了报道，且是头版头条的位置。

　　宋州地区的老百姓，看到《宋州日报》上的报道，深感自豪，天峰科技公司在航空发动机研发和制造领域非常出色，进入飞机制造领域之后，也如此出色。

　　郭通德在自己的新办公室，看着《宋州日报》，虽然已经高升，从宋州市一把手的位置升为省领导，但郭通德每天必看《宋州日报》。

　　在天峰科技公司的强力拉动之下，宋州市的发展可以说是日新月异，经济方面更是领跑全省，不管是经济增长率还是经济规模大大超越了省会CS市，凭借这出色的政绩，郭通德仕途更进一步，升任常委副省长，主管工业。

　　翻看宋州日报，郭通德看到关于歼18战机的报告，高兴的道，天峰科技公司硬是不错，歼18已经接到第二张订单了。

　　看完报纸，郭通德大声的道：“小张，我明天去天峰科技公司考察，你去安排一下。”

　　张书成三十岁出头，郭通德的专职秘书，新秘书，郭通德上任不到半个月，张书成这个秘书也当了十来天。

　　张书成暗暗惊讶，心中想道，郭省长上任以来，第一个考察的企业居然是天峰科技公司。

　　惊讶之余，张书成很快就明白了，微微激动的道：“领导，我这就去安排。”

　　想道明天将去天峰科技公司，郭通德不禁有一点期待，心中想道，起码有超过半年没有天峰科技公司，自己升任副省长，和李天峰一起喝庆祝酒宴的时候，听李天峰描述的天峰科技公司的种种变化，郭通德早就想去看一看了。


第五百五十三章 设计验收评审

　　郭通德如约抵达天峰科技公司，身为常委副省长，郭通德的阵仗很大，不但有随行的大小官员，更有好几名随行记者。

　　车队在天峰科技公司大门口停稳，李天峰等人，早就在大门口等待，郭通德下车之后，看到面带微笑的李天峰，马上一脸高兴的主动走了过去，和李天峰高兴的握手。

　　随行的一众大小官员，暗暗心惊，心中想道，郭省长居然这么主动，而李天峰则理所当然的站在原地没有动。

　　官场等级森严，很讲规矩，不了解内情的人，看到刚才这一幕，自然暗暗心惊。

　　其实，郭通德已经知道，李天峰是京城王家的女婿，另外，天峰科技公司实力雄厚，自己能当上这个副省长，完全是沾了天峰科技公司的光，在李天峰面前，郭通德不敢摆半点谱。

　　作为主人，李天峰热情的道：“郭省长，欢迎，欢迎！”

　　在李天峰面前，郭通德自然没有一点架子，和李天峰热情的握手，寒暄几句之后，郭通德开始为李天峰介绍自己的一众随行官员。

　　这都是郭通德主管各厅局的主要负责人，不是正厅就是副厅，这些厅官们，一一向前，恭敬的和李天峰握手，开玩笑，郭通德都要主动向前握手呢，大家自然不敢摆丝毫的架子。

　　介绍完毕，李天峰大手一挥，带着大家进了早就准备好的会客室，大家就坐之后，聊着天，喝着茶，郭通德和李天峰两人，不时的爽朗的哈哈大笑几声。

　　郭通德道：“李总，去年你们已经突破两千亿大关，发展真是迅速！”

　　天峰科技公司，几年之前突破一千亿，去年，又一举突破两千亿，每年保持百分之几十的增长速度。

　　天峰科技公司的产品，不但有各类航空发动机，也有燃气轮发动机，还有“黑色幽灵”无人机，现在，又有了歼18战机，作为主管工业的副省长，郭通德自然非常关注天峰科技公司的发展。

　　李天峰点一点头道：“去年我们的销售额是两千三百多亿，今年我们的目标是三千亿！”

　　三千亿！

　　郭通德心中一阵高兴，而随行的那一众官员则有一点震惊，大家深深的知道，三千亿意味着什么。

　　三千亿啊！

　　全省三千亿的企业根本就没有，天峰科技公司坐上了全省企业一哥的位置，放眼全国，天峰科技公司在制造业之中，排名也应该非常靠前。

　　郭通德道：“李总，你又给了我一个巨大的惊喜，三千亿的目标，我相信你们今年一定能实现。”

　　上午，大家在会客室之中聊天，李天峰也顺带介绍了天峰科技公司一番，中午，李天峰热情的款待了郭通德一行。

　　下午，大家在李天峰带领之下，参观了天峰科技公司，大家的手机全部上缴，由天峰科技公司统一保管，随行记者的摄像设备也全部上缴。

　　这是保密的要求，看一看可以，但不能拍照。

　　上缴手机的时候，不少官员一脸为难的神色，没有手机，万一单位有什么重要事务怎么办？

　　郭通德大手一挥道：“全部上缴，这是人家的保密规定。”说完，郭通德将自己私人手机都上缴上来，郭通德的秘书小赵，赶紧将郭通德的办公手机，以及自己本人的手机上缴。

　　见状，大家纷纷上缴手机，然后，李天峰带着大家，首先看了天峰科技公司本部的总装车间，接着又看了城南基地的总装车间。

　　看了一番之后，不少人一脸的震惊，没有想道，天峰科技公司这么大的场面，尤其是在城南基地，看到这么大的厂区，不少人在震惊之余，悄悄的对视一眼，都看到了对方脸上的震惊神色。

　　一号总装厂房巨大，更是让大家莫名的惊骇，没有想道，居然还有这么巨大的厂房。

　　参观一番，郭通德道：“李总，天峰科技公司的发展如此不错，是不是考虑到省城来投资，支持一下我的工作。”

　　李天峰笑着道：“郭省长，对于飞机制造，我有信心，再建设一个制造分厂，我想是迟早的事情。”

　　郭通德大喜，脑海之中浮现出波音，空客等特大型航空工业企业，心中想道，如果有朝一日，天峰科技公司能在飞机制造领域和这样的企业三分天下，那该多好啊。

　　郭通德道：“李总，那我们说好了，我为你去物色一个地方，有了合适地方，我通知你。”

　　再建设一个飞机制造分厂，选址很重要，不但要考虑交通环境，也要考虑周边环境，特别是地方面积需求很大，肯定不会比城南基地小。

　　有人免费为自己去物色地方，李天峰自然高兴，于是，李天峰爽快的道：“郭省长，那就麻烦你了。”

　　参观一番，聊了一番，郭通德一行满意的离开天峰科技公司。

　　……

　　初夏的时候，到处一片苍翠，天气也开始微微转热，歼30战机完成全面设计，天峰科技公司进行一个内部设计评审之后，军方组织了低调，但规模很大的设计验收评审。

　　低调是因为保密的需要，但军方对歼30战机非常的重视，组织了庞大的专家评审团，军方的代表规格很高。

　　往常，基本上都是张海平任军方总代表兼专家团的团长，而这次，则由总装马部长这名资深上将任军方总代表，张海平只是担任专家团的团长。

　　专家团成员很多，涉及到各个方面，不但有飞机设计，发动机设计的专家，还有武器专家，雷达专家，电子专家，工艺专家，材料专家等等，基本上是全覆盖。

　　歼30战机的设计验收评审，对天峰科技公司来说也是一件大事，李天峰亲自挂帅，几名公司高管亲自接待专家团和军方人员。

　　细心的人会发现，天峰科技公司从今天开始明显戒严了，站岗和巡逻的战士明显多了很多，甚至，还有几小队荷枪实弹的战士在公司外面周围区域巡逻。

　　不但战士们多了起来，也出现了武警和公安的身影，武警和公安负责外围周边区域的巡逻。

　　歼30战机设计验收评审，何等重要！

　　马部长，张海平等，众位专家一行抵达天峰科技公司，首先召开了一次评审启动会，然后，进入了全面评审阶段。

　　各专家在自己擅长的领域，大家首先开始翻阅和评审设计资料，设计图纸等，不时的，还会问一些专业的技术问题。

　　天峰科技公司不但一众高管陪同设计验收评审，相关设计骨干，设计专家等也一起陪同评审，回答一些技术上的问题。

　　大家都是相关领域的专家，对歼30战机有一定的耳闻，但大部分都是首次如此全面的接触歼30战机，启动会议上，李天峰亲自介绍了一番歼30战机。

　　听闻这么先进的战机，不少专家就满是期待，待进入全面设计评审阶段之后，看了相关技术资料和图纸，不少专家就一阵惊呼。

　　太先进了！

　　设计得太出色了！

　　一连三天，大家在审阅相关设计资料和设计图纸的时候，都是在一阵阵的惊呼之中渡过，大家私底下交流，更是满是敬佩的眼神。

　　不愧是天峰科技公司！

　　不愧是飞龙战机！

　　张海平也亲自参与设计资料和设计图纸的评审，休息之余，马部长、张海平等人在一起喝茶聊天。

　　马部长高兴的道：“李总，咱们的歼30战机果然非常出色，以前，我们的发动机是弱项，而歼30战机的发动机，我看非常的先进。”

　　张海平道：“马部长，歼30战机的动力为两台涡扇25B发动机，这可是世界上最先进的发动机，即使我们不开加力，歼灭30战机在涡扇25B发动机的强劲推力之下，也能轻松进入超音速巡航。”

　　歼30战机，不但发动机出色，而且采用先进的推力转向技术，这种技术，相比美国的F22战机要先进很多。

　　美国F22猛禽尾喷口采用的是二元矩形矢量喷口。通过两块调节板的不同角度，调整喷气量大小；也可以调节微喷气流的方向。通过两块调节板的作用，可以是推力上下俯仰二十度。

　　而歼30战机的推力转向技术明显要先进得多，完全实现矢量推力技术，而不是仅仅上下俯仰二十度，采用先进的推力转向技术，歼30战机能轻松垂直起降，也能在高速状态轻松实现非常规机动。

　　李天峰自豪的道：“马部长，我们的推力转向技术技术起码比美国人领先一代，这是我们歼30战机的先进之处之一。”

　　当然，歼30战机作为世界最先进的第四代战机，不仅仅这一项先进技术。

　　李天峰向马部长开始介绍歼30战机的先进之处，如先进的气动和外形设计，超强的超音速巡航，出色的隐身性能，强大的打击能力，超强的适用性等等。


第五百五十四章 出色的歼30

　　美国F-22战斗机声称其不开加力的最大巡航速度高达1.72马赫。这主要得益于其出色的低阻气动外形、武器内置、和大推力的F119发动机。这也是该机与第三代战斗机的“代差”标志之一。

　　歼30战机的气动设计更加出色，更加先进，在不开加力的最大巡航速度高达2.3马赫，如果加力全开，最高速度能达到恐怖的3.5马赫，一下子能甩F22战机老远，F22只有吃灰的份。

　　歼30战机出色超音速巡航性能使它具有快速接敌，快速占位，大幅增加导弹攻击区域、快速脱离战场，摆脱攻击的能力。

　　将来在战场上，如果歼30战机不想和对手纠缠而加速脱离的话，那么对手无论如何也追不上具有超巡能力的歼30战机。简单的说，就是如果歼30战机打完了中距弹掉头跑，对手也追不上、够不着。所以出色的超巡即使用来逃跑也是非常稳妥的。

　　听了李天峰关于歼30战机关于超巡方面的性能介绍，马部长大为惊喜，以前，马部长对歼30战机超巡方面的了解远没有这么全面和深入，这次不一样了，算是有一个比较全面的了解。

　　作为总装的部长，又是军方的资深上将，本来不应该将惊喜写在脸上，但此刻，马部长面带喜色，非常的高兴，完全没有掩饰。

　　马部长道：“李总，这个超巡好啊，没有想到，我们的歼30战机速度能这么快。”

　　歼30战机作为重型双发制空战机，不但载弹量大，隐身能力佳，且具有超远航程和出色的超音速巡航能力。

　　张海平以前经常和李天峰进行技术上的交流，对歼30战机的了解可谓比较深入和全面。

　　张海平笑着道：“马部长，咱们的歼30战机不但速度快，机动性能也是非常出色的。全动小垂尾同步偏转更是独门绝技，再加上全球最牛的三维矢量推力控制能力的涡扇25B发动机，这就更加不得了。”

　　马部长来了兴致，马上问道：“张部长，怎么一个‘不得了’，和我好好的说一说。”

　　张海平看了看李天峰，李天峰一笑道：“没有关系，张部长，还是你来介绍吧。”

　　“那我就不推辞了。”张海平道：“咱们的歼30战机相比F22或俄罗斯的T50战机，它具备更高的灵活性和大仰角能力。歼30的全动垂尾设计可提供足够的航向操纵力矩，进而提供较大的滚转速率。歼30战机也具备更好的加速性、爬升率等。”

　　马上将道：“没有想到，咱们的歼30战机机动性能也这么出色。这就是传说之中的‘超巡’和‘超机动’双实现啊！”

　　张海平道：“还不止这些，歼30战机出色的隐身性能，对空作战的时候，第三代战机的雷达完全不可能发现我们的歼30战机，即使是第四代战机，如F22战机，也要我们的歼30战机进入距离F22战机10至20公里的范围之内，对方才有可能发现我们的歼30战机。”

　　10至20公里之内，F22战机才有可能发现，且还仅仅是有可能，对方如果真要发现歼30战机，只怕要待歼30战机进入对方10公里范围之内。

　　在高空之中，进入10公里范围，这是什么概念，在这个距离内，飞行员驾驶员凭眼睛就能差不多看见对方了。

　　如此出色的隐身性能，这就意味着歼30战机可以超视距作战方面，配合先进的雷达都能促使歼30战机可先敌打击。

　　马上将一脸高兴，哈哈一笑道：“这个比较好，先发制敌，我比较喜欢。”

　　三人在李天峰办公室之中，喝着茶，聊着歼30战机，随着对歼30战机越来越深入的了解，马部长不时的哈哈一笑，非常的高兴。

　　……

　　飞机研发中心，某一休息室之中，两名专家也正在聊天，大家审阅了大量的设计图纸和设计资料，抽空休息一下，聊一聊天，喝一喝茶，抽一抽烟。

　　大家聊天的话题，自然是关于歼30战机，这两名专家，一人为评审团专家之外，另外一人则是天峰科技公司的专家。

　　郑学竹是天峰科技公司的设计专家，飞行器结构强度设计专家，刘义文则是评审专家，也是结构强度方面的设计专家。

　　刘义文和郑学竹多年前就认识，因为两人都是国内比较顶尖的结构强度设计专家，只是郑学竹早在一年多之前就跳槽加入了天峰科技公司，成为天峰科技公司设计专家之一，而刘义文则还在原单位。

　　刘义文道：“老郑，歼30战机的结构设计非常先进，非常科学，以前，我还认为你我技术水平相当，现在看来，我们之间差了一大截。”

　　郑学竹一笑道：“老刘，你不会认为歼30战机的结构设计都是我主导完成的吧。”

　　刘义文疑惑的道：“难道不是吗？据我所知，天峰科技公司飞行器结构强度设计专家只有你老郑一人哦。”

　　郑学竹笑着道：“实不相瞒，歼30的结构设计能如此先进，如此出色，我可不敢居功，因为在设计之初我们李总亲自为我们绘制了结构强度设计草图，草图上甚至标注了主要尺寸和技术要求，我们只要依据草图展开具体设计即可。”

　　刘义文指一指天上，然后一脸不信的道：“老郑，你是说李天峰，不会吧！”

　　郑学竹道：“老刘，你还别不信，我们李总虽然只有三十岁出头，但是技术水平不是你我能望其项背，整个歼30战机的设计，基本都是李总的指导下完成的，不止是结构强度设计。”

　　“啊！”

　　这一下，完全颠覆了刘义文对李天峰的认识，良久之后，刘义文道：“不敢想象，如果不是你老郑这么说，我万万不能相信。”

　　郑学竹道：“老刘，要不听我的，也加入我们公司，咱们一起，再好好努力一把，在有生之年，研发出几款出色的飞机，此生不再留下遗憾，怎么样？”

　　不管是郑学竹还是刘义文，都是八十年代的大学生，那一代的大学生，满腔热情，想为祖国的航空工业添砖加瓦，做出自己的贡献。

　　听了这话，刘义文很是心动，不过，想起自己五十好几岁，已经头发花白，再过几年就要退休了，刘义文道：“老郑，我都五十几了，还是呆在原单位再干几年，然后顺利退休算了。”

　　郑学竹道：“老刘，还有好几年，你就不准备再努力一把？”

　　刘义文轻轻的叹了一口气道：“这件事情再说吧，如果我想来，到时老郑你给我帮一帮忙，推荐一下。”

　　郑学竹道：“老刘，你是国内顶尖的结构设计专家之一，只要你想来，我相信，我们李总会大力欢迎。”

　　郑学竹知道，李天峰重视人才，技术人才的待遇不错，地位也很高，故郑学竹才这么说。

　　刘义文话峰一转，然后道：“老郑，如果想好了我再联系你，走，我们再去看一看歼30战机的结构设计。”

　　郑学竹起身道：“没有问题！”

　　……

　　歼30战机的设计验收和评审，一直进行了好几天，前面三天主要各专家审阅设计资料和设计图纸，三天之后，一个个的大小评审会开始召开，最后一天，更是召开了验收和评审大会。

　　这次大会，不但马部长，张海平，李天峰等，以及所有验收和评审专家全部参加，天峰科技公司的中、高层人员，技术骨干等也参加，非常浩大，会议进行了整整一天。

　　大会上，不少的专家都发了言，大家的意见基本一直，基本都是对歼30战机的赞美之词，提出的意见也有一些，但基本都是一些建议项，或是一些小问题。

　　歼30战机的设计验收和评审基本顺利通过，最后，马部长代表军方发言。

　　马部长对歼30战机高度赞扬了一番，从马部长的神色可以看出来，马部长显得非常高兴。

　　歼30战机如此出色，通过这几天的设计验收和评审，马部长更是对歼30战机有一个比较深入和全面的了解，马部长的发言，更加不吝啬赞美之词。

　　甚至，马部长道，如果歼30战机大批量装备部队，将大幅度提高我国空军的实力，将给我国空军带来质的改变。

　　带来质的改变！

　　闻言，李天峰心情都微微激动，没有想道，军方对歼30战机的评价如此之高，认为能带来质的改变。

　　与会的天峰科技公司各位高层，大家更是脸色微红，纷纷悄悄的对视一眼，大家的眼神之中，满是激动和喜悦，以及浓浓的自豪感和成就感。

　　数天的设计验收和评审正式通过，很快，天峰科技公司就拿到了歼30战机的设计合格证，随即，歼30战机的试制全面展开。


第五百五十五章 大国工匠

　　歼30战机进入全面试制，城南生产制造基地各车间一片火热，开始进入各零部件的全面试制阶段。

　　在完成歼30战机的设计之后，飞机研发设计中心的重点则是歼18战机的设计，歼30战机的设计都能顺利完成，歼18战机的设计，李天峰放心得很，大家肯定能出色的完成设计工作。

　　歼18战机的设计，李天峰也为大家提供了部分设计草图，但设计草图的数量比当初歼30战机的设计草图要少很多，李天峰只是提供一些极具技术含量的和非常关键的设计草图，其余的，由大家自己设计研发，李天峰不再提供设计草图。

　　秉着锻炼大家，提高大家研发设计水平的目的，歼18战机的设计草图数量较少，但李天峰还是非常关注，隔三差五就会去设计研发中心转一转，看一看大家的设计情况。

　　结构强度设计室。

　　这里兵强马壮，不但有设计专家，教授级高工也有好几名，极具技术实力，大家完成歼30战机的结构强度设计之后，现在又开始歼18战机的结构强度设计。

　　作为结构强度设计专家，刘义文和几名教授级高工，十几名设计技术骨干，大家一起，正在会议室之中评审歼18战机的结构设计方案。

　　歼18战机设计技术方案李天峰亲自编制，李天峰也绘制了歼18战机的总体设计草图，但暂时没有绘制总体结构设计草图。

　　没有总体结构设计草图，这也难不倒大家，大家根据设计技术方案和总体设计草图，大家完成歼18战机的总体结构强度设计方案。

　　现在，大家正在对该方案进行评审，一名教授级高工道：“刘专家，歼18战机的总体结构强度设计方案，我们一共编制了三套，经过比对分析，我们认为这一套方案是最好的。”

　　接着，这名教授级高工详细的介绍了一番这份设计方案，大家都参与过这套方案的设计，对这套方案比较了解。

　　方案介绍完毕，大家开始各抒己见，发表自己的看法，一些设计不合理，需要完善的地方，大家一一的指出来，旁边一名设计技术骨干则负责记录。

　　正当评审快要完成的时候，会议室的大门被推开了，只见李天峰、周一丁、雷勇等人走了进来。

　　大家纷纷起身，见状，李天峰微笑着道：“没事，没事，大家坐下继续评审，我旁听一下。”

　　李天峰旁听，大家可不敢小视，因为大家深知李天峰技术实力，同时，有不少人暗暗高兴，有李总在旁边旁听，如果李总指点一二，这份设计方案就不会有任何问题。

　　评审继续，李天峰真的只是旁听，并不发表什么意见，李天峰听得非常仔细，也认真的看了这份设计方案。

　　待评审基本结束，刘义文这个设计专家道：“李总，这套设计方案是我们自己独立完成的，原本准备我们自己完成评审之后送你那里，现在李总是否能帮我们把一把关。”

　　李天峰虽然提供给大家的设计草图比较少，但明确规定了，歼18战机各部分各系统的具体设计方案完成之后必须送自己过目，这相当于是李天峰进行把关。

　　李天峰微微一笑道：“这份设计方案非常不错，不过，还有很大的改进和优化空间，我们的歼18战机具备出色的机动性能，对强度要求就比较高，如在高G状态下，我们就必须考虑战机的受力强度，考虑到强度不够飞机解体的情况……”

　　李天峰给了不少的建议，大家赶紧一一记录下来，本来这份设计方案还比较出色，但如果按照李天峰建议进行修改和完善之后，将更加的出色，更加的完善。

　　这一段时间，李天峰主要在飞机研发设计中心各设计室转一转，顺便指导一下大家，或是参加大家的设计方案评审等等。

　　在结构设计室“旁听”完这次设计方案评审之后，李天峰又去了雷达设计研发中心。

　　和国内某著名雷达设计所联合研发，完成歼30战机的雷达设计研发之后，天峰科技公司原来的雷达设计室改组，在这个设计室的基础上，成立了现在的雷达设计研发中心。

　　天峰科技公司歼18战机的设计研发进行得有条不紊，歼30战机进入全面零件试制和验证阶段。

　　应国内高层的指示，为了更好的宣传我国的航空工业，央视准备开辟“大国工匠”栏目，几名央视记者来到了天峰科技公司，准备在天峰科技公司拍摄“大国工匠”的第一期资料。

　　李伟江是天峰科技公司的高级技师，在技术工人之中，能达到这一技能等级的工人很少，李伟江八年之前加入天峰科技公司，从一名中级工成长成为高级技师。

　　李伟江不知道，自己的工作简历，平时的表现正被央视记者收集起来，准备做成资料。

　　像往常一样，李伟江走进车间，进入自己的工作岗位，马上开始了一天的工作。像往常一样，检查一番，然后开动机床。

　　不远处，正有竖立起来的摄像机，两名记者模样的人正在拍摄李伟江干活的模样。李伟江没有在意，如平常一样加工零件，这是涡扇21发动机的一件钛合金机匣。

　　加工中心发出好听的蜂鸣声，合金钻头轻松的钻了进去，润物细无声，漂亮的钛合金铁屑被钻了出来，通过加工中心的安全门，看得清清楚楚。

　　两名记者，一人扛着摄像机，一人拿着话筒走了过来，走道李伟江的面前，其中那名拿着话筒的美女记者道：“师傅，你这是加工什么零件，加工难不难？”

　　李伟江开始有一点点的紧张，但很快就平静了自己的心情，李伟江道：“这是某型机的钛合金机匣，加工难度很大，如这几个孔的位置度要求两丝。”

　　正好有几件已经加工完的这种钛合金机匣，摄像记者对着这几件机匣来了一个特写。

　　……

　　发动机总装车间。

　　两名记者也正在这里进行采访，接受采访的还是一名女工人，阳灵芝是总装车间的一名资深工人，虽然年纪才三十几岁，但在天峰科技公司工作时间已经有九年。

　　阳灵芝心灵手巧，手上有很多绝活，也是总装车间的全国技能能手之一，能得到这一殊荣，不简单。

　　在摄像机的拍摄之下，阳灵芝正在展示她的绝活，正在装配一件火焰筒，非常熟练，一次性就装配成功，装配完成之后，百分表的指针摆动量非常小，火焰筒的跳动不到一丝。

　　……

　　央视第一期《大国工匠》播出，介绍的全部都是天峰科技公司的一线工人，如李伟江，阳灵芝等人，这些工人在平凡的岗位上，做出了不平凡的成绩。

　　栏目的背景，正是几台航空发动机的图片，熟识的人一眼就能看出来，这是天峰科技公司生产的一系列发动机，如涡扇16、涡扇17等，甚至还有涡扇21发动机。

　　《大国工匠》首期播出之后，一直非常的火爆。

　　……

　　随着《大国工匠》栏目在央视的播出，一周一期，天峰科技公司在国内的名气很大，在国际上，天峰科技公司正在研制的歼18战机，更是被广泛关注。

　　歼18战机还在研发，但已经是绝对热点。继巴基斯坦和巴西向天峰科技公司采购歼18战机之后，又有不少的国家准备采购这一战机，但也有国家表示强烈抗议。

　　印度就是强烈抗议的国家之后，抗议中国方面向巴基斯坦出售歼18战机，不过，抗议无效。

　　阿根廷这个南美国家则聪明得多，得知巴西向天峰科技公司订购260架歼18战机之后，作为巴西的邻国，阿根廷也准备向天峰科技公司订购歼18战机。

　　阿根廷一名政府高官访华之后不久，正当天峰科技公司有条不紊，展开歼18战机的全面设计的时候，国家高层正式通知天峰科技公司，可以向阿根廷方面出售歼18战机。

　　李天峰正在召开公司高层会议，放在桌上的手机震动起来，李天峰一看来电，马上毫不迟疑的接了起来。

　　“嗯，嗯，好的，可以……”李天峰很快接听完电话，李天峰接听电话的时候，会议中断，会议室之中一片安静。

　　接完电话，见大家都在看着自己，李天峰高兴的一笑道：“告诉大家一个好消息，国家高层已经同意，可以向阿根廷方面出售歼18战机。”

　　大家作为天峰科技公司高层，大家知道阿根廷方面一直在为订购歼18战机而努力，没有想道，这么快就有结果了。

　　孙康高兴的站了起来，大声的道：“这可是一个好消息啊，咱们的歼18战机马上就将有第三个国际用户！”

　　徐立龙也道：“我们的歼18战机如此大受欢迎，这个消息简直振奋人心啊！”


第五百五十六章 士为知己者死！

　　几天之后，阿方一行三人在军方王少将的陪同之下，抵达天峰科技公司，双方开始就歼18战机的订购事宜进行商谈。

　　会议室之中，李天峰比较全面和详细的向大家介绍了歼18战机的性能，以及一系列的出色之处，李天峰的介绍，图文并茂，且使用的是流利标准的英语。

　　阿方负责人，职务最高的为一名军方人士，此外是一名政府官员，以及一名随行的翻译，人员不多，但不管是军方人士还是这名政府官员，级别都不低。

　　听完李天峰介绍之后，阿方人员问了几个关于歼18战机的问题，李天峰一一进行了回答。

　　歼18战机基本上是明码标价，一架飞机3800万美元，包括基本的售后服务和技术指导，价格方面基本没有什么好谈的。

　　问完几个问题之后，双方就一些细节，如交货日期，订购数量等进行了协商，且没有多久就达成协议。

　　阿方向天峰科技公司订购220架歼18战机，合同总计83.6亿美元！

　　合同正式签订，阿根廷正式成为歼18战机的第三个国际用户，从开始首个用户订货，短短两三个月的时间，歼18战机的订购数量就达到740架，成绩喜人。

　　要知道，歼18战机还没有投产，还在设计研发阶段，现在就手握740架飞机的订单，合同总价值220多亿美元。

　　大笔一挥，在合同上签完自己的名字，李天峰一脸高兴的站了起来，双方热情高兴的握手。

　　会议室之中，热烈的掌声响起，参加合同签订的天峰科技公司的几名高管，高兴的鼓掌，阿方的人员也是一样，大家热烈的鼓掌，掌声经久不息。

　　阿根廷成为歼18战机的第三个用户，天峰科技公司的官网在第一时间对外公布了这样喜讯。

　　国际上，反应不小，不少人一阵阵的惊愕，心中想道，这才多久啊，歼18战机又卖了两百多架。

　　国内，不少人替天峰科技公司感到高兴，我们的战机大量出口，不少国民心中的自豪感更是浓浓的，从网络上，更是能反应大家的这种自豪感。

　　“振奋人心啊！又是两百多架的歼18战机！”

　　“是啊！简直就是欣欣鼓舞！”

　　“期待歼18战机的第四家国际用户！”

　　“……”

　　歼18战机的第四家国际用户很快就浮出水面，中东某国准备大批量采购天峰科技公司的歼18战机，正在和国家高层进行接触。

　　如果不出意外的话，这又是一次石油换飞机的交易，上次，该国和天峰科技公司签订了“黑色幽灵”无人机的订购合同，不久之前，第一架“黑色幽灵”无人机正式交付该国。

　　这架无人机从天峰科技公司机场起飞，经过长途飞行，飞越上万里，顺利抵达该国某空军基地。

　　接收到首架“黑色幽灵”无人机指挥，该国高层明显尝到了甜头，本来就有意订购歼18战机，体会到“黑色幽灵”的先进和出色之后，再也按捺不住。

　　能不能将飞机出售给该国，李天峰没有决定权，只能等上面高层的决定，不过，李天峰清楚，如果该国真的订购自己的歼18战机，数量肯定不会少，只怕将是一个大数目。

　　对于这笔交易，李天峰只能在心里期待，等待这消息。李天峰现在主要要做的就是歼18战机的研制，以及歼30战机的试制。

　　歼30战机，采用两台涡扇25B发动机为动力，涡扇25发动机技术成熟，已经批了生产，加之涡扇25B改动量不大，很快就进入了零件的试加工。

　　大机匣加工车间。

　　刘鹏正在加工现场巡视，新官上任三把火，但刘鹏的这三把火早就想好了，不是通过整人来提高自己的威信，而是用一百二十分的努力，将涡扇25B发动机的零件出色的加工出来。

　　刘鹏算是天峰科技公司的元老级别人物，加入天峰科技公司已经九个年头，从车间副主任干起，做出了不错的成绩，几天之前，刘鹏被再次重任，升任天峰科技公司副总经理兼公司本部厂区总经理。

　　现在的刘鹏，算是天峰科技公司的高层，负责天峰科技公司本部厂区的生产经营和管理，全面负责军用涡轮风扇发动机的生产经营，年收入数百万，算是名副其实的成功人。

　　前几天，正式任命，从李天峰办公室出来的时候，刘鹏一阵恍惚，宛如在做梦一样。

　　未加入天峰科技公司之前，自己还是一个骑着电动车的吊丝，一家小小的机械加工厂的生产主管，八、九年的时间，自己的人生来了一个天翻地覆的变化。

　　天峰科技公司的副总经理，这说出去，会吓死人的！

　　士为知己者死！

　　刘鹏已经决定，用百分之一百二的努力，报答李天峰这个伯乐，没有李天峰给自己这个平台，自己这匹千里马将被完全埋没。

　　涡扇25B发动机进入试制，刘鹏自然十二分的用心，基本上百分之七、八十的时间泡在生产第一线，亲自关注涡扇25B发动机的试制。

　　一台进口大型数控立式车床上，正在加工涡扇25B发动机的风扇机匣，因为改动量不是很大，加工工艺的变化也不大，故这风扇机匣的加工比较顺利，从毛坯精铸在到机械加工，一直比较顺利，进展也比较快。

　　操作这台数控立车的小张看到刘鹏，马上主动的道：“刘总好！”

　　刘鹏看了看加工情况，三件风扇机匣，一件已经完成加工，正放置在旁边的大托盘上，机床正在加工一件，还有最后一件未开始加工。

　　刘鹏道：“加工情况怎么样？”

　　小张道：“刘总，您放心，这涡扇25的风扇机匣我加工了很多批，熟悉得很，第一件机匣完全合格。”

　　刘鹏脸色一沉，批评道：“小张，这是我们的涡扇25B发动机，你可不能这么大意。”

　　小张面色一正，马上道：“刘总说得对，我会用心加工。”

　　见小张态度好，刘鹏也没有再批评，自己拿起量具，亲自量了量已经完成加工的那件风扇机匣，这道数控立车主要是加工风扇机匣的安装边，主要车端面，车内孔。

　　工序非常关键，因为这都是最后的安装尺寸，属于精加工，技术要求也很高，公差很严。

　　刘鹏拿着量具，熟练的量了量，尺寸合格，但刘鹏并不满意，尺寸还可以加工得更优秀，于是，刘鹏道：“小张，尺寸还可以加工得更好，你看这个内孔尺寸公差5丝，你完全可以将它加工到三丝，甚至两丝之内。”

　　小张连忙点头。

　　刘鹏看了看小张，心中想道，这个小张到底比较年轻，加入天峰科技公司也只有三、四年，如果是老员工，一般都是秉着精益求精的原则，尽量将零件加工的更好，力求自己加工出来的都是优等品。

　　刘鹏心中想道，看来自己的工作重点可以从这一方面入手，培养和提高广大员工的这种精益求精的精神，这种精神是天峰科技公司精神的精髓，不能淡化或丢失。

　　不远处，大机匣车间的技术主任周翔快步走了过来，“刘总，您过来了。”

　　周翔比较年轻，博士学位，天峰科技公司重点培养的一批基层干部之一。

　　刘鹏道：“周主任，我看一看涡扇25B零件的加工，涡扇25B发动机的试制，你们一定要秉着精益求精的精神，不是将零件加工合格即可，而是要尽量加工成优等品。”

　　周翔道：“是，是，我们一定会注意这一点。”

　　刘鹏点一点头，看一看手里的量具道：“周主任，你看这量具，还有两天就到期了，这样的量具，最好不要拿来使用。”

　　周翔赶紧点头。

　　航空发动机制造，因为精密，故量具的检查非常严格，有班检，批检，月检，半年检和年检等等。

　　最严格的是班检，也就是加工一个班次之后，这件量具就要送检，如一把普通的千分尺，如果这是班检要求的量具，白班用完之后就要送去计量中心进行精密检查，而不能晚班继续使用。

　　刘鹏手里的这把量具，属于月检量具，就是用满一个月马上要送检，检查合格之后，又可以使用一个月，量具的上面有检查日期和下次送检日期。

　　说完这些，刘鹏脸色一缓，轻轻的拍一拍周翔的肩膀道：“周主任，好好干，天峰科技公司值得你为它付出，我希望若干年之后，你能成长为公司的骨干和精英。”

　　周翔脸色微微激动的看了看刘鹏，用力的点一点头，有的时候，周翔就是将刘鹏当成自己的奋斗的目标，希望经过自己的努力之后，若干年之后，自己也能有像刘鹏一样的成就。

　　注意到周翔的脸色，刘鹏又轻轻的拍了拍周翔的肩膀，给了周翔一个鼓励的眼神，然后朝不远处的一台大型精密加工中心走去。


第五百五十七章 红火的燃气涡轮发动机

　　水口县制造基地。

　　这里彩旗飘扬，锣鼓喧天，礼炮齐鸣，在继第二期工程建设完工并交付使用之后，这里又举行了大型的庆祝活动。

　　RQ7500试制成功！

　　试车台上，这台RQ7500型燃气涡轮发动机渐渐的停车，正在试车监控室的贺白涛，心中一阵喜悦。

　　一名技术人员大声的汇报道：“贺总，RQ7500型燃气涡轮发动机顺利完成所有项目试车！各试车项目全部通过！全部合格！”

　　贺白涛大喜，大手一挥道：“好！太好了！我要向李总报喜！”

　　试车顺利通过，顿时，整个生产制造基地人热闹起来，完全是一片喜庆的海洋。

　　RQ7500型燃气涡轮发动机和以前的RQ2000和RQ800发动机都不同，这是一款军舰用燃气涡轮发动机，这一款发动机的研制成功，代表着从此以后，将结束长期依赖进口的局面。

　　水口县生产制造基地一万数千名员工，大家全部都是一脸喜色，此时，大家是何等的荣耀！

　　水口县领导班子，全体至水口县生产制造基地道贺，厂大门两侧的庆祝花篮一大片，这都是水口县，以及水口县的各其他公司，如房地产公司，甚至还有不少周围的各商户送上来的。

　　水口县生产制造基地大大的带动了整个水口县的经济，大家纷纷跟着受益，得知RQ7500型燃气涡轮发动机研制成功，大家纷纷送上庆祝花篮。

　　RQ7500型燃气涡轮发动机的保密没有像涡扇20和涡扇25发动机，歼30战机那样的严格，基本上是半保密半公开。

　　贺白涛意气风发，第一时间给李天峰打电话报喜。

　　RQ2000燃气涡轮发动机，RQ800燃气涡轮发动机，大批量生产，不但满足国内军方的生产，也大量的出口。

　　如RQ2000燃气涡轮发动机的出口型，甚至出口至一些发达国家，西欧数国都开始购买这一款发动机，甚至，德国人都在考虑，是否将豹2坦克的发动机换上RQ2000燃气涡轮发动机。

　　RQ800燃气涡轮发动机的用途更加广泛，基本上各式装甲车，步兵战车都可以使用这一款发动机，不管是履带式战车，还是轮式战车，都能使用。

　　RQ800燃气涡轮发动机的出口型在国际市场上大受欢迎，已经有多国大批量的采购这一款发动机。

　　甚至，以色列、法国等国都准备大批量采购这一款发动机，准备将自己的各式步兵战车纷纷换上燃气涡轮发动机。

　　随着天峰科技公司这两款燃气涡轮发动机的大批量出口，在国际市场上掀起了一股燃气涡轮发动机热潮。

　　这时，大家才明白，原来燃气涡轮发动机也可以低油耗，也可以长寿命，也可以高可靠性，也有超强的适用性。

　　不管是RQ200发动机还是RQ800发动机，不但能适应炎热的沙漠，泥泞的沼泽，也能适应潮湿的丛林，干燥的戈壁荒漠等等环境。

　　国际上，掀起一股争议热潮，大家讨论的话题就是，对于主战坦克和装甲车辆而言，到底是柴油发动机好，还是燃气涡轮发动机好。

　　天峰科技公司。

　　李天峰接完贺白涛的电话，一脸高兴，RQ7500型燃气涡轮发动机顺利完成一系列试车，很快就能进入小批量生产阶段。

　　对于这一款发动机，天峰科技公司已经接到军方首批20台的订单，军方等着发动机装上咱们的驱逐舰和护卫舰呢。

　　这样的好消息，李天峰就忍不住给张海平打了一个电话，电话一通，张海平哈哈一笑，高兴的道：“李总，有什么喜事？”

　　李天峰也笑着道：“张部长，你真是料事如神，确实有一件大喜事要告诉你，我们的RQ7500燃气涡轮发动机顺利通过所有试车项目，不久之后，将进入小批量生产阶段。”

　　“李总，这可是一个大好消息，太好了！”张海平大为高兴，甚至语气有一点微微激动的道：“李总，从此以后，我们就将彻底改变依赖进口的局面，咱们的护卫舰，驱逐舰等将装上我们国产的动力，且还是一款世界顶级的动力。”

　　对于RQ7500燃气涡轮发动机，张海平比较了解，这确实是一款世界顶级动力，顶级的船用燃气涡轮发动机。

　　心中大为高兴的张海平道：“李总，我也告诉你一个好消息，不，应该算是两个好消息。”

　　“哦。”李天峰道：“张部长，什么样的好消息，说来让我高兴高兴。”

　　张海平道：“第一个好消息，就是国家高层方面正在考虑，对于RQ2000和RQ800这两款燃气涡轮发动机将全面放宽出口，你们天峰科技公司将有自出出口权，不必要每次都进行请示。”

　　这真是一个大好消息！

　　李天峰相信，如果国家真的全面放宽出口，不在进行限制，可以想象，这两款燃气涡轮发动机肯定会更加火爆，出口量也会暴增。

　　李天峰大喜，“张部长，这真是一个超级大好消息，这样一来，我们就方便多了。”

　　张海平道：“李总，如果高层真的通过这项决策，我相信，不管是RQ2000还是RQ800发动机，都将风靡全世界，说不定能垄断国际中、小型燃气涡轮发动机出口市场。”

　　不管是RQ2000还是RQ800发动机，性能出众，低油耗，高可靠性，而价格还不贵，因为在设计之初李天峰就充分考虑到了生产制造成本以及以后大批量生产的事情。

　　制造成本不高，利润自然非常可观，李天峰非常高兴，非常乐于这两款发动机的出口。

　　李天峰道：“张部长，如果真的全面开放出口，我相信，若干年之后，世界上大部分的坦克，装甲车辆都会使用我们的燃气涡轮发动机。”

　　李天峰有这个技术实力，也有这个信心！

　　张海平哈哈一笑，不过还是提醒道：“李总，不过还是要提醒你，全面开放出口，仅仅只限于出口型，这一点，你们要牢记！”

　　李天峰当然知道，高兴的道：“张部长，谢谢你的提醒，这一点，我们会牢记，也会严格控制。”

　　张海平道：“李总，第二个好消息就是我们军方已经同意歼18战机对中东XX国的出口，我想，用不了多久，国家高层方面也会同意。”

　　闻言，李天峰又是一阵高兴。

　　中东的XX国，石油大国，也是天峰科技公司的老客户，上次该国向天峰科技公司订购了好几架“黑色幽灵”无人机，第一架无人机已经交付该国，第二架无人机也正准备交付。

　　中国每年需要进口大量的石油，而XX国正是石油大国，只是近年受到美国的制裁，该国急需大量的战机，尤其是像歼18这样的先进战机。

　　李天峰道：“张部长，这真是一个大好消息，行，我们做好准备，等着消息。”

　　张海平道：“李总，你们就做好准备吧，这件事情我看八九不离十。”

　　和张海平通完电话之中，李天峰心中莫名的一阵高兴，张海平带来的这个两个消息，对李天峰来说，都是超级大好消息。

　　……

　　果然，几天之后，消息就从京城传来，国家高层允许歼18战机对XX国的出口，接到从京城打来的电话的时候，李天峰正在城南基地看歼30战机的试制情况。

　　歼30战机的各零件试制已经启动，零件的加工工艺规程已经编制完成，首批零件的加工完成投料，不少零件的试制加工启动。

　　李天峰、周一丁、雷勇、李达武、曾庆海等人，大家正在1号加工车间看一些零件的试制加工。

　　见李天峰接听完电话之后，一脸高兴，周一丁不禁问道：“老板，难道是有什么好消息？”

　　李天峰也不隐瞒，高兴的道：“国家高层方面已经同意我们的歼18战机对中东XX国的出口。”

　　闻言，大家都是一脸喜色，周一丁道：“老板，这个XX国可是有不少的石油，在那里，我们还有中资油田。”

　　李天峰一笑道：“我们的歼18战机大量出口XX国之后，在该国的中资油田很快就更多起来，估计，很快就会进行大规模的石油开采。”

　　大家知道，国家高层方面肯定和XX国达成了协议，不然，凭什么卖给你歼18战机。

　　大家心领神会，都是会心的一笑，政治上的东西，大家不会去过多的关心，李天峰也是一样，李天峰只关心自己歼18战机的出口。

　　李天峰见大家都一脸高兴，李天峰不禁也是一笑，然后大手一挥道：“走，我们再去那边看一看。”

　　不远处，正有一台大型进口设备，正在试加工歼30战机的某一零件。


第五百五十八章 最大的一笔交易

　　大家在李天峰的带领之下，大家一行人来到了这台大型数控龙门铣床旁边，这是两台德国进口的大型数控龙门铣床之一，最大行程超过五十米，目前，正在加工歼30战机的主梁。

　　这是非常关键的结构件，结构复杂，精度很高，材料为新型钛合金材质，这种钛合金，正是天峰科技公司材料工程研究所研制成功的，此前就广泛用于“黑色幽灵”无人机之上。

　　这是一种高强度，高韧性，高损伤容限的钛合金，如果在电子显微镜之下看这种钛合金，可以看出来，这种钛合金的显微结构呈标准的立方体，非常的规整。

　　歼30战机广泛使用各种复合材料，如“大力神”材料，但考虑到飞机主梁的刚性要求，李天峰采用了这种新型钛合金。

　　机床上，一件主梁正在加工，合金铣刀正在高速加工零件，因为机床太大，这种加工基本上是敞开式的，大家站在机床旁边，看得清清楚楚。

　　主梁已经加工大半，可以看出来，主梁复杂的结构，不少地方都有加强筋，还有一些地方干脆是蜂窝结构，壁厚不到一个毫米。

　　这么薄的壁厚，大家的一印象可能就是结构太弱，受不了什么力，其实，不是这么一回事情。

　　先进的设计结构摆在那里，这件主梁的刚性很强，它能承受的各种外力，不是凭印象能看出来的。

　　大家走到机床旁边，周一丁道：“老板，这件主梁在这道工序已经加工两天，还需要一天的时间才能完成这道工序的加工。”

　　飞机大型结构件的加工，常常一道工序就需要数十甚至上百小时的加工，如一些铝合金结构件，毛坯直接就是铝锭和很厚的铝板，最后加工成非常轻的结构件，需要去除大量的材料。

　　李天峰点一点，看了看加工情况之后道：“加工得似乎还不错。”

　　曾庆海负责加工工艺，天峰科技公司所有工艺技术人员的领头羊，曾庆海道：“老板，这件零件的加工，当初的工艺规程是您亲自审阅的，我们走了很多弯路，第一次加工，每一道工序都还加工得不错，这一道工序相信也是一样。”

　　歼30战机其中一些重点零件，关键零件的加工工艺规程，李天峰亲自审阅。

　　主梁的加工工艺规程，也是李天峰自己审阅的，李天峰印象很深，故特地来这里看一看加工情况。

　　李天峰点一点头，然后道：“加工工艺和加工质量不错，但也有不小的完善空间，通过几批零件的试制之后，我们的工艺就更加的完善，更加的稳定。”

　　曾庆海连忙道：“老板，我们的工艺技术人员一直秉承传统，零件试制过程之中暴露出来的问题，大家都一一记录下来，待加工完成一批零件之后，大家就会集中精力完善和改进加工工艺。”

　　李天峰点一点头，看到不远处的一台大型加工中心，李天峰带着大家又走了过去。

　　这是一台进口的大型加工中心，机床上面，正在加工一件壁板状的结构件，李天峰一眼就认出了这件零件。

　　这是“大力神”材质的结构件，将来装配在飞机的主梁上面，装上主梁的结构件不少，这是其中一件。

　　在机床旁边，摆放着两件加工完成的零件，零件比较大，但零件很轻，李天峰一只手就轻松的拿了起来。

　　拿起零件，看了看，李天峰微微的点了点头。

　　曾庆海也道：“老板，零件加工得还可以。”

　　雷勇道：“如果能通过静力试验和疲劳试验，那就更好了。”

　　歼30战机的零件试制，一方面是为了验证和完善加工工艺，另外一方面还需要做一系列的试验和验证。

　　零件加工合格，只是尺寸合格，是否满足设计要求，如受力要求，抗疲劳要求等等，这就要进行一系列的试验。

　　零件加工成功，又能通过一系列的试验，这个图号的零件就基本试制完成了。

　　这几天，李天峰的工作重点就是在城南基地各生产制造车间看一看，看一看歼30战机各零件的试制情况。

　　几天之后，XX国的代表一行数人，在军方的陪同之下抵达天峰科技公司，李天峰率领几名高层亲自接待XX国的代表们。

　　XX国为中东五大产油国之一，曾经是石油输出国组织（OPEC）原来的第二大出口国，该国还保留有世界最大的未开采的陆地油田。

　　XX国不但是一个石油大国，而且空军力量也不弱，规模比较大。

　　该国目前空军现役总兵力约6.5万人（含防空军1.5万人），编有12个对地攻击战斗机中队、10个战斗机中队，装备各类作战飞机600余架，包括先进的F-14和米格-29等第三代战斗机。

　　只是因为和美国关系交恶，空军所属的飞机20年来一直无法得到标准的零配件来源以及有效的技术维护，再这样下去，很多飞机估计都无法起飞。

　　急需战机，尤其是比较先进的战机，天峰科技公司的歼18战机正好合该国的胃口。

　　不能从西方国家买到战机，更不能从美国购买到飞机，天峰科技公司就成了首选目标，经过一番协商，高层达成一系列的交易，该国终于能如愿以偿的订购歼18战机。

　　天峰科技公司，某一大型会议室之中，雷鸣般的掌声甚至传到了会议室外面。

　　李天峰一脸高兴，正和XX国的代表们交换合同，然后热情的握手，经过一番协商，合同正式签订。

　　420架歼18战机！

　　这是歼18战机出口以来最大的一笔交易，接到的最大的订单，李天峰心里有准备，但远远没有想到，对方会一次性订购这么的战机。

　　送走XX国一行之后，天峰科技公司的几名高管聊起这件事情，大家都是一脸的高兴，到目前为止，大家几乎还有一点不敢相信。

　　杨先丰难得从天心市赶过来开一个公司高层会议，会议结束之后，杨仙丰、张灿、贺白涛三人暂时没有急着离开会议室，而是在聊着天。

　　杨仙丰道：“真是不敢相信，今天上午，公司方面和XX国居然签订了420架歼18战机的订单。”

　　张灿道：“是啊！420架歼18战机，真是有一点不敢相信。”

　　贺白涛笑着道：“我估计，对方是想给自己本国的空军来一次大换血，将以前的那些老式战机全部统统淘汰。”

　　杨仙丰道：“白涛，还真有这种可能，对方的战机虽然有数百架的数量，但大部分都是第二代战机，第三代战机才区区数十架，估计是想来一次大换血。”

　　张灿道：“很有可能就是这样，我听说他们的很多战机因为没有零配件进行更换，差点都已经飞不起来了。”

　　三人聊着这次大订单的事情，而国际上，也有不少国家已经知道了这件事情，其中就包括美国。

　　美国方面反映迅速，马上就宣称，中国方面此举将极大的破坏中东地区的平衡，将给世界的和平稳定带来极度不安定的因素。

　　只是，中国方面对美国这种语调嗤之以鼻，你们自己大规模军售的时候，怎么就不考虑平衡，不考虑世界的和平与稳定。

　　美国总统办公室。

　　有几人正在亲自向总统汇报情况，其中，中情局长道：“总统阁下，我们已经调查清楚，XX国和天峰科技公司签订了正式订购合同，我们推测歼18战机的订购数量可能超过300架。”

　　听闻300架的数量，美国总统脸色微微变了变。

　　沉默了几秒钟之后，美国总统道：“歼18战机的性能和我们的F16相比，怎么样？”

　　一直没有说话的一名美军上将道：“总统阁下，如果歼18战机的性能真如天峰科技公司所公布的那样，那么这一款战机的总体性能将远超我们的F16战机，甚至达到了第四代战机的边缘。”

　　远超F16战机。

　　性能接近第四代战机。

　　美国总统脸色又微微变了一变。

　　旁边一名美国高级官员道：“总统阁下，中国方面上次打击了IS组织，这次又大批量出售歼18战机给XX国，中国插手中东事务越来越频繁，这样下去，会大大损害我们在中东地区的利益，我们需要采取对策。”

　　美国总统缓缓的道：“对，我们必须要采取对策，不能再这样继续下去。”

　　闻言此言，办公室之中所有人都心中一喜，甚至有人还将高兴的神色流露出来。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰不知道美国方面的打算，这也不是李天峰需要去关心的事情，这些东西，自然有国家高层去关心。

　　目前，李天峰的目标只有一个，那就是卯足劲，尽快将歼30和歼18这两款战机研制出来。

　　天峰科技公司正在热火朝天，展开这两款战机的研制，而国际上则风起云涌，发生了一件大事，一下子就吸引了大家的目光。


第五百五十九章 美日联合军演

　　7月13日，日本宣布，将于本月21日和美国在东海海域举行大规模联合军事演习，且公布了演习区域。

　　美日之间在中国东海海域举行联合军事演习不算什么大新闻，这样的演习几乎年年都有。但这次不一样，一下子成了大新闻，成了世界的焦点。

　　世界舆论的动静这么大，多国都强烈关注这次军演，问题就出在日本方面公布的演习区域，因为演习区域哪里是什么东海，简直差点到了黄海，也就是说，这几乎是在中国的家门口进行军演。

　　随着日本方面一公布，事情一下子变得敏感起来，次日，美国方面的宣布，更是火上加油。

　　美国方面公开宣称，此次军演将出动航母编队，出动F22战机，B2轰炸机等，且不排除进入中国黄海海域。

　　进入中国黄海！

　　顿时，事情急剧发酵，一下子风起云涌。中国方面第一时间约见美国驻华大使进行外交交涉，又召开新闻发布会，对此次军演进行强烈抗议。

　　在国内，不管是电视上，报纸上，还是网络上，铺天盖地全是此次美日联合军演的新闻。

　　“欺人太甚！简直太欺负人了！”

　　“这是赤果果的武力炫耀！”

　　“导弹准备，打死丫的！”

　　“……”

　　网络上，简直就翻了天，广大国民心中的那种气愤、憋屈在网络上的留言之中体现的淋漓尽致，大家在网络上宣泄着自己心中的各种心情。

　　天峰科技公司。

　　李天峰等人自然也从新闻之中知道这次军演，在李天峰的办公室之中，李天峰和孙康两人正在聊着这次事情。

　　孙康年近四十，但心中血仍未冷，正在气愤的道：“天峰，这次美日的联合军演欺人太甚了，这简直就是在我们家门口炫耀他们的武力。”

　　李天峰无奈的摇一摇头道：“美国佬霸权主义搞习惯了，小日本则是此次军演的帮凶，他们的联合军演，估计是想向国家高层施压，警告我们，别过分的插手中东事务。”

　　明白其中缘由，孙康道：“中东这么大的蛋糕，不可能归你美国一家控制啊，我们也需要石油，我们不插手那是不可能的。”

　　前不久大批量的军售，将向中东XX国出口420架歼18战机，这估计让美国佬急眼了。

　　420架歼18战机不但将本质上大大提升中东XX国的军事实力，而且，该国的油田，只怕会落入中国的手中，不管是哪一点，都不是美国方面愿意看到的。

　　XX国有很多大油田，其中还有世界上最大的未开采油田，也有已经在开采的世界著名大油田。

　　天峰科技公司和XX国签订420架歼18战机的军售之后，马上就有几家中资机构开始在XX国境内进行大规模的石油开采，虽然这种石油开采打着“联合开采”的幌子，但估计也未能瞒过美国佬。

　　李天峰点一点头，中东地区这么多的石油，谁不眼红啊！

　　李天峰道：“随着我们国力的增强，我们肯定会插手中东事务，这一点，美国佬想挡也是挡不住的，只是目前来说，我们的空军实力还稍微弱了一点。”

　　这倒是实情，中国空军和美国相比，差得不是一点半点，虽然在直升机方面有非常出色的，绝对世界一流的武直十，以及非常出色的军用运输直升机，但光有直升机，没什么用。

　　空军目前唯一能拿出手的就是“黑色幽灵”无人机，目前，天峰科技公司已经交付七架给军方，但其他方面，战斗机，轰炸机，预警机，运输机方方面面差得远了。

　　除非，天峰科技公司的歼30战机顺利研制成功，这样就能极大的拉近两国空军之间实力上的差距。

　　中国方面没有一支强大的空军，美国佬当然就像捏软柿子一样，想怎么捏就怎么捏。

　　不但要插手你南海的事务，也要插手你在东海的事务，钓鱼岛的问题上更是要插上一腿，甚至联合军演都能在家门口。

　　李天峰叹了一口气道：“姐夫，如果我们有多款先进的战机，问题就完全不是这样了，目前来说，我们的歼18战机和歼30战机远没有研制成功，美国佬耀武扬威，我们只怕也没有多大的办法。”

　　明白这一点，孙康无奈的道：“哎！看来，我们只能夹起尾巴，任凭美国佬耀武扬威，在我们的家门口炫耀武力。”

　　李天峰轻轻的摇了摇头，心中想道，国家方面应该会有对策，就这样任凭别人欺负，不是目前中国高层的作法。

　　果然，中国方面除了强烈抗议，约见美日驻华大使进行强烈交涉之外，也采取了一系列的措施向美日两国施压。

　　在军事上，也采取了一系列的应对措施，不少远程导弹瞄准东海区域就不提了，光是空军方面，出动“黑色幽灵”无人机的次数明显增多，且重点区域就是东海已经西太平洋地区。

　　这一广大区域，完全在“黑色幽灵”无人机的监控之下，美日之间的行动，清清楚楚，基本在我国军方的掌控之下。

　　军方某大型作战指挥室。

　　作战大厅之中，一块巨大的显示屏上，正显示西太平地区的全部情况，这是巨幅的地图，在地图之上，美日的军事基地，军事部署，以及主要军舰和舰队的位置，标注得清清楚楚。

　　如果有美日两国的军事人员来这里，肯定大吃一惊，自己的一切，居然全部在中国军方的掌控之下。

　　这一切，“黑色幽灵”无人机功不可没，“黑色幽灵”无人机这几天频频出动，整个西太平洋的风吹草动，完全在我们的掌控之中。

　　作战大厅之中，几名高级作战参谋正在交流，其中一人道：“我们有出色的‘黑色幽灵’无人机，简直就相当于开了天眼，一切无处遁形。”

　　另外一名作战参谋道：“如果有先进战机的配合，在东海一带巡航，我估计就能吓退他们。”

　　“哎，不知道什么时候我们能大量装备像F22这样先进的第四代战机。”一名作战参谋叹一口气道。

　　“听说天峰科技公司正在研发一款新型战机，整体性能据说还在F22之上，只是不是道什么时候能研制成功。”

　　“这真是一个令人振奋的好消息，我相信天峰科技公司，这一款新战机肯定会和他们研发的‘黑色幽灵’一样出色。”

　　“……”

　　作战大厅之中，几名高级参谋在交流着，甚至谈论起了“黑色幽灵”战机，而远在数千里之外，高空之中，正有一架“黑色幽灵”无人机。

　　辽阔的西太平洋上，一支航母编队正在航行，从悬挂的星条旗就能看出来，这是一支美国航母编队。

　　这是一支前往参加此次美日联合军演的航母编队，航母上，几名雷达兵正在全神贯注，正在用雷达搜索附近的情况。

　　“长官，快快，信号又出现了！”

　　“哦，上帝，又消失不见了！”

　　一名黑人少尉大声的喊起来，旁边一名美军上尉走了过来，看了看雷达上的情况，气愤的大声道：“该死的，肯定又是中国方面的‘黑色幽灵’无人机。”

　　自从接到参加军演的命令之后，这只航母编队就离开夏威夷基地，朝中国东海方向航行，但一路上，已经不止一次发现有“黑色幽灵”无人机在进行监控。

　　开始的时候，还从航母上升起战机进行拦截，但没有毛用，美国人也不再出动战机拦截了，动用了防空导弹，但也一样，屁用没有，除了浪费导弹之外，没有效果。

　　这不知道是第几次发现中国方面的无人机，航母上不少美国大兵恨得牙痒痒，但又无可奈何。

　　“黑色幽灵”无人机，完全如它的名字一样，来无影，去无踪，即使被某一先进雷达发现，信号也不强，有时候，本来不强的信号还会消失不见，美国佬没有什么办法。

　　航母上的雷达信号并不强烈，至于其他军舰上的雷达，基本上是摆设，根本没有一点“黑色幽灵”无人机的雷达信号。

　　“狗屎！我们都在人家的监控之下，怎么进行军演，上面的那一帮人难道脑袋进水了吗？”

　　一名中士不满的抱怨，旁边一名美军军官怒斥道：“尼克，做好你自己的事情就可以了，闭上你的臭嘴！”

　　航母指挥室之中。

　　接到下属又一次的汇报，舰长先生一脸凝重，拿出自己的雪茄，点上火，吸了几口，心中想道，此次军演可能不会轻松。

　　虽然一直在“黑色幽灵”无人机的监控之下，但美国高层显然铁了心要进行这次军演。

　　面对中国政府的强烈抗议，美国方面宣称，军演计划不变，将如期按计划进行。

　　有美国佬支持，小日本方面热情高涨，不少右翼分子完全像打了鸡血一样，而日本的自卫队则开始军舰集结，甚至还有直升机航母，做好一切准备，准备和美国一起举行联合军演。


第五百六十章 新型导弹试验

　　美国方面的再次强硬表态，在国际上掀起悍然大波，而在中国国内，则民情激愤，有一些大城市，甚至有人打出横幅，举行了抗议游行。

　　甚至，有一些日本人在中国开的商店被一些中国人砸了，更有甚者，几名青年学生将一名开日系车的中国车主打成了重伤。

　　事情越来越激烈，距离美日联合军演的日子越来越近，世界的目光聚集，当大家都认为中国方面可能只是像往常一样进行无用的抗议，而可能没有实际行动的时候，中国方面行动了。

　　距离美日军演仅仅只有几天的时间，这个时候，中国方面宣布，将进行新型导弹试验，从中国大陆发射导弹，摧毁太平洋上的靶船，目标距离超过3000公里。

　　新型导弹试验？

　　不用说，大家都知道，这是对美日方面的严重警告，让对方看一看新型导弹的威力。

　　这次导弹试验和往常又有一点不一样，导弹不再仅仅是卫星导航，而是动用了“黑色幽灵”无人机。

　　“黑色幽灵”无人机除了具有强大的侦察功能之外，还有一项重要功能，那就是对目标进行定位，引导导弹的攻击。

　　上次打击IS组织，发生32枚导弹，全部命中目标，无一打偏，最重要的一点就是利用了“黑色幽灵”无人机的精确定位和引导打击的功能。

　　新型导弹试验，利用“黑色幽灵”无人机！

　　一下子吸引了大量的目光，不少军事分析家甚至就开始分析，将这些导弹试验的技术要点，难点，以及先进之处一一进行分析。

　　新型导弹试验，宛如一剂强心针打了下去，国内民众的情绪渐渐的安静下来，大家拭目以待，希望借此给美日方面一点颜色看一看。

　　一些牛人，甚至在网络上发了自己绘制的效果图，原理图，导弹发射起飞，飞越大气层，“黑色幽灵”无人机目标定位，导弹成功命中目标等等。

　　“哈哈，算是开了眼界，导弹还可以这样玩！”

　　“这下子，美日方面只怕是骑虎难下喽！”

　　“这次真给力！我们就应该这样的回击！”

　　“……”

　　李天峰一直关注新闻和时事，自然也知道了这次导弹试验，李天峰的心中则和大家又有一点一点不一样，心中有微微的无奈和苦涩。

　　下班回家的时候，一家人正在吃晚饭，新闻联播之中正好播报这次导弹试验的新闻。

　　李建新也是一个喜欢关注时事和新闻的人，每天的报纸必看，新闻联播必看，看到这则新闻，李建新道：“美国方面确实太过分了，这个导弹试验好，让美国人看一看，你要军演可以啊，但我们的导弹可不是吃素的。”

　　肖萍给李建新夹了一筷子菜，笑着道：“老头子，这种大事不是你应该关心的，来，吃菜。”

　　李建新一本正经的道：“天下兴亡，匹夫有责，我怎么就不能关心这种大事呢。”

　　肖萍笑着道：“你这个老头子，行，行，你可以关心这种大事。”

　　李建新美没有理会肖萍，而转过头，一本正经的道：“天峰，这件事件你怎么看？”

　　李天峰微微谈了一口气，缓缓的道：“这样做，国家也是无奈之举啊，长期以来，我们的空军积弱，美国人就嚣张惯了，到目前为止，我们空军还装备不少的歼8战机，这样老旧的战机还没有淘汰呢。”

　　李建新一脸沉重的道：“是啊，这确实是一个大问题，如果我们的空军大面积的装备你们研制的那个歼什么30战斗机，可能就不会有这种局面。”

　　李天峰道：“爸，是歼30战机，快了，最迟明年，我们就要将它研制出来。”

　　王若冰体贴的看了李天峰一眼，然后道：“天峰，你也不要太辛苦了，自己的身体要紧。”

　　最近，歼30战机和歼18战机同时研制，李天峰确实比较辛苦，王若冰看在眼里，疼在心里。

　　李天峰一笑道：“若冰，没事，我每天进行锻炼，身体好得很呢，你看。”说完，李天峰还夸张的展示了一下自己的肌肉，王若冰噗呲一笑。

　　李建新道：“儿子，你这是在干大事，爸支持你，也为你感到自豪，待你们的那个什么歼30研制成功，咱们爷俩好好的喝两杯。”

　　李天峰点一点头，缓缓的道：“如果我们的歼30战机真的研制成功了，他们就不敢这么嚣张了。”

　　歼30战机如此优秀，如此出色，不说它先进的隐身性能，光说它出色的航程，这么大的航程，不但能轻松的巡航东海，也能轻松的巡航南海。

　　目前，因为航程的限制，我们的歼10，歼11战机不可能做到南海巡航，即使是东海，也仅仅只在家门口转一转，很少出第一岛链。

　　歼30战机如果研制成功，情况就大不一样。

　　不管是东海，还是南海，将都在我们战机的巡航范围之内，一切都将在我们的掌控之中。

　　东海就不用说了，南海又怎么样，即使南海相距大陆近两千公里，那又怎么样，我们的歼30战机在不中途加油的情况之下完全能轻松的飞一个来回。

　　歼30啊！李天峰暗暗的握紧自己的拳头，心中暗暗的想到，我一定要将歼30战机进口研制出来，一定要尽快！

　　……

　　辽阔的太平洋上，这里远离大陆，也远离航线，这里孤寂而辽阔，海面上，一艘小船在随着波浪摇摆，这艘小船，正是新型导弹试验的靶船。

　　一般而言，靶船不会这么小，但为了体现出威慑力，达到更好的效果，使用的是一艘小船。

　　以小船为中心，方圆几百海里，正有一只舰艇编队在巡航，一方面是警戒，另外一方面是告诫来往船只，这里马上将进行导弹试验，请大家远离这里。

　　不过，这里远离航线，一般不会有船只来这里，如果真来了这里，那目的就不言而喻了。

　　这一带的高空之中，正有一架“黑色幽灵”无人机在巡航，密切关注这一带的情况。

　　一切就绪，只待试验开始。

　　中国方面正式对外宣布，将于7月20日XX点在太平洋XX海域进行新型导弹试验，告诫一切无关船只远离这片海域。

　　随着中方的正式宣布，世界的目光聚集，都在关注这次导弹试验，大家知道，这次导弹试验的成功与否，直接关系到这次美日军演。

　　如果试验失败，那不用说了，中国方面不但是搬起石头砸自己的脚，而且，美日方面肯定将更加的嚣张，甚至美航母编队进入中国黄海也是有可能的，美日方面肯定会借着这次军演尽情的炫耀武力。

　　如果试验成功，情况就会反转，美日可能骑虎难下，继续军演吧，担心中国导弹的威慑，不军演吧，自己丢不起这个人。

　　对中国方面来说，此次导弹试验，只许成功，不许失败！

　　高层方面也非常重视这次军演，甚至给军方发来了最新指示，而天峰科技公司也派出了精干团队，为军方提供技术服务，以及配合军方做好“黑色幽灵”无人机的维护检查，确保万无一失。

　　万事俱备，导弹试验如期开始。

　　京城近郊，某秘密军事基地，巨大的指挥大厅之中，一众参谋和指挥人员一阵忙碌，做着最后的准备。

　　事关重大，全世界都在看中国的这次新型导弹试验，只许成功，不许失败，作为国防部长，魏总亲临。

　　在魏总的周围，可谓将星云集，上将，中将不少，连张海平这个中将也出现在魏总的旁边。

　　参谋人员，指挥人员，大家也知道事关重大，大家一脸沉着认真，各就各位，开始指挥起来。

　　相距京城数千里，沿海某秘密基地，一辆军绿色的导弹发射车去除了伪装，导弹发射架缓缓的升起来，遥指远方。

　　战士们，指挥人员全部各就各位，一名上尉一路小跑过来，在一名大校身前“啪”的一声立正，然后中气十足的汇报道：“报告首长，一切就绪，可以发射！”

　　大校同志看了看自己的手表，大声的道：“五分钟之后，准时发射，从现在开始进入发射倒计时！”

　　“是！”

　　上尉大声的喊一声，然后一个标准的转身，一路小跑，朝远处这辆导弹发射车跑去。

　　导弹发射进入倒计时……

　　……

　　美冲绳基地。

　　一名美军高级军官一脸凝重，正在听取汇报，一名美军少校道：“长官，已经做好一切击落准备，中国方面的导弹，别想飞出第一岛链。”

　　美国人居然想击落我们试验的新型导弹，不但冲绳基地的防空导弹准备就绪，雷达就绪，在中国导弹可能飞越经过的地方，还部署了军舰，同样也是防空导弹就绪，准备击落中国的导弹。


第五百六十一章 振奋人心

　　导弹发射进入倒计时！

　　巨大的指挥大厅之中，魏总波澜不惊，正看着一系列的显示屏，看着大家有条不紊的指挥。

　　10，9，8……

　　导弹发射，呼啸而出！

　　一名大校军官，快步走过来，向魏总等人汇报道：“报告首长，导弹已经成功发射，正朝目标飞去！”

　　巨大的显示屏上，正是一幅巨大的卫星地图，代表导弹位置的光点正在地图上缓缓的移动，从发射基地出发，飞出海岸线，进入东海，朝第一岛链飞去。

　　按照计划，这枚导弹将飞越第一岛链，然后朝目标飞去，直至最后击中目标。

　　当导弹进入东海之后，美日的雷达都监控到了这枚导弹，美军开始跟踪目标，模拟导弹飞越的大致路径，在飞越路径之上，导弹准备，准备进行击落。

　　远离冲绳基地数百海里，一艘美国军舰静静的停在那里，军舰的指挥室之中，几名美军军官正在密切关注这枚导弹。

　　“报告长官，目标已经锁定，进入拦截范围，是否进行拦截。”

　　美国人的导弹拦截技术还是非常出色的，从军舰上发射导弹拦截目标，成功率很高，这也是美军准备击落导弹的原因，如果没有充足的把握，美国人也不会这么做。

　　指挥室之中，军衔最高的那一名中年美军军官应该是这艘军舰的舰长，美军舰长看了看雷达显示屏，看了看导弹的位置，美军舰长脸上浮现出一丝冷笑。

　　美军舰长大手一挥道：“进行拦截，导弹发射！！！”

　　随着一声令下，军舰上早就准备好的导弹腾空而起，拖着长长的火光呼啸而去，直指天际，军舰上，硝烟弥漫，导弹发射产生的硝烟久久都没有散去。

　　“哦，狗屎！”

　　“上帝，这不可能！”

　　导弹发射没有多久，不少美国大兵叫了起来，刚才发射的两枚导弹不久就失去了踪迹，难道是被击落了？

　　美军舰长脸色一沉，根据多年的经验，美军舰长知道，导弹肯定是被击落了，只是百思不得其解，自己的导弹是怎么被击落的。

　　要知道，军舰上的雷达一直开着，如果有导弹飞来进行拦截，肯定会被发现啊，真是见鬼了！

　　一名美军少尉道：“长官，是否再发射导弹，再进行拦截。”

　　美军舰长沉着脸摇了摇，再拦截已经来不及了，导弹速度何其快速，这么短短的时间，导弹已经远去，机会只有一次，刚才失败，再无第二次机会。

　　美军军舰指挥室之中，因为拦截失败，一片沉闷，良久之后，美军舰长才拿起话筒，将情况向自己的上级汇报。

　　和这里相反，京城近郊的那秘密指挥大厅之中，不少参谋和指挥人员，一脸喜色，有部分人，甚至用力的挥舞了一自己的拳头。

　　就在刚才，大家经历了非常惊险的一幕。

　　因为早就预料到美日可能进行拦截，军方早就在导弹飞越路径上部署了无人机。因为美日军舰的位置基本摸清楚，军方自然知道“黑色幽灵”无人机将部署在什么位置。

　　美军军舰发射导弹进行拦截，大家很快就知道，导弹一升空就没能瞒过距离这艘军舰不远，一直在两万米高空监视的“黑色幽灵”无人机的火眼金睛。

　　“报告！美军拦截导弹发射！”

　　通过无人机传回来得同步图像可以看出来，大家从显示屏上可以看到导弹升空产生的烟雾和火光。

　　“进行拦截！将美军导弹击落！”

　　负责指挥的一名高级指挥员，毫不迟疑，马上就一声令下，顿时，命令下达，指令传到这架“黑色幽灵”无人机。

　　“黑色幽灵”无人机锁定目标，弹仓打开，无人机上的两枚空空导弹呼啸而出，整个过程非常快。

　　“轰！轰！”

　　距离这艘美军军舰仅仅几十海里，数万米的高空，放了两个巨大的“烟花”，非常的壮观。

　　从这架“黑色幽灵”无人机上发射的导弹，一一成功命中目标！

　　顿时，指挥大厅之中，不少人一脸兴奋，一脸激动，如果不是这里将星云集，肯定就会有会大叫起来。

　　不能大喊大叫，不能高声欢呼，部分人只能相互对视一眼，然后兴奋而激动得朝对方点一点头，或是最多用力的挥舞一下自己的拳头，将心中的这种激动和高兴发挥出来。

　　看到“黑色幽灵”无人机成功将美军的拦截导弹击落，自己的这枚新型导弹渐渐远去，魏总不禁微微点一点头，脸上的威严稍稍的缓和，渐渐浮现一丝若有若无的微笑。

　　魏总的旁边，几名将军则高兴的一笑，成功击落美军的拦截导弹，在大家看来，实在是太高兴了，干的漂亮。

　　其中一名和张海平职务基本相当的中将道：“张部长，这太漂亮了，‘黑色幽灵’无人机不错，物有所值，值得称赞。”

　　张海平内心为李天峰感到高兴，刚才的表现，“黑色幽灵”无人机算是在军方众多高级将领之前好好的露了一把脸。

　　张海平一笑道：“对，‘黑色幽灵’不愧是世界最先进的无人机，今天更是表现出色，真是物有所值。”

　　可以看出来，这次亲临指挥大厅的一众军方高级将领对“黑色幽灵”无人机完全认可，甚至，有一名将领笑着对魏总道：“首长，‘黑色幽灵’无人机表现如此出色，我们是不是再装备一批，再向天峰科技公司订购一批。”

　　魏总心情大好，罕见的微笑道：“这个完全可以考虑嘛。”

　　四周，一众高级军方高级将领，大家都是会心的一笑，如果能再装备几架“黑色幽灵”无人机，真的非常不错。

　　这枚用于试验的新型导弹，成功飞越第一岛链，一直朝前飞行，朝目标区域飞去。

　　此后，再无什么危险和意外，经过长途飞行，距离目标终于越来越近，指挥大厅之中，从那块巨大的显示屏之中可以看出，导弹正在逼近目标。

　　“目标位置再次修正！”

　　通过处于目标上空的附近不远的这架“黑色幽灵”无人机，再次修正目标，在无人机的目标指引之下，能做到精确打击。

　　“轰！！！”

　　导弹成功命中目标，靶船被命中，导弹无丝毫偏移，完全像长了眼镜一眼，巨大的爆炸威力，将靶船炸的灰飞烟灭，渣都没有剩下一点一点，漫天的水柱，起码数十米高。

　　场面非常的壮观！

　　“哦也！”

　　指挥大厅之中，大家终于欢呼起来，不少的战士们，连指挥人员也不一样，大家高兴的跳了起来。

　　魏总等人，刚才通过屏幕清清楚楚的看到了刚才壮观的一幕，大家不禁高兴的点了点头，一名高级指挥员快步走过来，脸上难掩喜色，立正，敬礼，高兴的道。

　　“报告首长，导弹成功命中目标，无丝毫偏离，导弹试验圆满成功！”

　　魏总高兴的道：“好！”

　　导弹试验成功，第一时间，当天的午间新闻就进行了报道，且还公布了导弹命中目标的那一段视频，虽然视频只有几十秒，但足以振奋人心。

　　顿时，各大新闻媒体和网站纷纷进行报道，甚至，有部分人将视频下载到自己的电脑上，百看不厌，甚至还放慢速度。

　　扬眉吐气，举国欢腾！

　　这一点丝毫不为过，网络上的反应更是巨大，广大网友在网上纷纷留言，将自己这种心情体现在字里行间。

　　“哈哈，我们的新型导弹试验成功了！”

　　“你们看了视频没有，方慢速度，非常的精彩！”

　　“真给力，这次我看你们怎么军演！”

　　“滚回去吧！黄海不是你们能来的！”

　　“……”

　　国内反应很大，国际上的反应也不小，本来中国方面的导弹试验聚焦了大量的目光，有些人甚至还准备看中国方面的笑话，这下子，纷纷闭嘴！

　　有一些军事分析家，将中国方面公布的这段视频看了又看，甚至经过技术处理，放慢无数倍的情况之下，能看到这枚飞行的导弹，丝毫不差的命中靶船，而不是在靶船附近爆炸而将靶船炸碎。

　　不得了！丝毫不差！

　　美日方面自然也分析了中国方面公布的这段视频，顿时，美日方面真的陷入了进退维谷，骑虎难下的局面。

　　美日方面陷入了沉默，世界上都以为美日将放弃这次联合军演的时候，美日方面在沉默了一天之后，联合发表声明，军演继续。

　　顿时，世界哗然，不是少分析人士认为，东海可能会成为一个超级大火药桶，搞不好就会擦枪走火。

　　美日方面的联合声明，让不少网友一阵叫骂，这丫的还要军演啊，这是典型的不到黄河心不死。

　　美日方面军舰集结，驶向指定区域，准备参演的各式军机待命，做好随时起飞的准备。


第五百六十二章 私人飞机

　　中国新型导弹试验成功，且丝毫误差的命中目标，威慑力巨大，在这种骑虎难下的情况之下，美日仍然要坚持进出军演，顿时，世界哗然。

　　世界舆论一片激烈的争议，其中不乏力挺中国方面的舆论，也有为美日方面唱赞歌的铁杆支持者，不过，各种舆论之中，分析舆论最多。

　　不少分析人士认为，美日之所以坚持联合军演，考虑的就是自己的面子。

　　既然你要面子，我就撕碎你的面子，于是，国家方面采取对策，正在美日按照计划，聚集军舰、飞机、参演人员等等准备举行军演的时候，军演的前一天，中国方面予以美日方面重重一击。

　　中国方面正式对外公布了美日军演的情况，各参演舰船的位置，战机的部署，甚至还有冲绳、那霸等基地的情况，全不都是比较清晰的照片。

　　自然，这些照片全是“黑色幽灵”无人机所拍摄，然后经过军方整理的照片。

　　这些照片一经发布，世界震惊，没有想到，美日的军演全部在中国方面的掌控之下，且还知道得清清楚楚。

　　世界震惊，而国内则一片欢腾。

　　“哈哈，这下子看你还怎么军演！”

　　“小心我们导弹伺候！”

　　“如果还要军演，我就真的服了丫的！”

　　“这次真的被打中七寸了！”

　　“……”

　　情况出现如此反转，世界震惊的同时，大家都在看美日方面的反应。在这种情况之下，美日草草的进行了军演，军演时间大大缩短，军演的区域仅仅只是美日的“传统区域”，什么黄海区域，简直就相差十万八千里。

　　美日声势浩大的军演，以闹剧草草收场……

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰的办公室之中，孙康正和李天峰说完一些正事之后并没有急着离开，而是和李天峰在欢快轻松的聊着天。

　　孙康道：“天峰，没有想到，我们的‘黑色幽灵’无人机如此强大，将美日军演的情况一一拍摄了下来，从照片上甚至看出军舰甲板上美国大兵的模样，哈哈。”

　　这次，如果不是“黑色幽灵”无人机表现出色，立了大功，一切还真难说，搞不好，美日还真有可能耀武扬威的在我们的家门口大肆军演一番，且还是带着浓浓的威胁味道的那种。

　　李天对“黑色幽灵”无人机的表现也比较满意，基本上如自己设计之初的那样，发挥了令人满意的功能，表现也十分出色。

　　李天峰一笑道：“咱们‘黑色幽灵’无人机表现出色，今后很长一段时间内，足够让我们的对手头疼。”

　　“哈哈……”闻言，孙康开心的哈哈大笑起来。

　　李天峰心中也是一笑，就在前几天，李天峰就接到很多从京城打来的电话，不少和李天峰熟悉的高层人士，纷纷打电话表扬了一番，大家对“黑色幽灵”无人机更是赞不绝口，这些高层之中，甚至包括魏总这个军方大佬。

　　此外，王国宏也让自己的秘书打电话过来，秘书带来了王国宏对李天峰的赞扬。

　　两人哈哈一笑之后，李天峰道：“姐夫，‘黑色幽灵’无人机无疑是我们的成功机型，接下来，就看我们的歼30战机和歼18战机。”

　　孙康道：“咱们歼30战机的试制，我看非常顺利，昨天我特地去城南基地看了看，有一些零件已经完成首批试制，且情况还不错。”

　　歼30战机的零件试制加工和验证，李天峰加快了进度，在李天峰的重视之下，进度明显加快。

　　此外，为了加快进度，提高大家的积极性，李天峰还特地大笔一挥，批了一大笔的奖励资金，用于奖励在科研和生产之中表现出色的人员，这样以来，不少零件在这几天陆续完成首批试制。

　　当然，因为是试制阶段，不可能只试制一个批次，同样的一种零件，首批试制完成之后，会进行总结，对工艺甚至有可能是设计进行完善和改进，然后再进行第二个批次零件的试制，第三个，第四个批次，直至完全合格，能进行批量生产为止。

　　即使依照天峰科技公司的技术实力，这样的零件试制最快也要好几个月，如果换成别的航空工业企业，可能两、三年的时间还不够。

　　李天峰道：“接下来的几个月，我们的重点就是歼30和歼18战机的试制，这也是我们高层关注的重点。”

　　闻言，孙康点一点头，完全赞同这一点。

　　……

　　美日东海军演以闹剧草草收场，“黑色幽灵”无人机表现出色，让不少军方大佬大悦，同时也暴露出来我们军事实力，尤其是空军实力和美军的差距，于是，军方的大订单就变得顺理成章。

　　美日方面7月21举行举行军演，两天之后草草收场，军方的效率也非常高，于28日电话通知李天峰。

　　接到军方电话，李天峰准备启程前往京城，李天峰亲自收拾一些资料，一些将带往京城的资料。

　　李天峰将资料收拾好，用文件袋装好，刘薇就敲门进来，“老板，飞机已经准备好了，可以起飞。”

　　李天峰一看时间，笑着道：“速度蛮快嘛，这样可以赶到京城吃中饭。”

　　城南基地的机场早就建设完工并投入使用，考虑到出行的方便，尤其是像这种去京城的情况，李天峰买了专机。

　　说起这架专机，还有一个小插曲。

　　听闻李天峰有意要购买一架专机，不但庞巴迪公司和巴西航空工业公司打来电话，商飞公司也打来了电话。

　　庞巴迪公司方面更是大肆游说了李天峰一番，说自己的公务机如何出色，如何如何优秀等等。

　　对于庞巴迪公司的飞机，李天峰还是比较了解的，因为天峰科技公司和庞巴迪公司是战略合作伙伴关系，庞巴迪生产制造的各种型号的飞机，基本上全部使用天峰科技公司生产的引擎。

　　甚至，庞巴迪公司方面还表示，可以为李天峰进行定制，只要李天峰提出要求，三个月之内就能交付这架为李天峰量身打造的飞机。

　　李天峰很是意动，不过，商飞公司马德龙的电话，改变了李天峰的想法，最终，李天峰还是选择了ARJ21支线客机作为自己的专机。

　　选用国产支线客机，也算是对国货的一种支持。马德龙也够朋友，李天峰稍稍提了提自己的要求和自己对私人专机的想法，马德龙只用了几个月的时间就为李天峰打造了这架私人专机。

　　刘薇进来汇报，专机已经准备完成，李天峰看一看时间，表扬了刘薇一句，然后将资料放进自己的公文包，迈步出了办公室。

　　城南基地机场。

　　一架ARJ21客机静静的停在跑道上，从外表看，这架飞机和普通的ARJ21支线客机没有什么两样，但走进里面的话，则完全不一样，别有洞天。

　　ARJ21支线客机不大，但麻雀虽小五脏俱全，里面不但有小型会议室，休息间，会客室，甚至还有一个小吧台，可以喝点饮料什么的。

　　飞机内部以暖黄色为主，看上去非常的豪华，李天峰要用飞机，机组人员，服务人员早早的做好了准备。

　　一辆奔驰商务车行驶到飞机旁边，李天峰从飞机上下来，几名陪同人员陪着李天峰一起上了这架私人飞机。

　　外面的天气非常的炎热，而最近飞机内则非常的舒适凉爽，李天峰笑着对刘薇道：“这飞机物有所值，非常的舒适。”

　　刘薇笑着点一点头，从李天峰手里接过公文包，问道：“老板，是否现在就起飞飞往京城。”

　　李天峰道：“可以现在就起飞，等一下我休息一下，到了叫醒我。”

　　这是私人飞机的好处，想睡就睡，想办公就办公，想喝饮料看飞机外的风景也行。

　　这是李天峰专用休息室，非常的舒服，飞机起飞改为平稳飞行之后，李天峰走进这间休息室，躺在舒服的床上，美美的睡了起来。

　　为了歼30和歼18战机的研制，李天峰比较辛苦，这一睡，马上就熟睡过去，非常的香甜，甚至还发出轻微的鼾声。

　　中途，刘薇端着一杯热饮进来，看到李天峰睡得这么香，刘薇不禁微微一笑，给李天峰将薄被子整理一下，然后端着这杯热饮，悄悄的走出去，将门轻轻的关上。

　　在飞机上，李天峰舒服的睡了一觉，直到飞机在京城机场降落，刘薇过来敲门李天峰才醒过来。

　　舒服的伸了一下懒腰，李天峰道：“这一觉睡得真舒服，到底是私人飞机，不错，以后再也不用去和大家一样挤飞机了。”

　　刘薇一笑道：“老板，酒店已经订好了，还是京城大饭店，还是你喜欢的808号套房。”

　　李天峰一笑，点一点头，心中想到，“这次军方通知我上京，魏总还将亲自接见我，不知道这次军方将订购多少架‘黑色幽灵’无人机？”

　　下了飞机，通过特别通道出了机场，机场外面，已经有一辆奔驰商务车在等待，这不用说，肯定是刘薇安排的。


第五百六十三章 魏总的高度赞扬

　　中午，李天峰一行在京城大饭店下榻、用餐，下午两点整，李天峰走进了军方大楼。

　　魏总接见李天峰的时间是下午两点一刻，时间是半个小时，也就是说从下午两点一刻至下午两点四十五分，魏总身居高位，非常忙，能抽半个小时的时间接见李天峰，属于比较罕见的。

　　在李天峰的印象之中，魏总亲自接见自己的次数不多，只有寥寥数次。

　　一名大校首先热情的接待李天峰，大校同志带着李天峰进了魏总办公室隔壁不远的一间会客室，大校道：“李总，您稍等一下，首长正在听一位空军首长的汇报。”

　　李天峰知道魏总很忙，点一点头，和这位大校聊了几句之后，大校走出了会客室，李天峰一边喝着茶，一边耐心的等待。

　　十几分钟的时候，一下子就过去了，时间一到，这名大校又走了进来道：“李总，您现在可以去首长办公室。”

　　李天峰起身，稍稍整理一下自己的衣服，然后走到了魏总办公室门口，稍稍深呼吸，然后李天峰敲响了魏总办公室的大门。

　　军方总部大楼，非常的威严，无形之中李天峰受到这种影响，在魏总办公室大门口，李天峰不免有几分微微的紧张。

　　稍稍深呼吸之后，心中渐渐平静，听到魏总中气十足的“请进”的声音，李天峰推门进去。

　　魏总的办公室李天峰来过几次，每次进来都有这种感觉，办公室很大，但非常的庄严，无形中有那种威严透过来，一般人进来都是手心冒汗，李天峰虽然没有到这个程度，但也不免心跳有一点加快。

　　看到李天峰，魏总罕见的起身，热情的道：“天峰，来，先坐一坐，等我签完这份文件。”

　　魏总其实就是魏进的叔叔，和李天峰有那么一点亲戚关系，加之天峰科技公司研发出一款又一款让军方非常满意的产品，私底下，魏总有时候也称呼李天峰的名字，而不是称呼“李总”。

　　李天峰马上依言坐下，魏总的速度也比较快，这可能是一份比较紧急和重要的文件，魏总看了看之后，拿起笔，笔走龙蛇，签下自己的意见和名字。

　　放下签完的文件，魏总微微一笑，没有平常的那种威严，相反，显得平易近人，非常的平和。

　　魏总道：“天峰，这次将来叫过来，我主要是好好的表扬你一番，当然，明天将有同志和你们签订我们的军方的订购合同。”

　　“天峰，这次面对美日联合军演，我们的‘黑色幽灵’无人机表现出色，不但是我，我们整个军方高层都对这一款无人机无比的满意。”

　　李天峰连忙道：“魏总，这是我们应该的，算是我们为祖国的国防建设尽一点绵薄之力。”

　　魏总道：“天峰，你太谦虚了，这哪是绵薄之力，你们为我们的国防建设做出了重要贡献。”

　　魏总着实狠狠的表扬了李天峰一番，然后，又询问起歼30战机歼18战机的研制进展情况。

　　李天峰就这两款战机的研制情况一一做了汇报，听闻歼30战机今年有可能完成零部件的试制和各项验证和实验，魏总高兴，又表扬了李天峰一番。

　　表扬了李天峰一番之后，魏总道：“天峰，你知道出口中东XX国420架歼18战机给我们带来了什么样的利益吗？”

　　李天峰做出一副仔细聆听的样子。

　　魏总道：“这也不是秘密，我向你稍稍透露一点，我们出售这420架歼18战机，不但获得了该国的石油开采权，很快就能从该国获得大量的低价石油，最重要的一点就是我们能在该国阿巴斯地区建设军港。”

　　几年之前，XX国方面就向中方开放过军港，以换取中国的一些武器装备，军港开放，在亚丁湾护航的军舰就能行驶进入该国的军港进行休整和补给。

　　现在更加干脆，直接在波斯湾的沿岸，也就是阿巴斯地区给了一块地给中方，属于长期租借，合同签订租借期50年，允许中国军方在这里建立自己的军港。

　　这才是从这420架歼18战机的交易之中得到的最大的利益，难怪魏总高兴。

　　两年之前，中国方面在亚丁湾附近，号称“非洲之角”的吉布提建立了自己的永久性海外军港。

　　当初，这个军港的建设，可是做出巨大的努力，光是中国方面承诺非洲的援建就达600亿美元。

　　而这次，通过420架歼18战机的交易达到了目的，且阿巴斯军港的位置比吉布提更好，因为阿巴斯紧邻波斯湾，如果这个军港建成，中国在中东地区的话语权将更大。

　　李天峰一笑，心中也非常高兴，“魏总，没有想到，420架歼18战机的交易，我们获得了这么大的利益。”

　　魏总道：“是啊，你们天峰科技公司这次为国家做出了重大贡献，天峰，再接再厉，将歼30战机研制出来，到时，我亲自为你们首架原型机剪彩。”

　　闻言，李天峰一阵喜悦，国防部长亲临剪彩，这是多么巨大的荣耀！

　　魏总办公室门外。

　　刚才接待李天峰这名大校，看了看时间，好几次想敲一敲门，本来安排的时间是三十分钟，但李天峰进去之后，已经过了三十几分钟，李天峰还没有出来。

　　大校同志心中好奇的想道，首长到底在李天峰谈些什么，这三十几分钟过去了，居然还没有谈完。

　　这名大校看了看在自己身后的一名中将，不好意思的道：“谭总参谋长，不好意思，您可能还需要再等几分钟。”

　　谭总参谋长身为大军区的总参谋长，有重要事情向魏总汇报，约好的时间是下午两点半，但明显谭总参谋长只能等。

　　谭总参谋长道：“没事，没事，首长很忙，我们理解。”

　　等了好几分钟之后，李天峰一脸笑意的从魏总办公室出来，谭总参谋长在李天峰拉开门出来的时候看见，魏总居然起身，微笑着目送李天峰走出办公室。

　　谭总参谋长顿时一脸惊异，悄悄的看了李天峰一眼，心中想道，这是什么人物，居然值得魏总起身相送。

　　李天峰穿着便装，和大家的军装有明显的区别，谭总想了想之后马上想起来了，这是天峰科技公司的总裁李天峰。

　　认出是李天峰，谭总点一点头，心中想道，原来是李天峰，倒也值得魏总起身相送。

　　军方的人士，尤其是一众高级将领，大多对天峰科技公司比较了解，知道天峰科技公司对军方的贡献。

　　谭总敬佩的看了看李天峰离开的背影，心中想到，如果有可能，有机会的话，可以和李天峰结交一下。

　　李天峰高兴的出了魏总的办公室，看一看时间，心中想到，张海平应该在等着自己。

　　每次上京来军方，李天峰都会去张海平那里坐一坐，两人是老朋友，在张海平的办公室，李天峰轻松得多，和张海平有说有笑。

　　张海平道：“李总，刚才首长表扬你了吧，这次‘黑色幽灵’无人机算是大大的为我们争了一口气。”

　　李天峰笑着点一点道：“刚才魏总表扬了我，也告诉我，明天军方将和我们天峰科技签订订单。”

　　张海平道：“这事情我知道一点，明天总装的同志将和你们签订大订单，明天你就等着惊喜吧。”

　　有惊喜！

　　李天峰心中一喜，李天峰知道军方将向自己下订单，但没有想到，这个订单可能还比较大。

　　李天峰心中就活动开了，心中想道，今年的军方春季订购会上，军方订购了大量的发动机，涡轴C和涡轴D发动机，涡扇16和涡扇20发动机，以及还有涡扇25发动机。

　　军方的直升机，如武直十，运输机如运八，轰炸机如轰六，战机如歼十和歼十一战机，甚至歼二十战机，都使用天峰科技公司的发动机。

　　今年的春季订货会，军方向天峰科技公司订购的发动机总数超千台，总价值数百亿元，没有想到，军方现在又准备再下大订单。

　　李天峰高兴的道：“张部长，你能否透露一点，这次军方将订购一些什么？”

　　出人意料的是，张海平卖起了关子，张海平笑着道：“李总，具体我就不知道，总装的同志比我清楚。”

　　张海平不说，李天峰也不准备再追问了，李天峰笑着道：“老张，你不说算了，明天我也就知道了。”

　　闻言，张海平哈哈一笑。

　　……

　　满脸高兴的回到京城大饭店，刘薇见状，不禁微笑着问道：“老板，看来是有军方首长表扬你了？”

　　李天峰道：“不止是我，军方首长也表扬了整个天峰科技公司，另外，我再告诉你一个好消息，明天军方将再次向我们下订单，估计还是一个大订单。”

　　闻言，刘薇高兴的道：“老板，没有想到，军方在春季订货会上订购了我们总计一千多台各种型号的发动机，现在又要下订单，且还是大订单！”

　　李天峰点一点头，对明天也期待起来，心中想到，这次估计不是订购发动机，可能是“黑色幽灵”无人机。

　　李天峰也没有想到，军方的订单是如此的惊喜，远远不止“黑色幽灵”无人机这么简单。


第五百六十四章 军方的大手笔

　　京城大饭店的套房，豪华而舒适，但李天峰硬是没怎么睡好，整整一晚上，李天峰的脑海之中满是军方的订单，直到下半夜，李天峰才迷迷糊糊的睡着。

　　早上一大清早起来，李天峰不禁洗了一把热水脸，将脸上的疲倦之色洗去，又仔细的刮了胡须，换了新衬衣，这样一来才看上去精神多了，没有那种失眠的样子。

　　“老板，早餐已经准备好了。”刘薇敲门进来，轻轻的提醒道。

　　李天峰点一点，和大家一起用了早餐，带着大家一起去了军方，今天的主要任务就是和军方签订订单。

　　军方早就准备好了会议室，一名少校带着李天峰等人进了这间会议室，少校客气的道：“李总，你们稍等，首长们等一下就过来。”

　　李天峰等人也没有等多久，军方的一名上将，一名少将，带着几名校级军官，大家一行走进了会议室，这名少将，算是老熟人，李天峰见多很多次，每次军方的订单，基本上都是王少将签订的。

　　总装订货部副部长，此前，王少将还带着巴基斯坦，巴西等国的高级官员去过天峰科技公司，这些国家和天峰科技公司签订了不少歼18战机的订单。

　　至于上将，正是总装的马部长，李天峰没有想道，这次订购会，马部长亲自参加，难道是一个超级大订单。

　　老熟人，双方就轻松很多，寒暄客气几句之后，马部长正式的道：“李总，今天由我代表总装和你们签订订购合同。”

　　李天峰一喜道：“马部长，欢迎军方向我们订购，只是不知道，这次军方要订购一些什么东西？”

　　马部长一笑道：“李总，我要恭喜你们，我们军方这次不但要再次订购‘黑色幽灵’无人机，也将订购歼18战机和歼30战机。”

　　此前，军方向天峰科技公司订购过10架“黑色幽灵”无人机，每一架的价格折合美元大约两亿，作为一个军事大国，国土辽阔，10架“黑色幽灵”无人机不够。

　　加之“黑色幽灵”无人机的性能优秀，表现出色，军方高层决定，再次订购一批“黑色幽灵”无人机。

　　至于歼30战机，本来就是专门为军方研制，订购是迟早的事情，只是在于订购数量的多少。

　　李天峰没有想道，军方真的订购歼18战机，李天峰惊喜，同时也明白，看样子，军方是打算在未来几年进行大规模的换装。

　　将还在服役的歼8战机全部淘汰，军方将大量装备歼18、歼10、歼11等三代战机，其中歼18可能是这些第三代战机之中的主打。

　　第四代战机的话，毫无疑问，肯定是以歼30为主，歼20为辅。想明白这些，李天峰一脸喜色的看着马部长和王少将。

　　王少将微笑着道：“李总，这次我们需要订购10架‘黑色幽灵’无人机，至于歼30战机和歼18战机嘛……”

　　王少将稍稍停了停，然后道：“歼30战机，我们首批订购100架，歼18战机首批订购400架。”

　　100架歼30战机！

　　400架歼18战机！

　　李天峰心中大喜，而旁边刘薇等天峰科技公司的几人，大家则心中开始盘算，这是多少钱。

　　军方大手笔啊！

　　同样是第四代战机，歼20到目前的订单才区区30架，而歼30战机，还在研制阶段，军方就首批订购100架。

　　见李天峰，以及参与订购会的天峰科技公司其他众人大家都是一脸喜色，王少将微微一笑道：“李总，从我们这次订购可以看出来，高层首长对你们的信任和重视。”

　　李天峰连忙道：“谢谢，谢谢首长们。”

　　王少将点一点，还是提醒道：“李总，歼18战机，就按你们前次送上来的设计技术大纲，性能全面优于出口型。”

　　这是肯定的，歼18战机出口型为歼18A，歼18B等机型，而军方专用型则性能更优越，更出色，型号可能将定于歼18C，歼18D，歼18E等等型号。

　　10架“黑色幽灵”战机，总价125亿元，折合美元约20亿！

　　100架歼30战机，总价560亿元，折合美元约90亿元！

　　400架歼18战机，总价750亿元，折合美元约120亿元！

　　李天峰在合同上，用力的签下自己的名字，字迹简直力透纸背，李天峰的心中，高兴而喜悦。

　　相比出口，或是和国际同类机型相比，这样的价格非常的便宜和优惠，但李天峰对造价非常的了解，这样的价格，利润也非常不错。

　　“黑色幽灵”无人机，国际售价是3亿美元，军方价格约2亿美元；歼30战机，售价9000万美元，不到亿美元，这样的价格，不管是相比歼20战机，还是F22战机都非常便宜。

　　歼18的出口型为3800万美元，而军方专用型的歼18战机性能更出色，价格则更加便宜，只有约3000万美元的价格。

　　合同签订，皆大欢喜，王少将高兴，李天峰更加高兴。

　　双方高兴的，热情的握手，王少将更是道：“李总，谢谢你们，感谢你们为军方提供如此优秀的装备。”

　　大家一一握手之后，从开始到正式合同签订只有两个多小时，属于神速，体现出非常高的效率。

　　走出军方会议室，刘薇一脸高兴，但还是轻轻的问道：“老板，这么便宜的价格，我们会不会亏本。”

　　李天峰一笑，“刘总，绝对不会亏本，相反，即使是这样的价格，我们还有非常不错的利润，还是有大把的钱可以赚。当然，我们不止是光考虑着赚钱，增强我们的国防建设才是重点。”

　　作为“穿越”人士，相比别人，李天峰多出别人数十年的记忆，技术造诣高出别人一大截，每一款飞机的设计之初，李天峰就重点考虑了性能和成本，甚至重点考虑了大批量生产的成本。

　　设计上有这样的考虑，不但每一款飞机的研制成本低，而且制造成本也非常低，比同类战机便宜很多。

　　如歼18战机，性能比F16战机优秀很多，但研发成本和造价都比F16战机低很多，这也是李天峰敢3000万美元一架的价格出售给军方的原因。

　　至于歼30战机，当初正是因为歼20战机高昂的价格让军方望而却步，李天峰就用了大心思，在歼30战机的成本上下了苦功夫，加上李天峰技术水平摆在那里，故这一款世界顶级的战机，对军方的售价才约区区9000万美元，不到一亿美元的价格。

　　这样的价格，不但相比歼20战机便宜很多，相比F22战机也便宜不少，购买一架F22战机的资金，换成购买歼30战机的话，至少可以买两架。

　　见李天峰说不会亏本，还大有钱赚，刘薇彻底放心，脸上尽是喜色，高兴的道：“老板，太好了！”

　　军方订购“黑色幽灵”无人机10架，歼30战机100架，歼18战机400架，总价是1435亿元！

　　1435亿元！

　　超级大订单！

　　想到1435亿的超级大订单，刘薇心中就有一点微微的激动，漂亮的脸蛋因为激动，有一点点微微发红。

　　……

　　魏总办公室。

　　总装马部长正在向魏总汇报，马部长道：“首长，订单已经签订，一共10架‘黑色幽灵’无人机，100架歼30战机，400架歼18战机，其中‘黑色幽灵’无人机的价格为……”

　　马部长详细的汇报了一遍，不但汇报了订购数量，也汇报了订购价格。

　　听完马部长的汇报，魏总道：“歼30战机才区区5.6亿一架，折合美元的只有9000万，不可能吧！”

　　魏总对歼20战机，对F22战机，甚至对俄罗斯的T50战机都比较了解，这些战机，普遍都是1.5亿到2.5亿美元的价格，而歼30战机不到1亿美元。

　　马总道：“首长，确实是这个价格，真如李天峰当初所说的那样，歼30战机的价格不超过1亿美元。”

　　魏总道：“李天峰这个同志不错，懂大体，识大局。”

　　这是魏总对李天峰的赞扬，这么便宜的价格，魏总知道，李天峰对国防建设的贡献可谓巨大。

　　9000万美元的价格，依照军方的财力，即使装备两、三百架都不是问题，如果真的能装备两、三百架歼30战机，再装备数百近千架歼18战机，空军的实力将有本质的提高。

　　真的大面积装备歼18战机和歼30战机，中国空军的实力将本质上的提高，绝对具备世界一流，不，可能是世界数一数二的实力。

　　魏总缓缓的道：“马部长，天峰科技公司的贡献如此巨大，我坚信，再过几年，我们的空军实力绝对是世界顶级的。”

　　马部长也信心十足，用力的点一点头。

　　甚至，马部长在脑海之中畅想，未来空军将是什么样子！


第五百六十五章 弹射逃生

　　李天峰乘坐自己的专机，于下午时分返回天峰科技公司，回来的第一件事情，李天峰就召开了高层会议，将签订大订单的事情告知大家。

　　不少人倒吸一口凉气，1435亿的订单！

　　在大家的印象之中，这应该是天峰科技公司有史以来最大的订单，以前，数百亿的订单算是超级大订单，这次则彻底打破以前的记录，这次是一千好几百亿。

　　孙康道：“这个超级大单签订，我们很长一段时间就不愁没事情做了。”

　　城南基地，几十个大车间，一线生产技术工人一万数千人，目前，大家的主要生产任务就是生产制造“黑色幽灵”无人机，以及为庞巴迪、巴西航空工业公司、商飞公司，以及波音和空客生产制造各种飞机零部件，大部分是“大力神”材料的各种零部件。

　　军方需要这么多的飞机，再加上将出口的大量歼18战机，城南基地的广大员工，算是有非常饱满的生产任务。

　　按照当初的产能规划，如果只生产“黑色幽灵”无人机和歼18战机、歼30战机的话，每月的产量大约是三、五十架。

　　当然，如果将零部件的代加工之中单独划分出来，产能将翻倍。城南基地，光是为上述这些公司代加工制成各种飞机零部件，一年的产值就是好几百个亿。

　　李天峰道：“看来，我们有必要建设城南基地的第二期工程，扩大产能，同时也将代加工业务单独划分出来，统一管理。”

　　此前，天峰科技公司本部就有国际工贸分公司，专业为其他公司代加工制造发动机各零件。飞机零部件的代加工制造，完全也可以这样操作。

　　李天峰一提城南基地的二期工程建设，大家马上就纷纷赞同。

　　作为城南基地总经理，周一丁最有发言权，周一丁道：“考虑到未来的发展，我认为完全有必要马上就开始第二期工程的建设，以扩大我们的产能。”

　　未来的天峰科技公司，肯定不止生产制造“黑色幽灵”无人机，歼18和歼30战机，肯定还有其他飞机。

　　不管是大型运输机，还是战略轰炸机，以后肯定会提上研发日程，未雨绸缪，早早的做好准备，完全有必要。

　　城南基地的二期工程建设，马上通过，拟在现在的基础上，将附近的土地征收数千亩，建设庞大的第二期工程。

　　通过二期工程建设之后，大家又在会议上谈论和交流歼18战机，歼30战机的研制进展情况，以及在研制过程之中暴露出来的一些问题。

　　……

　　军方超级大订单，也宛如一阵春风一样，瞬间就吹遍了整个天峰科技公司，不少员工私底下谈论起来，简直就是神采飞扬。

　　“听说公司又和军方签订了超级大订单，据说有一千多亿！”

　　“我也听说了，好像是一千四百多亿！”

　　“太爽了，一千四百多亿啊！”

　　“……”

　　一千四百多亿的订单，宛如一剂兴奋剂，天峰科技公司的员工谈论起来，眉飞色舞。

　　不管是一线生产工人，还是普通管理人员，或是工程技术人员，大家都是一样，津津乐道，每每谈起这件事情，大家就像过年过节一样的高兴。

　　《宋州日报》在头版的位置，也第一时间报道了这件事，新闻之中用上了“千亿订单”的字眼，只是涉及到保密，没有说具体的金额，也没有说各机型。

　　随着《宋州日报》的报道，宋州市的广大民众，大家也津津乐道，街头巷尾，酒馆茶楼，大家的话题基本都是这件事情。

　　作为宋州人，大家一脸高兴，脸上自豪的神色，更是一览无遗。

　　……

　　城南基地。

　　歼30战机各零部件的试制，基本完成首批试制，少部分零件，在完成首批试制之后，开始了第二批零件的试制。

　　在城南基地机场上，几名工程技术人员正在做试验，这里空旷而开阔，非常适合试验。

　　今天大家的试验正是弹射座椅的试验，这是模拟试验，使用的是歼30战机的驾驶舱。

　　这个驾驶舱，自然只是一个基本的壳子，电子设备，以及不少的零部件都没有装配，但已经满足弹射座椅的试验要求。

　　弹射座椅已经装上歼30战机的驾驶舱，座椅上，一个仿真假人，和真人看上去非常像，体重也和真人相当。

　　就战机而言，弹射逃生关系到飞行员的安全和生命，弹射逃生的历史可以追溯到最初的跳伞表演，当时空中马戏团的演员从气球跃下，打开降落伞缓缓着地来取悦观众。

　　一战大批的空勤人员因为缺乏救生装备战死。让当时的航空专家不得不关注起弹射逃生这一方面。

　　降落伞从一开始就是协助飞行员脱离失控飞机的逃生工具，早期飞机航速慢，可以人力推开座舱盖再从容的跳离飞机。但随着飞机速度的提升，这种方法已不能确保飞行员能活下来，利用机械弹射逃生的概念应运而生。

　　弹射方式主要分为两种：一是人员坐在弹射座椅上脱离飞机，然后开启降落伞；二是驾驶舱整体与飞机脱离，以座舱为逃生舱对人员提供保护。

　　前者对飞机结构影响较小，成为战斗机逃生系统的主流；后着因管路配置、结构设计等因素对战斗机结构影响较大，迄今为止只有很少飞机采用。歼30战机的弹射逃生采用第一种设计。

　　国产弹射座椅外界一直报道得较少，而火箭弹射座椅是歼击机飞行员应急离机的唯一途径。

　　中国先后共研制出8型。HTY-1至HTY-8。H是火箭、T是弹射、Y是椅的汉语拼音头字母。

　　歼30战机使用的国产弹射座椅，比第三代国产弹射座椅更加先进，代号HTY-10型弹射座椅，名副其实的第四代座椅，由天峰科技公司与国内某知名弹射座椅生产制造商联合研制，现在进行试验阶段。

　　一切就绪，几名工程技术人员远离试验区域，其中一名工程技术人员按下遥控器。

　　“嘭！”

　　首先就是气泡型的驾驶舱玻璃舱盖被弹射出来，然后，座椅弹射升空，人椅分离，然后降落伞打开，试验假人和降落伞飘飘荡荡的从空中降落下来。

　　假人上，座椅等部分都装了试验性的传感器，试验数据从传感器传过来，传到电脑上，试验软件将这些数据记录并分析。

　　几名试验留在原地查看电脑上的试验数据，另外几名试验人员一路小跑，跑出检查试验情况。

　　检查假人的情况，如受伤情况，检查弹射座椅，驾驶舱的情况等等，一番检查分析之后，问题发现了。

　　其中一名戴着眼镜的年轻技术员道：“丁工，刚才人椅分离位置欠佳，不是在最高点。”

　　HTY-10型弹射座椅采用自化开伞与人椅分离装置。该弹射座椅引入了先进的自动化弹射程序，能通过座椅上的高度计与空速管等传感器，把速度和高度作为开伞时机参数自动计算出开伞的最佳时机。

　　弹射弹道的最高点就是人椅分离的时机，最简单的脱离方式是重力脱离，分离时依序释放肩带和腿带，人椅自然分离。

　　而刚才的试验，未能达到应有的效果，不是在弹射弹道的最高点人椅分离。

　　四十几岁的丁工是天峰科技公司的一名教授级高工，闻言，丁工问道：“试验假人的情况怎么样？”

　　旁边一名技术人员道：“试验假人无异常，也没有擦伤和划伤。”

　　弹射逃生，必须充分考虑各种情况，充分保证飞行员不受伤，各种擦伤和划伤也是必须要避免的。

　　试验假人无异常，其他各方面倒也没有什么异常，基本达到设计要求，丁工沉吟一下道：“看来，我们必须再次进行优化和改进，尤其是自动化弹射程序是改进的重点。”

　　试验不可能一次性成功，经过多次试验，反复改进和完善，最终达到设计要求，这是非常常见的。

　　整个歼30战机的研制过程之中，不止弹射座椅如此，不少东西的研制都是如此，就是连各零部件的试制都是经过一个批次又一个批次的试制试验。

　　不过，一切都在大家的掌控之中，出现问题，大家进行分析，一一解决，无法解决的问题送至李天峰那里，由李天峰进行解决。

　　大家发现，在整个研制过程之中，无论是多么棘手的技术问题，只要李天峰出面，基本上都能顺利解决，这样一来，大家的信心十足，坚信歼30战机能研制成功。

　　当整个天峰科技公司开足马力全力研制歼30战机和歼18战机的时候，意外还是发生了。

　　不过，这个意外不是科研生产上面的意外，而是有发生了泄密事件，歼30战机研制发生泄密。


第五百六十六章 歼30泄密

　　八月份的天气，白天天气炎热，晚上相对凉爽，尤其是下半夜则要舒服的多，绝大部分人都在这个时候进入了香甜的梦乡。

　　天峰科技公司的保安们也有几分睡意，但岗位的重要性，大家无一人敢睡，城南基地的监控中心，正有好几名保安在执勤。

　　一块一块的显示屏上，正显示一个个摄像头传来的图像，从图像可以看出，一切毫无动静，整个巨大的厂区，再无白天的喧嚣，四周一切都非常安静。

　　唯一的动静，就是可以看出巡逻的保安队伍，三、五人一组，正在巨大的厂区夜间巡逻，这样的巡逻队，有好几支。

　　厂区巨大，即使有这样几支巡逻队，但也一点不显眼，不足以打破城区的寂静。

　　监控室之中，一名保安端着几杯泡好的咖啡进来，“咖啡来了，谁要的话自己动手拿啊！”

　　下半夜，正是乏困的时候，喝一杯咖啡，正好可以提一提神，这基本成了大家的习惯，大家都要喝一杯咖啡。

　　大家都是同事，也不客气，端起咖啡喝了起来，一边喝，大家还不时的聊上几句。

　　其中一人，应该是队长，喝了一口咖啡，看了看时间道：“再有两个多小时就天亮了，大家再坚持坚持，千万不能松懈。”

　　马上就有道：“队长，放心吧，我们正打起十二分的精神，哪里敢半点松懈，我们天峰科技公司，这几个月以来仿佛成了香饽饽，已经抓了好几名间谍了。”

　　这倒是实情，随着天峰科技公司的名气越来越大，尤其是研发出性能出色的“黑色幽灵”无人机之后，一些间谍就想尽一切办法，准备混进来，窃取天峰科技公司的资料。

　　甚至夸张一点说，在天峰科技公司的厂区周围，隐秘的活动一些各类间谍和特工，连从天峰科技公司厂区运送出去的垃圾，只要是一些纸片之类的东西，都有人悄悄的进行收集和翻阅。

　　不过，天峰科技公司保密严格，技术资料更是有严格处理流程，即使翻阅从天峰科技公司出来的破纸片，收集的信息也非常有限。

　　这名队长道：“大家小心一点，我总有预感，今天晚上有什么事情发生。”

　　旁边一名保安笑着道：“队长，你这破预感肯定不靠谱，再过两个小时就天亮了，肯定平安无事。”

　　这名队长道：“希望如此。”

　　说完，揉了揉一直在跳动的眼角，然后看着前面的一系列显示屏，通过高清摄像头，图像非常的清晰。

　　突然，其中一个显示屏的报警警示灯亮了起来，这是红外线成像摄像头，非常先进，看到一条模糊的影子一闪而过。

　　“有情况，七号区域！”

　　这名队长大喊一声，然后喊道：“小张，小刘，和我一起，快！小赵，赶快拉警报，通知距离最近的第三巡逻小队。”

　　……

　　李天峰接到汇报的时候，天色还未亮，正睡得比较熟，急促的电话声将李天峰吵醒。

　　李天峰一看到是蔡彬的电话，马上意识到应该是发生大事情了，不然，蔡彬这个保安队长不会给自己打电话。

　　顿时，李天峰睡意全无，电话一通，李天峰马上大声的道：“蔡彬，什么事情？”

　　蔡彬急促的道：“老板，出事情了，就在刚才，有两名特工潜入了我们城南基地，窃取了部分资料，其中一人被我们的保安和巡逻的战士联合逮住了，另外一人受伤逃跑了。”

　　窃取了部分资料！

　　顿时，李天峰意识到事情的严重性，赶紧问道：“蔡彬，我们丢失的是什么资料，查清楚了没有？”

　　蔡彬道：“暂时还无法确定，但有可能是关于歼30战机的资料。”

　　歼30战机的资料！

　　李天峰急忙道：“我马上过来！”

　　说完，李天峰挂了电话，急忙穿衣服，准备出门，王若冰体贴的柔声道：“天峰，公司出事情了吧，没事，你去吧。”

　　李天峰道：“若冰，吵到你了吧！”

　　王若冰道：“没事，天峰，你开车慢一点，不要太急。”

　　李天峰轻轻的吻了一下王若冰，然后急急忙忙出了门，驾车前往城南基地。

　　李天峰到达的时候，城南基地总经理周一丁，以及副总经理雷勇、李达武等也已经到了，蔡彬也在。

　　看到李天峰，周一丁一脸的歉意，李天峰挥手道：“周总，发生这样的事情，责任不在你。”

　　说完，李天峰回头对蔡彬道：“怎么样？”

　　蔡彬道：“我们调取了大量的摄像头，确定了这两人没能潜入研发中心大楼，只是进了7号加工车间，再通过调取7号车间的大量摄像头，基本确定，被窃走的是歼30战机的半份加工工艺规程。”

　　半份加工工艺规程？

　　见李天峰疑惑，周一丁马上拿出一份被扯烂的白纸工艺规程道：“老板，就是这份工艺规程，上半部丢失，被逃脱的那名特工扯走了。”

　　原来在打斗过程之中，双方发生撕扯，这份工艺规程被天峰科技公司保安扯回了下半部。

　　李天峰大致翻看了一下，这是天峰科技公司某一零件的加工工艺规程，且是首批零件加工的白纸工艺规程，并不是成熟的工艺规程。

　　只是上半部丢失，李天峰稍稍轻轻一松，即使丢失，泄密还不算太严重，因为只是上半部，且还是不成熟的工艺规程，属于试制阶段的工艺规程。

　　不过，李天峰知道，这半份工艺规程的丢失，歼30战机的研制肯定泄密，对方肯定知道，天峰科技公司在展开歼30战机的研制。

　　对外界而言，因为歼30战机保密严格，一直只知道天峰科技公司在进行歼18战机的研制，从今以后，可能外界会广泛知道，天峰科技公司还在研制另外一款战机，那就是歼30战机。

　　天峰科技公司发生这么大的事情，很快，宋州市公安，武警，甚至国家安全局都出动了。

　　被逮住的那名特工被军方带走，逃脱的另外一名特工则一直没有被抓住，军方和安全局拷走了天峰科技公司大量的监控资料，以便进行研究和破案。

　　……

　　两天之后，张海平代表军方，给李天峰打来了电话。

　　电话之中，张海平道：“李总，经过初步审讯，这是两名美国特工，逃脱的那一名特工，更是大名鼎鼎，美国十大特工之一，绰号‘灵狐’，非常了得，没有想道，美国方面派出了如此高级特工。”

　　李天峰道：“居然是十大王牌特工之一，难怪能从我们天峰科技公司逃脱，没有想道，美国方面下了这么大的本钱。”

　　张海平道：“是啊，估计美国方面一直在怀疑我们在进行新型战机的研制，故派出了精英特工。”

　　李天峰道：“这一次，美国方面估计知道我们正在研制歼30战机，虽然暂时对这款战机性能不祥，但可能后续还会想尽一切办法，我们估计我们的安保压力会比较大。”

　　张海平哈哈一笑道：“这一点，我们也考虑了，我们准备增强你们的安保力量，正好有一批军用装备，不久之后就将运抵天峰科技公司，这批装备制之中，包括非常先进的各种成像设备，夜视仪等等。”

　　李天峰大喜：“张部长，这样一来，我们就压力大减。”

　　两人在电话之中，不但聊了这次泄密的事情，也聊了歼30战机的研制进展情况。

　　几天之后。

　　天峰科技公司正在研制新型战机，战机型号歼30战机，这样的消息，还是不胫而走，不少国家都密切关注起来，非常想弄清楚这是一款怎么样的战机，性能如何，是不是第四代战机。

　　国内网络之上，一些军事论坛之中，也开始讨论歼30战机，不少网友也迫切想知道歼30战机的性能。

　　“歼30战机！性能怎么样？谁能贴一些数据出来！”

　　“楼上的，这是国家机密，不能随便泄露，你们就不要抱指望了。”

　　“……”

　　歼30战机，保密严格，自然不会有人公布这一款战机的性能参数，如果真有人在网络上进行公布，肯定将一下子将省去美国人至少数千万美元的调查经费，因为美国人也在花费大力气，大量的人力物力，也想弄清楚歼30战机到底是一款什么样的战机。

　　对国内网友而言，大家自然迫切想知道歼30战机到底怎么样，于是，网络的关于歼30战机的讨论一浪高过一浪。

　　“歼30战机，肯定比歼18战机更出色，更优秀！”

　　“我也赞同这一点，歼30战机肯定是第四代战机！”

　　“……”

　　随着大家的讨论和分析，轻松的确定这是一款第四代战机，但问题也来了，既然有歼20这一款第四代战机，天峰科技公司又研制一款第四代战机的话，是不是会造成财力的浪费。


第五百六十七章 进展迅速

　　国际军工界，歼30战机被广泛得知，这一款战机成为热点，只是，谁都不知道歼30战机的具体参数和性能。

　　不少爱好者，对歼30战机展开各种分析，不过，这种分析更多的是猜测，凭猜测，不少人公布了歼30战机的各种数据，目前，不管是国际上，还是国内，流行的有多个版本。

　　有人认为，歼30战机肯定是一款非常出色的战机，性能肯定在美国的F22战机之上，这主要是国内大部分人的观点。

　　大家分析，既然已经有歼20战机，现在又研制歼30战机，这一款战机肯定大大领先歼20，不然，国家方面不会上马这么一款战机的研制。

　　一些军事论坛，以及一些航空工业论坛，不少爱好者公布了自己“分析”得出的一系列数据，且公布在网上供大家讨论。

　　国际上，看好歼30战机的也有不少，但不看好歼30战机的人更多，尤其是美日方面，还不时的嘲讽。

　　日本一家著名报纸，更是大篇幅的发文，文中明确指出，凭借中国的国力，想要研发一款超越F22的新型第四代战机，根本就是痴心妄想，完全不可能。

　　这一论调，在日本很有市场，不少所谓的日本分析人士，更是大肆说中国方面又在浪费财力。

　　美国方面。

　　一期新的关于F22战机的宣传片流行在欧美一些军事网站上，宣传片非常具有吸引力，F22战机也吸引了大量的眼球。

　　面对歼30战机，美国方面大肆宣传自己的F22战机。

　　美国总统办公室，一名情报负责人正在汇报，汇报的主题就是歼30战机。

　　听完汇报，美国总统问道：“根据你们的分析，中国方面正在研制的歼30战机，和我们的F22战机相比，性能怎么样？”

　　这名汇报人道：“总统阁下，根据我们的分析，歼30战机应该不如我们的F22，这一款战机对我们的威胁有限。”

　　闻言，美国总统才稍稍放心的点一点头。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰在工作闲暇，也会关注一下网络上的新闻，尤其喜好登陆一些军事版块和航空工业版块。

　　网络上关于歼30战机的热议，以及国际上关于歼30战机一些论调，李天峰都知道，看到日本方面的嘲讽，李天峰呲之以鼻。

　　李天峰心中想道，歼30战机，岂是你们能猜测的，歼30战机的综合性能，远不是你们想象的那样。

　　是否回击一下呢，李天峰心中想道。

　　李天峰正有这样的想法，军方也基本是这样，于是，国内某著名军事论坛，“张大侠”发了一个帖子。

　　这是一个关于歼30战机的帖子，虽然依旧没有公布歼30战机的性能参数，但首次公布了歼30战机的3D彩图。

　　帖子一出，顿时成为热点。

　　“哇，原来这就是我们的歼30战机，设计得真漂亮！”

　　“是啊，大大超出我的想象，这样的设计，比歼20和F22战机都漂亮多了。”

　　“这是双发重型单座战斗机无疑！性能肯定优秀，不知道什么时候开始首飞！”

　　“……”

　　歼30战机的3D彩图一出，大家第一印象就是这一款战机设计得非常漂亮，一些懂行的人士通过这3D彩图分析得出，这一款战机具有非常先进的气动设计。

　　气动设计这么先进，其整体综合性能肯定也不会差，那些此前一直嘲笑这一款战机的人，纷纷闭嘴！

　　很快，美日等国又大肆唱中国威胁论，大肆鼓吹，歼30战机的研制，不利于世界的和平，尤其是不利于东北亚的稳定。

　　你丫的，你们当初研制F22战机的时候，怎么就没有考虑会影响世界的和平稳定和对他国的威胁，对于这种论调，直接无视。

　　天峰科技公司的科研生产，根本不受丝毫影响，歼18战机的设计，有条不紊，歼30战机的试制和试验，稳步推进，且进展还比较快。

　　如航电系统，座椅弹射系统，雷达等等，纷纷进入了试验阶段，各飞机零部件的试制，全面进入第二个，或是第三个批次的试制。

　　甚至，有部分零件进行了各类试验阶段，如受力试验，疲劳试验，环境适应适应等等。

　　涡扇25B算是研制最快的，首台涡扇25B发动机正在发动机总装车间进行总装配。

　　总装台架上，几名装配工人动作熟练，装配起来得心应手，总体来说，涡扇25B发动机和涡扇25A发动机区别不大，只是有一部分进行了改动和改进，外观上看起来区别也不大。

　　因为区别不大，大家装配熟练，孙小平带着几名设计骨干过来看装配情况的时候，这一台涡扇25B发动机已经装配近半。

　　孙小平作为涡扇25B发动机设计总师，自然知道装配的技术要点在哪里，重点应该看那些地方。

　　非常有针对性的看了大家的装配，见各零部件装上发动机之后，各项技术要求完全达到，几名装配工人也非常认真仔细，孙小平大为放心。

　　在这台涡扇25B发动机旁边，孙小平和大家看了几乎大半天，心中满意，非常放心，这大半天的时候，发动机完成燃烧室、压气机、风扇装配，准备进入涡轮、附件等装配。

　　城南基地。

　　6号车间检验点，一名检验和技术员，两人正在检查第二批加工完成的零件，这是一种支撑件，“大力神”材料，零件轻而薄，但能承受很大的力，从零件的设计就能看出来，零件上有很多加强筋。

　　这一批共五件零件检查完，这名检查员道：“梁工，这一批零件相比第一批，质量好多了，你看，五件零件有两件完全合格，其余三件尺寸超差也不多。”

　　梁工拿过检查记录看了看，三件零件超差的零件，都是几个一般尺寸超差，且超差情况并不严重。

　　第一批零件加工的时候，那一批零件全部超差，且还有一个重要尺寸超差。

　　重要尺寸超差，且超差还比较严重，第一批零件的试加工全部报废，经过分析，经过工艺改进和完善之后，第二批零件的加工质量就好多了，五件零件有两件合格，其余三件超差也不严重，质量还可以。

　　……

　　二号总装车间。

　　相比一号总装车间，这里里稍微小一点，但这个“小”也是相对的，只是相对一号车间来说小一点，相比其他车间，这里还是可以用巨大来形容。

　　在这里，歼30战机的首架静力试验机正在进行装配，这基本上不是一架飞机，只是一个骨架，很多东西都没有，但已经不影响静力试验。

　　歼30战机在结构设计方面采用集成设计，这次试验，就是为了验证结构强度，验证设计的合理性等等。

　　几名技术人员在旁边指导，几名装配工人正在忙碌，大家将结构件按照工艺要求，一一进行装配。

　　李天峰和周一丁、雷勇一起走进了二号总装车间，巨大的车间里面，非常的空旷，地面能照出人影，一眼望去，正好能看到这架正在进行装配的静力试验机。

　　刚才，李天峰和周一丁、雷勇等人，大家刚完成歼18战机的内部设计评审，经过几个月的设计，歼18战机已经基本完成设计，经过内部评审之后，将进行设计完善。

　　估计最多不会超过一个月的时间，歼18战机就能完成全面设计工作，将迎来设计取证。

　　歼18战机有出口型，有军方专用型，出口型基本快完成设计，军方专用型的设计也不用多久将完成。

　　走进二号总装车间，看到这架静力试验机，李天峰赞许的道：“周总，雷总，这一、两个月，我们的研制进度明显快多了，大家辛苦了。”

　　周一丁道：“老板，最近大家都是卯足了劲，一定要尽快尽早将歼30战机研制出来，进度方面比较满意。”

　　大家干劲十足，加之有各种奖励，进展飞快。当然，最重要的是没有走弯路，没有遇到棘手的技术问题，一系列的技术难题，基本都被李天峰清扫完毕，研制工作一直顺利。

　　走到这架静力试验机旁边，虽然样子比较“难看”一点，但李天峰还是满意的点头。

　　样子难看，主要是因为很多东西都不用装配，但主体已经有了，不影响试验。

　　周一丁道：“老板，再过三天就能完成全部装配，然后进入静力试验，对歼30战机的结构设计进行检验。”

　　李天峰点一点头，认真的看了一会儿工人们的装配，又上前两步，仔细认真的看了各装配件，尤其是一些已经拧紧的螺钉螺帽等等。

　　李天峰正在认真的看着装配情况，手机响了起来，拿出手机一看，见是刘薇的电话，李天峰毫不迟疑的按下了接听键。

　　李天峰道：“刘总，有什么事情？”


第五百六十八章 十万磅等级

　　李天峰一边接电话，一边往远处空旷的地方走了几步，远离大家。大家知道李天峰在接听电话，大家都认真的看着这架静力试验机的装配。

　　在电话之中，刘薇道：“老板，刚才接到宋州市委办的通知，明天何书记和陈市长将一起来咱们公司。”

　　郭通德高升，原宋州市市长也跟着沾光，升任某地级市一把手，何军从省城某厅局一把手调任宋州市一把手，陈安杰从副市长位置升任市长。

　　天峰科技公司在宋州市的重要位置，地方政府自然不敢小视，这不，书记和市长一起前来访问，而不是考察。

　　李天峰笑着道：“何书记和陈市长一起来，来得正好，我正要找这两位呢，告诉他们，我们欢迎他们的到来。”

　　见李天峰同意，刘薇道：“老板，那我马上就回复他们。”

　　李天峰点一点头，结束和刘薇的通话之后，李天峰道，书记和市长一起来，这八成是拜码头的味道。

　　想明白这些，李天峰心中一乐，心中也一阵自豪，天峰科技公司的地位越来越高了，规模也越来越大了。

　　几大生产制造基地，全公司员工七、八万，年产值和销售额两千多亿，今年更是有望突破三千亿。

　　心情不错，李天峰收起电话，走到这架静力试验机旁边，李天峰从专业的角度指点一番。

　　这是第一次静力试验，并不是整机静力试验，只是总体结构静力试验，主要检查整机的结构强度设计，整架静力试验机有一点像一个骨架。

　　结构静力试验，非常的重要，歼30战机不但具有超音速巡航的能力，也具备出色的机动性能，战机在超音速巡航，高速机动的时候，各结构件将受到严格的受力考核。

　　尤其是在高G状态之下，这种考核就更加的严酷，李天峰自己都不敢轻视，即使知道结构设计非常的先进和出色，理论上也没有问题，但还是必须经过严格的实际试验。

　　从专业的角度，李天峰也指出了几个问题，周一丁和雷勇两人连忙记下来，在静力试验之前会马上进行完善。

　　看完静力试验机的装配，李天峰又去了航空发动机总装车间，看了基本完成装备的这台涡扇25B发动机。

　　涡扇25A发动机主要用于歼20战机，涡扇25B则用于歼30战机。歼20战机不具备垂直起降，而歼30战机则具备出色的垂直起降功能。

　　涡扇25B发动机相对于涡扇25A，最大的区别在于涡扇25B采用非常出色矢量推力技术，尾喷部位有很大程度的不同。其余部位，看上去倒也差不多，改动量不大。

　　这台涡扇25B发动机的总装过程之中，作为总设计师，孙小平基本一直待在总装现场，李天峰走过来的时候，孙小平正好也在。

　　看到李天峰走过来，孙小平道：“老板，首台涡扇25B原型机总装今天就会完成，计划明天进入首次试车。”

　　李天峰微笑道：“孙总，大家都辛苦了。”

　　说完，李天峰认真的看了这台发动机，也看了这台发动机的装配履历本，李天峰道：“孙总，装配质量控制的不错，你看这里，设计要求轴跳动2丝，实际上只有半丝。”

　　孙小平道：“精益求精这种精神，正在深入员工们的心中，也在渐渐成为我们天峰科技公司的企业文化精髓，刘总上任以来，更是在这一方面下了很大的功夫。”

　　正说着刘鹏，刘鹏就从远处快步走了过来，得知李天峰进了航机总装车间，刘鹏就快步走了过来。

　　刘鹏热情的道：“老板，您过来了。”

　　李天峰赞许的点一点头，轻轻的拍一拍刘鹏的肩膀道：“刘总，干得不错，这一台涡扇25B原型机，更是被你们装配成了精品。”

　　得到表扬，刘总一脸喜色，心中异常高兴，刘鹏道：“老板，不管是涡扇25发动机的装配，还是涡扇20发动机的装配，现在大家秉着精益求精的原则，相比以前，发动机的质量又有了一个小小的提升。”

　　李天峰满意的点一点头。

　　刘鹏和孙小平一起，将这台涡扇25B发动机的原型机的装配情况汇报了一遍。

　　听完汇报之后，李天峰道：“孙总，待涡扇25B成功试车之后，新的研制任务又在等着你们了。”

　　闻言，孙小平一喜，马上高兴的问道：“老板，什么新的研制任务，研制新的发动机？”

　　李天峰点一点头道：“对，新的发动机，新的大函道比涡轮风扇发动机，一款民用发动机。”

　　天峰科技公司的涡扇21发动机，作为一款出色的民用支线客机的动力，基本已经垄断国际支线客机引擎市场。

　　涡扇21发动机为主，涡扇18发动机为辅，这两款发动机占据国际支线客机发动机市场的七、八成以上的份额。

　　国际干线客机引擎市场，天峰科技公司主要是涡扇16和涡扇17这两款发动机。

　　涡扇17发动机，两万磅等级发动机，用于100至150座级客机，四发的话，也用于150座级以上的干线科技。

　　涡扇16发动机，五万磅等级发动机，主要用于150座级，或200座级发动机。在300座级干线客机引擎市场，基本没有涡扇16发动机的身影。

　　不管是涡扇17发动机还是涡扇16发动机，采用天峰科技公司第一代核心机，只能算是世界一流的民用客机引擎，不是顶级的，采用第二代核心机的涡扇21发动机才是顶级的民用客机引擎。

　　涡扇16和涡扇17发动机，市场占有率自然无法和涡扇21相比，除了在商飞公司广泛使用这两款发动机，以及在庞巴迪和巴西航空工业公司使用部分涡扇17发动机之外，在波音和空客，这两款发动机并不具备明显的优势。

　　波音和空客采购涡扇17发动机数量不多，涡扇16发动机在150座级或200座级干线客机引擎市场，也仅仅只是和罗罗、GE、普惠一起四分天下。

　　至于300座级，或是300座级以上干线客机市场，不管是在波音，还是空客，并无天峰科技公司制造的航空发动机的身影，这和天峰科技公司日益高涨的名气极不相符。

　　现在，涡扇25B发动机眼看就要进入试车阶段，李天峰准备研发一款大型民用客机引擎，以便满足300座级以上客机引擎的需要。

　　孙小平显然早就在考虑这个问题，李天峰这么一提，孙小平马上就猜道了。

　　李天峰点一点头道：“一款十万磅推力等级的大发动机，采用我们第二代核心机技术。”

　　十万磅等级推力发动机！

　　这可是空中巨无霸才使用的发动机，像空客A380，波音777等大型客机，以及一些大型军用运输机，大型远程战略轰炸机等等。

　　孙小平心中想道，难道老板未雨绸缪，准备进军大型飞机研发和制造领域。

　　能用上十万磅推力等级的涡扇发动机，这样的飞机，肯定是一个巨无霸，如果是客机的话，肯定是四、五百座级的巨无霸大飞机，如果是运输机的话，肯定是超过200吨级的超级大运输机。

　　心中这么一想，孙小平一阵火热，马上有一点激动的道：“老板，我们马上着手这一款发动机的研制。”

　　天峰科技公司的航空发动机研发团队，数千人，技术力量雄厚，且有一系列发动机研制成功的基础，甚至有世界最先进的支线客机引擎，最先进军用小函道涡轮发动机，如涡扇21发动机，涡扇25发动机。

　　孙小平自己，技术水平也越来越高，孙小平对这一款发动机的研制，有把握。

　　见孙小平信心十足，李天峰微微一笑道：“孙总，那这项艰巨的任务就叫给你们了，由你来任这一款发动机的总设计师。”

　　孙小平道：“没有问题，我们马上着手研制工作，待设计技术大纲出来之后，我送给您过目。”

　　李天峰点一点头，心中想道，孙小平等应该有研制成功的把握，自己算是未雨绸缪，提前为将来布局和准备。

　　对于大飞机，李天峰是铁定准备研制的，既然要研制大飞机，肯定要有一款配套的引擎，十万磅推力等级的引擎，算是为将来考虑。

　　……

　　宋州市书记何军，市长陈安杰一行，如期抵达天峰科技公司，约上午九点，一支车队从宋州大道行驶过来，在天峰科技公司大门口停稳。

　　李天峰显得比较客气，早早的带着几名高层在公司大门口迎接，看到车队行驶过来并停稳，李天峰微微一笑。

　　几辆车子停稳，车门打开，首先下来的是几名工作人员和秘书之类的人物，这些人下车，将车门打开。何军、陈安杰等人一一下车。

　　看到李天峰面对微笑带着几名高层站在不远处，何军和陈安杰悄悄对视一眼，两人轻轻点一点头，然后快步走了过来。


第五百六十九章 难道这就是传说中的“拜码头”

　　李天峰显得比较矜持，并没有移动脚步，只是面带微笑着看着两人走上前来，何军和陈安杰两人，一脸热情，快步走上来和主动和李天峰一一握手。

　　何军更是道：“李总，真是不好意思，本来早就应该来拜访您，只是被一些琐事耽误了，对不起，真是对不起！”

　　两人的姿态很低，何军更是一脸的歉意，连声说对不起。

　　李天峰一笑，“何书记，客气了，走，我们上楼慢慢谈。”

　　何军道：“对，对，上楼。”

　　大家一群人，以李天峰和何军为中心，大家拥簇着两人，进了天峰科技公司大门，朝着办公大楼走去。

　　细心的人会发现，何军落后李天峰半个身位，虽然不显眼，但可以看出来李天峰在何军心中的地位。

　　大家进了办公大楼，在早就准备好的会客室就坐，这是办公大楼之中最大的会客室，和李天峰等公司高层管理者的办公室在同一楼层。

　　刘薇早就将会客室准备得妥妥当当，水果茶点都准备好了，李天峰热情的招呼，李天峰和何军两人坐在主位，众人宛如众星拱月一般。

　　寒暄几句，客气一番之后，何军道：“李总，天峰科技公司是我们宋州地区的支柱型企业，也是我们的重点服务对象，我们新的一届领导班子一定做好服务工作。”

　　陈安杰也道：“李总，以后我们会经常过来，到时有什么麻烦之处，还望多多见谅啊。”

　　陈安杰的意思就是，经常会来天峰科技公司拜访一下，如果有什么需要和需要帮忙的地方，天峰科技公司尽管可以吩咐就是。

　　李天峰道：“何书记，陈市长，两位客气了。”

　　聊一番，喝了茶之后，何军主动道：“李总，目前天峰科技公司有什么需要我们的帮助，尽管可以提。”

　　李天峰道：“何书记，正有事情想向你们提一下，我们准备启动城南基地二期建设，需要工业用地三千至五千亩，这方面，可能还需要你们帮助。”

　　城南基地周边再进行二期工程建设，需要征收土地，这种征地拆迁的事情，肯定需要政府出面。

　　何军爽快的道：“李总，没有问题，不就是三、五千亩土地嘛，两、三个月的事情。”

　　陈安杰也道：“李总，你们要哪一块地，和我们说一声，我们马上启动征地拆迁工作。”

　　李天峰道：“具体征收哪一块地，我们基本已经看好了。”说完，李天峰一挥手，刘薇将一副规划草图送了上来。

　　这是不是一份正式的规划图，仅仅只是草图，天峰科技公司自己规划的，只是一个意向。

　　规划草图上，有城南基地的平面图，挨着城南基地，有一大片土地，用斜线画上了阴影，这片阴影区域，正是天峰科技公司看中并准备进行二期工程建设的土地。

　　李天峰指着规划草图道：“何书记，陈市长，这一片区域目前是荒地，包括一些满是石头的小山包，甚至还有一个烂尾多年的楼盘，我们准备在这里进行城南基地的二期工程建设。”

　　何军新上任没有多久，对那一片土地的情况比较陌生，李天峰一看何军的表情之后，李天峰道：“何书记，不如我们去实地看一看。”

　　何军道：“我正有这个意思，实地考察一番，更有发言权嘛。”

　　陈安杰在宋州市干了多年的副市长，对那个地方倒有一点印象，知道那里是一块居民比较少，很多荒废土地的地方。

　　大家一行人去了李天峰看中的那一块地方，大家登上一个小山包，站在山顶之上，周围附近的景色和情况尽收眼底。

　　山包不高，相对四周区区几十米的高度，山上基本没有几棵树，石头倒是不少，四周地势还比较平坦，除了大片的荒地，以及几个更小的山包之外，只有零星的一些民居，以及远处有一个烂尾多年的楼盘。

　　站在山包上，看向远处就是城南基地那巨大的厂区，一栋一栋巨大的厂房，看上去非常壮观，甚至在视线的尽头才是城南基地那巨大的飞机场。

　　城南基地厂区在大家的正前方，相距大约一、两里，在大家左侧远方，地势非常平坦，只是有很多的农田和菜地。

　　可以看出来，李天峰的心目之中，农田保护意识很强，不像其他人，大肆占用耕地。

　　宁可开发成本高一点，甚至不惜将这几座小山包推平，李天峰也要选择这农业利用价值比较低的大片荒地。

　　这里土层坚硬，有很多石头，以至于二期工程在这里建设的时候，不少建筑工人开玩笑的说，这样的地方，连地基都可以省了，当然，这是开玩笑的话。

　　何军见这里基本没有什么农田，连树都比较少，不禁点头道：“李总，这地方不错，我个人没有问题。”

　　陈安杰也表态道：“这地方最适合开发成大片的工业用地，作为城南基地的二期工程建设，我看最适合不过。”

　　书记和市长都说没有任何问题，那事情基本就这样定下来，果然，从天峰科技公司回去之后，何军第一时间召开常委会讨论这件事情，在会议上，全票通过。

　　见何军和陈安杰都没有意见，李天峰心中一阵高兴，城南基地第二期工程建设用地基本搞定，估计不用多久就可以开始土地平整，然后开始进行建设。

　　事情搞定，李天峰高兴邀请道：“何书记，陈市长，时间还早，我们去城南基地参观一下。”

　　两人欣然同意，早就想去天峰科技公司的城南基地好好的看一番，于是，何军道：“李总，早就听闻过‘黑色幽灵’无人机，这次，应该能看到这一款飞机吧。”

　　李天峰道：“在一号总装车间，正有‘黑色幽灵’无人机的总装，等一下我们可以好好的看一看。”

　　何军道：“这下子，我们有眼福了，可以近距离的看一看神秘的‘黑色幽灵’无人机。”

　　军方最近下了十架“黑色幽灵”无人机的订单，再加上将要出口的“黑色幽灵”无人机，城南基地的“黑色幽灵”无人机生产一直在进行，基本上保持每月两、三架的生产量。

　　当然不止“黑色幽灵”无人机生产制造，还有歼30战机的试制，以及大量为空客，波音，庞巴迪、巴西航空工业公司、商飞公司等生产制造的大量“大力神”材料的零件。

　　李天峰带着大家，首先就去了一号总装车间，何军和陈安杰等人，第一次近距离的看到了传说之中的“黑色幽灵”无人机。

　　看到正在总装的无人机，何军道：“李总，这就是‘黑色幽灵’无人机啊！今天终于有幸近距的好好看一番。”

　　李天峰一笑，然后亲自当起了解说员，一边介绍“黑色幽灵”无人机，一边带着大家好好的近距看了一番。

　　何军道：“李总，世界最先进的无人机，我们宋州制造，太骄傲了！太自豪了！”

　　一股浓浓的自豪感，宛如醍醐灌顶，从何军的天灵盖直冲而下，何军完全沉浸在这种感觉之中。

　　政府方面的其他人，何尝不是这样，甚至有部分人，一脸的激动，少数人更是伸出自己微微颤抖的手，轻轻的摸了摸装配之中的“黑色幽灵”无人机。

　　在一号总装车间看了一番，出了这栋总装厂房，看到隔壁不远，还有一栋巨大的厂房，何军道：“李总，这厂房这么巨大，也是总装厂房？”

　　李天峰道：“这是我们的二号总装车间，由于各类战斗机的总装配。”

　　战机的总装！

　　闻言，何军大感兴趣的道：“李总，能带我们进去看一看吗？”

　　见何军很想去看一看，李天峰想一想之后，还是同意道：“没有问题，不过，还是老规矩，不能拍照，不能摄像，只能看一看。”

　　何军道：“当然，基本的保密意识我们是有的。”说完，何军对自己的一众随行人员大声的道：“大家记住，不能拍照，不能摄像，不该记录的不要记录，不该讨论的不要讨论，只能看一看。”

　　强调保密纪律之后，大家走进了二号总装厂房，厂房内，非常巨大，非常的空旷，在厂房里面，正有首架歼30静力试验机。

　　这架静力试验机基本装配完成，正准备进行静力试验，虽然不是一架真正的歼30战机，但基本的结构件全部装配完成，看上去也像模像样。

　　大家走到这架飞机前，何军道：“李总，这像是一架战机，难道是歼18战机？”

　　歼18战机被广泛报道，名气很大，风头和知名度甚至盖过F16战机，何军等人都知道，天峰科技公司正在研制歼18战机，故有此一问。

　　李天峰笑着道：“这可不是歼18战机，而是我们研制的一款第四代战机。”

　　第四代战机！

　　不是歼18战机！

　　闻言，不少人纷纷看着李天峰，何军也看着李天峰，神情有一点微微激动的道：“李总，咱们已经在研制第四代战机！”


第五百七十章 哦，上帝！

　　F16战机，歼10战机等为第三代战机，歼18战机也是第三代战机，顶级的第三代战机，第三代战机之中的王者，这样一点，何军和陈安杰等政府人士都知道。

　　第四代战机，在大家看来，这就不得了，放眼国际，第四代战机只有寥寥数款，如国内的歼20战机，美国的F22和F35等等。

　　这么牛的战机，天峰科技公司居然也在研制，前此前一点风声都没有，何军内心激动，之前看到“黑色幽灵”无人机，何军大感自豪和激动，现在，居然看到了天峰科技公司研制的第四代战机。

　　旁边一名政府官员道：“李总，难道这就是前一段时间在网上热议的歼30战机，比美国F22战机还要先进和出色的一款第四代战机！”

　　这是一名比较年轻的官员，可能经常上网，平时关注网络上的东西比较多，而不像何军、陈安杰等人一样，一般平时只看一看报纸和电视，上网比较少，故对歼30战机也不熟悉。

　　何军道：“李总，歼30战机！就是眼前这一款战机！”

　　李天峰道：“对，眼前这一架就是歼30战机的静力试验机，主要用于静力试验，考验飞机的结构强度和结构设计的合理性等。”

　　何军道：“李总，能否为我们稍稍介绍一下歼30战机。”

　　李天峰道：“歼30战机，严格保密，我只能稍稍介绍一下，这是一款世界最先进的战机，没有之一，整体性能和技术含量都在美国的F22战机之上，不但具备出色的隐身性能，垂直起降功能，出色的机动性能……”

　　李天峰并没有说歼30战机的具体性能参数，只是进行大概的介绍，但即使只是大概的介绍，但足以让大家莫名激动，莫名振奋！

　　何军道：“李总，世界最先进的战机！真是不敢相信！”

　　陈安杰道：“是啊！世界最先进的战机，我们宋州制造！如果不是亲眼所见，真是不敢相信！”

　　一个书记，一个市长，两人都说不敢相信，其余一众随行人员，大家何尝不是，都是惊异的看着眼前这架飞机。

　　在二号总装车间，大家在这架歼30战机面前看了良久，然后，又去了其中一个加工车间看了看。

　　在这个加工车间，看到现代化的厂房，严格的管理，高精尖端的生产制造设备，大家纷纷道，这次算是开了眼界。

　　在城南基地看了一番之后，临近中午，李天峰客气的招待大家，在午宴上，何军和陈安杰，好好的和李天峰喝了几杯，且基本上都是两人主动敬酒。

　　午饭之后，何军、陈安杰等人上车离开，目送大家远去，李天峰脑海之中浮现出何军、陈安杰等人的低姿态和客气，李天峰心中想道，难道这就是传说之中的“拜码头”吗。

　　想道这里，李天峰自己都不禁笑了笑，地方政府这样的姿态，天峰科技公司的发展，肯定将顺利很多，天峰科技公司和宋州市地方政府，将一直是亲密的蜜月期。

　　只要是明智的地方领导，就会给天峰科技公司的发展提供宽松的发展环境，在政策上全力支持。

　　江南省而言，一个一般的地级市，全年GDP一般也就是千亿左右，好一点才一、两千亿。

　　天峰科技公司去年销售额两千多亿元，今年更是有望突破三千亿，这么大的规模，硬生生的将整个宋州市GDP拉升，不管是GDP规模还是增长速度，领跑全省。

　　这样的一家企业，谁敢不重视，何军和陈安杰，更是一起联袂过来拜访。

　　目送何军和陈安杰等人离开之后，李天峰对自己旁边的几名高层道：“走，我们去看一看涡扇25B发动机的试车情况。”

　　今天，涡扇25B发动机正在试车工程中心进行首次试车，李天峰想去看一看试车情况，而孙小平和丘文安，则从上午开始就在试车工程中心，亲自查看试车情况。

　　随着李天峰大手一挥，大家纷纷上车，几辆车离开城南基地，朝试车工程中心而去……

　　……

　　美国，某著名材料研究机构。

　　说起这个研究机构，在世界上可谓大名鼎鼎，汇集了世界上好几名顶级的材料科学家。

　　该研究机构某试验室之中，几名材料科学家正在进行研究，试验室的一角，正摆放着几件零件，其中一处试验台上，还有一件被切开的零件，如果有天峰科技公司的人在这里，一眼就能看出来，这是天峰科技公司生产的“大力神”材料的零件。

　　天峰科技公司大量生产制造“大力神”材料的零件，广泛用于涡扇21发动机和“黑色幽灵”无人机，也大量为像波音、空客、庞巴迪等公司生产制造“大力神”材料的零件。

　　弄几件天峰科技公司生产制造的“大力神”材料，对这家著名材料研究机构来说，不算什么难事。

　　看样子，在这家研究机构进行“大力神”材料的研究，已经有不短的时间。从大量的试验和分析报告，那些被切开取样的“大力神”材料的零件就可以看出来。

　　一台非常先进的显微镜之前，正有几名顶级材料科学家，其中一人，白发苍苍，没有七十几岁，至少也有六十几岁。

　　如果有材料科学界的业内人士在这里，肯定会一声惊呼，这白发苍苍的老者，在世界材料科学家可是著名科学家，美国著名院士，克拉克博士。

　　“哦，上帝！”

　　其中一名材料科学家，一声惊呼，然后一脸沮丧，克拉克博士马上问道：“乔治博士，怎么了？又失败了。”

　　乔治博士道：“克拉克博士，您过来看一看，真是见鬼了，我们又失败了！”

　　不止克拉克，其余几位材料专家，大家一起凑了过来，看了看显微镜下的这片材料样品，不免有几分沮丧。

　　不知道这是第几次失败了，一直以来，想尽了办法，通过了无数次试验，一直没能成功。

　　克拉克亲自看了自己试制的样品，又拿着天峰科技公司的材料样品看了看，叹了一口气，摇了摇头。

　　“克拉克博士，我们怎么办？”

　　克拉克博士不仅是全美著名的材料专家，也是这一项目的负责人，承担“大力神”材料的分析和研究。

　　随着“大力神”材料在天峰科技公司的广泛运用，广泛出口，这一材料越来越广泛被得知，对这一材料的研究，不仅仅只是美国，包括不少的国家，如西欧国家，如俄罗斯，如日韩等等。

　　美国方面拨了重金，汇集了几名顶级材料专家，可以说是世界上最早展开这一材料分析和研究的国家，不过，即使这样，还是没有什么实质性的进展，丝毫没有头绪。

　　将两种材料样品在显微镜下看了一番之后，克拉克叹了一气道：“这种材料，肯定涉及到某一种新原理，我们不知道的一种新理论，可能我们得从另外一个方面入手。”

　　其余几名材料专家，点一点头，其中一人道：“是啊，我完全赞同这一点，我们接下来可能真的要从理论性的东西入手。”

　　克拉克想了想道：“大家都过来，我们谈论和研究一下。”

　　几名材料专家，聚集在一起，以克拉克为中心，开始了关于“大力神”材料的分析和讨论，试图找出这种材料的形成原理。

　　刚才，克拉克为首的研究团队试制了“大力神”材料的样品，到目前为止，这支团队成功的试制成功了“大力神”材料的组成树脂材料，以及漂亮的试制出“大力神”材料所需要的碳纤维。

　　但是，问题也来了，无论怎么努力，融入这种树脂之中的碳纤维，无论如何也无法像天峰科技公司那样，让这种碳纤维在树脂之中非常均匀的分布，且呈现上下左右非常有规则的交织在一起，呈现出漂亮的立方体结构，就像金刚石的碳原子一样。

　　问题一直卡在这里，克拉克等人也隐隐的意识到，“大力神”材料肯定涉及到一种全新的理论，不掌握这种理论，万万不可能研制成功。

　　这当然涉及到一种全新的材料理论，掌握这种理论，完全就相当于打开了一扇全新的大门。

　　正因为这样，李天峰才大胆的，非常放心的大量使用这种材料，且大量为波音、空客、庞巴迪等公司代为生产制造“大力神”材料的各种零件。

　　……

　　日本，某材料研究机构。

　　一间实验室之中，一名高级人员正在大发雷霆，几名科研人员则脑袋低垂，最新研制的材料样品，在显微镜下检查，发现材料之中的碳纤维完全只能用一团乱麻来形容。

　　这名高级人员气愤的道：“这是帝国花费大量人力物力，必须要成功的项目，到目前为止，你们还是这样的进展，你们都可以去切腹……”


第五百七十一章 最牛的发动机

　　天峰科技公司。

　　自从“大力神”材料问世以来，李天峰就一点都不担心材料被别国仿制，相反，而是广泛运用于航空发动机和飞机生产制造领域。

　　李天峰没有去过多关心，只要将核心秘密掌握在自己手里，别人就无法生产制造这种材料，近段时间以来，李天峰的主要精力放在歼18战机和歼30战机的研制上面。

　　其中，歼30战机更是重点之中的重点，随着首架静力试验机组装完成，进入结构强度静力试验，标志着这一款战机的研制，进入全面试验阶段。

　　各零件的试制就暂且不提，也基本不需要李天峰去关心，自然有下面一众技术人员将这方面的事情做好，李天峰只要关注几大重要试验，如静力试验，航电系统性能试验等等。

　　自从上次完成首架静力试验机的组装之后，迅速进行该试验，目前，试验已经基本完成，形成了一项一项的试验报告。

　　李天峰再次来到了二号总装车间，看了这首架静力试验机，李天峰旁边，正有雷勇在汇报工作。

　　雷勇道：“老板，首次静力试验，基本上算比较成功，但也发现了不少的问题，在设计上，或是生产制造工艺上，我们还要进一步的完善。”

　　李天峰接过雷勇给自己的一大叠试验报告，大致翻了翻，然后，李天峰道：“雷总，大问题没有，但其中有几个问题，我们还是需要重视，如……”

　　李天峰将需要注意的几个问题一一指出，且提出了自己的意见，从李天峰脸上的表情可以看出来，李天峰对首次静力试验能取得这样的成果感到比较满意。

　　正指点雷勇一番，李天峰电话响起来了，李天峰一看，是一条短信，孙小平发过来的，新型10万磅推力等级大函道比涡轮风扇发动机的设计技术大纲初稿已经编制完成。

　　李天峰一看短信，心中一阵高兴，这份设计技术大纲的编制，李天峰基本没有插手，完全由孙小平领导的研发团队完成，上次自己给孙小平布置任务，这才多久，不到二十天就完成了初稿。

　　见雷勇看着自己，李天峰道：“雷总，我们十万磅推力等级发动机的设计技术大纲初步编制完成了。”

　　闻言，雷勇一喜。这一款发动机的研发，在天峰科技公司不是什么秘密，雷勇自然知道。

　　雷勇道：“老板，这样的一款发动机，还真是让人期待啊，不知道这将是一款怎么样的发动机。”

　　这将是一款怎么样的发动机？这不仅仅是雷勇一个人的期待，天峰科技公司几乎所有员工，自从知道公司在准备研发这么一款发动机之后，大家都在期待。

　　不少人甚至猜测，这肯定是一款非常出色的发动机，因为前面有涡扇21发动机这一款发动机的例子，大家对这一发动机的期望值很高。

　　李天峰道：“具体是一款什么样的发动机，不久大家就会知道，肯定不会让大家失望。”

　　这一款发动机的设计技术大纲初步编制完成，李天峰也想看一看，孙小平等人编制的这份大纲是什么样子，是否满足自己心中的要求。

　　于是，李天峰对雷勇道：“雷总，歼30战机的研制，你多费心，有什么事情，直接找我。”

　　雷勇赶紧点头道：“老板，没有问题，我们会抓紧研制进程，有什么解决不了的问题，我会第一时间向您请教。”

　　雷勇以前也是一个在技术上极为自负的人，但自从发现自己和李天峰在技术水平上的差距之后，雷勇就谦虚多了。

　　现在的雷勇，在李天峰面前非常的谦卑，有什么自己无法解决的技术难题，也不耻下问，经常请教李天峰。

　　雷勇的心态放得很好，经常向李天峰请教，而李天峰也是知无不言，常常用心的传授，雷勇的技术水平，相比刚加入天峰科技公司的时候又有不小的提高。

　　在李天峰眼里，雷勇完全能充当自己在技术上的助手，歼18和歼30战机的研制，很多事情李天峰都放手让雷勇去做。

　　交代雷勇几句，李天峰放心的离开城南基地，回到天峰科技公司本部自己的办公室之后不久，孙小平就拿着这份设计大纲的初稿进来了。

　　孙小平道：“老板，这是我们编制的设计大纲，只是初稿，其中有一些地方还需要请教您。”

　　李天峰接过这份设计大纲初稿，热情的道：“孙总，你先坐，我先看一看这份大纲。”

　　说完，李天峰认真的翻阅起来，而孙小平则依言坐了下来，等待着李天峰看完这份设计技术大纲。

　　推力：65000磅-150000磅（额定推力10万磅）。

　　总压比：45。

　　函道比：5.2。

　　风扇直径：3.6米。

　　推重比：12。

　　发动机重量：12500磅。

　　入口空气流量：……

　　……

　　这份设计技术大纲，李天峰看了很久，显然看得非常仔细，一边看，还拿出一支笔，将需要修改和完善的地方一一指出。

　　良久之后，李天峰放下这份技术大纲，李天峰道：“孙总，总体来说我比较满意，基本达到了我的要求，但有一些地方，还是需要进行改善，如……”

　　李天峰将需要改进和完善的地方，一一讲解过孙小平听，讲得比较仔细，甚至还讲了为什么要这样进行完善和改进的原因。

　　不研制新款发动机则已，一旦展开研制，定位和起点将非常高，显然，孙小平也意识到了这一方面，在设计技术大纲之中，这一款发动机的定位就非常高，且采用天峰科技公司第二代核心机技术。

　　孙小平的定位是，这一款发动机，将全面领先罗罗公司的瑞达900发动机和GE公司的GP7000发动机。

　　不管是瑞达900还是目前的GP7000发动机，正是目前空客A380客机的引擎。

　　一架空客A380客机采用4台这样的发动机，每一台发动机的推力约7、8万磅，这两款发动机，都是世界知名的大型涡轮风扇发动机。

　　在设计技术大纲之中可以看出来，孙小平设计的这一款发动机，两台就能满足A380这种巨无霸的需要，且其余各项性能参数也全面超越瑞达900和GP7000发动机。

　　李天峰道：“我们的这一款发动机，将是世界上最轻便，最清洁，最可靠，最低噪音的发动机，按每一磅的推力计算，在世界上所有大型涡轮风扇发动机之中，它的燃油消耗将是最小的，排放也是最小的。”

　　闻言，孙小平暗暗惊讶，本来，孙小平以为自己的设计起点算是比较高的，没有想道，李天峰提出了更高的要求。

　　在办公室之中，孙小平呆了很久，甚至下班很久之后，整个天峰科技公司厂区都没有多少人了，孙小平才走出李天峰办公室。

　　走出来的时候，孙小平手里拿着这份上面密密麻麻写满了文字和参数的设计技术大纲。

　　这份设计技术大纲虽然基本达到李天峰的满意度，但还是需要在很多方面进行优化和改善。

　　在李天峰的办公室之中待了这么久，孙小平也请教了李天峰很多关于这款发动机在设计上的一系列技术问题。

　　现在，孙小平心中一些不懂，还拿不准的地方，基本上都明白了，对这一款发动机的研制，把握和信心更大。

　　接下来，孙小平带领自己的团队，再次对这份设计技术大纲进行了完善和修改，经过完善之后的设计技术大纲，基本完善，完全达到了李天峰要求。

　　这份设计技术大纲，天峰科技公司经过了内部评审，再次经过稍稍完善之后，李天峰亲自签发。

　　孙小平带领大家，开始了这一款发动机的研制……

　　最近一段时间，不少员工发现，似乎一连好几天都没有看到李天峰的身影，不少员工甚至在猜测，李总最近在忙什么，怎么一直没有露面。

　　李天峰没有露面，主要是李天峰这几天都没有在天峰科技公司，李天峰到国外跑了一趟。

　　李天峰跑去国外，自然是为自己这一款大发动机进行宣传和推销，即使这一款发动机才堪堪完成设计技术大纲，设计工作也才堪堪启动，但并不妨碍李天峰的推销。

　　李天峰去了空客公司，也去了波音公司，面见了这两家公司的高管，好好的推销了一番。

　　此次，李天峰算是准备充分，准备了不少的资料，如这一款发动机基本性能参数，甚至还有电脑绘制的3D彩图等等。

　　几天之后，李天峰回到天峰科技公司，李天峰回来之后，气色不错，看似心情比较高兴，一些知道李天峰出国跑了一趟基层、中层管理者，大家心中纷纷猜测，难道李总这次是满载而归。


第五百七十二章 涡扇30发动机！

　　回到公司的第一天，李天峰进入自己办公室的第一件事情就是将孙小平叫了过来。

　　孙小平敲门进入李天峰的办公室，“老板，您找我？”

　　李天峰点一点，示意孙小平坐下，然后，李天峰道：“孙总，此次我的波音、空客之行，收获很大，对方对我们的这一款超级发动机表现出了浓厚的兴趣……”

　　李天峰出国，去空客和波音拜访了一圈，天峰科技公司的高层都知道这件事情，只是不知道李天峰此行收获怎么样。

　　听李天峰讲完，孙小平一脸高兴的道：“老板，没有想道，我们这一款发动机这么受欢迎啊！”

　　李天峰点一点头，对这一款发动机，李天峰也完全很看好。

　　若研发成功，这不但将是一款推力等级10万磅的大发动机，也是一款超级牛叉的发动机，各项指标，没有哪一款发动机能比。

　　李天峰道：“不久之后，我们将就召开这一款发动机的正式全球发布会，一些技术资料，你们抓紧准备好。”

　　还要召开全球发布会啊！

　　孙小平一喜，马上点头，“老板，您放心，我一定将一切资料都准备好。”

　　几天之后，李天峰召开了高层会议，决定择期为这一款发动机举行全球发布会。

　　同时，发动机的立项工作也启动，天峰科技公司递交相关资料，申请发动机的立项工作。

　　天峰科技公司已经非同昔比，影响力和关系网都比以前更为强大，这一款发动机才刚开始展开全面研制，发动机的立项就开始进行。

　　随着立项资料的提交，上级主管部门都大为惊讶，再看一看资料的内容，这不得了！

　　十万磅推力等级发动机！

　　连军方不少人都惊动了，张海平更是亲自给李天峰打来了电话，在电话之中，张海平道：“李总，你们真的开始这一款十万磅推力等级发动机的研制工作了？”

　　此前，李天峰向张海平提起过此事，张海平还以为至少也要等歼30战机研制成功之后，天峰科技公司才有可能展开这一款发动机的研制，没有想道，进度这么快。

　　李天峰道：“张部长，已经开始进入全面设计阶段了，现在，更是正在申请国家立项，立项完成之后，我们还将为这一款发动机举行全球发布会。”

　　张海平道：“这样的一款发动机，简直就是横空出世，完全值得召开一次全球发布会。”

　　李天峰一笑道：“张部长，这一款发动机的立项，希望军方过问一下，以后，我们的大型军用运输机也将使用这一款发动机。”

　　张海平大喜，惊喜的道：“李总，将来你真的准备研发大型军用运输机啊，太好了！我等一下向首长们汇报，尽快促成这一款发动机的立项。”

　　天峰科技公司研发的每一款产品，不管是发动机，还是飞机，都非常的出色。单单飞机方面，就有“黑色幽灵”无人机，以及现在的歼30战机等等。

　　如果天峰科技公司将来研发大型军用运输机，不用想，肯定将是一款非常出色的运输机，难怪张海平这么惊喜。

　　军方不但需要出色的战斗机，也需要出色的大型军用运输机啊，我们的主战坦克，大口径的火炮，以及大量的军事装备，都无法进行空运，相比美国和俄罗斯强大的空运能力，简直相差一大截。

　　见张海平这么高兴，李天峰一笑，然后道：“张部长，那立项的事情就拜托你们了，另外，有空的话，我们可以交流一下将来大型军用运输机的研发。”

　　“好，没有问题。”张海平一口答应下来。

　　大型军用运输机，这样的字眼，已经让张海平莫名的高兴和激动了，立项这种“小事情”，张海平自然一口答应。

　　和张海平通完电话，李天峰心中一乐，有军方的过问，这一款发动机立项，肯定会很快完成。

　　就发动机而言，天峰科技公司目前已经有军用的涡扇20和涡扇25，民用的涡扇16（也用于军用）、涡扇17、涡扇18和涡扇21发动机，这一款发动机立项，发动机代号不知道是多少。

　　李天峰还真找对人了，张海平显然非常的用心，不久之后，这一款发动机正式国家立项，代号涡扇30。

　　歼30战机，世界最先进的战机，涡扇30发动机，世界上最先进的超级大发动机，两者的序号都是“30”，不知道这是巧合，还是有关部门另有深意。

　　涡扇30发动机！

　　整个天峰科技公司，李天峰是第一个听闻立项成功的，电话直接从京城打到了李天峰的手机上。

　　“哈哈，立项成功了，涡扇30发动机，不错，不错！”接完电话的李天峰，一脸的喜色。

　　孙小平正巧敲门进入李天峰的办公室，最近，随着涡扇30发动机进入全面设计，孙小平跑李天峰的办公室特别勤快，不是汇报设计进展情况，就是请教李天峰一些设计技术上的问题。

　　对于涡扇30发动机，李天峰不但提出了性能上的高要求，涡扇30发动机必须是世界上最出色的大函道比发动机，另外，制造成本上，也提了高要求。

　　以最低的生产制造成本，最方便的工艺，生产制造最出色的发动机，这是李天峰的要求。

　　这样的高要求，孙小平自然要经常过来请教李天峰，这次也一样，正有一些设计上的困惑，正要请教李天峰。

　　看到孙小平进来，李天峰高兴的道：“孙总，你来的正好，我们发动机的立项成功，正式型号涡扇30发动机！”

　　涡扇30发动机！

　　闻言，孙小平大为惊喜，高兴的道：“老板，没有想道，立项这么快，这距离我们提交立项申请资料才多久啊！不到半个月吧。”

　　李天峰道：“这次算是特事特办，在军方的过问下，有关部门体现出了很高的效率。”

　　孙小平道：“老板，涡扇30好啊！正符合这一款发动机的身份。”

　　李天峰点一点头道：“孙总，既然立项成功，不久之后，我们将在京城为这一款发动机举行全球发布会，另外，你们的研制工作抓紧，如果今年能完成全面设计，那就太好了。”

　　涡扇30发动机，有现成的核心机，采用天峰科技公司第二代核心机技术，此前，更有采用第二代核心机的涡扇20、涡扇21和涡扇25发动机。

　　也就是说，大家已经积累了足够的基础，有足够的实力，故李天峰估计，今年年底之前可能就会完成全面设计。

　　孙小平信心十足的道：“老板，没有问题，我们一定在年底之前全面完成涡扇30发动机的设计工作。”

　　发动机正式国家立项，发动机代号涡扇30，消息不胫而走，这个好消息很快传遍整个天峰科技公司。

　　而李天峰则再次召开高层会议，决定在京城大饭店为这一款发动机举行全球发布会。

　　因为不用保密，相反，还要进行很好的宣传，消息不但很快传遍整个天峰科技公司，在网络上，很快就有大量的相关报道。

　　不但涡扇30发动机的彩色图片出现在网络上，甚至还有一部分性能参数，网络上，掀起了关于这一款发动机的热议。

　　“十万磅推力等级！牛！太牛气了！”

　　“从性能参数可以看出来，涡扇30发动机将超越瑞达900和PH7000发动机，将是最出色的超级大发动机！”

　　“没有想道，这么出色的大函道比发动机是中国制造！哈哈，爽！”

　　“……”

　　网络上关于涡扇30发动机的报道和讨论一片火热，官方媒体的报道，更是让涡扇30发动机名气大振。

　　新闻联播之中，罕见了足足用了超过两分钟的时间报道了涡扇30这一款发动机，新闻之中，不但有天峰科技公司的厂区，厂门，厂房等，也有涡扇30发动机的彩色图片。

　　从图片可以看出来，涡扇30发动机非常大，3.6米直径的风扇，一个成年人基本只有这发动机一半的高度。

　　头大，腰细，屁股小，这是大函道比涡轮风扇发动机典型特点，涡扇30发动机不但具备这样的特点，而且非常的漂亮，很能吸引眼球。

　　天峰科技公司的官方网站上，也有涡扇30发动机的介绍，图文并茂，不但有多幅彩色图片，也有性能参数介绍。

　　和歼30战机的高度保密不一样，在天峰科技公司官网上，没有一丁点关于歼30战机的报道，但涡扇30发动机的介绍，则在网站的首页上，非常的显眼。

　　在国内，涡扇30发动机已经具有很大的名气，也有了很多的粉丝，在国际上，尤其是在航空工业界，涡扇30发动机也有了不错的名气。

　　随着涡扇30发动机名气越来越大，粉丝越来越多，关于涡扇30发动机的全球发布会也将举行。

　　天峰科技公司正式对外宣布，将于9月26日在京城大饭店举行涡扇30发动机全球发布会，将尽邀世界航空工业界知名人士参加。


第五百七十三章 天价的发动机

　　世界航空工业界知名人士，包括那些知名航空工业企业的高管们，都纷纷收到了天峰科技公司发出的邀请函。

　　邀请参加涡扇30发动机发布会的国际航空界人士数百人，而国内人士也不少，国内航空工业界，以及和航空工业相关的科研单位，知名学者教授，专家等等，都收到了邀请函。

　　在国内，最近有这么一个流行现象，只要是航空工业界的人士，大家见面聊天，第一件事情就是询问对方，是否收到了天峰科技公司的邀请函。

　　“你受到了吗？”这一句话，几乎成了大家见面的问候语，成为一种独特的现象。

　　收到邀请函的人，一脸高兴，很是高兴和自豪，没有收到邀请函的人，则一脸失望，同时的羡慕周边边那些收到邀请函的人，羡慕对方能收到邀请函，而自己居然没有。

　　这不，国内某著名航空发动机设计所，几名专家在一起，聊天的时候就聊到了涡扇30发动机的全球发布会，也聊到了邀请函的事情。

　　“9月26日全球发布会，秋高气爽，难得的一个好日子！”

　　“这次涡扇30发动机全球发布会，肯定将吸引全世界的目光，张老，刘老，真羡慕你们能收到天峰科技公司发出来的邀请函。”

　　张老和刘老，都是资深航空发动机专家，收到邀请函不足为奇，而老赵就差一些，毕竟资历浅一点，才评的教授级高工没有多久。

　　张老和刘老相视一笑，心中满是高兴，张老道：“老赵，再等几年，下次天峰科技举行类似全球发布会的时候，你就有可能会被邀请参加。”

　　老赵叹了一口气道：“看来只能寄希望于下次了，对了，张老，刘老，两位参加完发布会回来，一定要好好的和我们讲一讲发布会的盛况。”

　　两人道：“那一定！”

　　不用说，涡扇30发动机这么出色，这么先进，超级大发动机，其发布会大家都知道，肯会盛况空前。

　　随着9月26日的临近，应邀参加发布会的嘉宾们纷纷动身前往京城，而在京城大饭店，天峰科技公司早早的做好了准备。

　　早在几天之前，李天峰就带着大家来到了京城，这次，随李天峰一起上京的足足有一百余人，不但有几名高层，如徐立龙，刘薇和孙小平等，也有大量的工作人员。

　　大家抵京，马上进行分工，很快进入角色，刘薇负责总接待，带着一众工作人员开始接待应邀参加发布会的嘉宾，徐立龙则配合李天峰，两人代表天峰科技公司，接待一些航空工业企业的高层人物。

　　应邀参加涡扇30发动机发布会的人士一千数百名，以及还有数百名记者和新闻媒体人士，在26日之前，全部抵达京城大饭店，几乎无人缺席。

　　9月26日的京城大饭店，罕见的披上了节日的盛装，大门外，彩旗彩球飘扬，红红的大地毯，从大门外一直铺进来，一直铺到酒店大厅的中央。

　　同时，今天的京城大饭店也停止对外营业，整个酒店被天峰科技公司全部包了下来。

　　一些不明原因的市民，从京城大饭店门口骑车或驾车经过，不免看上几眼，同时心中在想，今天难道是什么庆祝日。

　　“今天怎么了，不是什么节日啊！”

　　“对哦，今天的京城大饭店怎么和平常完全不一样呢？”

　　“这你们都不知道吧，天峰科技公司将在这里为他们的新发动机举行全球发布会呢。”

　　“啊，原来是全球发布会啊！天峰科技公司我知道，只是不知道是什么发动机。”

　　“回去看新闻就知道了。”

　　“对，回去看新闻。”

　　涡扇30发动机的全球发布会，简直可以用举世瞩目来形容，应邀参加的媒体人士和记者更是达到数百人，发布会一召开，肯定将是火爆的报道。

　　能应邀参加这次大不会的记者，基本上都是各大媒体的名记者，没什么名气，还真进不来。

　　9月26日上午9点，涡扇30发动机全球发布会在京城大饭店如期举行，这完全是航空工业界的一大盛事。

　　如此之多的航空工业界人士，包括大量的国际航空工业界人士，大家欢聚在一起，共同见证涡扇30发动机的全球发布。

　　发布会大厅，大家齐聚在一起，早早的在自己的座位上座好，大量的记者更是早在记者区架好了各种摄像机，照相机等采访设备。

　　红红的地毯，从发布会大厅大门外一直铺到主席台前，主席台上一切早就准备就绪，只等主人登场。

　　主席台的背景，正是巨幅的涡扇30发动机的彩图，这虽然是电脑绘制的3D彩图，但质量非常高，和实物照片基本没有什么大区别。

　　上午九点整。

　　一阵阵荧光灯闪现，咔嚓，咔嚓声响起，李天峰带着几名高层，沿着红地毯走了进来，李天峰面带微笑，走在最前面。

　　李天峰走上主席台，在主席台最中央位置就坐，在李天峰的两侧，则为天峰科技公司的几名高管，如徐立龙、刘薇、孙小平等人。

　　显然，徐立龙是发布会的主持人，徐立龙朗声的道：“先生们，女士们，各位同仁们，欢迎大家参加涡扇30发动机的全球发布会……”

　　徐立龙代表天峰科技公司，欢迎大家，同时也大致说了此次全球发布会的流程，徐立龙发言完毕，李天峰致辞。

　　李天峰基本上脱稿，热情洋溢的致辞，不但欢迎大家参加发布会，也对涡扇30发动机寄予很大的希望，同时，热烈欢迎有关航空企业订购涡扇30发动机。

　　李天峰致辞完毕，这是涡扇30发动机详细的介绍，介绍PPT早就准备好了，可谓图文并茂，且还是中英文结合，由孙小平这个涡扇30发动机的总设计师亲自介绍。

　　孙小平的介绍起码半个小时，介绍得比较详细和全面，在整个介绍期间，非常的安静，只有咔嚓咔嚓的拍照声，以及偶尔一声声的惊呼声。

　　“哦，上帝，最大推力15万磅，太难以置信！”

　　“居然这么低的油耗，这么低的排放！”

　　“……”

　　应邀参加此次全球发布会的国际航空工业界人士，不少人一声一声的惊呼，而国内不少航空工业界人士，大家则相视微微一笑，一脸的高兴。

　　如此出色的超级发动机，中国制造！

　　孙小平介绍完毕，徐立龙朗声道：“这就是我们的涡扇30发动机，目前已经正式国家立项，大约年底之前就能完成全面设计，现在，进入提问时间，如果有什么需要询问的，包括我们李总在内，我们会为大家耐心解答。”

　　面对如此出色的发动机，不少人早就按捺不住了，早就想提问，马上，就有第一名提问者问道：“李总，刚才的介绍之中，风扇转速12500转，如此高的转速，我稍稍计算了，风扇叶片叶尖的速度达到了音速的7倍，这么高的速度，意味着叶尖将承受恐怖的离心力，大力神材质的风扇叶片，能承受这么强大的离心力吗？”

　　7倍音速！

　　不少人都是一脸难以置信的看着李天峰，不少人甚至在想，应该是计算错了吧，7倍音速，什么概念。

　　李天峰微微一笑道：“涡扇30发动机风扇叶片的叶尖，速度确实达到了7倍音速，我们的风扇叶片采用先进的宽弦后掠式叶片，叶片材料采用‘大力神’材料，这是一种超级棒的材料，也是一种我认为非常完美的材料，7倍音速，完全没有一点问题。”

　　牛，太牛了！

　　如果是一般的钛合金材料，这么高的转速，这么大直径的风扇叶片，可能难堪重负，如瑞达900型发动机，基本将钛合金材料发挥到了极致。

　　发布会现场，一阵骚动，直到徐立龙维持秩序，大家才渐渐安静下来，然后，又有一名提问者问道：“李总，涡扇30发动机如果装上空客A380这种巨无霸，需要几台发动机？”

　　大家都看着李天峰，这也是不少人想知道的事情，目前的空客A380是4发，即一架飞机装4台瑞达9000发动机或4台ph7000发动机，这两款发动机的额定推力都是7万多磅，最大推力9万磅左右。

　　李天峰道：“如果空客A380客机使用我们的涡扇30发动机，一架飞机只要两台涡扇30发动机就可以了，我们一台涡扇30发动提供的推力能超过300辆家庭汽车产生的推力总和。”

　　300辆家庭汽车！

　　不少人被数字吓到了，这是多么恐怖的巨大推力啊，同时，不少人心里飞快的计算了一下，确实基本是这个数字。

　　牛，超级牛！

　　很快，就有问问道：“李总，涡扇30发动机的售价是多少呢？”

　　整个发布会现场，几乎所有人都看着李天峰，而李天峰显然早就考虑好了这款发动机的售价，李天峰淡定得伸出五个手指，也就是一个巴掌，李天峰道：“单台涡扇30发动机的售价，不会低于这个数字，我说的是美元。”

　　什么！

　　一台发动机5000万美元！

　　天价！

　　绝对的天价！


第五百七十四章 算一算经济账

　　一台发动机5000万美元！

　　这是史无前例的高价格，这样的价格，基本上是瑞达900发动机的两倍还不止，一架飞机如果使用两台涡扇30发动机，这需要1亿美元。

　　不少人深知空客A380客机的售价，一架空客A380大约是3亿多美元，发动机的价格占飞机造价的三分之一，似乎也不贵。

　　但一台发动机5000万美元的价格，大家一时间接受不了，这是史无前例的高价，从来就没有哪一款发动机能卖到这个价格。

　　“李总，5000万美元的售价，这也太贵了！”

　　“对，这完全就是天价！”

　　“……”

　　下面不止一人大声的问起来，李天峰注意道，这些人，基本都是国外人士，说的基本上是英语或法语。

　　李天峰微微一笑道：“我认为，5000万美元的价格不贵，我给大家算一笔账，首先，我们的涡扇30发动机一台能顶别人的两台，一架空客A380只需要两台涡扇30发动机，这是其一。”

　　“第二，我们的发动机性能出色，单位推力油耗，排放等都大大领先涡扇30发动机的竞争机型，一就是说，同样从北京飞一次巴黎或伦敦，用我们的涡扇30发动机，至少省油15%以上。”

　　“第三，我们的涡扇30发动机维护性非常好，维护成本和使用成本比它的竞争机型低20%以上。”

　　“第四……”

　　李天峰一、二、三、四点，一点一点的和大家算了一笔经济账，大家都是航空工业界的人士，听李天峰这么一算，大家渐渐的在心里盘算开了。

　　这本经济帐很好算，很快就能算明白，在心里这么一算，大家发现，即使是5000万美元的价格，使用涡扇30发动机的话，更加的经济，更加的划算。

　　这笔帐一算就明白，不少人纷纷羡慕的看着李天峰，大家心中明白，涡扇30发动机肯定将具有非常强大的竞争力。

　　这么经济，性能又这么先进，不少人甚至可以想象，涡扇30发动机一旦投入市场，肯定会占据大型干线客机市场很大的份额。

　　300座级至500座级的干线客机，都可以使用涡扇30发动机，500座级以上的超大型干线客机，如空客A380客机，使用两台涡扇30发动机也完全可以。

　　经济账算明白，大家最关心的就是涡扇30发动机什么时候投入市场，于是，就有人大声的问起来：“李总，请问涡扇30发动机什么时候进入商业化运营？”

　　李天峰道：“今年我们就将完成涡扇30发动机的全面设计，明年完成一系列的试车和试飞试验，两年之内，我们的涡扇30发动机就能进入批量生产。”

　　两年之内！

　　不少人一阵阵的惊异，这样的一款超级发动机，两年之内就能进入批量生产，这是何等的概念。

　　不过，想一想天峰科技公司此前研制的任何一款发动机，基本上都只用了一、两年的时间，大家心中也纷纷释然。

　　涡扇30发动机的全球发布会，可谓非常的成功，从上午9点一直到12点，发布会一结束，就是大量的新闻报道，涡扇30发动机名气空前。

　　发布会结束，天峰科技公司在京城大酒店举行了盛大的庆祝酒宴。

　　下午，天峰科技公司和波音公司，空客公司分别签订了订购合同，空客公司首批向天峰科技公司订购200台涡扇30发动机，波音公司向天峰科技公司订购150台涡扇30发动机。

　　200台涡扇30发动机！价值100亿美元！

　　150台涡扇30发动机！价值75亿美元！

　　总计175亿美元！

　　这就是此次全球发布会的成果，也是一个多月之前，李天峰国外之行的收获。

　　上次的国外之行，李天峰登门空客和波音，很好的推销了一把自己的涡扇30发动机，也给这两家公司的高管们好好的算了一笔经济账。

　　李天峰的经济账算的很明白，大家心中也不再觉得5000美元的价格贵，当初，大家就达成了意向，趁着此次全球发布会，一切水到渠成，两个大订单就这么签订。

　　合同签订，天峰科技公司的官网上，在首页的位置，正式对外宣布，和空客签订200台涡扇30发动机的订单，和波音签订150台涡扇30发动机的订单。

　　消息一发布，涡扇30发动机更加的火热，尤其是在国内，简直可以用火爆来形容，不少人眉飞色舞，在网络上一阵热议。

　　350台涡扇30发动机！

　　总价值175亿美元！

　　涡扇30发动机，宛如一颗耀眼的明星，简直就是横空出世。在国内，也因为涡扇30发动机，广大民众心中强烈的自豪感横扫全国。

　　发布会非常的成功，李天峰带着大家返回天峰科技公司，在公司大厂门口，下车的李天峰发现，在家的几名高层，带着一众中层、基层管理者，以及大量的员工，夹带欢迎。

　　大家都已经知道350台涡扇30发动机订单的事情，也知道新闻媒体的海量报道，此次夹道迎接，基本上就是大家自发的。

　　杨仙丰也从天心市赶了过来，此刻，杨仙丰心中满是喜悦，甚至心中想道，当初自己的选择是多么的明智。

　　李天峰回到公司之后，和大家一起，充满干劲，充满激情，涡扇30发动机的研制，歼18战机和歼30战机的研制，三者齐头并进！

　　……

　　城南基地。

　　风洞实验室，这里正在进行歼30战机的风洞实验。

　　风洞实验指在风洞中安置飞行器或其他物体模型，研究气体流动及其与模型的相互作用，以了解实际飞行器或其他物体的空气动力学特性的一种空气动力实验方法。

　　一架歼30战机模型已经在这里，这是一架专门用于风洞试验的歼30战机模型，虽然不是真正的歼30战机，但外形和歼30战机一样，只是尺寸小很多。

　　如果使用真正的歼30战机做风洞试验，气流以相当于飞行的速度吹过来，其动力消耗将是惊人的。

　　根据相似性原理，可以将飞机做成几何相似的小尺度模型，只要保持某些相似参数一致，试验的气流速度在一定范围内也可以低于飞行速度，并可以根据试验结果推算出真实飞行时作用于飞机的空气动力。

　　从试验的情况看，现在正在进行的是歼30战机的测压试验。

　　测力实验是利用风洞天平（见风洞测试仪器）测量作用在模型上的空气动力和力矩的风洞实验。它是风洞实验中最重要的实验项目之一。

　　“王专家，这是试验数据，您看一看。”

　　一名技术人员，将刚才测压实验的数据给了旁边的风洞实验专家王大勇，作为天峰科技公司的气动设计专家之一，王大勇负责歼30战机的一系列风洞试验。

　　测力实验主要有：全模型和部件的纵向和横向测力实验、喷流实验、静气动弹性实验、外挂物测力和投放轨迹实验等。

　　刚才正是测力实验之中的纵向和横向测力实验，王大勇拿过这些试验数据看了看，点一点头，然后大声的道：“开始喷流试验！”

　　按照实验大纲，几名技术人员，又开始了喷流试验……

　　……

　　国内，某著名造船厂。

　　提起这个造船厂，可谓大名鼎鼎，我们的052D导弹驱逐舰就是在这里建造，除了052D还有052C导弹驱逐舰，以及其余多个型号的舰船。

　　该厂的船坞之中一片繁忙，其中一艘正在建造的052C导弹驱逐舰，正到了动力系统建造安装阶段，两台大型燃气涡轮发动机正等待进行安装，将被安装至这艘导弹驱逐舰的动力舱。

　　几名工人正在忙碌，大家正准备进行发动机的安装，其中一名工人看似比较年轻，看到这两台燃气涡轮发动机，不禁轻轻的“咦”了一声，然后就大声的喊了起来。

　　“杨哥，你过来看一看，好像发动机弄错了吧！”

　　青年工人口中的“杨哥”看上去三十几岁，看样子应该有超过十年的工龄，算是一名经验丰富的老工人。

　　“杨哥”马上就走了过来，看了看两台发动机，不禁道：“是哦，好像不对，以前发动机上全是洋码子，乌克兰进口货，这看上去完全像国产的发动机。”

　　一脸疑惑的“杨哥”马上就仔细的看起来，发动机比较大，直径超过一米，重量更是达到七、八百公斤。

　　旁边另外几名工人，大家也纷纷围来了上来，围着这两台发动机看了起来，突然，有一名工人语气之中带着惊喜，大声的道：“大家快看！”

　　大家顺着这名工人所指，大家看到了“天峰科技公司”的图标和字样，大家相互望了一眼，心中想道，难道这是天峰科技公司生产制造的发动机。


第五百七十五章 052C的新动力

　　“这是天峰科技公司制造的燃气涡轮发动机！”

　　马上就有一名工人大声喊了起来，“杨哥”也点一点头道：“没错，这是国产燃气轮机，天峰科技公司生产制造。”

　　“天峰科技公司我知道，他们生产制造的涡扇30发动机非常的火爆，说是世界上最出色，综合性能最好，推力最大的涡扇发动机之一。”

　　“没有想道，天峰科技公司不但生产制造航空发动机，也生产制造舰船用的燃气涡轮发动机。”

　　“是啊，真是没有想道。”

　　认出这是天峰科技公司生产制造的燃气涡轮发动机之后，大家围着这两台发动机看了起来，甚至大家心中在猜想，既然是天峰科技公司生产制造的燃气涡轮发动机，质量和性能肯定极好。

　　大家正在品头论足，两名技术人员模样的人一起走了过来，其中一人还穿着天峰科技公司的工作服。

　　RQ7500燃气涡轮发动机正式进入批量生产，正式交付军方，被运到造船厂准备装上052C和052D导弹驱逐舰，天峰科技公司相应的派出了售后和技术服务团队。

　　陈宏贵正是这个服务团队之中的一名技术员，和陈宏贵一起的，则是该造船厂的一名主管技术员。

　　看到两人过来，“杨哥”马上就大声的道：“曹工，您来的正好，这是怎么一回事，这艘052C军舰发动机要换成天峰科技公司生产的这种燃气涡轮发动机吗？”

　　曹工道：“这正是我这次过来的原因，这艘052C动力为两台RQ7500型燃气涡轮发动机，这是工艺技术资料，等一下，由我指导大家进行安装。”

　　这一下，大家都明白了，但问题也来了，此前，不管是052C还是052D都是采用燃柴动力，也就是说安装两台燃气轮机，两台柴油发动机。

　　这样做，自然是为了省油，在低速状态之下，使用两台柴油发动机，在中、高速状态之下，使用两台燃气涡轮发动机。

　　燃气涡轮发动机，动力强劲，但非常耗油，简直就是一个“油老虎”，因为这样，一艘军舰使用四台发动机，燃柴动力，发动机各两台。

　　“曹工，柴油发动机呢，难道只安装这两台燃气涡轮发动机？”马上就有大声的问起来。

　　曹工道：“对，从今以后，我们生产制造的所有052C导弹驱逐舰，全部改为两台天峰科技公司生产制造的燃气涡轮发动机，不再安装柴油发动机。”

　　“难怪，我就说了，怎么这动力舱的设计和以前相比变化很大，心中一直在纳闷呢，原来动力方面进行如此大的改进。”

　　也有人道：“不对啊，曹工，如果只使用两台燃气涡轮发动机的话，这油耗我们怎么受得了？”

　　曹工微微一笑，然后看了看旁边一直没有说话的陈宏贵，“陈工，这下需要你为大家好好解释一下了。”

　　陈宏贵点一点，朗声的道：“大家好，这是我们公司生产的新型燃气涡轮发动机，型号RQ7500，额定输出功率7500马力，单位马力油耗相比以前的柴油发动机还要低25%以上，且输出功率可调，具备非常先进的数字式燃油调节系统。”

　　也就是说，正常状态下，额定输出功率是7500马力，但也可以调大调小，输出功率从一千余马力，两、三千马力至七、八千马力都可以，甚至最大输出功率可以达到近万马力。

　　输出功率不同，燃油消耗也不同，如当输出功率只有一、两千马力的时候，燃烧室完全是贫油状态，燃油消耗非常少，非常的省油。

　　陈宏贵道：“RQ7500发动机不但采用先进的数字式燃油调节系统，也采用了很多非常先进的设计，如燃烧室的设计，至少领先目前其他主流舰船用燃气涡轮发动机一代。”

　　“我们的052C导弹驱逐舰，装备我们的RQ7500型燃气涡轮发动机之后，更加省油，相应的，最大航程增加30%以上。”

　　航程增加，这就意味着，一次补给之后，052C能行驶得更远，这一点大家都明白。

　　这么先进！

　　这几名工人相互望了望，心中满是震撼，虽然心中早就有猜测，天峰科技公司生产制造的燃气轮发动机肯定先进，但远没有想道，会这么先进。

　　RQ7500型燃气涡轮发动机，不但省油，可靠性也非常高，维修成本，使用成本很低，使用寿命长，故军方高层决定，从这艘052C开始，以后的052C导弹驱逐舰全部换装天峰科技公司的RQ7500发动机。

　　此外，052D也将换装RQ7500型燃气涡轮发动机，在换装新发动机之前，052D也是燃柴动力，两台国产化版的燃气涡轮发动机，两台国产柴油机，从今以后，全部清一色使用两台RQ7500作为动力。

　　RQ7500型燃气轮机，广泛用于052C、052D导弹驱逐舰，军方非常看好这一款燃气轮机。

　　此外，军方还准备再次给天峰科技公司下达研制任务，要求天峰科技公司研制更大功率的燃气涡轮机，以便满足万吨级舰船的需要。

　　RQ800型与RQ2000型燃气涡轮发动机，广泛出口，估计，用不了多久，肯定会有人寻上们来，想要购买RQ7500型燃气涡轮发动机。

　　……

　　天峰科技公司。

　　涡扇25B发动机，经过两个多月的试车，基本完成了所有试车项目，包括高空台的一系列试车。

　　试车工程中心，涡扇25B发动机又开始进入500小时长久试车考验，试车项目之中，只有这一长试没有完成。

　　孙小平作为涡扇25B发动机的总设计师，一直在关注涡扇25B发动机的试车情况，现在，正在自己的办公室之中，仔细的翻阅一系列的试车报告。

　　这些试车报告，厚厚的一大摞，不过，孙小平非常有耐心，正在仔细的翻阅。

　　办公室之中。

　　李天峰也是一样，正在认真的看着大量的设计资料，这些设计资料，全部都是歼18战机，到目前为止，这一款战机全部完成设计，李天峰正在进行最后的审阅。

　　设计资料太多，李天峰只能看重点，其余的设计资料，由孙小平、丘文安，以及天峰科技公司的一众设计专家进行把关和审阅完成。

　　即使只是重点资料，李天峰也足足看了好几天，看完这些资料，李天峰心中大定，对歼18战机的设计，非常的满意！

　　看完最后一份设计图纸，李天峰正想喝一口茶，办公桌上的电话就响了起来，电话是雷勇打过来的，雷勇在电话之中道，歼30战机将马上进入整机静力试验。

　　两个月之前的静力试验，主要是结构静力试验，这次则是整机静力试验，所谓整机，顾名思义，就是一整架飞机，只是没有电气线路，仪器仪表，雷达等东西，其余东西，该有的全部具备。

　　能装配完成一架整机，说明歼30战机的零件试制和验证已经进入尾声，不久，可能就是首架原型机的装配。

　　接完雷勇的电话，李天峰一阵高兴，如果顺利完成此次整机静力试验，将是里程碑式的成果。

　　……

　　二号总装厂房。

　　周一丁、雷勇、李达武三人都在这里，几名工程技术人员，几名技术工人，大家正在准备静力试验。

　　这架歼30战机，看上去完全和以前图片上见到的一模一样，至少外形看上去和正式的歼30战机没有什么区别。

　　试验台架上，这架歼30战机静静的在那里，一众工人和技术人员在忙碌，其中，雷勇还不时的指点一下，喊一喊，注意这里，注意一下那里等等。

　　周一丁看了看这架歼30战机，又看一看忙碌着的雷勇，对旁边的李达武道：“达武，我们的歼30战机，终于有如此成果了，还别说，心中真有一点激动。”

　　李达武道：“按照我们的研制计划，下一个月开始，首架原型机将进入装配，这进度真不错。”

　　周一丁正准备开口说话，看到远处李天峰的身影，马上将正要说的话吞了回去，然后道：“达武，李总过来了。”

　　叫上雷勇，三人一起迎了过去。

　　整机静力试验李天峰自然要过来看一看，看到三人迎了上来，李天峰微笑点一点头，大家一起走到了这架歼30战机之前。

　　这架歼30战机在试验台架上，李天峰看了看，满意的回头对周一定等人道：“我们的歼30战机，整机静力试验非常重要，争取一次性成功。”

　　雷勇作为歼30战机的技术负责人，自然也知道整机静力试验的重要性，雷勇用力的点一点头道：“老板，我们一定争取一次性通过这一项试验。”


第五百七十六章 首架歼30原型机

　　整机静力试验，一次性通过！

　　不得不说，歼30战机设计得非常不错，制造工艺也是一流，不然，还真没有一次性就顺利通过的可能。

　　整机静力试验完成，首架原型机的总装也开始启动，通过电脑系统，可以清楚的查到第一台原型机的零配件配套情况。

　　天峰科技公司第一家推行工业4.0的企业，也是工业4.0的发源地。工业4.0最主要的特点之一就是生产制造的信息化。

　　电脑系统非常的先进，只要一查询，首架原型机的零配件情况清清楚楚，缺件用红色显示。

　　不过，红色显示的零配件非常少，第一架原型机的零配件，99%已经到位，接到汇报之后，李天峰一声令下，正式开始装配启动。

　　首架原型机的总装，李天峰自然非常的关注，总装启动的当天，李天峰特地去了二号总装厂房，亲自看了一圈。

　　至于周一丁，雷勇、李达武等人，以及一些设计专家，工艺专家们，大家早早的二号总装车间。

　　歼30战机首架原型机总装，何等重要，大家自然非常重视，根本就不用李天峰吩咐，大家自觉的全程跟踪和服务整个装配过程。

　　同时，雷勇还成立了现场技术服务小组，由雷勇自己亲自任组长，几名技术和工艺专家任副组长，组员为各骨干技术员，以及二号总装车间的技术主任等等。

　　在二号总装车间看了一圈，李天峰非常放心，然后开始向军方汇报，歼30战机属于军方重点项目，不少军方高层都在关注，一般有什么重大进展，李天峰都要和张海平打电话说一说。当然，有时候，张海平也会打电话过来主动问一问进展情况。

　　张海平对歼30战机的进展，也算比较清楚，也知道歼30战机的首架原型机的总装，应该就是近期的事情。

　　李天峰在电话之中道：“张部长，告诉你一个好消息，我们歼30战机的首架原型机的总装工作，于今天开始，正式启动了。”

　　“好！太好了！”张海平听闻这个好消息，连连称好，张海平道：“李总，歼30战机的研制进展，简直就是创记录的，一次一次的刷新我们新型战机的研制进度。”

　　歼30战机的研制，真可谓用神速来形容，去年下半年立项并进入设计阶段，现在仅仅一年的时间，在这一年左右的时间之内，完成全面设计，完成零件的试制和验证，现在，首架原型机开始了总装。

　　张海平每次向军方高层汇报的时候，军方高层对歼30战机的研制进展，非常满意。

　　李天峰自然也非常满意，歼30战机研制成功，将是自己事业的一个新顶点，也是天峰科技公司的一个新顶点。

　　世界最先进战机！

　　想一想，这就足矣让人激动，足矣让人成就感满满的。

　　李天峰道：“张部长，首架原型机的总装，大约需要一个月，总装完成，我们的歼30战机也该亮一亮相了。”

　　歼30战机，在世界的名气也非常大，因为天峰科技公司宣布，这是世界上最先进的战机，虽然有部分人不信，但不影响歼30战机的大名气。

　　名气很大，关注的人也不少，只是到目前为止，除了天峰科技公司和军方的人员，其余人员还真的不知道歼30战机的具体性能参数，也不知道歼30战机的研制进展。

　　很多人可能还以为，歼30战机可能还在设计研发阶段，实际上，从今天开始，歼30战机进入首架原型机的总装。

　　一个月完成总装，这算比较慢的，因为是首架原型机总装，可能会遇到一些技术上的问题，所以进展稍慢，以后，进入批量生产制造，肯定用不了一个月，估计一个月就能总装完成好几架歼30战机。

　　张海平高兴的道：“李总，一个月的时间，总装完成之后，歼30战机真该亮一亮相了。”

　　和李天峰通完电话，张海平没有敢丝毫怠慢，马上第一时间向魏总做了汇报。

　　听闻歼30战机进入首架原型机的总装，魏总也是大为高兴，高兴的道：“这真是一个大惊喜啊！张部长，告诉李天峰，首架原型机总装下线，我一定亲自为这架飞机剪彩。”

　　张海平大喜，马上道：“首长，我一定将这个大好消息告诉李天峰。”

　　国防部长亲临剪彩，这是多么巨大的荣耀，能配得上这份巨大荣耀的，也只有天峰科技公司，也只有歼30战机。

　　……

　　自从首架歼30原型机进入进入总装之后，二号总装车间完全就是热点，这里经常出现周一丁，雷勇，李达武等人的身影，至于那些设计专家，工艺专家们，更是几乎天天在这里。

　　大家密切关注，且有这么多的技术专家和骨干们进行现场技术指导和服务，这架歼30战机的装配，简直一天一个模样。

　　当总装进行了半个月之后，这架飞机已经像模像样，非常的漂亮，超漂亮的流线型外观，灰蓝色的机身，气泡型的座舱盖，内置的发动机等等。

　　装配已经进行了大半，甚至进入了收尾，不用一个月就能完成总装配。

　　李天峰隔三差五也要来看一看，看到大家众志成城，这架飞机一天一个模样，李天峰心中满意，也比较放心。

　　整个装配过程之中的一些小技术问题，基本当场就被大家解决，根本不用李天峰操心，最多，李天峰只要听一听周一丁和雷勇的汇报就行。

　　当装配进行到21天的时候，全部总装工作已经完成，几名装配工人，正在给这架歼30战机披上大红绸，系上大红花。

　　战机的前面，系上一个大红花，以周一丁、雷勇、李达武等人围中心，旁边一众技术专家和骨干技术人员，大家站着，或是蹲着，一起在这架歼30战机前面合影。

　　“茄子！”

　　咔嚓！

　　画面定格，这架歼30战机为照片的主背景，非常的漂亮，非常的吸引眼球，战机前面，则为一众人员，第一排蹲着，第二排站立着，大家的脸上，全部洋溢着高兴和自豪。

　　合影完毕，然后，用一块巨大的红绸布将整架飞机盖了起来，不掀开绸布，就无法看见这架歼30战机的真面目。

　　战机停在二号总装厂房的最中间，非常醒目，大红绸布覆盖之下，显得非常的喜庆。

　　大家知道，将有重要人物前来，亲自为这架歼30战机剪彩。

　　一切准备就绪，只等魏总等军方高层的到来。

　　得知首架歼30战机的原型机总装完成，张海平一脸的高兴，似乎充满了力量和激情。

　　“好，好，太好了！”

　　刚才是李天峰亲自打过来的电话，接完这个电话，张海平脸色微红的站了起来，稍稍整理一下自己的军装，然后迈步走出了自己的办公室，第一时间向魏总等军方高层汇报。

　　听完张海平的汇报，魏总惊讶的道：“这么快！这可没有用一个月的时间。”

　　张海平道：“首长，天峰科技公司只用了21天的时间就完成了首架原型机的总装配，目前，只等举行下线仪式和检查之后，这架飞机就能进行试飞了。”

　　“好，这真是一个振奋人心的消息啊！明天起程，我明天上午要到天峰科技公司。”

　　身为国防部长，魏总心中高兴啊，内心甚至有一点微微的激动，歼30战机如果大批量列装部队，整个空军的实力将极大提升，到时，何惧那些跳梁小丑。

　　像上次，美日的联合军演，如果不是“黑色幽灵”无人机表现出色，可能真的只能吃下哑巴亏。

　　如果当初有歼30无人机，美日敢在自己的家门口军演，这样的念头，他们只怕他们想都不敢想。

　　看着张海平离开自己的办公室，魏总想来想之后，还是拿起自己办公桌上的红色，拨通了一个号码，这么重大的事情，魏总这样的高位，居然觉得还需要向高层汇报一下。

　　……

　　今天歼30首架原型机正式下线并剪彩的日子，整个天峰科技公司，和往常完全不同，充满了喜庆和节日的气氛。

　　城南基地公司大门口，彩旗，彩绸早就准备好了，甚至还铺上了红红的大地毯，从厂门外一直铺到厂区内。

　　大量员工，知道今天是一个喜庆日子，知道将有高层人物过来，广大员工一脸喜气，也不免热议起来。

　　“你们看到了没有，红地毯都铺上了，不知道将是哪位重要人物将来我们公司。”

　　“据说是军方高层，可能还是国防部长和空军总司令一起来。”

　　“真期待啊，这么重要的人物，平时见都见不到，没有想到都来咱们公司。”

　　“……”

　　广大员工一脸喜气，充满期待。而李天峰等公司高层，更是早早的站在公司大门口，迎接魏总等军方高层的到来。

　　等了大约十几分钟，李天峰心中想道应该要到了吧，果然，又等了几分钟，远处一支车队正朝这里行驶而来。

　　李天峰看到，最前面的是一辆警车，后面则是几辆黑色小轿车，再后面是几辆考斯特豪华中巴车，再后面则又是一辆警车。

　　待车队近了，李天峰大为惊异，这几辆黑色轿车，居然是江南省委省政府的牌照。

　　看到这些，李天峰和自己旁边的几名公司交流了一下眼神，从大家的眼神之中能看出来，这次前来的肯定不止魏总，可能有更高层的人物。

　　级别比魏总还高，想道这里，不少人甚至呼吸都急促起来，就是李天峰，也明显的感到自己心情明显加快了几分。


第五百七十七章 总理来了

　　车队在城南基地厂门口停稳，好在这里地方够大，够宽敞，停放这些车辆倒也绰绰有余。

　　所有的车子一字排开，整齐的停放在一起，停在最中间的正是那几辆考斯特，就是江南省委的几辆车也靠边站。

　　车子停稳，首先从车子下来的是几名穿着西装，白衬衣的板寸头，大家的西装口袋上都有一个指甲盖大小的圆形徽章。

　　李天峰看到这几名板寸，马上就知道了，这是中南海警卫，今天来天峰科技公司的领导身份也呼之欲出，肯定是国家高层，权力中枢的核心人员之一，肯定是几大常委之中的某一位。

　　不止李天峰，天峰科技公司的众位高层也意识到了，大家脸上的激动神色非常明显。

　　中南海警卫下车之后，一个熟悉而又陌生的人影出现了，从车子上下来，说是陌生，那是因为平常大家没有见过，说熟悉，那是因为新闻联播之中经常出现。

　　总理！

　　总理来了！

　　万万没有想道，歼30战机的首架原型机下线剪彩，总理亲自来了，顿时，李天峰就激动起来。

　　这是何等的荣耀！何等的光荣！

　　总理亲自视察天峰科技公司，并将参加歼30战机的下线剪彩。做梦也想不到的事情，今天，肯定将永远载入天峰科技公司的发展史册。

　　总理下车之后，其他人员才一一下车，魏总，江南省书记，省长，以及军方的不少人，包括空军总司令，还有张海平等等。

　　“总理好！”

　　不知道是谁大声的喊了起来，接着，整齐洪亮的声音响起，大家纷纷齐声喊了起来。

　　总理则面带微笑，朝着大家挥手。

　　见状，李天峰努力平静自己激动的心情，快步走了过去，走到总理身边，大声的道：“总理，您好！”

　　总理面带和蔼的微笑，很具亲和力，总理道：“你就是天峰同志吧！不错，年轻人很有精神。”

　　说完，总理伸出自己的右手，见状，李天峰赶紧和总理握手，李天峰感到，总理的大手温暖而有力。

　　李天峰道：“总理，这是我们天峰科技公司的几名管理人员。”

　　说完，孙康、徐立龙、张灿、周一丁、刘薇、孙小平、曾庆海等等，大家一一向前和总理激动的握手。

　　大家一行人，陪着总理，进了大厂门，朝着二号总装厂区走去，李天峰陪同在总理的身侧，在两人的身后，除了几名中南海警卫，还有魏总，江南省的领导，以及军方的几名将军，天峰科技公司的众人，倒是走到了最后。

　　从工厂大门步行走去二号总装厂房，需要十几分钟的时间，一边走，李天峰一边给总理介绍天峰科技公司的情况，也介绍沿途看到的各栋厂房的情况。

　　厂区巨大，道路笔直宽敞，绿化工作一流，环境一流，总理也不禁表扬李天峰，说去过很多工厂，天峰科技公司的环境，无疑是最好的之一。

　　一号总装厂房，二号总装厂房，两栋巨大的厂房并排在一起，这么巨大的厂房，很具视觉冲击力！

　　不少人暗暗惊愕，这厂房，真大啊！真壮观！

　　李天峰指着厂房介绍一番，厂房的面积，人员情况，生产情况等等，甚至还介绍了一号厂房目前进行“黑色幽灵”无人机总装，二号厂房进行歼30战机的总装。

　　“黑色幽灵”无人机，总理知道，听了李天峰的介绍，轻轻点一点头，赞许了一番，不但赞扬了这一款无人机，也赞扬了天峰科技公司。

　　大家走进二号厂房，巨大的厂房里面，地面干干净净，干净得能照出人影，厂房的中央，一架盖着红色绸布的飞机停在那里，这是那架歼30战机。

　　看到红色绸布覆盖的这架飞机，很多人已经猜测到了这就是歼30，大家的脚步，无形之中就快了几分。

　　走到这架飞机之前，李天峰：“总理，这就是我们首架歼30战机，等一下，请总理为我们这架飞机剪彩。”

　　总理高兴的点头答应。

　　知道总理来了，不但二号总装车间的员工们，附近一些车间的员工也自发的赶了过来，大家进入二号总装厂房，远远的，一脸高兴的看着总理。

　　二号厂房非常巨大，远远的人群，越来越多，看到这么多员工，总理还朝大家亲切的挥一挥手。

　　首架歼30战机的下线和剪彩，有一个简单的仪式，显然，一切早就准备好了，首先就是总理的讲话。

　　话筒拿过来，总理接过话筒，开始了讲话，总理的声音洪亮有力，在整个二号总装厂房回荡。

　　总理首先说了国内航空工业的现状，接着表扬了天峰科技公司广大员工对国家，对国防建设的贡献，接着，又勉励大家，再接再厉，为我们的国防建设，我们的航空工业发展添砖加瓦，再做贡献。

　　总理讲话完毕，雷鸣般的掌声在二号总装厂房响起，不少有大声喊起来，总理好，总理您好！

　　总理微笑着，朝大家挥一挥手。

　　李天峰道：“总理，请您为我们首架歼30战机揭幕。”

　　接过李天峰递给自己的红绸一角，总理轻轻一拉，巨大的红绸，从这架歼30战机的机身上轻轻滑落，这架歼30战机在大家的面前，展现出了它的雄姿！

　　歼30战机，非常的漂亮，非常的精致，非常的吸引眼球，不少人心中甚至道，太漂亮了，不愧是歼30战机！

　　顿时，热烈的掌声，又响了起来，洪亮的掌声在二号总装厂房之中回荡，经久不息。

　　待掌声渐渐的停息，总理开始为这架歼30战机剪彩，拿着剪刀，总理笑着道：“魏部长，你也来，我们一起为歼30战机剪彩。”

　　魏总身为国防部长，和总理一起为歼30战机剪彩，倒也比较合适，魏总走上来，接过剪刀，和总理一起剪彩。

　　剪彩完毕，总理来了兴趣，含笑着道：“天峰同志，为我好好的介绍一下我们的歼30战机。”

　　李天峰马上就介绍起来，“总理，歼30战机属于目前世界上最先进的第四代战机，总体性能在美国的F22战机之上，具备出色的超级巡航能力，出色的机动性能，非常优异的隐身性能……”

　　李天峰介绍的非常详细，非常的全面，没有丝毫的保留，在总理面前，完全用不着保密，性能参数，李天峰毫不避讳，好好的介绍了一番。

　　李天峰介绍歼30战机的时候，不止总理在听着，旁边的军方人士，以及江南省政府的领导们都在听着。

　　听了李天峰的介绍，不少人心中道，我的个乖乖，这不得了！

　　三倍音速巡航！

　　雷达反射面积只有一只普通飞鸟大小！

　　自身装备出色雷达系统！

　　出色的火控系统！

　　……

　　李天峰的介绍，听得大家热血澎湃，甚至有一名军方上将中途打断李天峰的介绍，一脸难以置信的问道：“李总，你说美国的F22战机要在10公里以内的范围才能发现我们的歼30战机！”

　　对方的机载雷达要在这么近的距离才能发现歼30战机，作为军方资深人士，这名军方上将完全知道歼30这一出色隐身性能的重大含义。

　　“李总，咱们的歼30战机居然有16个内部挂点！”

　　第四代隐身战机，全部武器内置，歼30战机也是一样，携带的导弹和炸弹，全部悬挂在这些内部挂点之上。

　　歼20内部挂点太少，只有6个（4+2），俄罗斯的T50有8个内部挂点（6+2），歼30战机则如此的优秀，内部挂点居然有16个（12+4），相当于俄罗斯T50的2倍，也比F22的内部挂点多不少。

　　李天峰点头道：“我们的歼30战机具备强大的打击能力，不但有先进的相阵控雷达，先进的火控软硬件，也设计了多达16个内部挂点。”

　　这名军方上将心中一阵激动和喜悦，如果不是总理和魏总这个国防部长都在这里，这名上将可能还会再问下去。

　　介绍完毕，总理看上去非常的高兴，“天峰同志，没想道，我们居然能研发出顶级的第四代战机，从此，我们航空工业落后的局面一去不复返了！”

　　天峰科技公司的强势崛起，一款一款先进的发动机研制成功，现在又研制成功“黑色幽灵”无人机和歼30战机，彻底改变了我们航空工业水平相对比较落后的局面。

　　李天峰心中，自豪感，成就感浓浓的，旁边，天峰科技公司的众位高层管理者们，大家也是同样，仿佛完全沉浸在这种感觉之中。

　　听完李天峰介绍，又看一看这架歼30战机，总理显然来了兴致，总理道：“天峰同志，我可以不可上去坐一坐。”

　　李天峰知道总理想到歼30战机的驾驶舱坐一坐，李天峰道：“当然，当然可以！”

　　说完，李天峰一挥手，很快，登机舷梯就被推了过来。


第五百七十八章 重启F22生产线

　　总理兴致勃勃，登上舷梯，坐进了歼30战机的驾驶舱，李天峰则站在旁边，给总理进行介绍。

　　在驾驶舱坐一坐，总理发现，歼30战机的驾驶舱设计得非常先进，仪器仪表，弹射座椅等等，还似乎都是国产的。

　　总理问道：“天峰同志，歼30战机已经实现了国产化？”

　　李天峰道：“总理，歼30战机已经彻底国产化，所有零配件，除了我们自己生产制造之外，其余的全部在国内采购，没有任何一个进口零件。”

　　“好，国产化非常好！”总理非常的高兴。

　　在歼30战机的驾驶舱坐了坐之后，接着，总理又去一号厂房看了“黑色幽灵”无人机。

　　在一号厂房，正有几架“黑色幽灵”无人机正在装配，不但有军方专用型，也有出口型。

　　无人机如此巨大，不少第一次看到的人又是一阵惊异，如江南省的领导们，在大家的印象之中，无人机应该比较小才对，没有想到，比刚才歼30战机还大很多。

　　在城南基地看了一号厂房，二号厂房，看了“黑色幽灵”无人机和歼30战机之后，总理有去了天峰科技公司本部。

　　在天峰科技公司本部，不但看到了涡扇20和涡扇25发动机，李天峰还介绍了正在研制之中的涡扇30发动机。

　　得知涡扇30发动机属于当今世界上最先进的超级大发动机，推力等级十万磅，不但能用于超级大客机的动力，也能用于大型运输机的动力，总理又赞扬了一番。

　　军方的人士们则纷纷眼前一亮，仿佛看到一款非常先进的超级大运输机浮现在自己的眼前。

　　随着歼30战机研制成功，不久又将有歼18战机，下一步，军方需要的就是一款超级大运输机，能空运大型火炮和主战坦克等重型武器装备的大型运输机。

　　“总理，涡扇30发动机非常的出色，还未真正的研制成功，就已经赢得了波音和空客一共300台发动机的订单。”魏总在旁边道。

　　已经有300台发动机的订单！

　　闻言，总理一阵高兴，“天峰同志，以前我们都是从波音和空客花大价钱购买他们大量的客机，现在我们也能赚他们的钱，这是一个很大的进步，非常不错！”

　　得到表扬，李天峰高兴，天峰科技公司的众位高层也非常的高兴，全部都是一脸喜色，脸上的笑容一直就没有消退过。

　　总理在城南基地，天峰科技公司本部视察一圈，前后大约两个多小时，离开的时候，在天峰科技公司本部大门口，总理握住李天峰的手，语重心长的道：“天峰同志，我希望你们再接再厉，尽快让歼30战机形成批量生产，再接再厉，再研制更加出色的产品。”

　　李天峰正色的道：“总理，请您放心，我们一定努力，争取在最快的时间内研制出最优秀的产品，我已经考虑好了，待我们的歼30战机和歼18战机研制成功之后，我们将研制世界上最大型，最出色的军用运输机。”

　　最大型，最出色！

　　军用运输机！

　　闻言，总理一阵高兴，总理深知部队正需要这样的运输机，总理高兴的道：“天峰同志，待这一款运输机研制成功的时候，我再为你们剪彩！”

　　“谢谢总理！”李天峰非常的高兴。

　　天峰科技公司的员工，知道总理要上车离开了，大家自发的来送总理，天峰科技公司的厂门口区域，人山人海，至少汇集了上千名天峰科技公司的员工。

　　大家的眼神之中，满是不舍，舍不得总理离开。

　　看到这么多的员工，总理挥手，朗声的道：“大家都回去吧，回到自己的工作岗位上，待你们的新型运输机研制成功，我将再来看一看大家！”

　　说完，总理朝大家挥一挥上，登上了其中一辆考斯特，大家纷纷上车，车队缓缓的离去。

　　车子启动离开的时候大家发现，总理乘坐的这辆考斯特车窗打开，总理朝大家挥手致意！

　　不少人，眼角湿润了，目送总理离开，直到车队上了宋州大道，一直消失在远方，大家都久久不能散去……

　　……

　　总理视察天峰科技公司，作为重磅新闻，不但上了《宋州日报》和《江南日报》，也上了当天的新闻联播。

　　只是凡是报道的媒体保密都做得比较好，并没有报道总理为歼30战机剪彩的事情，在新闻联播之中，在二号厂房的镜头很少，但歼30战机的身影，还是第一次见诸在新闻联播里面。

　　这是中国官方第一次公布歼30战机的研制情况，歼30战机的身影，虽然只是短短的几秒，也没有说这架飞机就是歼30战机，但并不妨碍大家知道，歼30战机已经总装成功。

　　看到新闻的人，尤其是那些军迷，航空工业爱好者们，一看到歼30战机，马上就眼前一亮，很快就认出来了，这就是我们的新型战机，非常神秘，非常先进的歼30战机！

　　顿时，关于歼30战机的报道，非常的火热。

　　天峰科技公司的官网上面，也出现了歼30战机的报道，一张照片出现在官网的网页上。

　　这张照片，正是周一丁、雷勇、李达武以及一些工程技术人员的合影，在大家的身后，正是歼30战机的首架原型机。

　　某著名的军事论坛上，署名“张大侠”的帖子高高置顶，火爆得一塌糊涂。

　　《歼30战机横空出世》的帖子非常的醒目，也非常吸引人的注意力，凡是登陆这家军事论坛的网友们，没有不点开帖子看一看。

　　帖子可谓图文并茂，不但有文字介绍，也有好几张歼30战机漂亮的图片甚至还有一些基本的性能参数。

　　虽然只是最基本的性能参数，但大家可以看出来，歼30战机无疑全面领先F22战机，绝对是当今最先进，最出色的第四代战机。

　　“大国利器！这简直就是大国利器啊！”

　　“是啊，我们有如此利器，何惧东洋小丑！”

　　“哈哈，歼30战机研制成功了，从此以后，我们要巡航南海，巡航东海，战机所指！所向披靡！”

　　“从此后和，美日的联合军演只怕再也不敢在东海举行了，起码得到太平洋的中央去才行！”

　　“……”

　　广大军迷，扬眉吐气，浓浓的自豪感，喜悦感，从大家的留言的字里行间反应出来，只要阅读大家的留言，马上就能被这种情感说渲染。

　　国内一片喜气洋洋，国际上，有祝贺之声，也有抗议之声，甚至还大提中国威胁论。

　　祝贺的，无疑是和中国关系密切的国家，如巴基斯坦，第一个发贺电表示对歼30战机研制成功的祝贺。

　　祝贺的国家还不少，其中居然还有法国，法国总统亲自发来贺电，热烈祝贺歼30战机的研制成功。

　　日本方面则不同，紧急约见中国驻日大使，提出严重抗议，不过，抗议无效，我们研制一款先进战机，就是对付你们的，看你们以后还敢不敢调皮，敢不敢和中国叫板。

　　美国的简氏防务周刊则不但进行了大量关于歼30战机的报道，简直就是图文并茂，非常的详细，还列出了大量的性能参数。

　　不过，这些报道的文字，基本上猜测居多，尤其是所列出的大量性能参数，有一些基本靠谱，大部分则都是推测出来。

　　据说，随着歼30战机的研制成功，美国决定重启F22战机的生产线，恢复F22战机生产。

　　美国装备F22战机大约近两百架，一方面是F22战机造价昂贵，另外一方面是F22长期没有对手，花费这么大量的资金大批量装备F22基本属于浪费。

　　歼30战机的研制，让美国方面感到了威胁，重启F22战机生产线提上日程。

　　天峰科技公司。

　　这几天，李天峰沉浸在喜悦之中，总理视察，亲自为歼30战机剪彩，加上各媒体的报道，歼30战机出尽风头，粉丝更是大把大把的。

　　具不完全统计，歼30战机的特感粉丝们正在急速增长，大有超越歼18的趋势，其中还有不少的外观粉。

　　办公室之中，张海平正打来电话，询问歼30战机试飞的事情，李天峰答复张海平，三天之后歼30首飞！

　　得到确定答复，张海平很是高兴，歼30战机首飞，张海平肯定是要来的，可能魏总也会来，军方将过来很多的高层。

　　确定了歼30战机的首飞事宜，张海平道：“李总，告诉你一个消息，根据我们军方掌握的最新情报，美国方面可能会重启F22战机生产线，并且，根据我们的分析，此次F22战机的生产重启，将很不简单。”

　　“哦！”李天峰疑惑的道：“张部长，根据你们的分析，怎么一个不简单法？”


第五百七十九章 歼30首飞

　　F-22“猛禽”战斗机是由美国洛克希德·马丁和波音联合研制的单座双发高隐身性第四代战斗机。F-22是世界上第一种进入服役的第五代战斗机。

　　但由于F-22的制造成本过高、俄罗斯和中国的第四代战斗机的计划延迟导致的缺乏清晰空对空作战任务、猛禽的出口禁令和其它使用计划（包括F-35和无人机）都使得F-22的生产计划提前终止。

　　2009年4月，美国国防部建议停止新订单，经国会批准最终采购187架战斗机。《2010财年国防授权法》致使缺乏生产更多F-22的资金。2011年12月13日最后一架F-22的上线仪式在多宾斯空军预备役基地举行。

　　歼30战机的研制成功，且性能还如此优秀，美国有两条路可以走，第一就是重新研制一款新战机，在性能上全面超越歼30，全面压制中国的歼30战机。

　　但是，这谈何容易，研制一款超越歼30的新战机，即使美国，也感到亚历山大，短时间之内基本上不可能。

　　第一条路走不通，第二条路就是重启F22战机的生产线，再继续生产F22战机，在数量上保持绝对优势。

　　不过，此次F22战机生产线的重启，不会这么简单。

　　张海平道：“李总，更具我们掌握的情报，F22战机重新启动生产之后，美国方面会集中大量人力物力，全力对新生产的F22战机进行升级，进行性能提升，试图缩小，甚至赶上我们的歼30战机。”

　　在现有F22战机的基础上进行升级，这是最能马上见成效的方法。美国方面正是采用这种做法。

　　李天峰道：“对F22战机进行升级，进行性能提升？”

　　张海平道：“没有错，正是这样。李总，对方这么做，会不会迅速拉近与我们歼30战机的距离。”

　　这是张海平最关心，也是军方高层最关心的一个问题，大家好不容易，千盼万盼，我们终于有一款世界上最先进的战机，可不想被还没有高兴几天，很快就丧失这种领先的优势。

　　李天峰在研制歼30战机之前，已经对当今的三款第四代战机有一个比较充分的研究，故对歼20战机，美国的F22战机，俄罗斯的T50战机都有一个比较深入的了解。

　　李天峰专业水平这么高，这种了解也是非常专业的。李天峰道：“张部长，你放心吧！美国方面对F22战机进行升级，性能提升是肯定的，但想要追上我们的歼30战机，几乎没有可能。”

　　也就是说，即使美国方面花费大量的人力物力，大力升级F22战机，顶多只是和歼30战机之间的差距稍稍缩小，但没有可能能追上歼30战机。

　　再有，李天峰还没有说呢，你F22战机可以进行升级，可以进行性能的提升，我的歼30战机也可以进行升级，也可以进行性能提升。

　　在设计研制之初，李天峰就充分考虑了今后若干年之内，歼30战机升级和改进的问题，留下了很大的空间，有必要的话，歼30战机就可以进行升级和改进。

　　目前研制的这架歼30战机，算是歼30A的原型机。以后有必要的话，可以研制生产歼30B、歼30C、歼30D等等。

　　闻言，张海平大喜道：“李总，你这么一说，我就吃下一颗定心丸，等一下我将向首长们汇报，你不知道，首长们正在关心这件事情呢。”

　　李天峰豪气的道：“张部长，你告诉首长们，只要有我在，有我们天峰科技公司在，美国F22战机就别想超越我们的歼30战机，我们的优势一直会保持，且不会缩小，只会越来越大。”

　　对于未来数十年，航空工业的发展趋势，新的设计理论，新的工艺方法，新材料的研究和运用等等，李天峰可谓知道得清清楚楚，故李天峰底气很足。

　　李天峰这个领头羊的存在，再加上越来越庞大，实力越来越雄厚的天峰科技公司，李天峰坚信，天峰科技公司以后会领跑全球航空工业，几年之后，天峰科技公司可能就是全世界航空工业最高水平的代表者。

　　目前，这个全世界航空工业最高水平的代表者算是波音、空客、罗罗等知名超级航空工业企业，未来，将是天峰科技公司的天下，李天峰足够的信心。

　　见李天峰这么一说，张海平道：“好，太好了！李总，我就不再和你聊了，我要赶紧去向魏总汇报，魏总还在等着我的消息呢。”

　　和李天峰结束通话，张海平第一件事情就是向魏总汇报，随着张海平的汇报，军方高层算是吃了一颗定心丸，心中大定。

　　重启F22战机的生产线又怎么样，还是无法拉近和我们歼30战机的差距。

　　……

　　歼30战机的横空出世，正在向全世界渐渐的揭开神秘的面纱，美国方面不但决定重启F22战机的生产线，且美国防长亲自访华，这个时候美国防长访华，其目的和意义就不言而喻。

　　就在美国防长访华的当天上午，歼30战机的首飞也准备开始。

　　城南基地。

　　二号厂房之中，这架歼30战机旁边正有好几名工程技术人员，大家正在对这架歼30战机进行首飞之前的检查。

　　而此刻，天峰科技公司机场内，已经有不少的人。今天，这个机场就是歼30战机的试飞场。

　　魏总果然没有食言，即使美国防长亲自防华，但魏总并没有待在京城接见美国防长，这个时候，美国防长应该有军方的另外一名军方高层接待。

　　按照魏总今天的行程，上午在天峰科技公司观看歼30战机的首飞，下午再见一见这个美国防长。

　　魏总、李天峰，以及张海平等几名军方高级将领为中心，在大家的周围，则是天峰科技公司的几名高层，以及大量的技术人员，包括歼30战机的一众设计专家，工艺专家等等。

　　站在大家的位置，朝远方厂区看去能看到一号、二号总装厂房，这两栋厂房并排在一起，且距离试飞机场最近。

　　大家看到，二号总装厂房的大厂门缓缓的大开了，宽超过一百米，高度超过6层楼的大门，非常的巨大，大门打开，在牵引车的牵引之下，歼30战机缓缓的出了二号总装车间大门。

　　“出来了，出来了，大家快看！”

　　“歼30战机！歼30过来了！”

　　看到这架歼30战机被缓缓的牵引过来，在试飞现场的不少人，都纷纷高兴的喊了起来，军方的那几名高级将领，大家也是看着这架歼30战机，眼露精光！

　　魏总道：“天峰，这是我第二次看到歼30战机，这架战机仿佛百看不厌，越看越喜欢。”

　　李天峰还没有来得及说话，旁边一名空军中将道：“歼30战机外形设计，完全完爆F22战机，比老美的F22战机漂亮多了，精致多了。”

　　张海平旁边的一名军方上将也道：“是啊！真是想不明白，天峰科技的人怎么想出如此设计，这种美感，让人一看就被深深的吸引其中。”

　　试飞还没有开始，仅仅凭借歼30战机的卖相就折服了参观此次试飞的一众军方将领，李天峰不禁高兴一笑。

　　李天峰道：“各位首长，歼30战机采用这样的外形设计，主要考虑三个因素，隐身，机动，以及美观。”

　　正是这三个方面的综合考虑，歼30战机卖相一流，一露面就吸引了全场的目光，几名军方的高级将领更满是赞许，一阵赞扬。

　　在牵引车的牵引之下，歼30战机稳稳的停在了跑道的一头，数千米长的跑道，似乎一眼都望不到尽头。

　　刚才那么空军中将道：“李总，光看着机场的修建，就不难看出来，你们的准备工作很充分，这么宽，这么长的跑道，即使是世界最大型的飞机都能在这里轻松起降。”

　　这处机场，跑道只有两条，但这两条跑道的修建可非常的霸气，足矣供像空客A380这样的巨无霸轻松起降。

　　李天峰道：“机场属于一次性投资，我们就一次性到位，将来如果要研制大型飞机，如大型军用运输机，我们就能在这里进行试飞实验。”

　　旁边的魏总道：“天峰，我们军方正需要一款真正意义上的大型军用运输机，如果你们能研制出这么一款运输机，我们军方的大幸！”

　　李天峰道：“魏总，我已经在考虑，待我们歼30战机研制成功，能进入批量生产，我们就着手研制这一款大型军用运输机。”

　　魏总高兴的点一点头。

　　大家在聊天的时候，一辆加油车已经为歼30战机加注了燃油，远处，一架战机正飞过了，看着样子，应该是要在这机场降落。

　　一些不明白情况的人，看到这架战机，不禁惊异起来，看着这架越来越近的战机。

　　这是一架歼10S战机教练机！


第五百八十章 专家分析

　　这架歼10S战机教练机，在大家的目光之中，高度越来越低，在另外一条跑道上进行降落，滑行，然后停在跑道的同一端，和歼30战机两条不同的跑道，两架飞机并排。

　　这歼10S战机教练机，将陪伴歼30战机的整个首飞过程。

　　张海平道：“魏总，歼10S战机教练机过来了，看样子，马上就能进行试飞了。”

　　歼30战机已经做好一切准备，燃油也加注完成，一名飞行员，登上舷梯，登上歼30战机，坐进战机驾驶舱。

　　歼30战机的全透明气泡型玻璃舱盖缓缓的合上关闭，这名飞行仔细的检查一遍，一切无误，对着和自己并排，相距不是很远的这架歼10S战机教练机打了一个手势。

　　看得出来，歼10S战机教练机的驾驶员和这名歼30战机的试飞员是老熟人，歼10S战机教练机的驾驶员微笑着打手势回应。

　　试飞场上。

　　看到试飞员进入战机，歼30战机与歼10S战机教练机并排而列，分别在两条跑道上面，大家知道，一切就绪。

　　很快，一名试飞指挥人员一路小跑过来，汇报道：“首长们，一切就绪，可以试飞，请指示！”

　　魏总在这里职位和级别最高，大家自然唯魏总马首是瞻，魏总中气十足的道：“开始我们歼30战机的首飞！”

　　“是！”

　　这名试飞指挥员敬了一个军礼，一个标准的转身，然后一路小跑朝不远处的试飞指挥中心跑去。

　　在指挥中心，不少的工程技术人员，试飞指挥人员，以及一些军方人员，大家早早的就已经各就各位，只等命令下达。

　　“001听到请回答，我是指挥中心！”

　　“001听到，请指示！”

　　“马上进行试飞！”

　　试飞命令通过无线电传入歼30战机试飞员的耳麦，这名试飞员对着不远处的这架歼10S战机教练机做了一个“OK”的手势，然后开始启动战机。

　　歼10S战机教练机的驾驶员自然也收到了指挥中心的命令，微微一笑。回应一个手势之后，也开始启动自己的飞机。

　　两架飞机，在大家的目光之中启动，加速，然后速度越来越快，加速一段距离，达到起飞速度之后，歼30战机首先起飞，接着歼10S也跟着起飞，两架飞机，一前以后，朝蓝天飞去，越飞越高……

　　……

　　歼30战机的首飞，虽然比较低调，但还是有不少的目击者。

　　黄小飞是附近E厂的技术员，虽然参加工作才两、三年，在航空工业领域属于菜鸟，却是歼30战机的铁杆粉丝，在网络上搜寻了大量的关于歼30战机的资料以及一些图片。

　　今天正巧是星期天，天气也不错，黄小飞难得约上了自己心仪的女孩，同厂的一名技术员，和黄小飞同一年进入E厂。

　　E厂坐落在凤凰山脚下，厂门口还有凤溪河流过，这几年，虽然杨仙丰这个在大家眼里非常有能力的领导离开了E厂，但E厂靠着天峰科技公司的帮忙，效益也还不错。

　　难得周末，又约到了自己的喜欢的女孩，黄小飞带着这个女孩爬凤凰山，站在凤凰山顶，居高临下，像今天这样的好天气，能见度非常高，应该能看到远方的天峰科技公司城南基地以及那个大机场。

　　凤凰山不高，但风景秀丽，登山的人还不少，黄小飞和女孩登上山顶，那种居高临下的感觉，非常爽，黄小飞甚至想仰天长啸几声。

　　“小飞，你看那边，应该是天峰科技公司的城南基地吧，好壮观！”

　　今天能见度非常好，碧空万里，空气新鲜，距离凤凰山顶直线距离足足有好几公里的城南基地，居然能看一个大致。

　　城南基地，面积达万亩，自然非常的壮观雄伟，尤其是那一栋一栋巨大的厂房，厂区内宽敞笔直的道路，看上壮观而漂亮。

　　黄小飞也朝城南基地看去，不但看到了城南基地厂区，也看到了那机场，机场跑道上，正有两架飞机一前一后，天空飞机。

　　黄小飞视力很好，加之飞机飞行的方向正朝接近凤凰山的这个方向飞来，这两架飞机看得越来越清晰。

　　“歼30战机！居然是歼30战机！”

　　认出其中一架飞机居然是歼30战机，顿时，黄小飞就毫无形象的激动得大喊大叫起来。

　　听到黄小飞大喊大叫，如此激动，凤凰山顶的人也看向了这两架飞机，大家基本都是E厂的人，属于航空工业界人士，加上黄小飞的大喊大叫，大家也认出来了。

　　“没错，这就是歼30战机！”

　　“我的老天！居然是歼30战机！”

　　“肯定是歼30战机的试飞！”

　　认出这是歼30战机，可能还是在试飞，凡是看到歼30战机的人，无不激动起来，不少人也像刚才黄小飞一样，毫无形象的激动的大喊大叫。

　　头脑稍微清晰的人，赶紧拿出自己的手机，马上一个劲的拍照和摄像，看到大家拿出手机，黄小飞也反应过来，马上拿出自己的新手机，一个劲的猛拍。

　　飞机速度比较快，很快就远处，直到飞机已经看不见了，黄小飞才翻看自己手机上的照片，一个劲的傻笑着看起来，连自己旁边心仪的那个女孩子都似乎忘记了。

　　……

　　歼30战机首飞，虽然比较低调，但在试飞的当日，还是有网友爆料，在网上发帖，且还有歼30战机的照片。一看这些照片肯定是真的，且还是用手机在远处拍的。

　　中国歼30隐形战斗机已于今天上午10时50分左右进行首次升空飞行测试，11时05分成功着地。整个首飞过程是在歼10S战斗教练机陪伴下完成的，历时大约15分钟，取得成功。

　　在歼30成功完成首飞落地后，试飞现场内外欢呼声一片。

　　机场内，天峰科技公司的员工也接连放起鞭炮和礼花。

　　网络上，不但有网友的爆料，也有一些比较正式的报道，在网络上，“歼30战机首飞成功”，“歼10S全程伴飞观察”等字眼和标题，充斥网络，网络上，关于歼30战机的热议，一下子又十分火爆起来。

　　据美国知名航空杂志《飞行国际》第二日报道称，根据大量的网络消息证实，中国歼30可能已经进行了首飞。

　　据来自中国航空爱好者的来源称，昨天，歼30在天峰科技公司试飞场进行了首飞。消息称，飞机于10点50分起飞，11点05分降落，在落地前试飞员驾驶着歼30飞机进行了数次通场。在首飞过程中，歼10S双座战斗教练机进行了伴随观察飞行。

　　歼30的清晰照片于前不久曝光，随后还有航空爱好者拍摄的歼30进行高速滑行试验时的录像流出……

　　关于歼30战机的报道，不但有国内的，也有国外的，如上述的美国知名航空杂志《飞行国际》等。

　　专家们也再次对歼30战机进行了大量的分析，大家通过分析得出，歼30战机具备五大性能。

　　发动机：具体型号不好判定，但很可能是天峰科技公司自己生产制造，且有可能是涡扇25发动机。

　　俄新社称，中国的歼20战机发动机已经实现全面国产化，使用天峰科技公司的涡扇25发动机，此发动机的最大推力可能超过美国的F119发动机。美国《航空周刊》也称，歼30发动机的动力应该是两台涡扇25发动机。

　　隐身性能：隐身材料技术应该超越F-22战机。

　　俄新社称，第四代隐形战机肯定具备逃避雷达追踪的能力，所以它必须使用先进的复合材料。然而，中国并没有生产这种材料用于商用，歼30战机的隐身材料，应该和“黑色幽灵”无人机一样，都是天峰科技公司自己研制并生产。

　　美国《航空周刊》报道，歼30的机身特点完全符合全隐身标准，如果采用的隐身材料和“黑色幽灵”无人机的隐身材料一个等级，那么歼30的隐身性能将是全方位隐身，且其隐身性能在F-22战机之上。

　　电子设备：采用了有源相控阵雷达。

　　美国防务新闻网称，照片显示，歼30战机的前翼三角双引擎结构，可能采用了有源相控阵雷达，限节流超音速进风，以及带有可以和主动电子扫描列阵雷达相结合的凸起的鼻梁结构。

　　机动性：具备了空前的机动性。

　　《简氏防务周刊》记者称，歼30具备了空前的机动性，尤其是横向机动性、低速机动性、地空机动性。歼30先进的气动外形设计，如果配合轴对称矢量技术发动机，使其拥有了超级机动能力。

　　武器：可携载更多更大的武器。

　　歼30战机由于是以隐身为主要战术考虑的战斗机，因此，机内载弹将是其主要选择。由于机体比F-22要大，因而内部空间可能更大，这为其携载更多更大的武器提供了可能。

　　不管是天峰科技公司，还是官方，直到目前为止都未正式公布歼30战机的详细性能参数，不过，专家们的分析居然相差不远，八九不离十，不愧是专家同志们。


第五百八十一章 3.0马赫巡航

　　歼30作为世界上最先进的一款战机，选择在美国防长访华的当天进行首飞，不知道是巧合，还是另有深意。

　　随着媒体大量报道歼30战机的首飞，此事也浮出了水面，引起美国方面的抗议。

　　有分析人士说，“此次首飞测试的时机似乎是要传达这样一种信息，即中国正在就美国和其他要求中国军事更加透明的一些国家做出回应。”

　　此外《飞行国际》也发表文章称，中国的歼30很可能已完成首飞，并表示目前美国防长正在访华，歼30选择这个时机首飞“非常有趣”。

　　而据英国路透社报道，正在中国访问的美国国防部长次日表示，中方已经证实隐形战斗机歼30进行了首飞，而这是早已计划好的事情。报道称，美防长说，中国领导人对他表示，首次试飞隐形战斗机是早已计划好的事情，与他访华在时间上产生巧合。

　　外交部回应：对武器装备更新很正常。

　　外交部发言人在几日之后的主持例行记者会议说，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，不对任何国家构成威胁。随着科技发展，根据国防建设需要，世界各国对武器装备更新换代是很正常的。中国的武器装备发展，完全是基于自身安全防卫的需要，是为了捍卫国家主权、安全和领土完整。

　　相应的，军方某高层人士说，中国根据国防和军队建设总体规划，发展了一些武器装备，这是维护国家主权、安全和领土完整的需要，也是顺应世界新军事变革、新型武器装备不断出现的需要，不针对任何国家和任何特定目标。应该正确评价和看待中国的军力发展。

　　该军方高层说，关于歼30战机的试飞活动也是这一原则，不针对任何国家，也不针对美国防长访华，是一次正常的工作安排。

　　至于是否真有深意，那就无人知晓，只能靠猜测。

　　另外，除了有关专家分析了歼30战机上述强大的性能之外，也有专家分析了歼30战机能执行的一些主要任务，专家们称歼30战机可以执行六大战略性质任务。

　　远程持续拦截任务：就这个任务而言，歼30战机会负责封锁进入第二岛链的空中路径，攻击来袭攻击机及其护航战机；

　　远程空战和护航任务：就这个任务而言，歼30战机会通过破坏防御战机、巡逻机、预警机等资产，在敌军空中防御中打开缺口，并为空中加油作业提供支持；

　　战区攻击任务：就这个任务而言，歼30战机会像F/FB-111、F-15E和未来FB-22一样，利用制导常规弹药或自由落体核弹，攻击水面目标；战机体积使之足可携带重达5000磅的弹药；

　　远程战区监视任务：就这个任务而言，歼30战机会像RF-111C/D、RA-5C和F-14/TARPS战机一样，收集雷达、图像和电子情报，但歼-20战机具备已产战机、侦察机所不具备的隐身性能；

　　电子攻击任务：就这个任务而言，歼30战机会用来反制敌军雷达和通讯，利用机上武器仓携带干扰设备，像EF-111ARaven（乌鸦）一样；

　　反卫星武器发射平台：就这个任务而言，歼30战机会被用于运载并发射反卫星导弹，与上世纪80年代美国空军利用F-15战机发射由路特公司研制的ASM-135A相同。

　　另外，专家们还分析指出，依照天峰科技公司的实力和一贯做法，歼30可能明年就列装部队。

　　今年首飞，明年就正式列装部队，这个速度有够骇人的，但事实可能真会如此。

　　天峰科技公司计划，今年完成一系列试飞验证，明年就开始进入小批量生产，开始装备中国空军，估计用不了两、三年，大量装备歼30战机的中国空军，整体实力将有一个质的提高。

　　不管是国际上，还是国内，对歼30战机的报道，分析等非常的火爆，而天峰科技公司则对这次首飞进行总结分析。

　　这架歼30战机则在完成首飞之后，再次回到了二号总装车间，雷勇亲自组织大量的设计骨干，一些设计专家，对飞机进行检查，对首飞进行分析总结。

　　办公室之中。

　　李天峰这两天最大的爱好就是上网看一看大家对歼30战机的评论，见国内评价这么高，国际上的反应这么大，李天峰不禁一笑。

　　首次试飞结果分析也送至李天峰案头，看了雷勇等人总结分析的首飞报告，李天峰不禁大笔一挥，批示，择日进行第二次试飞。

　　首飞堪称完美，顺利通过，反映出歼30战机出色的性能，出色的质量，此次以后，这架歼30战机将相继在天峰科技公司试飞场进行一系列的试飞，这一系列的试飞通过，还将至部队，进行一系列的相关试飞等等。

　　这是首架原型机，按照计划，天峰科技公司将再生产两、三架原型机，用于一系列的试验和试飞。

　　第二架原型机的生产制造，已经启动，在二号总装车间，飞机总装台架上，第二架歼30战机开始进行总装配。

　　前面连续这么多个批次的零件试制和验证，加工合格的零部件，足够装配两、三架原型机，即使缺一部分零件，天峰科技公司也会加工制造，进行补齐。

　　歼30战机进入试飞阶段和第二架原型机的总装阶段，研制进行收获阶段，而歼18战机的设计，则也已经全面完成，进入零件的试制和验证阶段。

　　在歼30战机成功首飞之后的第三天，由军方组织的设计验收专家组进驻天峰科技公司，对歼18战机进行了设计验收。

　　军方订购了不少的歼18战机，对于这款第三代战机之中的最出色的战机，军方兴趣很大。

　　按照军方的计划，待歼18战机批量生产之中，将大量列装部队，空军目前还在装备的歼八战机彻底淘汰，军方所列装的第三代战机，将形成以歼18战机为主，歼10、歼11等战机为辅的组成结构，且不再从俄罗斯进口战机。

　　歼18战机设计评审，进行两天，两天之后，设计评审顺利通过，进入零件的试制和加工阶段。

　　……

　　天峰科技公司试飞场。

　　一架歼30战机从远方飞来，高低越来越低，在机场跑道上降落，这是试飞归来的歼30战机。

　　首飞之后，这架歼30战机开始了一系列的试飞验证，到目前为止，已经进行了大部分项目的试飞，包括垂直起降，高速机动等等。

　　这架歼30战机降落之后不久，二号总装厂房的大门缓缓的打开，又一架歼30战机在牵引车的牵引之下，缓缓的出了二号总装车间。

　　通过二十几天峰总装，第二架歼30原型机也成功下线，准备开始一系列的试飞。

　　这一架出了二号总装厂房的歼30战机，加注燃油之后，也开始了第一次试飞，这架飞机也将按照试飞项目要求，开始进行一系列试飞。

　　启动，加速，最终这架歼30战机也飞上了蓝天，而那第一架歼30战机，经过稍稍的检查之后，又开始了下一个试飞项目，也飞上了蓝天。

　　试飞指挥中心。

　　几名试飞指挥员，以及一众技术人员，甚至还有几名军方人员，大家正在指挥试飞。

　　通过屏幕上的数据显示可以开始来，二号原型机完成自己的首飞之后开始返航，准备在机场降落，而一号原型机升空之后，正在渐渐远去，飞行高度一万米，速度0.8马赫。

　　0.8马赫的飞行速度飞行一段时间之后，这架飞机开始加速，轻松的突破音障，突破一倍音速，速度一直在攀升。

　　1.2马赫，1.5马赫，2马赫，2.5马赫……

　　速度一直在增加，一直达到3.0马赫的速度之后才停止了攀升，保持这个速度，一直飞行！

　　超音速巡航！

　　3.0马赫的速度超音速巡航！

　　试飞指中心，天峰科技公司的试飞员指挥员，技术人员，大家纷纷对视一眼，一脸喜色，为歼30战机出色的超音速巡航能力而高兴。

　　身为军方人员，那几名军方代表就激动多了，深知3.0马赫巡航的意义，这几名军方代表，对视一眼，眼神之中难掩激动。

　　“居然真的能达到3.0马赫超音速巡航！”

　　“是啊，太了不起了！只是不知道能以这样的速度持续巡航多久。”

　　超音速巡航，这是第四代战机和第三代战机的“代差”标志之一，美国F-22战斗机声称其不开加力的最大巡航速度高达1.72马赫，歼30战机不开加力的最大巡航速度就远高于F22战机的1.72马赫。

　　现在加力全开，巡航速度更是达到令人惊喜的3.0马赫，难怪几名军方人员这么激动。

　　看到3.0马赫的巡航速度，这几名军方人员在激动之余，最关心的就是这巡航时间能持续多久。


第五百八十二章 最高速度3.5马赫

　　歼30战斗机不开加力的最大巡航速度高达2.2马赫以上。这主要得益于其出色的低阻气动外形、武器内置、和大推力的涡扇25B发动机。

　　出色的超音速巡航性能使歼30战机具有快速接敌，快速占位，大幅增加导弹攻击区域、快速脱离战场，摆脱攻击的能力。

　　将来在和其它战机的作战之中，如果歼30不想和它们纠缠而加速脱离的话，那么不管是美国的“鹰”和“战隼”，还是F35与F22战机，无论如何也追不上具有超巡能力的歼30战机。

　　简单的说，就是歼30战机如果打完了导弹掉头跑，那些战机无论如何也追不上、够不着。

　　这几名军方人员，深知出色的超音速巡航能力的重要性，难怪看到3.0马赫的巡航速度，大家这么激动。

　　现在，大家最最关心的是咱们的歼30战机能以3.0马赫的巡航速度飞行多久。

　　时间一分钟一分钟的过去，整个试飞指挥中心非常的安静，只有偶然传达指令的声音，以及仪器仪表的工作的声音。

　　长期以来，超音速巡航飞行，其实这是一个十分含糊的概念。超音速巡航飞行，通常会被人们误认为是：从基地起飞就是一直超音速巡航，一直到战役结束。

　　但是，实际我们此前的记录是歼20以1.5倍音速巡航，最大巡航时间7.5分钟。

　　这对于在战区内的歼20起不到根本的逃避作用。至今为止，全世界只有一种飞机可以真的实现远距离超音速巡航飞行那就是美军的F22猛禽。

　　只有它们可以采用3倍音速加速飞行，2倍音速航行2个小时。这是世界纪录，没有任何一架战斗机可以匹敌它。

　　现在，歼30战机可能会彻底打破这个由美国F22战机保持的这一记录，时间正在一分钟一分钟的过去，十分钟过去了，三十分钟过去，甚至一个小时都过去了。

　　这架歼30战机一直在以3.0马赫左右的速度巡航飞行，速度之快，时间之久，不但军方的这几名人员莫名的激动，天峰科技公司在场的技术人员，试飞指挥人员，不少人也悄悄对视一眼。

　　歼30战机果然出色，真如设计上的一样，具备出色的超音速巡航能力，且还是3.0马赫的高速巡航。

　　直到一个多小时之后，这架歼30战机才开始减速，开始准备返回，超音速巡航一个多小时，飞行距离超过5000公里，没有再以这样的高速飞行下去，并不是飞机承受不了，而是没有燃油了。

　　歼30战机最大航程2800海里，最大航程足足比F22战机远1200海里，即使这样，超过一个小时的3.0马赫速度的超音速巡航，歼30战机的燃油将耗尽，准备返回。

　　不久，这架歼30战机在天峰科技公司机场跑道降落，试飞员赵继贤从战机上下来，一脸的高兴。

　　作为军方的王牌试飞员之一，赵继贤什么试飞情况都基本见过，但在自己的职业生涯之中，从来没有像今天这样畅快，3.0马赫的超音速巡航，让赵继贤足足过了一把瘾。

　　下了这架歼30战机，赵继贤回头看了看这架歼30战机，心中想道，过瘾，实在是过瘾之极。

　　身为歼30战机的试飞员之一，这一段时间，让赵继贤深深的喜欢上了歼30战机，几乎是歼30战机的铁杆粉丝。

　　在进行超音速巡航之后，这架歼30战机经过稍稍检查，加满燃油之后，又进行了最大飞行速度的试验，最大飞行速度正如设计的一样，达到了3.5马赫的速度。

　　最高速度达到3.5马赫，且以这个速度足足飞行了超过15分钟，这两次试飞，一次超音速巡航试飞，一次最大飞行速度试飞，将F22战机保持的记录彻底打破！

　　本来，这样的飞行试验，对飞机来说应该是一个巨大的考验，但这架歼30战机似乎表现的绰绰有余，轻轻松松完成了试飞任务。

　　试飞过程之中，表现完美，没有任何异常，完成这两次关键的试飞之后，对歼30战机进行检查，战机一切正常！

　　各种汇报，马上就传至军方，且很快传至军方高层那里，歼30战机如此出色，3.0马赫超音速巡航超过1个小时，最大飞行速度达到3.5马赫，不少军方高层听闻这么优秀的数据，一阵高兴。

　　办公室之中。

　　李天峰第一时间向张海平打电话，听完李天峰汇报，张海平顿时就高兴起来。

　　张海平道：“李总，这不简单，意义非凡啊！3.0马赫的巡航速度，3.5马赫的最大飞行速度，太牛叉了！”

　　心中高兴的张海平，简直按捺不止自己高兴而激动的心情，马上就道：“李总，不行了，我不和你说了，我要马上向魏总做专题汇报。”

　　李天峰一笑，完全能理解张海平此刻的心情，甚至，李天峰能想象到，军方高层听到这些汇报之后，肯定会高兴，肯定会对天峰科技公司进行表扬。

　　果然，不久之后，魏总代表军方亲自给李天峰打电话，魏总丝毫不吝啬赞美之词，狠狠的把李天峰表扬了一顿。

　　几天之后，军方更是对天峰科技公司通令嘉奖……

　　……

　　歼30战机试飞表现出色，第二架原型机也进入试飞行列，第三架原型机的总装也开始启动。

　　在城南基地，不管是歼30战机，还是歼18战机，研制方面都比较顺利，尤其是歼30的研制，照这个进度，应该很快就将进入研制的收尾阶段。

　　采用天峰科技公司第二代核心机技术，又有涡扇21和涡扇25成功研制的经验，涡扇30发动机的研制，进展也比较快，比较顺利。

　　进入全面设计阶段才短短两、三个月的时间，不少关键和重要零件就基本完成初步设计，如风扇机匣，风扇叶片等关键零件。

　　涡扇30发动机，风扇直径达到3.6米，这么大的风扇，其技术含量非同一般，远比涡扇21和涡扇25发动机难度大。

　　而如此极具技术含量的设计，孙小平带领的设计团队，已经完成了初步设计，不管是风扇的设计图纸还是风扇叶片的设计图纸都非常大，尤其是风扇机匣，足足好几张一号设计图纸。

　　孙小平亲自将这些图纸送至李天峰办公室，亲自送给李天峰过目，涡扇30发动机重要和关键零件设计，李天峰亲自把关。

　　上午图纸送至李天峰办公室，李天峰足足看了两、三个小时，下午时分，李天峰将孙小平叫到了自己的办公室。

　　李天峰道：“孙总，图纸我已经基本看完，但有一些地方必须进行设计完善和改进，我已经写在图纸上了。”

　　孙小平大致看了看，每一张图纸上，李天峰都进行了一定程度的更改，用铅笔写在图纸上。

　　这些图纸，孙小平自然也看过一遍，改进和完善过一遍，但因两人水平的差距，看问题的深度不一样，李天峰看得更深，更透彻，大家认为基本成熟合理的设计，在李天峰眼中，还是具有一定的改善和提高的空间。

　　孙小平道：“老板，经过你这么一改，我相信设计方面更加完善和先进。”

　　李天峰点一点，然后和孙小平聊起了涡扇30发动机设计上的一些东西，两人聊了不短的时间。

　　涡扇30发动机，在设计上采用先进的三维压缩机和涡轮动力学设计以及高压转子的反向旋转，这样能大大提高了发动机效率，降低涡扇30发动机的油耗和重量，使其成为A380等超级大客机最轻便的动力装置。

　　两人聊着这些设计，李天峰道：“孙总，在设计上，有什么难度没有，如果有什么拿不准的，可以直接找我。”

　　这方面的一系列设计，李天峰并没有给出设计草图，只有设计技术大纲之中所提的一系列要求，这些设计非常先进，对孙小平等人是一个大考验。

　　孙小平道：“老板，应该没有问题，一些关键性的技术难点，你已经讲解的非常透彻。”

　　涡扇30发动机，不但推力是一大亮点，其低油耗也是一大亮点。孙小平等一众设计人员早就计算过了，如果涡扇30发动机装上空客A380客机，那么每一名乘客的百公里油耗只有2.5升，比一辆家庭用轿车还低。

　　采用两台涡扇30发动机为动力，空客A380发动机进行一次跨洲际飞行，如从京城飞到巴黎，或从巴黎飞到纽约等，单单节省的燃油就不是一个小数目。

　　故涡扇30发动机还在研制阶段，马上就赢得了空客和波音的订单，不然，这两家公司才不会轻易下订单呢。


第五百八十三章 着舰试验

　　作为涡扇30发动机的总设计师，孙小平对涡扇30发动机也充满期待，孙小平深知，如果涡扇30发动机研制成功，将是自己人生的一个新顶点。

　　在孙小平看来，涡扇30发动机实在是太出色了，自己这个总设计师都深深的喜欢上了这一款发动机。

　　推力等级十万磅，超低油耗，超低维护成本，超长的寿命，超低排放等等，让孙小平有时一个人的时候，想起这款发动机，心中难免会高兴而激动。

　　拿着李天峰修改完成的这些设计图纸，走出李天峰的办公室的时候，孙小平整个人充满激情，充满动力。

　　孙小平知道，涡扇30发动机在元旦之前铁定会完成全面设计，至于零件的试制加工，还在全面完成设计之前。

　　一旦有部分零件完成设计，设计图纸定型，工艺技术部门马上就主导这部分零件加工工艺规程的编制，然后开始零件的试制和加工，而并不要待全面设计的完成。

　　也就是说，先完成设计的零件先进行试制加工，后完成设计的零件稍晚一点进行试制加工。这样一来，又能极大的缩短研制周期。

　　……

　　东海海面。

　　今天风平浪静，微风轻拂，蓝蓝的天空飘着几朵白云，海面上，一支小型航母编队正在停泊在海面上。

　　除了“辽宁”号航母之外，还有导弹驱逐舰，护卫舰，综合补给船等等，今天不是一次简单的例行航行，广大官兵都知道，今天将有歼30战机的着舰试验。

　　歼30战机其原型机已经生产制造三架，第三架歼30战机正是舰载型，当初，为了设计研发歼30战机的舰载型，李天峰等还特地登上“辽宁”号航母，亲自考察了一番。

　　“辽宁”号航母上，指挥室之中。

　　几名军官正在指挥室之中，其中的一名大校，更是看一看自己的军用手表，又看一看远处的海面，似乎在等待着什么。

　　航母甲板上，一条跑道已经空出来，以便战机的起降，甲板跑道上的几道拦截索非常的醒目。

　　战机着舰，因为航母的甲板跑道普遍不长，不足以让战机减速在甲板上停稳，故都有拦截钢索，飞机着舰靠这些钢索减速，最终让飞机稳稳的停到甲板上。

　　航母甲板上，几名地勤人员，着舰指挥人员早早的就位，歼30战机还没有过来，趁着这空挡，有几人正在聊着天。

　　“没有想道，这么快就能进行着舰试验了！”

　　“是啊！歼30战机的着舰试验，太让人激动了！”

　　“我还没近距离看过歼30战机呢，不知道是什么样子！”

　　“……”

　　大家聊着歼30战机，眼神之中满是期待，期待着这架歼30战机马上过来，马上出现在自己的眼前，好近距离的好好看一看大名鼎鼎的歼30战机。

　　歼30战机，虽然具体性能参数对大部分人来说不祥，但不影响其巨大的名气，不管是在国内，还是国际上，歼30战机的名气大有盖过美国F22战机的趋势。

　　现在歼30战机还没有进入批量生产，还没有正式列装，再过一、两年，待歼30战机批量生产，大面积列装部队，其名气盖过F22战机是肯定的。

　　不止甲板上的这几名地勤人员和指挥人员期待，航母指挥室，以及航母上的其他官兵，以及周围其余军舰上的官兵们，大家一样，都充满期待。

　　在万众期待之中，远处，一架战机正减速飞来，目标正是“辽宁”号航母，看到这架战机，不少人喊了起来。

　　“来了，歼30过来了！”

　　大家纷纷看向这架歼30战机，不少人甚至还伸长脖子，想一睹歼30战机的尊荣以及着舰的情况。

　　大家基本上都是第一次真正的看到歼30战机，见这架歼30战机越来越近，大家的眼神和神色明显有几分激动。

　　“歼30战机！”

　　“好漂亮！”

　　“快看！”

　　大家的目光聚集在这架歼30战机之上，只见这架歼30战机速度越来越慢，飞临“辽宁”号航母上方，高度看上去一、两百米，在这个高度上，这架歼30战机居然悬停了。

　　“不会吧！”

　　“是啊！悬停！居然悬停在航母甲板上方！”

　　“……”

　　看到这惊人的一幕，不少人一脸的震惊，刚才的这一幕，完全颠覆大家的常规认识，因为被颠覆，故大家才会如此的震惊。

　　依照大家的想法，这架歼30战机减速，降低高速，然后对准航母甲板进行降落，在甲板上滑行，放下钩索，钩住拦截索，最终稳稳的停在甲板之上。

　　但这次完全不一样，并不是这样的，这架歼30战机居然悬停在半空之中，看这样子，准备这么缓缓的降低高度，垂直降落在航母的甲板上。

　　“辽宁”号航母上，官兵们就看到更加清楚，远比附近其他军舰上的人看的清楚得多。

　　看到自己头顶悬停着的这架歼30战机，不少人激动得纷纷鼓掌，此前，不少人都不知道歼30战机具备垂直起降功能。

　　航母的那几名高级指挥员，大家倒是知道歼30战机具备垂直起降功能，但心中知道是一回事，真正的近距离看到又是另外一回事。

　　指挥室之中，大家看到这一幕，这几名高级指挥员相互对视一眼，眼神之中难掩激动。

　　其中一名上校指挥员，更是用力的挥舞一下手臂，歼30战机实在太给力了！

　　在大家激动的目光之中，这架歼30战机缓缓的降低高度，高度越来越低，然后稳稳的降落在航母甲板上。

　　着舰试验成功！

　　看到这架歼30战机稳稳的停在甲板上，大家纷纷热烈的鼓掌，庆祝着舰成功，航母指挥室之中，这几名高级指挥员，纷纷稍稍整理一下自己的军装，大家走出了指挥室，走向甲板。

　　走到这架歼30战机之前，大家兴致勃勃，甚至有一点激动的近距离的看着这架歼30战机，有部分人，还伸手轻轻的抚摸着这架歼30战机。

　　航母上的不少人，都自发的走了过来，一睹这架歼30战机的尊荣，良久，大家都不愿意散去，仿佛百看不厌，直到有一名高级军官挥手示意，大家才渐渐的散去。

　　附近的那些军舰上，不少人更是伸长脖子，惦着脚尖，看着远处航母甲板上的这架歼30战机。

　　着舰试验成功，不久，这架歼30战机有进行了一系列的试验，如在甲板上的常规起飞。

　　既然能垂直起降，也能常规起飞，歼30战机算是一个多面手。这架歼30战机在甲板上加速，通过滑跃式甲板，稳稳的离开航母然后朝远方天际飞机。

　　成功飞离甲板，在天空之中一个大盘旋，然后有飞回来，高度越来越低，速度越来越慢，然后对着甲板降落。

　　这次是常规方式降落，“兹”的一声，战机在甲板上降落，滑行，减速，放下钩锁，钩住拦截索，稳稳的停在甲板上。

　　热烈的掌声又再次响起！

　　这次常规方式降落，干得非常漂亮！

　　接着，又进行了垂直起飞。

　　这架歼30战机在甲板上垂直升起，上升到一定高度之后，加速朝远方蓝天飞起，动作轻松而漂亮。

　　歼30战机的垂直起降，依靠涡扇25B发动机的优秀性能，涡扇25B发动机是先进的三维矢量发动机，这么出色的发动机，歼30战机自然能轻松漂亮的进行垂直起降。

　　航母上的着舰试验，有很多个项目，每一个项目，这架歼30战机都完成得非常漂亮，非常的轻松，没有一点惊险的感觉，大家觉得简直就是赏心悦目，整个过程极具美感。

　　这架舰载型歼30战机在进行着舰试验，在东南沿海某军用机场，这里也来了一个贵客，这个贵客正是一架歼30战机。

　　在天峰科技公司完成一系列的试飞项目之后，这架歼30战机远赴东南沿海，将在这里进行一系列的试飞验证。

　　机场很大，一排一排的歼10和歼11战机看上去非常的震撼，极具视觉冲击感，除了歼10和歼11战机，还有运八，轰六等飞机。

　　机场跑道上，一架歼30战机正在着陆，在跑道上滑行，最终停在跑道上，这架歼30战机停稳，几名地勤人员，开着地勤车，缓缓的行驶到这架歼30战机面前。

　　机场的几名高级指挥员，大家快步走向这架歼30战机，这架歼30战机的到来，顿时就吸引了几乎机场所有人的目光。

　　大家远远的看着停在跑道上这架歼30战机，如果纪律允许，肯定将有不少人兴冲冲的跑到这架歼30战机面前，好好的看一看大名鼎鼎的歼30战机。

　　这架歼30战机，将在这个机场待上十天半个月，进行完计划好的试飞验证项目之后，还将飞越至下一个机场。


第五百八十四章 F22遇上歼30

　　这架歼30战机进驻该机场，在这里进行完几次试飞之后，今天，这架歼30战机迎着朝阳，从该机场起飞，朝着东方飞去。

　　赵继贤作为歼30战机的试飞员之一，此前在天峰科技公司机场，驾驶歼30战机进行了一系列的试飞，包括超音速巡航，高速机动，最大速度等等科目的试飞。

　　前几天，驾驶这架歼30战机抵达该机场，在这里进行完几个科目的试飞之后，今天则驾驶战机再次起飞，今天的试飞科目就是突破第一、二岛链。

　　歼30战机批量列装部队之后，其作战任务之一就是能进行空中突破，并拦截来犯之敌，其中突破第一、二岛链是必需科目。

　　万米高空，赵继贤在没有开加力的情况之下，以大约2.2马赫左右的速度飞行，这基本上是歼30战机的巡航速度，不开加力燃烧室情况之下的巡航速度。

　　2.2马赫的速度，非常快，很快离开大陆，放眼望去，底下不在是大片的土地、村庄、城市等等，而是辽阔的海面。

　　赵继贤一边和指挥中心保持无线电通讯，一边看了飞行高度和自己的位置，已经进入东海……

　　美冲绳基地西北一百余海里，三架F22战机正在编队飞行，估计是美军的例行飞行，和平时并无二致。

　　自从F22战机进驻冲绳基地一来，这一带经常有F22战机的身影，经常以两架，或三架战机编队飞行，一方面进行飞行训练，另外一方面进行巡航。

　　这一带，方圆数百海里，美日视为自己的天下，不，整个东海，估计都视为自己的领地，不容中国战机的出现。

　　东海实际上是公海，或是中国专属经济区，但中国战机出现在这一带，马上就会被拦截，甚至是警告和威胁。

　　这三架F22战机，编队飞行，远离冲绳基地，已经达到公海，再往前就是中国专属经济区。

　　正准备像平常一样，去中国专属经济区转一转的时候，因为天气好，能见度高，其中一名美军飞行员发现，前方有一架飞机正在飞行，速度似乎还不快，距离自己大约几公里，正在自己的身侧飞行。

　　“哦，上帝！那是什么！”

　　见自己的机载雷达没有一点反应，这名美军飞行员惊讶的大喊一声，然后，叫上自己的两个同伴，准备拦截这架飞机。

　　赵继贤驾驶这架歼30战机，早就发现了这三架F22战机，歼30战机的机载雷达能在数十公里之外发现F22战机。

　　发现这三架F22战机之后，赵继贤联系指挥中心，取得指挥中心同意之后，赵继贤驾机靠了过去，不然，美军飞行员还真发现不了这架歼30战机。

　　美军飞行员凭借肉眼看到这架歼30战机之后，马上靠了过去，进行拦截，歼30战机的速度不快，三架F22战机很快就靠了过来。

　　距离近了，这些美军飞行员发现，这是自己从来没有见过的战机，机身上“八一”标志非常的明显，飞机非常的漂亮大气。

　　难道这是中国的歼30战机！

　　很快，美军飞行员就认出了这架战机，一方面和地面联系，一方面进行拦截，并通过公共频率喊话，警告这架歼30战机离开。

　　典型的咄咄逼人！

　　赵继贤也通过公共频率，使用英语强硬回应，警告这三架F22战机离开，这里是中国防空识别区。

　　中国方面早就在东海划定了防空识别区，只是美日方面从来没有承认过，拳头硬才是硬道理，你拳头不够硬，美日自然不会理会你。

　　“麦克，对方说是这是他们的防空识别区。”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“……”

　　三名美军飞行员，不但没有理会赵继贤的警告，反而嘲笑起来，仿佛听到了一个大笑话一样。

　　美国的霸权主义，连它的士兵也非常的霸道，不但经常驾驶飞机出现在中国近海，对所谓的防空识别区，从来就不会理会。

　　霸道，太霸道了！

　　他们可以肆无忌惮的驾驶战机出现在你的近海，而你则不能驾驶战机出现在他们的近海，不然，你驾机在加勒比海去转一圈试一试。

　　两架F22战机，一左一右，将歼30战机夹在中间，后面还跟着一架F22战机，赵继贤透过驾驶舱玻璃能比较清楚的看见F22上美军飞行员的模样，甚至还似乎能感受到对方嘲笑的眼神。

　　“去死！凭借F22也想拦截老子的歼30，白日做梦！”

　　赵继贤心中冷笑一声，然后开始加速，速度从刚才的亚音速一下子就突破音速，且速度渐渐加快。

　　赵继贤准备玩一玩这几名美军飞行员，加速过程并不快，完全在F22能追得上的范围内。

　　“麦克，对方想跑！”

　　“他跑不了，放心！”

　　美军飞行员自我感觉良好，并不将歼30战机放在眼里，美军高层可能对歼30战机的性能有一定的研究，可能觉得歼30战机性在F22之上，但美军的一线飞行员，对歼30战机可没有什么了解，也并不这么认为。

　　三架F22紧紧的咬着这架歼30战机，仿佛吃定了歼30一样，不过，仅仅只有几分钟，美军飞行员就感到情况有一点不对。

　　美军飞行员发现，歼30战机正在快速的远去，马上就将消失在自己的视线之中，而自己速度已经达到极限。

　　“老子不跟你们玩了，你们留下来吃灰吧！”

　　赵继贤心中这么想道，歼30战机加力全开，速度急剧攀升，速度达到3.0马赫以上，呼啸而去，马上就消失得无影无踪。

　　看到这一幕，三名美军飞行员半天都没有反应过来，这是什么速度，简直快如闪电啊！

　　“麦克！我们没有眼花吧，那架中国战机的速度起码在3马赫以上！”

　　“哦，上帝，不可能吧！”

　　三名美军飞行员脸色都变了，心中想道，上帝，我驾驶可是F22战机，中国战机怎么可能具备这样的速度。3马赫以上，想一想就恐怖！

　　好半天这三名美军飞行员才接受现实，才渐渐的反应过来，然后将情况向地面汇报。

　　美军地面指挥中心也半天才回过神了，开始的时候，第一反应就是肯定弄错了，肯定是跟丢了中国战机，故意找的借口。

　　但美军飞行员不是一人，而是三人，情况经过再次确认之后无误，美军地面指挥中心才感到事关重大，将刚才的情况向自己的上级汇报。

　　歼30战机最大速度超过3马赫，F22战机的机载雷达至少要在10公里范围之内才能发现歼30，这些情况，估计不久就会反应到美军高层那里，可能会引起美军高层对歼30战机的重新评估。

　　不过，美军高层知道了这些情况，对中国方面而言，可能会更好，至少美军在东海一带不敢再这样的肆无忌惮。

　　接到地面指挥中心返航的命令，这三名美军飞行员，灰头土脸，垂头丧气，驾驶F22开始返航，朝着冲绳基地飞去。

　　距离冲绳基地不是很远，不到一百海里的时候，这三名美军飞行员脸色又是一变，因为三人又发现了刚才这架歼30战机。

　　这架歼30战机，不知道从哪里出现的，反正就是突然出现在这三名美军飞行员的视线之中，然后潇洒的飞过来，在三架F22面前示威性的飞了一圈，然后渐渐的远去，朝东方继续飞行。

　　三美军飞行员大受打击，宛如被打蔫了茄子，哪里还有之前的霸道和嚣张，直到这架歼30战机远去，再也看不见了，其中一名美军飞行员才回过神来，将刚才的情况向地面汇报了一番，并将这架歼30战机的飞行方向和方位汇报了一下。

　　接到汇报，美冲绳基地的雷达兵非常的捉急，已经得到这架歼30战机的大致飞行方位和方向，但就是不能从雷达发现什么，雷达上空空如也，没有丝毫的踪迹。

　　歼30战机具备出色的隐身功能，雷达发射面积比F22还小很多，美军的雷达能发现才怪，除非这架歼30战机从美军雷达正上方飞过，像上次“黑色幽灵”无人机那样。

　　歼30战机，轻松飞越第一岛链，飞越第二岛链，在西太平洋上空飞行一大圈，然后返航。此次飞行，堪称完美，表现非常出色。

　　不过，美国方面还是进行了强烈抗议，说这次中国方面是明显的挑衅。

　　中国军方回应，这是正常的飞行，且再次公布了中国的防空识别区范围，再次强调，出现在防空识别区的别国飞机，中国方面有权进行拦截、警告，甚至击落。

　　可以看出来，随着歼30战机的研制成功，中国军方硬气多了，底气十足！

　　歼30战机航程2800海里（约5200公里），整个东海，都在歼30战机的航程覆盖之下。


第五百八十五章 丰收之年

　　城南基地。

　　李天峰正在周一丁、雷勇的陪同之下，正在查看歼18战机各零件的试制加工情况。

　　歼18战机属于第三代战机，技术含量相比歼30要低一个档次，各零件的试制加工，也相对比较容易一些，工艺难度低，零件的工艺性好，加工试制就比较顺利。

　　虽然只是第三代战机，但歼18战机的各零件，大量采用“大力神”材料，以及各种复合材料，非金属材料，此外才是钛合金、铝合金等金属材料。

　　广泛使用这些材料，歼18战机比同类战机要轻一些，加上出色的气动设计，低气阻的外形，配合低油耗的涡扇20发动机，歼18战机的航程也不短，比歼10、歼11，或是国外的F16、苏27等战机航程都要大。

　　某加工车间，李天峰正在看歼18战机的零件，旁边，周一丁介绍道：“老板，歼18战机首批零件试制基本完成，虽然存在各种各样的问题，但总体还算比较好，目前，不少零件已经开始第二个批次的试加工。”

　　因为是首次加工，存在工艺验证和尝试，有问题正常，总结加工经验，再次加工，情况肯定要好很多。

　　在一台加工中心旁边，正有几件歼18战机的零件，这是第二个批次加工的零件，机床上，正有零件在进行钻孔。

　　机床的旁边，有一件已经完成加工的零件，李天峰拿起零件，看了看，从外观上，加工质量不错。

　　又拿起加工实测值记录表，李天峰看了看各加工尺寸，尺寸全部合格，其中有部分尺寸还是中差，这说明加工质量优良。

　　李天峰满意的道：“周总，雷总，这零件加工得不错！”

　　周一丁道：“老板，第二个批次零件的加工，加工质量普遍都不错，有部分零件估计完成第二个批次加工就能进行工艺定型，完成工艺验证和零件的试加工。”

　　工艺定型，这就代表着零件的加工工艺基本成熟和稳定，用不着再进行试加工，也用不着再进行工艺验证。

　　雷勇也道：“老板，歼18战机的各零件，我们在设计的时候就秉承您的指示，不但考虑了加工成本，批量生产问题，也考虑了工艺性的问题，加工起来非常的顺畅。”

　　零件工艺性好，加工起来自然顺畅，加工顺畅，相应的试制周期就会大大的缩短，可能一、两个批次零件的加工，最多两、三个批次零件的加工，工艺就基本稳定。

　　换成别的航空工业企业，零件试制将是一个漫长的过程，零件试制完成，装上原型机进行试验，试验过程之中又会出现各种各样料想不到的问题，又要进行设计更改，零件又要重新工艺验证和试加工。

　　这样周而复始，反复折腾，一款飞机的研制，短则五年、八年，长则十几年。

　　在天峰科技公司不存在这种情况，设计完成，基本不会存在什么问题，加之设计的时候充分考虑制造成本，零件的工艺性，批量生产制造的等等问题，少走很多的弯路。

　　不但研制周期短，而且质量优良，成本比较低，即使不卖高价，利润也非常可观。

　　李天峰在城南基地看了一大圈，看了好几个加工车间歼18战机零件的试制和加工情况。

　　心中比较满意和高兴的李天峰道：“周总，雷总，走，我们去二期工程建设工地看一看。”

　　在刚才的这些加工车间，不但生产制造“黑色幽灵”无人机的零件，也生产制造歼30战机的零件，还在试制加工歼18战机的零件，除了这些，还在大量代加工其他零件。

　　如为空客，波音，庞巴迪等公司代加工的各种零件。现在歼30和歼18战机未进入批量生产，还在研发阶段，为这些公司代加工零件倒也可以，但如果歼30和歼18战机大批量生产制造，肯定会影响产能。

　　放弃这些零件的加工制造，李天峰又没有这样的打算，为这些公司代加工零件，每年的加工规模数百亿，因为基本上是“大力神”材料的零件，利润非常可观。

　　这样的一块香饽饽，李天峰肯定不会轻易放弃。

　　如果城南基地二期工程建设完成，这些代加工业务全部搬入二期工程，专门集中进行代加工，不影响如“黑色幽灵”无人机，歼30战机，歼18战机等生产制造。

　　二期工程数千亩，紧邻一期工程，按照规划，二期工程见建设三十几栋生产制造厂房，大型的生产制造厂房二、三十亩，小一点生产制造厂房也有十几亩。

　　上万平米，甚至两万平米以上的大厂房，生产制造大飞机的零部件都没有一点问题。

　　这三十几栋厂房，大约有超过十栋用来专门为空客，波音，庞巴迪等公司代加工“大力神”材料飞机零件，其余的，用作将来产能的提升，为生产制造未来的飞机做准备。

　　一期工程一万亩出头，机场占了几乎大约一半的面积，剩余的数千亩，建造了二、三十栋生产制造厂房，每一栋厂房也非常大，此外，还有非常庞大的一号、二号总装厂房。

　　李天峰、周一丁、雷勇来到了二期工程建设工地，这里以前是一片荒地，甚至还有零星的一些小山头，烂尾楼，散布的一些民房等等，但现在，这里已经是一片巨大的平地。

　　土地已经全部平整完毕，甚至有一些厂房，道路已经开始修建，一片热火朝天。

　　二期工程的规划和建设，周一丁这个城南基地的总经理在负责，规划阶段，请了国内一支著名的规划团队，整个规划非常的合理。

　　工地非常巨大，大家不可能整个都看一遍，李天峰看了三、五栋正在建设之中的厂房，看了厂区内的道路建设等等，最后大家一起来到了建设工程部。

　　在建设工程部，李天峰看到了二期工程建设的巨大的规划图，规划图上，一栋一栋的厂房，笔直宽敞的厂内道路，还有点缀着的花草树木。

　　规划风格和建设风格，完全和一期工程一样，这一栋栋的厂房，从外观上看，和一起工程的厂房完全一样。

　　周一丁道：“老板，咱们的二期工程，不少厂房已经开工建设了，估计到过年之前，部分厂房能进入封顶阶段。”

　　现在时间是11月份，距离农历新年还有两个多月，这些厂房虽然巨大，但一般来说，厂房的建设都比较快，即使这是高标准的航空工业厂房，但从开始建设到厂房封顶，一般两、三个月足矣。

　　李天峰高兴的道：“看来，明年上半年我们的二期工程部分厂房就能投入使用了。”

　　周一定道：“应该没有问题。”

　　歼30战机研制进入外场试飞收尾阶段，整个试飞过程之中，军方非常满意，评价很高。

　　歼18战机进入全面试制，且已经取得阶段性成功，估计元旦之前就能完成全面试制，农历新年之前完成首架原型机的总装配。

　　城南基地二期工程建设如火如荼，一片火热，加之今年大把的订单，销售额估计突破3000亿元，约500亿美元，李天峰心中想道，看来今年是丰收之年。

　　今年的成绩不小，李天峰估计，肯定是一个丰收之年，明年的话，李天峰的展望就更大，想再迈上一个大台阶，不管是销售规模，还是科研生产，都要前进一大步。

　　在心目之中，李天峰已经计划好了，待歼18和歼30战机研制成功之后，接下来就大型运输机的研制。

　　大型军用运输机，号称“大国重器”，和先进的战机一起，两者相互，能极大程度的提升一个国家的空军实力。

　　不具备强大的空运能力，不能算是一个空军强国，军方高层也深知这一点，对未来大型军用运输机充满了期待。

　　在李天峰脑海之中，已经在思考这一款运输机的设计方案，这将是一款具备全球空运能力，能从中国本土，将经军队，将各类武器装备空运至世界任何一个国家的能力。

　　从城南基地回到自己的办公室不久，张海平就打来了电话，在电话之中，张海平高兴的道：“李总，歼30战机太出色了，今天上午，咱们的歼30战机进行了出色的飞行试验，成功飞越第一和第二岛链，直至西太平洋。”

　　张海平将今天上午的情况大致说了一遍，那种高兴，能从电话那头透过来，传到李天峰的耳朵之中。

　　李天峰微微惊讶，没有想到，这么快歼30战机就遇到了美国的F22战机，歼30战机还在试飞阶段啊，不知道以后大批量列装部队，歼30战机和美国的F22会擦出什么样的火花。

　　不过，作为歼30战机的设计者，李天峰对歼30战机有信心。


第五百八十六章 南海试飞

　　歼30战机，东海试飞，表现出色，相隔几天之后，一架歼30战机，从中国南方某沿海空军基地起飞，朝南海方向飞去。

　　南海自古以来就是中国的领海，但现在已经沦为争议和敏感区域，南海诸岛，不但有中方控制的，也有被越南、菲律宾、马来西亚等国占领的。

　　歼30从这沿海空军基地起飞，一路向南，以歼30战机超过五千公里的航程，最多也只能飞至南沙群岛，稍稍转一圈，然后马上就要返航。

　　南沙群岛，距离湛江的直线距离两千五、六百公里，这么远的距离，歼10和歼11战机，如果从湛江一带起飞，即使装上涡扇20发动机航程有很大程度的增加，但也不足以飞越至南海，除非空中加油。

　　因为航程的限制，整个南沙群岛区域，很少有中国战机的身影，故南沙一带，中方的控制力比较弱，常常发生菲律宾等国在南沙一带抓捕中国渔民的事情。

　　军舰的话，自然可以巡航南海，但军舰的速度有限，发现别国舰船闯入中国领海，或公然抓捕我国渔民，中国的军舰要赶过去，至少老半天，这么长的时间，人家早跑了。

　　另外，因为有美国的干涉，加上自己实力不过硬，中国方面的军舰巡航还存在一定程度上的不方便，常常是渔政船只在南海巡航。

　　随着国力增强，歼30战机即将装备军方，空军实力将得到本质的提高，以后中国方面在南海问题上可能会越来越强硬，歼30战机部署也可能偏重南海区域。

　　现在，随着歼30战机的初步研制成功，这一局面可能会得到很大程度的改变，歼20战机的试飞，其中就包括南海区域的试飞。

　　今天，试飞南海，一方面是对歼30战机的检验，在亚热带或热带海域气候条件下，歼30战机是否能胜任。

　　另外一方面，自然具有深意，隐隐含有警告那些跳梁小丑的意思。

　　这架歼30战机离开这一空军基地，在一众军方指挥人员，地勤人员，以及一些空军飞行员羡慕的眼光之中，这架歼30战机飞上蓝天，渐渐远去，再也看不见。

　　能驾驶歼30战机，谁不羡慕啊，自从前几天这架歼30战机来到机场之后，不少的飞行员心中就是一热，想驾驶这新战机过一把瘾。

　　不过，歼30战机还是试飞阶段，还未能批量生产，想要驾驶歼30战机飞上蓝天，可能大家还要等上至少几个月的时间。

　　目送这架歼30战机离开机场，渐渐远去，不少飞行员一脸羡慕，部分人还是聊着关于歼30的话题，语气之中除了羡慕，也有期待。

　　老李和老张，都是资深飞行员，和刚才驾驶歼30战机离去的唐亮还打过几次交代，大家之间并不陌生，两人也正聊着天。

　　“老张，驾驶歼30战机的老唐，你认识吧！没有想道这小子运气这么好。”

　　“老李，光羡慕可不行，人家老唐可是王牌试飞员，飞行时间比你我加在一起还多，驾驶过的战机从歼8，歼10到歼20和现在的歼30战机，老唐可是样样精通。”

　　“老张，这么一说，还真不能比，看来你我都没有这福气，只能等歼30战机批量装备部队，我们才有可能驾驶歼30战机喽。”

　　“老李啊！看来还真要等上一段时间，不知道驾驶歼30战机，那是什么样的感觉，好期待啊！”

　　“老张，听说歼30战机比美国的F22还有先进，巡航速度能达到3马赫，最大速度能超过3.5马赫，这样的速度，驾驶起来肯定非常过瘾。”

　　“巡航速度3马赫！我的个乖乖！”

　　听到歼30战机居然能以3马赫的速度巡航，老张一阵咋舌，心中想道，我将来一定要驾驶歼30战机。

　　飞行员们在热议歼30战机，机场的那几名高级指挥员们，目送这架歼30战机渐渐远去之后，大家也在一阵热议。

　　“老刘，歼30战机进入试飞了，估计不用多久，我们就会大量列装，想一想，足矣让人莫名激动啊！”

　　“是啊！歼30战机啊！世界上最先进的战机！”

　　“嗯，只是不知道，将来歼30战机正式大批量列装，我们这里将装备多少架歼30战机！”

　　“我估计，二、三十架总是会有的，待歼30战机正式列装，有机会的话，我自己都想驾驶歼30战机过一过瘾。”

　　“哈哈，我看还是算了吧，巡航速度能到3马赫，最大速度能超过3.5马赫，歼30战机可不是我们这些老家伙能驾驶的。”

　　刚才这名说话的空军大校，想想自己超过四十岁的年纪，不禁哑然，这么大的年纪，凭借自己多年的经验和上千的飞行时间，驾驶一下歼10战机可能还行。

　　至于歼30战机嘛，还是只能算了，只能留给那些年轻飞行员，想道这里，这名大校不禁一笑，摸一摸自己的下巴。

　　歼30战机远去，飞上万米高空之后，歼30开始加速，没有开加力，战机轻松突破音障，速度渐渐达到两马赫左右，以这个速度，朝西沙方向飞去。

　　按照飞行计划，先抵达西沙，降落在永兴岛机场。

　　今天，这架歼30战机飞至永兴岛，知道歼30战机要来，机场方面早早的做好了准备。

　　岛上的两条跑道，空空荡荡，没有一架飞机，所有的飞机已经在停机坪停放。

　　唐亮驾驶歼30战机，直飞永兴岛机场，看一看自己的位置，再看一看万米高空下的辽阔海面，唐亮知道，某地的快到了。

　　“两马赫的巡航速度，真过瘾，如果是以前的歼10战机，可能还未飞一半的航程。”唐亮心中这么想着。

　　很快，海面上出现了岛屿，唐亮开始减速，降低高度，准备在永兴岛机场降落。

　　看一看飞机的油耗，唐亮心中想道，即使不用在永兴岛加油和补给，自己驾驶的这歼30战机也可以在整个南沙群岛飞几个大圈。

　　按照飞行计划要求，战机在永兴岛机场降落，随着高度越来越低，距离越来越近，唐亮已经能看到岛上笔直的跑道。

　　歼30战机，起落架舱打开，放出起落架，对准跑道降落。

　　“吱！！！”

　　一声轻响，歼30战机在永兴岛机场平稳降落，滑行，然后在跑道上降落下来。

　　飞机停稳，唐亮打开飞机舱盖，准备下机，一辆地勤车，以及几名校级军官一起兴冲冲的过来。

　　其中一名上校一脸欣喜，心中道，我的老天，这就是歼30战机啊！

　　唐亮下机，敬上一个标准的军礼，朗声的道：“首长好，上尉唐亮，驾驶歼30第002号机抵达永兴岛机场，请指示！”

　　上校高兴的一笑道：“唐上尉，你好，你先休息一下，从明天开始，我们按照试飞计划，逐项开始试飞。”

　　“是！”

　　唐亮立正敬礼，马上就和一名机场方面的接待人员离开这里，朝远处的走去。

　　这几名机场方面的军官，先是围着这架歼30战机，津津有味，非常高兴的看了一番，然后，才由几名地勤人员，给战机加注燃油。

　　除了几名地勤人员，还有几名天峰科技公司的工程技术人员，歼30战机试飞，这几名技术人员将为这架歼30战机提供技术服务。

　　稍稍检查，战机一切正常，燃油加注完毕，战机可以再次起飞。

　　天峰科技公司。

　　歼30战机在外面试飞的一系列情况，李天峰基本上都知道，因为派出了好几支技术队伍，对歼30战机的试飞情况进行跟踪和技术服务。

　　就在刚才，李天峰就得到汇报，002号原型机已经进驻西沙永兴岛机场，将在南海进行试飞，验证歼30战机对亚热带和热带海洋气候的适应情况。

　　001号机则在东南某空军基地，持续进行各类试验，至于003号原型机，这是舰载型，正在“辽宁”号航母进行各种飞行试验。

　　对试飞情况比较了解，再加之对歼30战机有信心，李天峰估计，在元旦之前，肯定能完成一系列计划好的外场试飞和验证。

　　考虑到将来的小批量生产，歼30战机各零件的生产制造已经启动，已经完成首批零件的投料生产工作。

　　这些零件制造完毕，将用于不久之后歼30战机的小批量总装，也就是说，一旦歼30战机顺利完成各项试飞，马上就能进入小批量生产，马上就有零部件可以进行总装配。

　　歼30战机试飞顺利的进行，而李天峰基本上也天天都在城南基地，有的时候，甚至一连几天都在城南基地办公。

　　歼30战机零件的生产制造启动，歼18战机各零件试制和验证也进入收尾性阶段。

　　歼18战机的零件试制和验证，基本上一、两个批次就搞定，少部分工艺难度稍大，技术含量稍高的零件，也就经过三、四个批次。

　　目前，还在继续进行试加工和工艺验证的零件，基本上都是第三个批次，或是第四个批次的零件。

　　歼18战机的各零件试制和加工，进行到收尾性阶段，而航电系统和雷达的试制，基本上也初步完成。

　　天峰科技公司的航电系统，已经形成设计平台，也聚集了大量的相关工程技术人员，形成了一支强大的设计研发队伍。


第五百八十七章 歼30的月产能

　　航电系统已经进行测试和试验阶段，性能基本达到设计要求，一些小问题需要完善和改进。

　　雷达研发制造也基本完成，歼18战机的机载雷达系统，由天峰科技公司自己设计和研发。

　　歼30战机的机载雷达系统，技术含量极高，李天峰亲自指导，几乎是举全国之力，汇集国内顶尖的雷达专家，好几家相关单位一起，大家共同努力研发。

　　考虑到未来的发展，天峰科技公司必须进入雷达研发和制造领域，尤其是机载雷达系统。歼18战机的雷达系统，相比歼30战机的雷达系统低一个等级，难度没有这么巨大。

　　这一款机载雷达，天峰科技公司自己研发，汇集一支专业化的研发团队，加上李天峰技术指导，进展不错，机载雷达系统试制完毕，也进入了性能试验阶段。

　　这是天峰科技公司自己设计研发的一款机载雷达，虽然比不上歼30战机的机载雷达，但也十分不错。

　　虽然比不上第四代战机的机载雷达，但在第三代战机之中，这样的雷达系统无疑是最顶尖的。

　　李天峰在城南基地各生产制造车间看了一圈，看了各零件的加工和试制情况，回到自己的办公室，在办公桌上，正放着两份试验报告。

　　这两份试验报告，一份是歼18战机的航电系统性能试验报告，另外一款是歼18战机的机载雷达系统试验报告。

　　不管是航电系统，还是机载雷达系统，对一款战机来说，无疑是非常重要的，这两份试验报告，李天峰仔仔细细的看了一遍。

　　基本达到设计要求，一些小问题还需要完善和改进。这样的结果，李天峰无疑是满意的。

　　正看完报告，李达武敲门进了李天峰的办公室，看到李达武，李天峰道：“达武，什么事？”

　　李达武道：“老板，歼30战机的首批零件生产投料完成并已经开始生产制造，各车间正按照生产计划进行生产。”

　　李天峰点一点道：“嗯，我刚才在各车间的时候已经看到了，这些零件加工已经开始，且加工情况还不错。”

　　李达武道：“老板，加工比较顺利，加工质量也比较好，我们是否再投入一批零件的生产制造。”

　　这个建议不错，李天峰也正有这样的打算，歼30战机军方的首批订单就达到一百架，李天峰估计，歼30战机列装部队，数量肯定不止一百架，估计有两、三百架，甚至更多。

　　歼30战机不贵，区区八千万美元的价格，且又是世界最顶级的战机，军方肯定会下大订单。

　　美国的F22战机只生产制造了不到两百架，主要是F22造价昂贵，加之没有对手，美国方面认为装备近两百架的数量足矣。

　　随着歼30战机的问世，美国已经重启F22战机生产线，美国方面还会装备大量的F22战机。

　　歼30战机比F22战机便宜，性价比高得多，军方订购三、五百架都不奇怪。

　　军方需要歼30战机，李天峰自然准备开足马力生产制造，能迅速大批量列装部队最好，在李天峰心中，其实早有打算，第一批零件投料完成之后，不久就投入第二批，第三批……

　　李达武的建议，正合李天峰心意，李天峰道：“达武，建议不错，再过一个星期，如果第一批零件生产制造顺利，加工质量比较好，就投入第二批零件的生产制造。”

　　想一想，李天峰补充道：“开足马力生产，每隔十天半个月就投入一批歼30战机的零件生产制造。”

　　闻言，李达武心中一喜，没有想道，李天峰果然采纳了自己的建议，李达武现在不再从事技术工作，而是负责整个城南基地的生产工作。

　　作为一名主管生产制造的副总经理，衡量李达武工作的优秀与否，就是看生产制造出来多少东西，如果一年之内能保质保量，大量生产制造歼30战机，那就是成绩。

　　李天峰知道李达武心中的想法和心情，李天峰想了想道：“达武，城南基地的产能评估，你们完成没有？”

　　李达武道：“老板，已经完成了，在二期工程未建成投入使用之前，我们的产能是月产‘黑色幽灵’无人机两架，代加工零件业务产值大约三十亿美元，月产歼30战机十架左右，当然，如果歼18战机进入批量生产，歼30战机的月产量将有所减少。”

　　月产10架歼30战机！

　　这是一个非常值得骄傲的成绩，一年下来就是上百架，虽然歼18战机如果进入批量生产，对歼30战机的产量有一定的影响，但这种影响不会很久。

　　二期工程正在建设，待歼18战机真正进入批量生产，二期工程也基本建成将投入使用。

　　到时，代加工业务搬入二期工程，即使歼18战机进入批量生产，但因为二期工程的投入使用，整体产能扩大，到时，歼30战机的月产只怕还会增加，歼18战机的月产只怕也不小。

　　心中高兴，李天峰大手挥道：“达武，歼30战机马上就要小批量生产，最多半年，歼30战机我就要进入大批量生产制造。”

　　考虑到工艺技术需要渐渐成熟和问题，加之可能会进行一些设计完善和改进，一般首先有一个小批量生产制造期，这个时间，因具体情况而异，对一般性航空工业企业而言，可能是一、两年，也有可能是两、三年。

　　李天峰知道，歼30战机各零件的生产制造工艺基本成熟，设计基本定型，三、五个月的小批量生产制造期足矣。

　　半年之内进入大批量生产制造，到时月产歼30战机10架以上，闻言，李达武一阵莫名的高兴。

　　大批量生产制造歼30战机，这将是自己耀眼的成绩，李达武道：“老板，您放心，我们半年之内，一定进入歼30战机的大批量生产。”

　　……

　　西沙，永兴岛。

　　昨天，这架歼30战机进驻这里，今天一大早，东方海平面正露出一轮朝阳，这架歼30战机已经在做着起飞前的准备。

　　天峰科技公司的几名技术人员，机场的几名地勤人员，大家一起配合，对歼30战机做了起飞前的检查。

　　战机一切正常，可以起飞！

　　试飞员唐亮整装待发，稍稍检查了一下自己的装备之后，在不少人羡慕的眼光之中，唐亮矫健而熟练的登上了战机。

　　战机的座舱舱盖缓缓的合上，接到可以去起飞的命令，唐亮对着远处的人群做了一个“OK”的手势，然后启动发动机。

　　远处，不但有机场的几名负责人，也有地勤人员，天峰科技公司的技术人员，甚至还有几名飞行员，大家的目光焦点，正是这架歼30战机。

　　发动机启动，并没有滑行，而是在大家惊异的目光之中，在跑道之中的歼30缓缓的升了起来，歼30战机具备垂直起降功能。

　　“我的老天，大家快看！直接就离开了跑道，速度好快！”

　　不少人知道歼30战机具备垂直起降功能，但真正亲眼近距离看到又是另外一回事，那种心中的震撼，基本很难用语言来形容。

　　见惯了飞机启动，滑行，加速，离开跑道，最后飞上蓝天。现在看到，歼30战机根本就不用滑行，直接从原地升了起来，高度越来越高，一下子就颠覆了大家的一贯认识。

　　在大家惊异的目光之中，歼30战机上升到合适的高度，然后呼啸而去，很快就消失在远方，再也不见丝毫踪迹。

　　飞机远去，良久，大家猜渐渐的回过神来，有人道：“真正的垂直起降功能，太牛了！”

　　“是啊！看刚才的样子，简直就是轻轻松松，游刃有余！”

　　“以后，我们大批量列装歼30战机，一架一架战机，就这么从跑道上垂直起降，这场面肯定非常的壮观！”

　　见这么一说，不少人脑海之中浮现了这样的一幕，偌大的机场上，一架一架歼30战机停放的整整齐齐，一眼看过去，非常的壮观。然后，一架一架的歼30战机相继垂直升空，然后远去。

　　这样的场面，非常的壮观！

　　大家也知道，这不是科幻片之中的镜头，不久的将来，自己就有可能会看到这样的一幕。

　　唐亮驾驶这架歼30战机，看一看高度，然后飞机开始爬升，爬升的角度越来越大，很快就以九十度角度垂直爬升，爬升速度很快！

　　爬上万米高空，歼30战机才开始改为平飞，以两马赫的速度，朝着南沙群岛方向飞去。

　　歼30战机的速度很快，两倍音速，不用很久，歼30战机飞临南沙群打海域。

　　在战机上，唐亮甚至能依稀看到一些小岛，甚至不久之后还看到了一个基本完成建设的岛屿。

　　永暑礁！

　　歼30战机，高低降低，速度越来越快，一直下降到仅仅几百米的高度，在永暑礁机场上空盘旋三圈，最后才渐渐远去……


第五百八十八章 对方的挑衅

　　永暑礁机场上，自然几乎所有的人都看到了这架歼30战机，区区数百米的高度，大家看得还比较清楚。

　　“那是我们的战机！”

　　“还是歼30战机！这是歼30战机！”

　　认出这是歼30战机，不少人兴奋的大声喊起来，歼30战机一直披着神秘的外衣，没有想道，今天能一睹芳容，这么近距离的看到歼30战机！

　　“歼30战机好漂亮啊！”

　　“对，不管是颜色，还是外形，都非常的漂亮。”

　　歼30战机的高颜值，大家的目光，全部被这架歼30战机吸引，几名校级军官，大家站在一起，也是兴致勃勃的看着空中盘旋的歼30战机。

　　“老贺，这就是我们的歼30战机试飞！今天我们接到通知，说可能将有歼30战机试飞经过我们这里，没有想道，来得这么早。”

　　“嗯，要是这架歼30战机能在我们机场降落，那就太好了！”

　　这几名校级军官，大家的目光都没有离开这架歼30战机，一边热议，一边看着在空中盘旋的歼30战机。

　　即使这架战机盘旋几圈，渐渐远去，大家的热议也没有停止，一直在聊着关于歼30战机的话题。

　　唐亮驾驶歼30战机，在永暑礁机场上空盘旋几圈，然后驾机飞上万米高空，在整个南沙海域飞了好几圈。

　　仅凭肉眼，唐亮就看到了海面上零星分布的一些岛屿，有一些岛屿，唐知道名字，有部分岛屿，连名字也不知道。

　　有的时候，还能在高空之中看到海面上的一些船只，只是因为高度太高，不能分辨出来，这到底是哪一个国家的船只。

　　在南沙群岛海域飞行几大圈，唐亮一看导航，确定自己所在的位置，同时，唐亮知道，今天试飞的真正考验可能就要来了，今天的歼30战机载有实弹，等一下就是实弹射击。

　　战斗能力，也是歼30战机的主要性能之一，歼30战机能装备我国最先进的导弹，最先进的火控系统，最先进的雷达，今天，将对这些进行考验。

　　唐亮看了看机载雷达，唐亮都不知道，自从起飞之后，自己是第几次看这机载雷达，唐亮这次一看雷达，马上就发现了不同，已经发现目标，距离，方位等，清清楚楚。

　　距离唐亮的位置，数十上百公里，一架小型无人机正在飞行，这架无人机和“黑色幽灵”这种超大型无人机晚上不一样。

　　这架无人机比较小，长度仅仅两、三米，也不具备监控和摄像功能，这样实际上是一架靶机。

　　地面控制与指挥中心。

　　几名指挥员，大家看一看这架靶机的位置，其中一名少校道：“老余，靶机已经飞至制定区域，这一下，看歼30的了！”

　　另外一名少校，就是老余，这名少校道：“今天的实弹试飞，对歼30战机和对它的驾驶员，都是一个大考验。”

　　作为歼30战机的试飞员，唐亮并不知道靶机的位置，只是知道大致的区域，这个区域是一个很大的范围。

　　另外，靶机很小，才区区两、三米的长度，比一架普通战机小很多，靶机小，雷达反射面积就越小，越难以被发现，更加难以被锁定。

　　深知这些，这几名指挥人员才担心，知道这对歼30战机和它的驾驶员来说，将是巨大的考验。

　　“报告歼30战机位置！”

　　“方位522，高度一万二千米！”

　　听到方位汇报，再看一看靶机的位置，大家马上就算出来，两者之间的直线距离超过了一百公里。

　　刚才那名少校道：“老余，我们的靶机和歼30战机之间有很多很厚的云层，这次，咱们的歼30能不能一次性命中目标！”

　　“一切难说，不过，如果真如天峰科技公司所说那样的话，应该能一次性命中目标。”

　　即使距离目标上百公里，目标很小，且中间还有云层阻隔等等因素，如果不能一发命中，对歼30战机就是失败！

　　歼30战机之上。

　　试飞员唐亮从雷达上发现目标，进行目标确认，锁定目标，按下导弹按钮，整个过程很短，比操作一般的战机短得多。

　　这不但反应出唐亮娴熟的技能和丰富的经验，也反应出歼30战机优秀的综合性能，操作起来非常的方便，具备超强的可操控性。

　　弹仓打开，一枚导弹呼啸而出，直朝百公里之外的目标而去……

　　“轰！”

　　一声巨响，成功命中目标，靶机被炸成碎片！

　　唐亮看到雷达上目标消失，知道导弹命中目标，顿时高兴的一叫，且马上想地面指挥中心汇报。

　　两万余米的高空之中，一架“黑色幽灵”无人机将这一切全部拍摄下来，非常的清晰，且通过同步图像传输，传回地面指挥中心。

　　地面指挥中心。

　　大家通过屏幕，清晰的看到正在两、三千米高空飞行靶机，突然，一枚导弹呼啸而来，轰然命中目标。

　　靶机化成一个巨大的，四处飞溅的火球，被炸得什么没有剩下，爆炸过后，天空之中干干净净，什么也没有留下。

　　不过，刚才导弹命中目标，猛烈爆炸的那一幕，深深的印在大家的脑海之中，久久的挥之不去。

　　见一发命中，成功将靶机摧毁，几名指挥员高兴的站了起来，大家击掌相庆祝！

　　“哦也！！！”

　　“一发命中！”

　　“不错！干得漂亮！”

　　整个地面指挥中心，一片欢腾，一些人甚至欢呼起来，大家深知刚才的难度，而歼30居然如此出色，只用一枚导弹就将目标摧毁，根本用不着第二枚导弹。

　　良久，大家才渐渐安静下来，其中一名指挥官道：“进行第二个科目！”

　　刚才，是歼30战机的对空中目标打击，接下来，将是对海面目标的打击，歼30战机不但具备出色的对空作战能力，也具备超强的对地打击能力。

　　海面上，正有一艘渔船在航行，渔船非常的老旧，也不大，这是经过改装的渔船，目前，正是无人驾驶状态。

　　这艘渔船，正是被打击的目标。

　　从战机上发射导弹，命中海面的军舰，远比命中这一艘渔船容易，因为军舰目标巨大，雷达信号强，也远比一般的渔船的容易辨认。

　　地面指挥中心。

　　大家通过屏幕，能看到海面这艘渔船，这艘渔船是靶船，也在“黑色幽灵”无人机的监控之下，图像通过同步传输，传回地面指挥中心。

　　“老余，这次的难度更高，不知道能否像刚才一样，一枚导弹就将目标摧毁。”

　　“难说，这是渔船，不是军舰。”

　　“上峰给歼30战机的考验难度真大啊，居然用这样的方式。”

　　“难度大，才能充分体现出歼30战机强大的对地打击能力嘛，不过，我想采用这样高难度的方式，肯定是和天峰科技公司沟通过的。”

　　旁边几名指挥官，纷纷点一点头，对这一点倒也认同，如果不和天峰科技公司进行沟通，肯定不会采用这样的方式。

　　大家的目光，从现在开始，全部集中在眼前这艘渔船上，只有其中一人，看了看歼30战机的方位，估算了一下这艘渔船和歼30战机的距离。

　　刚才，靶机被摧毁，场面非常的壮观，大家知道，导弹马上就会从歼30战机呼啸而出，然后命中眼前的这艘渔船，大家不愿意错过一饱眼福的机会。

　　歼30战机上。

　　唐亮成功摧毁第一个目标之后，马上开始搜寻第二个目标，按照计划，这将是一个水面目标。

　　歼30战机的机载雷达非常的先进，非常的出色，很快，唐亮就发现了这个水面目标，从雷达上看，目标非常小，距离还比较远。

　　但这对于歼30战机来说，一切都不是问题，发现目标，确认目标，锁定目标，然后战机弹仓打开，按下导弹发射按钮，一枚导弹呼啸而出。

　　看着这枚导弹远去，唐亮不禁轻轻的道：“轰”，在唐亮的脑海之中，浮现出目标被摧毁的画面。

　　果然，导弹成功命中目标。

　　“轰！”

　　一声巨响，海面上的这艘渔船被炸成碎片，漫天的水柱飞扬，比刚才命中那架靶机的场面还要壮观。

　　命中目标，唐亮高兴的一笑，心中想道，歼30战机就是好使，大家像刚才这样的目标，轻轻松松，完全不是一个事。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰得知歼30战机进行了实弹试射，不管是打架空中目标，还是打击水面目标，都表现出色，李天峰不禁也一阵高兴。

　　李天峰心中想道，歼30战机的试飞，也将接近尾声，不用多久就能完成在外场的一系列试飞和验证。

　　想一想歼30战机的试飞，又想一想目前天峰科技公司目前的科研生产情况，李天峰心中道，目前，最重要的工作，就是埋头科研生产，努力，努力再努力，尽快将歼18战机研制出来，尽快让歼30战机进入小批量生产。


第五百八十九章 首架歼30战机交付

　　元旦过后。

　　歼30战机的一系列试飞终于完成，军方和天峰科技公司一起，组织了一个专门的试飞验收评审，三架歼30战机，包括其中一架舰载型歼30战机，顺利通过试飞验证。

　　在整个试飞期间，歼30战机不但去了东海，去了南海，也出现在大西北上空，大西南等等，甚至还飞出了国境，表现非常出色。

　　在试飞期间，军方对歼30战机的评价很高，现在，顺利通过试飞验收评审，军方对歼30战机期待起来。

　　歼30战机是如此的优秀，连魏总这个国防部长都十分重视，试飞验收评审结束，魏总特地将李天峰叫了过去，听了李天峰专项汇报。

　　在魏总办公室，李天峰毫无保留，将歼30战机试飞表现一一进行汇报，且还汇报道，在天峰科技公司公司，已经启动歼30战机的小批量生产工作。

　　军方巴不得尽快尽早装备歼30战机，现在，从李天峰嘴里听到这样的好像消息，魏总顿时就高兴起来。

　　魏总道：“天峰，这么快就能进入小批量生产了？”

　　李天峰道：“魏总，经过厂内试飞，以及一系列的外场试飞之后，我认为，我们的歼30战机技术成熟，完全可以进入小批量生产工作。”

　　“好，这么快就顺利进入小批量生产，正是我们军方希望的。”魏总看似比较高兴，“天峰，什么时候向我们军方交付第一架歼30战机？”

　　李天峰道：“歼30战机的各零部件生产制造，我们上个月初就开始启动，已经生产制造出了不少的零件，马上就可以进行第一架正式歼30A战机的总装，农历新年之前，我们就能向军方提交第一架歼30A战机。”

　　此前试飞的那三架歼30战机属于原型机，现在正式生产的为歼30A，以后，如果进行设计改进和完善，可能还有歼30B，歼30C等等型号。

　　“好，不错，没有想道，在农历新年之前，我们就能装备歼30A战机。”魏总道：“天峰，小批量生产阶段，每月大约交付军方对少架歼30战机。”

　　军方高层都十分关心歼30战机的生产量，大家都不希望像歼20战机那样的难产，一年也制造不出来几架。

　　李天峰道：“魏总，歼30战机的小批量生产制造阶段，我们每月大约生产制造4、5架歼30战机，小批量生产阶段大约半年，半年之后，进入大批量生产制造阶段，每月生产制造数量在10架以上。”

　　10架以上！

　　魏总高兴而惊讶，即使身居高位，早就做到了喜怒不形于色，但脸上浮现出了明显的几分喜色。

　　魏总道：“这是一个令人惊喜的数据，一个月10余架，一年就是120架以上，只要两、三年，我们就能大批量列装歼30战机，两、三年之后，我们的空军实力将得到本质上的提高。”

　　见魏总难得这么高兴，李天峰又道：“魏总，再告诉你一个好消息，我们的歼18战机也进入了首架原型机的总装，农历新年之前，我们的歼18战机将进行首飞。”

　　歼18战机的首飞！

　　魏总也一直比较期待，闻言，魏总道：“天峰，你们给我的惊喜，简直就是一个接一个，不错！”

　　歼18战机，虽然只是第三代战机，但军方的期望值也不低，更是一口气订购了400架歼18战机。

　　目前，放眼世界，还是以第三代战机为主流，拥有第四代战机的国家才寥寥数个，歼18战机没有出口禁令，能广泛出口，这一款战机的名气非常大。

　　这样的一款战机，居然进入了首架原型机的总装，难怪魏总高兴。可以想象，歼18战机大量列装部队，再加上歼30战机这个战机王者，中国空军的实力，将连续迈上好几个台阶。

　　大量列装歼30战机和歼18战机，即使我们没有世界一流的远程轰炸机，没有出色的军用运输机，有这两款战机，我们也足矣跻身世界顶尖军事强国之一。

　　在魏总办公室，李天峰几乎呆了近一个小时，这是非常罕见的。从魏总办公室出来之后，李天峰看一看时间还早，又去了张海平办公室，在张海平那里，坐了很久。

　　天峰科技公司。

　　二号总装车间在元旦之后，可算是真正的繁忙起来，以前还只是总装几架歼30原型机，现在，歼18战机在总装，歼30战机也在总装。

　　车间内，已经形成了两条战机总装生产线，其中之一是歼30战机的总装生产线，另外一条就是歼18战机的总装生产线。

　　好在二号车间非常巨大，宽数百米，长更是好几百米，两条生产线并排，还是显得比较宽松。

　　从京城回来的之后，李天峰又来到了二号总装车间，歼30战机的生产线上，好几架歼30战机正在进行总装，其中进展比较快的那一架歼30战机，几乎接近完工状态。

　　歼18战机的总装生产线上，只有一架歼18战机，但这架歼18战机总装进展也不慢，进入了收尾性阶段，估计再有三、五天就能顺利完工下线。

　　元月16日。

　　对于二号总装车间的人来说，今天简直就是双丰收，第一架正是交付军方的歼30A战机正式下线，第一架歼18原型机也在今天下线。

　　歼18战机的外形设计，因为基本不必要考虑其隐身性能，故外形设计非常的先进，完全的低气阻外型设计，那种流线型的美感，完全融入了飞机的外形设计之中。

　　歼18属于中型战斗机，看上去比歼30战机要小一些，但如果单就美观而言，丝毫不弱于歼30战机，极度符合大众的审美观点。

　　也就是说，歼18战机的颜值非常高，达到爆表的程度。

　　现在，两架战机同时下线，都被二号总装厂房的员工们系上了大红花。

　　本来，魏总是准备来参加剪彩的，但有重要事务未能成行，代替魏总前来剪彩的，正是总装的马部长。

　　总装备部部长亲自为战机下线剪彩，也是巨大的荣誉，要知道，马总的级别也不低，军方高层之一。

　　二号总装车间的大厂门打开，红色地毯从外面铺进来，一直铺到这两架战机前面。

　　两架战机的机头上，系着大红花，配上红地毯，显得非常的喜庆，还未到剪彩的时间，红地毯两侧，以及两架战机之前，已经围了大量的员工，大家的脸上，全部都是喜气洋洋！

　　上午十点整，李天峰等公司高层，陪同马部长，大家一起走了进来。和马部长一起来的，还有好几名军方将领，其中还有张海平，可谓将星闪耀。

　　看到进来这么多的将军，天峰科技公司的广大员工们，一脸惊喜，可以看出来，军方对歼30和歼18战机的重视程度。

　　“哇，还有一名上将！”

　　“嗯，一名上将，两名中将，四名少将，一共七名将军呢！”

　　大家一次性看到这么多的军方将领，不免侧头悄悄议论几句，脸上的惊喜，表露无遗。

　　大家沿着红地毯，走到这两架战机前方的中央，在大家的身后，一左一右两架不同的战机，一架歼30战机，一架歼18战机。

　　歼30战机的机身上的编号为“004”，这是天峰科技公司生产的第4架歼30战机，也是正式交付军方的第一架战机。

　　前面三架原型机，完成一系列试飞，将回到天峰科技公司，进行简单的维护之后，这三架原型机也将交付军方，自然也将在军方服役，可以正常使用。

　　马总等一众军方将领，看到这两架战机，马总还好一点，其他的一众将领，眼神之中难掩喜色！

　　李天峰向大家稍稍介绍一下这两架战机，然后，按照程序，先是这两架战机的下线剪彩，接着，是首架歼30战机的用户交付仪式。

　　接着，马总代表军方，发表了重要讲话，在讲话之中，马总代表军方对天峰科技公司表示感谢，且马总还道，天峰科技公司对国防建设的贡献，必将载入史册！

　　载入史册！

　　闻言，天峰科技公司的员工一阵激动，这么高的荣誉，顿时，一股自豪和成就感，横扫每一个天峰科技公司员工的内心。

　　天峰科技公司的几名高层，大家也是一样，身为年轻人的张灿、贺白涛、刘鹏等人，更是暗暗的握紧自己的拳头。

　　马部长的讲话，激动人心。

　　马总讲话完毕，热烈的掌声响起，良久，掌声才渐渐的停息，掌声才停息下来，大家听见，远处隐隐传来一声声礼炮鸣放的声音。

　　在城南基地大门口的空旷区域，一桶一桶大烟花排放得整整齐齐，正被燃放的震天响，漂亮的烟花在空中绽放，向大家宣告，首架歼30战机交付军方，首架歼18原型机即将试飞！


第五百九十章 歼18战机首飞！

　　二号总装车间。

　　巨大的大门缓缓的打开，这架歼30战机在牵引车的牵引之下，缓缓的从车间内行驶出来，一直到机场跑道之上。

　　机场和一、二号总装车间相邻，中间就隔着几米高的铁丝网护栏，护栏一侧是机场，另外一侧就是并排的一、二号总装厂房，一号总装厂房很大，非常巨大，二号总装厂房也不小。

　　这架歼30战机停在跑道上，一辆加油车和几名机场地勤人员过来，为战机加满燃油，一名早就准备好的飞行员，整装待发。

　　燃油加注完毕，加油车离开，这名飞行员则登上歼30战机，赵继贤没有想道，自己这么荣幸，不但此前执行了歼30战机的一系列试飞任务，今天，自己又将执行首架歼30战机的交付。

　　登上歼30战机，战机的驾驶舱盖缓缓的合上，赵继贤稍稍检查一番，见一切正常，透过驾驶舱盖，朝远处的人群做出了“OK”的手势，也将情况通过无线电汇报至机场指挥中心。

　　远处，正是马部长，李天峰，张海平等一大群人，大家看着这架歼30战机，准备亲眼看着这架歼30战机起飞。

　　可以起飞！

　　接到指挥中心的命令，赵继贤熟练的启动了发动机，战机上两台涡扇25B发动机工作起来，歼30战机在跑道上缓缓的移动，然后，速度越来越快。

　　这次，并没有使用垂直起降，而是常规的起飞，歼30战机速度越来越快，大家的目光一直追随这架歼30战机，直到歼30战机离开跑道，顺利升空。

　　看到歼30战机收起起落架，渐渐远去，大家不禁纷纷鼓掌，直到战机完全消失在远方，掌声才渐渐的停息。

　　马部长道：“李总，感谢你们对国防建设的贡献，现在我宣布，第一架歼30战机，成功交付！”

　　看到战机远去，李天峰心中也是一阵高兴，笑着道：“马部长，这是第一架歼30战机，很快就会有第二架，第三架，我们的目标是过年之前完成四架歼30战机的交付，待过完年之后，歼30战机的交付将走上正轨，前半年，每月歼30战机的交付应该是五、六架，后半年以及以后，歼30战机的交付，肯定将在每月10架以上！”

　　每月10架以上！

　　一个非常让人激动而欢喜的数字，马部长虽然早就知道歼30战机进入大批量生产，每月的交付量不少于10架，但现在听李天峰再次说出来，马部长的心中不免又是有一点小激动。

　　旁边的几名军方将领，更是相互点一点头，眼神之中，满是欢喜，显然，大家对每月10架的交付量，非常的满意。

　　张海平道：“李总，歼30战机已经开始正式交付，歼18战机也将首飞，不久之后，我们军方不但将装备歼30战机，也将装备大量的歼18战机。”

　　歼18战机，第三代战机，对军方售价3000万美元，性价比很高，价格不贵，作为一个军事大国，经济大国，装备的数量肯定不会少。

　　李天峰道：“明年，我们就能大面积的列装歼18战机，这一款战机的产量，比歼30战机的月产量肯定高得多。”

　　明年，城南基地二期工程完工并投入使用，天峰科技公司可以全力生产制造歼30和歼18战机，歼18战机的月产量，肯定数倍于歼30战机的产量。

　　马部长高兴的道：“到时，我们第四代机有歼30，第三代机有歼18，想一想就让人激动啊！”

　　张海平道：“是啊，且还都是战机之中的王者，歼30第四代战机之中的王者，歼18第三代战机之中的王者。”

　　旁边的几位军方将领，大家心中也纷纷想道，列装歼30战机和歼18战机，不管是空军还是海军，其实力肯定跃升好几个台阶。

　　这一架歼30战机交付军方，战机已经远去，不久之后，从二号总装厂房之中，在牵引车的牵引之下，那一架歼18战机也缓缓的被牵引出来……

　　……

　　歼30战机保密，首架正式战机的用户交付也显得比较低调，知道的仅限于军方和天峰科技公司等人，而歼18战机则要高调得多。

　　歼18战机，没有出口禁令，算是一款商业型的战机，能广泛出口，天峰科技公司总装的第一架就是出口型的原型机。

　　至于军方专用型的歼18战机，则在保密之列，性能参数不祥，肯定比出口型的歼18战机综合性能更出色，更先进。

　　就像美国的F16战机，有出口型，也有美国军方专用型，出口型相当于是简易版，而其军方专用型则要出色和强大得多。

　　歼18战机出口型的基本性能参数，不少人都耳熟能详，即使只是出口型，但其性能参数也非常的出色。

　　出色的歼18战机，一直大家关注和追逐的对象，不管是在国内，在国际上，也有很多的粉丝。

　　歼18战机的国外用户已经有好几家，如巴基斯坦，如阿根廷，如中东某石油大国等等。

　　大家一直在关注歼18战机，而今天，在天峰科技公司的官方网站上，大家意外的发现，出现了不少歼18战机的图片，这些不再是以前电脑绘制的3D彩图照片，而是实物照片。

　　其中一张照片，歼18战机静静的停在机场跑道上，照片的主体就是这架歼18战机，而背景就是天峰科技公司的官网。

　　网站上面，不但有照片，而且，天峰科技公司正是宣布，将公开进行首次试飞！

　　歼18战机首飞！

　　居然还是公开试飞！

　　顿时，不少人就激动起来，心中也活动开了，既然是公开试飞，自己能不能去观看歼18的首飞呢。

　　歼18战机首飞，必将举世瞩目！

　　想要来天峰科技公司机场观看歼18战机的首飞的人，不在少数，国内就不用说了，很多国外人士，都想来看一看。

　　这些国外人士，不但有各大航空工业界的人士，也有不少的军方人士，甚至还有不少想要购买歼18战机的各国军政两界人士。

　　天峰科技公司在官方网站上发出公告，告知大家，网站上将接受大家的申请，凡是申请的人士，填写详细申请资料，经过天峰科技公司审核同意之后，可以参观歼18战机的首飞。

　　还有一部分人士，将受到天峰科技公司的邀请，邀请大家前来参观歼18战机的首飞。

　　这些能接到邀请的人士，肯定不是简单人士，不是航空工业界有一定名气和影响的人士，就是各国军政两界的人士等等。

　　天峰科技公司一如此公布，大量的人都关注天峰科技公司的网站，申请一开通，马上就大量的人提交申请资料，非常的火爆。

　　办公室之中。

　　李天峰正接到张海平从京城打来的电话，前几天，张海平陪着马部长来了天峰科技公司，估计再过几天，又将来到天峰科技公司。

　　张海平道：“李总，歼18战机首飞，我一定过来。”

　　李天峰和张海平关系极好，自然直接给张海平打电话，邀请张海平过来参观歼18战机的首飞，而张海平则也非常爽快，直接答应。

　　邀请参加的军方人士不少，不过，李天峰只是亲自打了电话给魏总，和魏总说了，邀请魏总和军方人士前来参观歼18战机的首飞，至于具体哪些人过来，自然由魏总等军方高层决定。

　　李天峰笑着道：“张部长，上次还没有来得及和你详细交流我们未来大型军用运输机的设计呢，这次参观完歼18战机的首飞，我们好好的交流交流。”

　　闻言，张海平大喜，军方一直需要一款优秀的大型运输机，而李天峰也明确表示，天峰科技公司将研发这一款运输机。

　　但这具体是怎么样的一款运输机，也许只有李天峰自己最清楚，就是张海平，也只听李天峰稍稍说过设计思路，具体情况真不是很清楚。

　　张海平高兴的道：“李总，太好了！”

　　从张海平的语气之中，能看出来，张海平很高兴，内心很喜悦。

　　李天峰道：“张部长，军方对这一款未来的运输机有什么要求，可以提出来，我也好参考参考。”

　　张海平道：“没有问题，正好趁着歼18战机首飞还有几天，我好好的摸一摸底，调研一下。”

　　李天峰和张海平结束通话之后，心中想道，歼30战机进入了小批量生产，歼18战机也将开始首飞，未来大型军用运输机的设计，也可以开始了。

　　……

　　宋州，某单位。

　　现在正是上班时间，但有几人正在聊天，且聊天的内容正是歼18战机的首飞。

　　其中一名戴着黑框眼镜的人道：“老胡，元月28日，正好是周六，还有三天，歼18战机就要进行首飞了！”

　　“是哦，只有三天了，这次你我的运气真好，都通过了申请了，可以参观歼18战机的首飞！”

　　旁边另外一名年轻人，羡慕的看了两人一眼道：“老胡，老刘，你们运气真好，居然通过申请，拿到了参观的入场券。”


第五百九十一章 什么叫影响力

　　年轻人正羡慕得看着老刘和老胡，突然，一个女孩闯了进来，大喊大叫，显得十分高兴。

　　“好消息，特大好消息，天峰科技公司再发两百张入场券，明天上午九点在国宾大酒店大厅领券，限宋州人士。”

　　女孩是大家的同事，得知这大好消息，马山就迫不及待的跑进办公室，兴高采烈的告诉大家。

　　闻言，刚才的这名年轻人大喜，一脸惊喜的道：“赵美兰，不会吧！！！”

　　“不信你自己看天峰科技公司的网站，上面有刚出来的公告。”

　　年轻人急忙打开自己的电脑，登入天峰科技公司网站，果然，在头版的位置正有这样的公告，内容大致为，为答谢宋州市人民，特增发两百张歼18战机首飞参观入场券，仅限宋州地区人士，明天上午九点在国宾酒店大厅发放，如有需要的人士请带上身份证排队领取，一人限领一张云云……

　　“哈哈……”

　　看完这个公告，年轻人高兴的哈哈大笑，恨不得抱着电脑显示屏狠狠的亲上一口。

　　旁边的老刘，老胡两人，相视一笑，心中想到，歼灭18战机首飞参观入场券，果真火爆如斯，大受欢迎啊！

　　……

　　天峰科技公司。

　　徐立龙正在李天峰的办公室之中向李天峰汇报，且徐立龙此次汇报，准备充分，天峰科技公司机场简图展开在李天峰的面前。

　　简图上，哪里是记者区，哪里是贵宾区，哪里是普通区，哪里是警戒线，试飞的歼18战机在哪里，清清楚楚。

　　徐立龙结合简图，将工作汇报了一遍，最后汇报道：“老板，我们一共发出了1562张邀请函，参观首飞的入场券达到3000张，到目前为止，还有大量的人在提交资料，申请入场券。”

　　天峰科技公司网站已经声明，已经停止申请，但还是挡不住大家的热情，很多歼18战机的粉丝，因为没有拿到入场券，还抱着一丝希望，还在申请。

　　李天峰道：“徐总，也就是说，我们歼18战机的首飞，前来参观的人起码有四、五千人，幸好我们的机场不小。”

　　徐立龙道：“估计会超过五千人，因为是在我们的机场露天参观，机场地方大，绰绰有余。”

　　徐立龙作为歼18战机试飞的总负责人，负责一系列的关于歼18战机试飞的事情，包括前期的策划等等。

　　事无巨细，徐立龙一一进行了汇报，接着，李天峰又询问了一些事项，对徐立龙的工作，非常的满意。

　　随着歼18战机首飞日期的临近，宋州市的人们发现，宋州市各色人明显的多了起来，其中包括不少的老外。

　　宋州市的各大酒店，不用说，简直就是爆满，受天峰科技公司邀请的人就有一千五百多人，这些人，将国宾酒店直接挤爆。

　　幸好徐立龙经过周密的策划和安排，将部分人安排在宋州市一处最好，最豪华，最大的度假山庄下榻。

　　拿到参观入场券，前来观看歼18战机首飞的各界人士，下榻在宋州是各个酒店，甚至，有部分人下榻在省会城市CS市。

　　更加夸张的是，得知今天上午九点在国宾酒店增发200张入场券，一大早，国宾酒店门口就人山人海，这何止200人，看样子2000人都不止。

　　不少的警察不得不前来充当秩序维持员，国宾酒店的保安，更是全部出动，这样，大家才排起队伍，队伍从国宾酒店大厅一直排在外面，沿着一侧的街道排起长龙，一眼望不到尽头。

　　这也是算是一处壮观的风景。

　　而天峰科技公司，不管是公司本部，还是城南基地，清石基地，大门口有不少的人，大家想要进入参观，不过，肯定被执勤的战士或是保安谢绝。

　　城南基地。

　　机场四周是那种数米高，且非常结实的铁丝围栏网，将整个机场全部包围起来，不少人隔着铁丝网围墙，正在好奇的，热切的看着机场里面的情况。

　　歼18战机首飞还有两天，但不少人就来到了这里，隔着铁丝网，看着里面偌大空旷的机场。

　　不过，偌大的机场什么也没有，连将要试飞的这架歼18战机也暂时回了二号总装厂房，大家看不到什么，倒是开始对城南基地一栋栋巨大的厂房品头论足。

　　大家通过铁丝网，能看到和机场相邻，非常巨大，气势磅礴的城南基地生产制造厂区，厂区内那一栋一栋的巨大厂房，那一条宽敞笔直的厂内道路，简直望不到尽头。

　　城南基地，占地面积一万亩有余，去除这偌大的机场，厂区的面积也有好几千亩，这么大面积，不居高临下的话，休想一眼看到尽头。

　　大家在机场厂看不到什么，也没有看到歼18战机的身影，本来还一点微微的失望，但看到这巨大的厂区，大家的心中再无失望感，相反，不少人因为第一次看到如此巨大的厂区，大家一阵兴高采烈的品头论足。

　　“哇，啧啧，这厂区多大啊，这得多少人在里面工作啊！”

　　“你们看那一栋最大厂房，这应该是飞机总装厂房吧，横竖长度看上去几乎有一里吧！”

　　不少的人目光，一下就集中在了一号总装厂房那里，其中一名中年人道：“我几年前有幸去了空客，看了空客A380客机的总装厂房，空客的那总装厂房，看上去也和这一栋差不大。”

　　和空客A380总装厂房差不多大！

　　不少人一脸惊讶，甚至，有一些人拿起自己的手机，隔着铁丝网，朝里面拍照，想将一号总装厂房拍摄下来。

　　“这么巨大的厂区，环境还这么好，你们看这绿化，你们看那笔直的柏油路，起码八车道的宽度吧，在这样的厂区工作和上班，真是人生的一大幸事。”

　　“我三姨妈的表哥的儿子，正在这里上班，每月工作有七、八千呢，然后各种奖金还非常多。”

　　“……”

　　开始，大家谈论的内容还仅仅是城南基地的厂区，厂房，环境等等，然后越扯越远，且都是眉飞色舞。

　　……

　　今天，歼18战机公开首飞。

　　天气非常不错，一个大晴天，只是因为是冬天，还是有一点冷，清冷的感觉，歼18战机首飞定在上午10点钟，但才不到八点，机场大门外，已经人山人海，水泄不通。

　　蔡彬作为保安部长，早早的带着数十名保安在机场大门外维持秩序，至于机场里面，保安人员就更多，甚至还有一部分和荷枪实弹的战士们。

　　大约九点，机场大门打开，大家开始凭票入场，没有入场券，对不起，当然不能进去。

　　天峰科技公司发出去的入场券3000张，但蔡彬一看这人数肯定不止3000人，果然，这其中就有不少没有入场券的人。

　　没有入场券，只能在机场外面，隔着机场的铁丝网围栏，远远的看一看。

　　收到邀请函的一千五百余人，待遇比这稍好，在另外一个通道凭票入场，此外，还有贵宾通道和贵宾区。

　　在贵宾区，设置了一排一排整齐的座椅，已经有不少人就座，至于旁边的记者区，则早早的做好了准备，各式长枪短炮全部架设起来，这些记者，不少都是金发碧眼，大胡子，或高鼻梁。

　　没有收到邀请函，也没有入场券，只可以在铁丝网围栏外面看一看，虽然距离有一点远，但也能看一个大概。

　　如果不想在铁丝网外面看，可以回家看电视，或是看网络上的报道，在电视上，有直播，网络上也有大量的报道和直播。

　　不少人就守在电视机前或电脑前，看着现场直播，直播九点半就开始，歼18战机还没有出现，通过电视或网络，能看到的就是人山人海。

　　记者区，不少的记者，用镜头在人群之前一遍一遍的扫过，将这种火爆场面完全记录下来。

　　上午九点四十分左右，距离正式试飞还有约二十分钟，大家看到，一大群人沿着早早铺设好的红地毯走了过来。

　　走在最前面，除了李天峰之外，还有魏总，两人一边走，李天峰还轻声的向魏总介绍着一些什么。

　　一些人认出魏总，顿时一阵惊异，没有想道，歼18战机首飞，国防部长亲临！

　　在两人的身后，除了数名将军，包括空军和海军方面的高级将领之外，还有天峰科技公司的数名高管，以及国际航空工业界有头有脸的人物，甚至还有一些国际政要。

　　这些人之中，大家就认出来了，有空客、波音公司的总裁，还有庞巴迪、巴西航空工业公司的总裁，商飞的马德龙，以及一些国际军政人士。

　　天峰科技公司的影响力居然这么大！

　　连波音、空客等国际知名公司的总裁都过来了！

　　歼18战机居然如此火爆！

　　来了这么多的国际军政界人士，看这样子，他们可能不止是捧一下歼18战机的场这么简单，似乎对歼18战机非常感兴趣。


第五百九十二章 这难道是特技飞行表演？

　　李天峰、魏总一行沿着红地毯走过来，顿时，大家的目光聚焦，那些记者们，更是将镜头对准了李天峰等人。

　　歼18战机是一款出口型战机，带有很浓的商业性质，本来不想抛头露面的李天峰，今天也算是豁出去了。

　　沿着红地毯，走到贵宾区就坐，整个贵宾区，等一下如果观看试飞的话，位置无疑是最好的。

　　贵宾区的右侧是记者区，左侧则是普通区，这些区的正前方，正是歼18战机首飞的跑道，等一下，歼18战机将在大家面前的这条跑道起飞。

　　贵宾区人也不少，而在普通区简直就是人山人海，看这样子，大家恨不得歼18战机尽快出现。

　　贵宾区前面不远，有一个铺着红地毯的致辞台，大家就坐之后，李天峰作为走上致辞台，对着麦克风，首先代表天峰科技公司致欢迎辞，然后，宣布了试飞流程。

　　当然，也简单的介绍了一下歼18战机出色的性能，最后，还比较幽默的说，欢迎大家订购歼18战机。

　　军方的一名少将，代表军方，也做了一个简短的发言，然后，有一个简单的首飞仪式。

　　仪式之后，在万众瞩目之中，大家的目光齐聚二号总装厂房，那些记者们，更是将自己的镜头对准了二号总装厂房。

　　只见远处的二号总装厂房，大门缓缓的打开，只是距离比较远，看不清楚厂房里面的情况，大门打开之后不久，一辆牵引车缓缓的行驶出来，在这辆牵引车之后则是一架崭新的战机。

　　此前，不少人见过歼18战机的图片，现在，一看到这架战机，大家一下子就认了出来。

　　这是歼18战机！

　　不少人顿时惊叫起来，语气之中，满是激动，而那些记者，则丝毫也不停息，咔嚓咔嚓一个近的猛烈拍照。

　　“哦！上帝，这就是歼18战机！真是上帝的杰作！太漂亮了！”

　　歼18战机的超高颜值，让不少的老外一阵阵的惊呼，直称这是上帝的杰作，歼18战机一露面，马上就赢得了很多人的好感。

　　在大家的心目之中，单论颜值的话，不管是F16战机，还是苏27或苏30等战机，统统没有歼18战机这种美感。

　　歼18战机的设计造型本来就非常的漂亮，再加上那种流线型的美感，仿佛融入了骨子里面，只要一看，很快就会将目光深深的吸引住，久久都舍不得离开。

　　同时大家都知道，歼18战机不但美观，颜值几乎爆表，而且其性能非常的出色，按照天峰科技公司的话说，这是第三代战机之中的王者。

　　赵继贤今天将执行歼18战机的首飞任务，看到这么多的人，有多面试飞经验的王牌试飞员赵继贤同志居然有一点微微的激动。

　　以至于，罕见的需要深呼吸几口才能让自己的心情平静，平静一下自己的心情之后，检查一下自己的装备，赵继贤知道，马上就要轮到自己出场了。

　　歼18战机的首飞方案，赵继贤已经看过好几遍了，赵继贤没有想道，歼18战机的首飞，居然这么给力，可能还能让自己好好的过一把瘾。

　　前一段时间，歼30战机的各种爽，赵继贤还在心中回味，今天，歼18战机的首飞，可能又能让赵继贤体会到驾驶歼30战机的那种感觉。

　　这一架歼18战机，在大家的目光之中，在大量镜头的追逐之下，缓缓的行驶出二号总装厂房，缓缓行驶进入机场，缓缓的行驶到跑道上。

　　牵引车缓缓的离开，整装待发的赵继贤快步走了过去，敏捷的登上这架歼18战机。

　　战机气泡型的全透明驾驶舱盖缓缓的合上，赵继贤老练的检查各仪器仪表，检查战机起飞前的状态。

　　贵宾区。

　　李天峰不时的魏总交谈几句，同时，李天峰的耳边能听到不少的声音，全是对歼18战机的评价之词，且大多是赞美之词。

　　其中，一名空军高级将领的话，更是清晰的传过来，“歼18战机不愧是第三代战机之中的王者，今天来看一看它的首飞，真是明智之选啊！”

　　另外一名海军将领则道：“歼18战机是如此的出色，价格还比美国的F16战机稍便宜，可以预见，将来的国际战机市场，将是歼18的天下。”

　　大家都在怀着高兴而激动的心情，正在对歼18战机品头论足，而这架歼18战机，则发动机启动，开始在跑道上移动起来。

　　“快看！动起来了！”

　　看到首飞开始，大家马上停止了交谈，顿时，整个试飞场完全安静下来，只有歼18战机的声音。

　　试飞跑道距离大家的直线距离不是很远，大约百把米的距离，一些经验丰富的人士，马上就发现了歼18战机的不凡之处。

　　这么短的距离，歼18战机发动机启动，开始滑行，声音居然不大，没有那种常见的震耳欲聋的声音，且战机滑行非常的平稳。

　　一些军界人士，看到歼18战机这么平稳，心中马上就推断，这一款战机一定具备超高的可操作性。

　　战机滑行，速度渐渐加快，且越来越快，不少人屏息凝视，看着这架歼18战机，在大家的目光之中，这架歼18战机离开跑道，成功起飞。

　　看到成功起飞，正朝远处的蓝天飞去，本来试飞安静的试飞场，顿时掌声如雷，大家不约而同的鼓掌。

　　在大家的掌声之中，歼18战机成功飞上蓝天，但并未离开大家的视线，不少人纷纷拿起了自己早早就准备好的望远镜，试图看得更加清楚一点。

　　在天空之中，歼18战机一个大半径转弯，又飞了回来，在机场上空盘旋三圈，然后在机场跑道成功降落。

　　第一个架次，中规中矩，和一般战机的试飞没有什么两样，但惊喜马上就要来了。

　　在跑道上降落之后，没有多久，这架歼18战机又开始起飞，再次飞上蓝天，但还是未离开大家的视线。

　　宋州市没有什么重污染企业，天峰科技公司是宋州最大的企业，但天峰科技公司几乎不排污，空气好，能见度就高。

　　今天更是一样，大晴天，天空蔚蓝，虽然说有一点清冷，但能见度非常高，天空看上去蔚蓝蔚蓝的，天空之中歼18战机的情况，大家就看得比较清楚。

　　在天空飞行一大圈之后，大家惊喜的发现，这架歼18战机开始做出各种动作，开始的时候，动作幅度还比较小，但后来，则非常的精彩。

　　“哦，上帝，这哪里是在首飞，这简直就是在飞行特技表演！”

　　“哦，难以置信！”

　　看到歼18战机垂直爬升，宛如一支冲天炮一样，从一千余米的空中垂直爬上三、四千米，且速度之快，大家生平仅见！

　　出色的爬升率，反应出了歼18战机出色的性能，尤其是发动机的性能，爬上三、四千米的高空，战机在空中倒飞，然后又是翻滚，小半径转弯，甚至还来了很多著名的战术动作。

　　每一个动作，非常的漂亮，非常的轻松，歼18战机出色的机动性能一览无遗！

　　大饱眼福！

　　同时，惊呼声就从来没有间断过，国内人士的叫喊声很大，那些国际友人也不甘示弱！

　　只有在特技飞行表演之中才能完成动作，被歼18战机完美的展现在大家的面前，大家在一阵阵高呼的同时，心中大喊过瘾。

　　看到这样，李天峰不禁微微一笑，这就是自己需要的效果，歼18战机首飞，自然也是一次充分宣传歼18战机，展示歼18战机的好机会，且还是不需要广告费的那种。

　　当初，首飞方案制定的时候，看到在首飞就进行这么多精彩的机动动作，张海平还提醒过李天峰，按照一般惯例，战机首飞都是中规中矩的，哪里有这样卖弄，这样进行展示的。

　　不过，李天峰信心十足，直接告诉张海平，对于歼18战机来说，这一切都不是问题！

　　李天峰把握这么大，歼18战机的首飞方案，很快就通过了军方的评审，难怪作为首飞试飞员，赵继贤看到试飞方案的时候，心中大呼，这次一定能过一把瘾。

　　贵宾区，距离李天峰比较远的一个位置上，一名中年老外，应该是航空工业界知名人士，这名老外，正拿着笔和纸，在记录着什么。

　　纸面上记录的东西全是关于歼18战机，外观这一项，后面是五颗星星；机动性这一项，开始是四颗星，然后又加了半颗星，想一想，将最后那半颗星涂黑，也是五颗星。

　　无疑，五颗星是最高级别，在这名老外的心目之中，歼18战机的外观设计，机动性能都是最高分。

　　歼18战机在空中，在数千人的目光之中，在全世界面前，好好的展示了一把，这种效果，比上次在京城召开的歼18战机的全球发布会肯定还要好很多。

　　在大家意犹未尽的目光之中，这架歼18战机成功完成首飞，开始返航。


第五百九十三章 未来的大运输机

　　歼18战机在跑道上降落，顿时，掌声如雷！

　　良久，掌声才渐渐的停息，试飞员赵继贤从歼18战机上跳下来，意气风发，刚才的一系列表扬，让大家大呼过瘾的同时，也让赵继贤过足了瘾。

　　李天峰远远的看着这架歼18战机，眼神之中，满是高兴，刚才歼18所展示的一系列动作，非常的漂亮，李天峰非常的满意。

　　歼18战机首飞，将其漂亮的外形设计，出色的机动性能展现在大家的面前，其他方面虽然暂时还未展示，但大家相信这些方面肯定如天峰科技公司所说的那样，肯定非常出色。

　　也如刚才那名老外的评价一样，外形设计五颗星，机动性能五颗星，其他的，如火控雷达肯定也是五颗星，战斗力也将是五颗星，超音速巡航能力，也将是五颗星。

　　歼18作为第三代战机的王者，也具备超音速巡航能力，能以1.5马赫的速度长时间的巡航，最大飞行速度更是能超过2.2马赫。

　　这样的超音速巡航能力，足矣俯瞰一众第三代战机，基本没有哪一款战机能比，完完全全第三代战机的王者。

　　至于雷达，则采用先进的相阵控雷达，在李天峰的亲自指导之下，由天峰科技公司的研发团队自己设计研发，放眼整个第三代战机，如F16、苏30等等，歼18雷达的性能足矣傲视群雄。

　　歼18战机首飞出色的完成，顿时，一份份电子邮件，一个个电话，一份份传真马上以宋州市为中心发了出去。

　　可以想象，歼18战机的成功首飞，必定将成为未来几天的新闻热点，不止是在国内进行报道，在国际上，肯定将有很多国家，很多媒体对歼18战机的首飞进行详细的报道。

　　首飞完成，魏总等军方人士并未急着离开，大家一行，在李天峰的带领之下，来到了天峰科技公司的一间大会客室。

　　至于其他人士，如世界航空界的知名人士，那些国外军政界人士等等，自然有徐立龙、孙康等天峰科技公司的一众高层招待。

　　在城南基地的最大的会议大厅之中，这些应邀参观歼18战机首飞的嘉宾将参加为歼18战机首飞举行的新闻发布会。

　　新闻发布会由徐立龙这个天峰科技公司的副总裁主持，天峰科技公司好几名高层参加，李天峰就没有打算再参加了，有徐立龙等人足矣。

　　此次新闻发布会，主要是对歼18战机首飞的总结，对大家的感谢，以及再次对歼18战机的宣传等等。

　　李天峰相信徐立龙等人，也非常放心，现在，李天峰正在和魏总等军方人士一起，大家谈笑风生。

　　首飞完成，魏总道：“天峰，走，找一个地方，我有事情要和你好好的聊一聊。”

　　李天峰当即就知道，魏总心中牵挂的肯定是军方未来大运输机的方案，魏总想和李天峰交流一下，也询问一下李天峰的构想。

　　本来，军方每一款飞机的设计研发，按照程序，应该是军方提出一系列的要求，然后设计者按照军方的要求，提出设计方案，然后进行方案论证等等，然后再敲定正式的设计大纲，最后再按照设计技术大纲进行设计等等。

　　但天峰科技公司的技术实力雄厚，基本颠覆了这一程序，往往是天峰科技公司自己拿出设计技术大纲，军方评审通过，少了前期非常繁琐，非常耗时的方案论证等阶段。

　　对李天峰来说，不需要方案论证，军方也知道天峰科技公司的实力，放心由天峰科技公司进行发挥，而自己并不提什么要求。

　　如“黑色幽灵”无人机的设计研发，如歼30战机的设计等等，恰恰是放心的由天峰科技公司去发挥，这才有了一个个的巨大惊喜。

　　“黑色幽灵”无人机！世界最先进的超大型无人机！

　　歼30战机！世界最先进，综合性能最好的第四代战机！

　　接下来，天峰科技公司将承担起为军方设计研发大型军用运输机的任务，魏总的兴致也来了，于是，大家一群人，可谓是将星闪耀，大家一起在李天峰的带领之下，在这间会客室就坐。

　　会客室里面，温暖如春，地上铺着红地毯，墙壁上还有巨幅的国画，大家坐在沙发上，正轻松的聊着天。

　　以魏总和李天峰为中心，其余人宛如众星拱月一般，今天的魏总，心情高兴，也没有什么架子，故才有这么轻松的气氛。

　　魏总道：“天峰，歼18战机的首飞，非常的成功，我们军方对歼18战机的期望，也越来越大了，歼18战机将是我们未来的主力战机之一。”

　　歼18战机如此出色，今后可能将和歼30战机一起，成为军方的主力战机，歼30和歼18战机一起，其数量肯定会占据军方列装战机的数量的大部分份额。

　　李天峰道：“首长，我们争取明年下半年开始，歼18战机大批量交付部队。”

　　明年下半年就能大批量进行交付，魏总非常的满意，魏总点一点头道：“天峰，对于歼18战机，我已经比较了解，现在，我想听的就是你们未来大型军用运输机的方案。”

　　这一段时间以来，李天峰也一直在考虑未来大型军用运输机的设计方案，且该设计方案渐渐的成熟。

　　在李天峰办公室之中，其办公桌的抽屉之内，有很多李天峰绘制的草图，在这些草图上，正是未来的大运输机的设计草图。

　　其中一张草图上，不但绘制了未来大运输机的图形，还标注了如长、宽高等尺寸，还有起飞重量，载重吨数，甚至还有货舱的尺寸等等。

　　只是，这些设计草图，还未给任何人看，没有人知道，方案已经成熟，只待后面的设计研发。

　　现在，见魏总提起，李天峰心中道，果然，魏总心中还是放不下未来军用大运输机啊！

　　这也不能怪魏总，长期以来，军方的空运能力在世界上只能算是二流，作为一个军事大国，这是极不相称的。

　　随着歼30战机和歼18战机的研制成功，我们即将迈入军事强国，不具备出色的空运能力，这是无法接受的，不但是魏总，军方的一众高层们都希望有一款出色的大运输机。

　　明白这些，李天峰道：“首长，未来军用大运输机，你们有什么要求或想法？”

　　魏总对旁边的一名上将道：“老王，你们来说一说。”

　　王上将也不推辞，且可能心中早就想好了未来的大型军用运输机是什么样子，于是，王上将道：“我们未来的大型军用运输机，要求能空运我们的主战坦克，能空运我们的主力大口径火炮。”

　　想了想之后，王上将补充道：“还不止这些，运输机还将能适应各种条件，甚至要能在简易跑道上进行起降，能将我们的重装备空运至全国各地，同时，这一款运输机的综合性能，应该要能和美俄的主力运输机相媲美。”

　　可能是觉得自己的要求有一点高，王上将有一点不放心的道：“李总，我们的这些要求，不知道能不能实现？”

　　李天峰轻松的一笑道：“没有问题。”

　　没有问题！

　　大家一阵惊喜，如果能设计研发出这么一款运输机，那整个运输能力将极大的提高。

　　这样的一款运输机，也正是大家所希望的，也是非常需要的。不过，大家显然低估了李天峰的技术实力，也低估了天峰科技公司的整体实力，李天峰给了大家一个巨大的惊喜。

　　随着“黑色幽灵”无人机成功研发，歼30战机和歼18战机的成功研发，天峰科技公司的技术实力不断增强，已经不再是当初进入飞机研发领域的那实力。

　　飞机设计研发中心，刚刚成立的时候，三千余名设计研发人员，而现在，这已经达到了六、七千人的庞大的规模。

　　这不仅仅是人数翻一倍这么简单，其中设计专家，教授级高级工程师的数量则相比成立之初足足多了好几倍，另外，大家不再是当初那种磨合期，经过成功研发“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机之后，整体实力已经数倍跃升。

　　对自己这支研发团队有了解，故李天峰才敢设计研发先进的歼30战机，现在，随着歼30战机研发成功，李天峰又准备再起征程，准备研发一款先进的大型军用运输机。

　　李天峰见自己说出“没有问题”四个字之后，大家一脸惊喜，李天峰不禁一笑。

　　李天峰道：“首长们，难道你们就这么一点要求吗？我们准备设计研发的这一款大型军用运输机，将是世界最先进的运输机，没有之一。”

　　世界最先进！

　　没有之一！

　　开始，大家还有一点难以置信的看着李天峰，但见李天峰表情轻松，不像在说假话，尤其是张海平，对李天峰多年的了解，知道李天峰不是一个吹牛的人。

　　于是，张海平第一个惊喜的大声道：“李总，真的吗？”

　　见大家都看着自己，等待着自己的回答，李天峰邀请道：“首长们，请大家移步隔壁的会议室，我为大家好好的讲一讲我们未来大运输机的方案。”


第五百九十四章 代号“胖子”

　　会客室旁边，就是一间会议室，在会议室之中，刘薇早就按照李天峰的吩咐准备好了一切，电脑已经打开，投影仪已经准备好。

　　李天峰招呼大家就坐，李天峰自己则坐到了那一台早就准备好的笔记本电脑之前，打开了自己以前做好的PTT文件。

　　魏总前来参观歼18战机的首飞，李天峰猜测到在首飞之后，魏总肯定会询问自己关于未来大型军用运输机的方案，故李天峰准备好了这些幻灯片。

　　设计方案在李天峰的脑海之中基本成熟，只是没有正式的设计技术大纲，设计草图倒是不少，其中包括这款运输机的正面，侧面，俯视图等等。

　　大家就坐之后，李天峰道：“各位首长，这是我对咱们未来大型运输机的初步构想，也有了一些设计草图，现在，容我向大家做一个初步的介绍。”

　　说完，李天峰打开了自己准备好的幻灯片，通过投影仪，将这些幻灯片投影在大家面前雪白的屏幕上面。

　　印入大家眼帘的，是一架大型运输机，用粗线条勾勒出飞机的总体形状，虽然比较粗糙，但非常的美观，反应出画图者深厚的徒手画功底。

　　这当然是李天峰亲自绘制的，未来大型运输机的总体设计草图，大家一下子就被这架运输机吸引住了。

　　大家发现，草图上有主要尺寸，可以看出来，这款运输机非常大，另外，大家的第一印象就是，这款运输机的机身非常的粗大。

　　从标注的尺寸可以看出来，机身算不上很长，但机身十分的粗大，非常十分的粗大，这么粗大的机身，想必其货仓非常的宽敞。

　　看到这幅草图，魏总第一个道：“天峰，这就是我们未来的运输机，看上去很大啊！”

　　运输机确实很大，机身更是非常粗。

　　李天峰道：“首长，这正是我们未来的大运输机，也将是世界最大的军用运输机，我自己给它起了一个绰号，它的名字叫‘胖子’。”

　　一位军方将领道：“李总，这个绰号非常的形象，这款运输机，看上去，就像一个大胖子。”

　　魏总也道：“确实非常形象，以后，咱们的这一款运输机就叫‘胖子’，大家觉得怎么样？”

　　看到设计草图，大家已经非常高兴，现在又有正式代号，大家自然一致通过，就这样，这一款还未开始研发的大型运输机，就已经有了它的正是代号。

　　魏总道：“天峰，向我们介绍一下‘胖子’的主要性能，怎么样？”

　　李天峰道：“我们的‘胖子’将是世界上最出色的军用运输机，具备将我们的战斗人员，各式重装备，包括我们的主战坦克，直升机，重火炮等空运至世界各地的能力。”

　　当机！

　　李天峰说完，会议室一时间非常的安静！

　　即使大家都是身居高位，都是军方的高级将领，但一听到李天峰介绍，很快就集体当机！

　　这是什么概念！

　　空运至世界各地的能力！

　　太震撼了！太难以置信了！

　　魏总身为国防部长，什么场面都见过，早就做到来了喜怒不形于色，但听了李天峰的介绍，也足足愣了好几秒，虽然脸上没有大家那种震惊的神色，但从这足足愣了好几秒就能看出来，魏总的内心非常的震撼。

　　魏总有一点不敢相信的道：“天峰，你没有忽悠我们这一群老头子吧！空运至世界各地的能力，我想目前来说，还没有哪一款运输机能做到吧！”

　　王上将也道：“是啊，这不太可能，这得需要多大的航程啊！”

　　见大家一时间难以接受，李天峰一笑道：“我们的‘胖子’采用四台涡扇30B发动机，能亚音速巡航飞行，航程超过两万五千公里，足矣将我们的武装人员和各式重型装备空运至世界任何一个角落。”

　　两万五公里的航程！

　　听闻这个数据，大家终于明白，具备这样的超远航程，这一款运输机确实具备全球空运的能力。

　　魏总也意识道，如果部队装备这样的大型运输机，其空运能力简直不敢想象，不禁连连看了李天峰好几眼，眼神之中，满是高兴，甚至还有一点微微的激动。

　　魏总道：“天峰，两万五千公里的航程，如果真有这样的航程，将没有我们不能达到的地方。”

　　王上将道：“这才是真正的全球空运的能力，我们如果大量列装这一款超级运输机，我们将是世界上空运能力最强的军事强国。”

　　王上将用上了“超级运输机”的字眼，这一款运输机，确实足矣配得上超级运输机的称号。

　　见大家渐渐接受，且眼神之中难掩激动，李天峰高兴的一笑，继续介绍道：“咱们的这一款运输机，不但具备超远距离的航程，也将具备出色的空运能力，你们看它的货仓设计。”

　　说然，画面一转，幻灯片从刚才运输机的总体设计草图一变，变成了一张货仓设计草图。

　　大家看到这张设计草图，大家的第一印象就是货仓很大，非常的宽敞，且还能看到货仓之中有明显加固的设计。

　　草图上已经标注出了主要设计尺寸，大家都是军方将领，经验丰富，一看这货仓的尺寸，顿觉不凡，甚至部分人有预感，李天峰肯定又将给自己一个巨大的惊喜。

　　刚才，单就航程而言，两万五千公里的超远航程，全球空运能力，就足足给了大家一个天大的惊喜。

　　莫非，这货仓大有文章！

　　不少人相互悄悄的对视一眼，交流一下眼神，然后轻轻的点一点头。

　　张海平和李天峰关系很熟，平时，也曾经和李天峰交流过这一款运输机的设计，张海平道：“李总，一看这货仓的设计草图，顿觉不凡啊！这里肯定有过人之处！”

　　绝对有过人之处！

　　大家也是这么认为，纷纷看着李天峰，等待着李天峰讲下去，李天峰面对大家的目光，微微一笑。

　　李天峰道：“各位，我们的‘胖子’除了超远的航程之外，自然有其出众的空运能力，从这货仓的设计之中，想必大家都看出来了。”

　　货仓采用加宽加固设计，比一般运输机的货仓宽得多，故飞机的机身才会看上去显得非常粗壮，故有“胖子”之称。

　　李天峰道：“我们的‘胖子’能一次性空运三辆我们的主战坦克，或四辆装甲步兵战车，或两架武直10直升机，或两架直15运输直升机。”

　　直15直升机，军方目前的主力运输直升机，也是世界一流直升机，正式装备部队已经很多年。

　　这一款直升机的设计研发，当初还采纳了李天峰很多的建议，且采用两台涡轴E发动机，正因为这样，直升机性能一流，能适应各种环境，空运能力也很强。

　　武直10就不用说了，经过改进设计之后的武直十完全焕然一新，性能成倍跃升，军方的主力武装直升机，也是世界顶尖的武装直升机之一，动力为两台涡轴D发动机。

　　一次性空运三辆主战坦克！

　　四辆装甲步兵战车！

　　不可能吧！

　　大家都惊喜的看着李天峰，如果真的具备这样的空运能力，那世界上还有哪一款运输机能和我们的这一款运输机相比。

　　迎着大家惊喜的目光，李天峰用力的点一点头，肯定的道：“没错，我们的‘胖子’就是能一次性空运三辆主战坦克，或四辆装甲步兵战车。”

　　一位军方将领道：“李总，真是没有想道，我们未来的这一款运输机，这么出色，这么厉害！”

　　魏总挥手道：“这样的一款运输机，给足了我们惊喜，我们需要这样的运输机，这一运输机项目，将是我们军方的重点项目，整个设计研发阶段，一路绿灯。”

　　魏总的表态，无疑就是军方将毫无余力，全力支持这一款运输机的设计研发。

　　李天峰高兴的道：“首长，有了军方的强力支持，我们的设计研发将会轻松很多。”

　　魏总道：“总之一句话，这一运输机的研发，要钱我们给钱，要人我们人，我们全力支持，希望尽快立项，尽早研发。”

　　李天峰道：“首长，给我们一个月的时间，一个月之内，我们就拿出详细的设计技术大纲。”

　　其实，方案早就在李天峰的脑海之中成熟，李天峰说一个月的时间，主要是考虑到马上就是农历新年，有一个新年长假。

　　魏总道：“天峰，我给你们两个时间，歼30战机的研制，紧接着又是歼18战机，你们辛苦了，新年将至，你们也好好休息一下，两个月的时间，三月底，你们拿出具体的设计技术大纲。”

　　现在是元月下旬，到三月底，两个月的时间，李天峰自问绰绰有余，于是，李天峰道：“没有问题，三月底之前，我们一定拿出具体的设计技术大纲提交军方评审。”

　　接着，李天峰又介绍了这一款运输机的其他的方面，这样的一款运输机，对大家来说，简直就是惊喜连连。

　　这一款运输机太出色了，以至于，魏总在会议室宣布，这样一款运输机的研制，高度保密。


第五百九十五章 真正的王者

　　城南基地。

　　偌大的会议室之中，数百近千人就坐，徐立龙在主席台上，意气风发，正在慷慨陈词，一方面感谢大家，总结歼18的此次首飞，另外一方面，自然也是在大家的面前，再次宣传和推销歼18战机。

　　徐立龙的发言，大家掌声阵阵！

　　仿佛，刚才在试飞场上的那种气氛带到了这会议室之中，大家意犹未尽，听起徐立龙关于歼18战机的首飞总结和进一步的介绍，不少人脸上洋溢着喜色。

　　得到允许进来采访的记者，用镜头将这一切都记录下来，用镜头从整个会场扫过，甚至还来了几个特写。

　　徐立龙发言完毕，之后又有军方一名大校的发言，此外，还有应邀的几位嘉宾发言，如空客、波音这两家公司的总裁，以及巴基斯坦的一位政要。

　　巴基斯坦正是歼18战机的第一个用户，且首批就订购了160架歼18战机，这名巴方政要，进行了长达十几分钟的发言，语气之中，透着浓浓的高兴。

　　歼18战机性能这么出色，心中高兴的可不止巴基斯坦，还有其他几家歼18战机的用户。

　　那些还未订购，但又需要先进战机的国家代表，心中就活动开了。

　　于是，马上有一名嘉宾站了起来，发言问道：“徐总，据我所知，歼18战机并无出口禁令，是否任何国家都可以购买。”

　　徐立龙一笑道：“原则是这样的，不过，最终还得通过我们国家高层的同意，毕竟，咱们的歼18战机太先进，太出色了，谁大量装备歼18战机，谁就具备足够的威慑力。”

　　不少人善意的笑起来，这倒也是实情，这么先进和出色的战机，哪个国家大量装备，这个国家的军事实力，尤其是空军的实力会极大的提升，不但拥有足够的威慑力，在该国家所在的地区，也将拥有足够的话语权。

　　故出口歼18战机至哪个国家，这是国家高层的事情，天峰科技公司只要遵照行事即可。

　　当然，充分的宣传是完全必要的，毕竟歼18战机的出口型带有浓厚的商业色彩，天峰科技公司还靠着这一款战机赚钱呢。

　　对歼18战机的宣传充分和到位，想要购买这一款战机的国家就会越多，这一款战机也就越红火。

　　又有人问道：“徐总，歼18战机如此出色和优秀，3800万美元的价格，有一点便宜，这是不是贵公司的促销手段，待市场充分打开之后，贵公司就会进行提价。”

　　歼18战机的价格，真心不贵，性能比老美的F16战机先进这么多，价格却和F16差不多，不少人在想，可能用不了多久，尤其是成功首飞之后，歼18战机可能要提价了。

　　果然，徐立龙道：“我们目前还未考虑提价的事情，不过，以后难说。”

　　真的有可能提价啊！

　　不少人侧头议论起来，尤其是那些参加大会的各国政要，这些国家之中不少还未订购歼18战机，正有订购的意向。

　　见大家反映有一点大，徐立龙道：“不过大家放心，如果我们要提价的话，会提前一个月发出通告，进行告知。”

　　提前告知，这倒也还好一点，至少有一个心理准备，大家的议论声渐渐的停息。

　　这些大会，非常的成功，不但对歼18战机是一个很好的宣传，参会的人也问了不少问题，对歼18战机更加的了解。

　　……

　　歼18战机首飞成功，关于歼18战机的报道空前火爆，完全就是新闻热点，且不再限于航空和军事网站，包括不少的报纸，期刊和杂志进行大量的报道。

　　在国内，歼18战机的粉丝本来就多，情况就更加火爆，凡是登陆网站，或是翻看一番报纸，都能看到歼18战机的身影，且还是图文并茂的那种。

　　一些爱好者，更是自己建群，在群里面一阵热议。

　　“哈哈，歼18战机的首飞，真是精彩，这是哥当初拍摄的照片。”

　　然后，这位老兄就贴出了大量关于歼18战机首飞的照片，接着，群里的其他人，也是一样，大量关于歼18战机的照片就铺天盖地，留言也是非常的火爆。

　　这样的现象，不是个别，基本上都是这样，尤其是在微信上，更是如此。

　　国际上，不但有大量关于歼18战机首飞的新闻报道，也有很多关于歼18战机的分析文章。

　　不少的分析文章指出，歼18战机是第三代战机里面最成功的机型之一，即使还未经历过实战的考验，但已经有不少人给出这样的结论。

　　甚至，在某一著名航空专业杂志上，有一位资深人士发文，在文章之中，这位分析人士进行了详细的评论，尤其是对战机的几大性能进行了评分制，最高五颗星，歼18战机的不少项性能都是五颗星，至少也是四颗星或四颗半星。

　　……

　　天峰科技公司。

　　送走魏总等军方人员之后，接连几天，李天峰关注的事情基本上主要歼18战机首飞的反响，至于未来大运输机的设计技术大纲。

　　看到歼18战机首飞反响这么热烈，李天峰心中一阵阵高兴，基本完全达到自己的预期。

　　甚至，李天峰还会登陆一些网站，看一看大家的评论，在国内某著名军事论坛，张大侠更是连发数贴，全是关于歼18战机的帖子，这几个帖子异常火爆，被论坛飘红置顶。

　　李天峰也进入帖子里面看一看，能感受到那种火热，甚至，李天峰兴趣大发，也会进入帖子里面留下几段留言。

　　几天之后。

　　李天峰宛如往常一样上班，进入办公室，看了几份文件，也批阅了刘薇送过来的年终奖励发放方案。

　　今年，天峰科技公司发展不错，也非常的红火，李天峰也比较大方，广大员工的年终奖励在去年的基础上足足提高了两、三成不止。

　　年销售额三千亿，利润数百亿，天峰科技公司七、八万员工，李天峰拿出二、三十亿奖励大家，完全轻轻松松。

　　刘薇估摸着李天峰将文件全部批示完成了，掐着时间点敲门进了李天峰的办公室，给李天峰的茶杯续上开水，整理好李天峰批阅的文件，也扫了一眼关于年终奖励的文件。

　　见李天峰已经批示，文件上正有李天峰遒劲有力的批阅意见，刘薇心中想道，跟着这样的老板，有干劲，有动力。

　　李天峰不吝啬，加之公司蓬勃发展，广大员工的第一感觉在这样的公司上班，充满激情，有奔头，有前途。

　　李天峰问道：“刘总，我们今年的员工年收入统计出来了吗？”

　　一线和基层人员年收入，这倒是比较好统计，刘薇已经统计出来，于是，刘薇道：“老板，今年我们的一线和基层人员年平均收入是15万元，相比去年提高21%左右。”

　　李天峰道：“我们天峰科技公司，现在算得上是国际知名航空工业企业，一线和基层员工年入15万，倒也和我们的公司地位和形象相称。”

　　年入15万，这大大高于江南省在职职工的年收入水平，也高于宋州地区的水平。

　　想了想之后，李天峰道：“通知一下周一丁、雷勇、孙小平、曾庆海，叫他们过来一下。”

　　刘薇虽然心中比较好奇，但是，绝对不会问为什么，刘薇点头，然出了李天峰的办公室，去通知这四人。

　　看着刘薇走出自己的办公室，李天峰心中想道，未来大运输机的设计研发，也该启动了。

　　大约十分钟之后，周一丁等四人陆续进入李天峰的办公室，李天峰招呼大家坐下，然后道：“你们知道为什么将你们叫过来吗？”

　　四人想了想，然后，周一丁道：“老板，难道是未来军用大运输机的研发和设计工作。”

　　关于未来军用大运输机，在整个天峰科技公司，也仅限一个非常小的范围之内，周一丁显然也是猜测的。

　　李天峰点一点头道：“对，就是关于未来军用大运输机的设计和研发，前几天，魏总等来了我们公司，这一点，大家都是知道的，军方急需一款大型军用运输机，魏总等对这一款运输机的设计研发非常重视。”

　　“魏总已经明确表态，军方将全力支持这一款运输机的设计和研发，而我们则承担这一运输机的设计研发任务，且要求我们三月底之前拿出具体的设计技术大纲提交军方评审。”

　　闻言，最兴奋的显然是雷勇，现在的雷勇充满激情和干劲，从当初的“黑色幽灵”无人机，到歼30和歼18战机，再到现在的大型运输机。

　　雷勇一脸喜色的道：“老板，这将是我们的新征程啊！我喜欢这样的挑战！”

　　李天峰一笑，然后道：“我们这一次，不进行设计研发则已，一旦展开设计研发，肯定将是世界最好，最先进的军用运输机。”

　　世界最好！

　　世界最先进！

　　闻言，大家的兴致明显就上来了，甚至，脸上隐隐浮现出一丝丝的激动。


第九卷 大国重器


第五百九十六章 不敢想象

　　说起世界上的军用运输机，大家第一反应就是美国，马上就想起美国的C-130大力神运输机，以及C-5银河运输机等等。

　　在大家的眼里，这些无疑都是世界上最先进，综合性能最出色的大型军用运输机之一。

　　C-130是美国最成功、最长寿和生产最多的现役运输机，在美国战术空运力量中占有核心的地位，同时也是美战略空运中重要的辅助力量。

　　C-5“银河”是美国洛克希德公司研制的远程军用运输机，1963年开始研制，1968年6月原型机首次试飞，1970年春开始交付美国空军使用。

　　C-5主要用于运载坦克、导弹及其发射装置、架桥设备等大重量大尺寸设备，美国陆军师所配属的各类武器中有97％以上都能由C-5运输。

　　显然，听李天峰口气，天峰科技即将研制的这一款运输机，肯定将超越C-130和C-5运输机。

　　这两款运输机，虽然性能出色，也是美军的主力运输机，但都是上世纪六、七十年代研制，尽管不错，但李天峰有把握超越。

　　不管是周一丁，还是雷勇，以及孙小平和曾庆海，大家对航空工业界比较熟悉，对世界现役的各款运输机也比较熟悉。

　　美国的C-130大力神运输机，多么的耀眼，名气多大啊，C-5也不错，C-5的载重能力高达120余吨，用于运兵时可载350名全副武装士兵。

　　而李天峰要超越这两款运输机，大家的兴致一下子就上来了！

　　周一丁道：“老板，我们要做就做最好的，这想一想就足矣激动人心，世界最先进，最好，最出色的大型运输机！”

　　见大家一下就来了兴致，李天峰一笑，然后道：“这一款大型军用运输机的设计，由雷总但纲总设计师。”

　　李天峰一句话，马上就将总设计师定了下来，此前，不管是“黑色幽灵”无人机，还是歼30，都是由李天峰亲自担任总设计师。

　　雷勇的成长以及水平的提高，李天峰看在心中，这次，李天峰秉着锻炼雷勇的目的，将由雷勇担纲总设计。

　　闻言，雷勇感激的看了李天峰一眼：“老板，您放心，我一定尽心尽力，一定将这一款运输机研制成功。”

　　李天峰道：“雷总，好好努力，待这一款运输机研制成功，你也该进工程院，这个院士是跑不掉了。”

　　如此先进的运输机，且还是大运输机，如果真的研制成功，足有评选院士的资本。

　　目前，孙小平和丘文安都是工程院院士，两人就是凭借一款一款出色的发动机得以评选院士。

　　至于李天峰，如果想要去评院士的，不止是工程院，就是进科学院也有足够的资本，只是，已经身为天峰科技公司总裁，李天峰暂时不想评这个院士，不然，肯定在孙小平之前。

　　李天峰道：“那就这么定了，未来大运输机，雷勇担任总设计师，这一款运输机，其实在我的脑海之中已经基本成型，设计基本成熟。”

　　李天峰已经基本想好了！

　　顿时，大家就好奇起来，这是一款什么样的运输机，它有什么先进之处呢？

　　见大家都好奇的，微微激动的看着自己，李天峰也不卖关子，从自己办公桌之中拿出一大把设计草图，交给大家道：“这是我绘制的部分设计草图，大家都看一看。”

　　大家拿到这些设计草图，马上就迫不及待的看起来，大家都是资深人士，水平都很高，马上就基本看明白了。

　　周一丁道：“老板，这一款运输机不简单啊，完全能完爆什么C-130或C-5运输机。”

　　雷勇也道：“是啊！其技术先进性比这些运输机起码领先一代都不止，对我们来说，虽然有一定的挑战性，但我喜欢这种挑战。”

　　孙小平道：“一架运输机采用四台涡扇30发动机，单台涡扇30发动机的推力超10万磅，一共4台发动机，啧啧，这得多大的推力啊！”

　　李天峰见大家基本将这些设计草图稍稍看了一遍，李天峰道：“现在，我提出一些基本的参数和要求，雷总，你们按照我的这些要求，拟定设计技术大纲。”

　　考虑到再过几天就是农历新年，李天峰也给足雷勇的时间，李天峰道：“雷总，三月初，将设计技术大纲的初步方案给我，我到时再看一看，有问题的话，也来得及修改。”

　　雷勇道：“没有问题，我一定在三月初弄出这份设计技术大纲，老板，您说基本设计参数和要求吧。”

　　“嗯。”李天峰点一点头道：“首先是航程，要求最大航程在两万五千公里左右。”

　　两万五千公里的航程！

　　大家完全明白作为一款大型运输机的话，这么超远的航程意味着什么，这一款运输机将具备名副其实的全球运输能力。

　　连一直没有说话的曾庆海，听闻两万五千公里的最大航程也不得不道：“老板，两万五千公里的最大航程，咱们的这一款运输机，单单就航程这一项足足甩了绝大多数运输机好几条大街。”

　　大家知道，航程这么出色，其他方面肯定也将非常出色，果然，李天峰再次开口了。

　　李天峰道：“咱们这一款运输机最大载重必须超200吨，能一次性运送三辆主战坦克，或是四辆装甲步兵战车，也能运输武装直升机，导弹及其发射装置、架桥设备等大重量大尺寸设备。”

　　最大载重200吨！

　　听闻这么大的载重量，大家暗暗咋舌，也想起了目前世界上最大的运输机，即安-225运输机。

　　这可是一个名副其实的巨无霸！

　　安-225运输机，北约代号：哥萨克，是前苏联安东诺夫设计局研制的超大型军用运输机，该机起飞重量640吨，是至2015年为止全世界载重量最大的运输机与飞机。

　　天峰科技公司将要研发的这一款运输机，最大载重超200吨，显然也是一个庞然大物，比美国C-5肯定要大，比安-225运输机估计也小不了多少。

　　前面有航程两万五千公里这样的参数打底，大家对最大载重200吨倒也没有过多的惊异。

　　李天峰继续，将这一款运输机的基本参数，设计要求一一说了一遍。

　　如设计要求方面，要求货舱必须加固加宽，为了方便巨大货物进出，与大部分大型货机一样，采用机首可以上掀打开的“掀罩式”机首，并把驾驶舱设在主甲板上方的二楼处，同时，在机尾有可以打开兼作卸货坡道用的尾门等等。

　　大家将李天峰所提的要求，以及性能参数一一记录下来，尤其是雷勇，更是拿着笔记本，记录得非常仔细。

　　经过李天峰将基本设计参数和设计要求一一提出来，这一款运输机也呼之欲出，其主要参数如下。

　　展翼：85米。

　　机长：75米。

　　机高：20米。

　　机翼面积：850平米。

　　空重：不大于120吨。

　　巡航速度：900公里/小时。

　　最大航程：25000公里。

　　最大起飞载重：200吨。

　　实际升限：12000米。

　　发动机：4台涡扇30发动机。

　　起飞距离……

　　……

　　李天峰讲完，大家将主要设计参数和设计要求记录完，看一看这些，就能觉得这一款运输机的不凡之处。

　　首先就是飞机的空重，这么大的飞机，其空重居然不会超过120吨，要知道，安-225的空重是175吨，美国的C-5运输机空重169吨。

　　要知道，C-5运输机载重量和航程都根本无法和咱们的“胖子”相比，咱们的“胖子”载重可是能超200吨，美国的C-5运输机最大载重是129吨。

　　飞机的空重轻，意味着这一款运输机将大量采用非金属材料，复合材料，以及“大力神”材料。

　　不用想，这一款运输机的材料构成，“大力神”材料所占比重将超越50%以上，采用强度高，重量轻的“大力神”材料，这一款运输机才能做到空重不超120吨。

　　飞机轻，所载燃油就多，加上超级省油，非常经济的涡扇30发动机，这一款运输机的航程罕见的能达到25000公里，即使满载货物，航程有所缩短，但也能轻松的将货物运送到全球的各个地方。

　　“胖子”的出色之处，不单单是这些，在设计上，在材料上，肯定将非常的先进。

　　一些在设计上的特殊要求，以及将要采用的新设计技术，李天峰都一一和大家说了。

　　听李天峰讲完，雷勇合上自己的笔记本，感慨的道：“老板，这一款运输机设计研发成功，简直不敢想象。”

　　连雷勇这个将来的总设计师，居然都用上了“不敢想象”这样的词语，可见这一款运输机的出色。


第五百九十七章 非常有钱

　　农历新年之后。

　　正月初八，天峰科技公司就全体员工正式上班，大家很快就投入了热火朝天的科研和生产之中。

　　农历新年期间，李天峰一家在宋州市过年，正月初二，李天峰带着老婆和孩子去了一趟京城，给自己的岳父母拜年，也面见了王国宏。

　　李天峰所做的一切，王国宏一直在关注，也知道得比较清楚，在书房之中，王国宏和李天峰谈了超过一个小时。

　　这一个多小时，没有第三人知道两人之间到底谈了一些什么，就是事后王若冰问起来，李天峰也只是说，爷爷主要是在表扬我。

　　李天峰确实值得表扬，天峰科技公司成立还未到十年，在这不到十年的时间里面，李天峰的成绩是多么的闪亮和耀眼。

　　就发动机而言，有世界上最先进的小函道比军用涡扇发动机——涡扇25发动机，有世界上最大，最经济，最先进的超级大发动机——涡扇30发动机。

　　飞机方面，不但有最先进的无人机——黑色幽灵，也有世界最先进的战机——歼30战机。

　　在京城呆了几天，回来之后，稍稍休息，李天峰也是和大家一样，马上就投入了到了火热的科研生产工作之中。

　　城南基地。

　　李天峰和周一丁两人出现在了一号车间，在车间里面，正有“黑色幽灵”无人机在进行总装。

　　从研制成功到进入批量生产，一直到目前为止，“黑色幽灵”无人机已经生产制造三十余架，除了近十架出口之外，其余二十几架全部交付军方，军方的侦查和监控实力大大增强，迈入世界一流水平。

　　一号总装车间很大，仅仅只有两、三架“黑色幽灵”无人机在进行总装，非常的空旷。

　　李天峰道：“周总，用不了多久，我们这里又将增加新的一员。”

　　周一丁道：“老板，我们已经开始进行工艺布局和筹划，为迎接新运输机生产做准备。”

　　不久之后，这里将新增一条生产线，大型运输机的总装生产线。

　　两人在一号总装车间看了一番，又去了隔壁的二号总装车间，在二号总装车间则繁忙多了。

　　这里两条生产线，一条歼30战机生产线，一条歼18战机生产线。

　　歼30生产线上，已经有好几架歼30战机在进行总装，不少的工人在忙碌，其中一架歼30战机，看似已经接近完工，估计用不了几天就会下线。

　　歼30战机小批量生产，农历新年之前，歼30战机正式交付五架，这是第六架将交付军方的歼30战机。

　　歼18战机总装线上，一架歼18战机也在进行总装配，这是第二架歼18战机原型机，按照计划，歼18战机的原型机将总装三架，其中包括一架舰载型原型机。

　　第一架歼18战机的原型机在农历新年之前漂亮的完成首飞，后续将开始一系列的厂内试飞，然后，这一架歼18战机还将去军方的各大机场，进行一系列的试飞验证。

　　在一号总装车间看了一大圈，李天峰道：“周总，从今年开始，咱们的二号总装车间将彻底的忙碌起来了喽。”

　　周一丁道：“不管是二号总装车间还是一号总装车间，人员基本已经满编，完全能胜任满负荷运行，忙碌起来也没有一点问题，从此，我们的歼30战机将一架接着一架从这里生产下线，然后交付军方。”

　　不止是歼30战机，不久之后，待歼18战机试飞完成，进入小批量生产制造之后，歼18战机也将从这里一架一架的下线，然后交付用户。

　　农历新年正式上班之后，李天峰首先去的是城南基地，可见城南基地在李天峰心中的分量。

　　第一天在城南基地看了一圈，接着后续那几天，李天峰在公司本部好几个车间看了一圈，然后去了清石基地，去了天心市的河西基地，去了水口县生产制造基地。

　　水口县生产制造基地，虽然只是生产制造燃气涡轮发动机，但火红的程度丝毫不亚于其他几个生产制造基地。

　　不管是RQ2000还是RQ800燃气涡轮发动机，都大量的出口，出口订单基本排在了一年之后，此外，去年研制成功的RQ7500型燃气涡轮发动机，装备在导弹驱逐舰，导弹护卫舰等舰船上，表现出色，目前已经进入大批量生产制造。

　　另外，值得一提的，又一款新型燃气轮机正在这里进行试制，这是一超大型燃气涡轮发动机，能用于万吨级的各类舰船，如大型的补给舰，大型综合医疗船，甚至是轻型巡洋舰等等。

　　新年之后上班的第一个星期，李天峰主要在各大生产制造基地看一看，经过这么一看，李天峰对今年的发展形势更加有信心。

　　去年，天峰科技公司实现销售三千亿元，折合美元约五百亿，今年，正是天峰科技公司成立十周年，这么重要的一年，李天峰自然想更上一层楼，再迈进一大步。

　　五百亿美元的规模，看是很大，但和世界上那些知名的航空工业大鳄相比，还是显得有一点小。

　　天峰科技公司的技术实力，名气，现在足矣和波音、空客等企业并驾齐驱，但生产和销售规模还是小了一点。

　　这么看了一大圈，还未来得及过问一下雷勇他们关于大运输机项目的设计研制进展情况，好消息就接踵而至。

　　新年之后正式上班才一多星期，堪堪过了传统的元宵节，李天峰就接到了来自京城的好消息。

　　两天之后，军方的一名少将就带着客户来了天峰科技公司。说起阿联酋，大家第一想道的就是石油，接着就想道，非常有钱。

　　歼18战机漂亮首飞的余波，远远没有散去，想要订购歼18战机的国家很多，不少国家表示出订购意向，正在积极争取。

　　歼18战机能出口至哪个国家，自然是国家高层说了算，想要订购歼18战机，这些国家只能积极去争取。

　　阿联酋很早就表示想购买歼18战机，歼18战机首飞，有经过自身努力，可能是和中国高层达成了某些协议，例如石油的出口等等。

　　阿联酋成为了歼18战机首飞之后第一个用户，也是歼18战机的第五个国际用户。

　　天峰科技公司。

　　李天峰亲自接待，双方在会客室之中，正在谈着歼18战机的事宜。

　　不愧是财大气粗的阿联酋，双方不用多久就达成了协议，且让李天峰惊喜的是，对方一口气订购200架歼18战机，且每一架的价格不是3800万美元，而是5600万美元。

　　歼18战机，价格基本是3800万美元一架，但有特殊的，如巴基斯坦给足了研究经费，订购的歼18战机则为2600万美元一架。

　　不管是2600万美元一架还是3800万美元一架，都只包含基本的技术服务和基本的维护。

　　但还有另外一种，就是天峰科技公司为歼18战机提供全寿命的技术服务和全寿命的维护，当然，价格就会贵不少。

　　有钱就是不一样，阿联酋方面选择的是歼18战机的全寿命技术服务和全寿命维护，每一架战机的价格高达5600万美元，且还一口气订购200架。

　　200架歼18战机！

　　总计112亿美元！

　　双方在合同上签完字的时候，李天峰都微笑着站了起来，主动和对方一一握手，李天峰主动和对方握手，这是非常罕见的，可见这一合同的正式签订，李天峰是多么的喜悦。

　　陪同李天峰一起的徐立龙，刘薇两人，看到合同正式签订，两人的脸上，喜色就更加明显。

　　两人刚才亲眼见证了这一喜人合同的签订，超过112亿美元的大订单，这算不是算是今年的开门红呢。

　　新年的年味才刚刚褪去，天峰科技公司就签订了今年的首单，且一炮打响，足足112亿美元的大订单。

　　交换完合同，阿联酋方面的一名代表道：“李总，歼18战机非常的出色，我们非常需要，也非常喜欢，另外，我们知道贵公司还是‘黑色幽灵’无人机出口，如果有机会的，我们倒是想订购几架这样的无人机。”

　　才订购了200架歼18战机，对方又看上了“黑色幽灵”无人机，李天峰心中一乐。

　　李天峰道：“如果想要订购我们的‘黑色幽灵’无人机，也不是不可以，不过，一切取决于我们国家高层的决定。”

　　李天峰的意思很明显，想要订购“黑色幽灵”无人机，我们这一方面完全没有问题，关键是你们要取得我们国家高层的同意。

　　闻言，这位阿联酋的代表一喜，对李天峰道：“李总，等我们的好消息，也许用不了几个月，我们将会再次见面。”

　　李天峰微笑道：“我也期待这一天的到来。”


第五百九十八章 设计上的先进之处

　　合同签订，且对方还有可能在不久的将来订购“黑色幽灵”无人机，李天峰心情高兴，客客气气的在国宾酒店款待了阿联酋方面的这几人，且饭后热情的派刘薇送大家至机场。

　　这么大的订单，完全值得李天峰热情和客气。

　　看着大家上车离去，李天峰心中想道，歼18战机的名气在国际上算是彻底打响，还未进入小批量生产制造阶段就已经有五家国际用户，歼18战机算是一款名副其实的成功机型。

　　甚至，李天峰心中想到，若干年之后，歼18战机的生产制造总数量，能否超越F16战机，创造一个新的高度，竖立一个新的记录呢。

　　也许，这还真有可能。

　　200架歼18战机，合同总价值112亿美元，因为没有必要保密，也没有谁去保密，这个大好消息，很快就宛如一阵春风，不少员工都知道这件大好事情。

　　这样的大好消息，足矣激动人心！

　　这不，中午12点一下班，在天峰科技公司的某一员工餐厅，不少员工就在一边就餐，一边高兴的说着这件事情。

　　“老李，听说公司和阿联酋签订了200架歼18战机的出口合同，总价值112亿美元呢。”

　　“我也刚听说了，112亿美元，啧啧，太吊了！”

　　“……”

　　不远处，另外一张餐桌，也有几人在热议，且看样子，这几人全部都是技术人员，其中两人还戴着眼镜。

　　带着黑框眼镜的一名技术人员道：“这次公司真是大手笔，200架歼18战机的出口，真是鼓舞人心啊！”

　　“是啊，当初幸运的选择了天峰科技公司，不然，可能还在某沿海城市混着。”

　　“我相信，公司不止有歼18，以后，还会有更多的机型待研发，大家一起努力，为新飞机的研发做一点成绩。”

　　“对，一起努力！”

　　“……”

　　……

　　城南基地。

　　和阿联酋签订200架歼18战机的出口合同之后，第二天，李天峰来到了城南基地，且将雷勇叫了过来。

　　农历新年之后正式上班已经十来天，这是李天峰在正式上班之后第一次将雷勇叫过来询问关于大运输机的情况。

　　雷勇为这一大运输机项目的总设计师，正带领一帮人在弄这一款大运输机的设计技术大纲，且已经形成了初稿，效率十分高。

　　听到李天峰召唤，雷勇带着刚刚出来的初稿，马上就进了李天峰在城南基地的办公室。

　　敲门进来之后，雷勇道：“老板，您找我。”

　　看到雷勇手里的东西，李天峰一笑道：“雷总，看来你们效率挺高的嘛，已经形成了初步的设计技术大纲？”

　　雷勇道：“这正是初稿，有一些地方，我们还拿不准，正想向老板您请教呢。”

　　接过雷勇手里的初稿，李天峰心中想道，雷勇不错，自己没有选错人，这么短的时间就形成了初步的设计技术大纲，很难得。

　　这一款大运输机，极具技术含量，定位于世界最先进的超级大运输机，其设计技术大纲不是这么好弄的。

　　李天峰接过这份设计技术大纲，然后仔细的翻看起来，李天峰发现，自己说提出的要求，以及那些设计参数，在这里得到了很好的体现，基本上按照自己的要求一点不差。

　　李天峰不禁满意的点一点。

　　当然，李天峰也发现其中一些需要完善的地方，甚至有一些欠妥的地方，这些地方需要修改。

　　李天峰随手拿起一只铅笔，将一些有问题的地方一一钩画出来，甚至还亲自修改，或是写上批注等等。

　　按照李天峰的构想，代号“胖子”的这一款运输机，将能装载200吨的货物进行跨洲际飞行，能将东西运送至世界任何一个地方。

　　要求能携带100%空降师、100%步兵师或者是90%装甲师的装备，这样就对机舱容许宽度，货仓的结构强度有特殊的要求。

　　这样的装载要求，目前还没有一款军用运输机能做到，就如美国的C-5“银河”运输机，也只能运送约95%步兵师，60%左右装甲师的装备。

　　“胖子”如此强大的运输能力，这需要宽大的货仓，这就是运输机看起来机身很粗大，能被称之为“胖子”的原因。

　　高结构强度的货仓，且货仓宽大，前后直通，即使是重型货物也能轻松自如的出入。

　　除了这些，运输机还能在野战机场进行起降，我们知道，野战机场的条件相对简陋，机场跑道更是质量低劣，甚至坑坑洼洼。

　　能在这么简易的野战机场进行起降，这对飞机的设计就有特殊的要求，这些都必须在设计技术大纲之中进行明确。

　　另外，就航程而言，李天峰提出的是最大航程25000公里，这么超远的航程，对一款超大型运输机而言，这是史无前例的。

　　航程这么远，这就意味这运输机需要装载大量的燃油，整个机翼前、后梁之间共有12个整体油箱，总燃油容积超20万升，重达160吨以上。这些油料可装满6个标准火车油罐车或2架大型空中加油机。满载油料的“胖子”无需空中加油，能满载货物，轻轻松松将货物运送到世界各地。

　　这些要求，在设计大纲之中必须完善和明确指出，且还要给出大致的设计方案，这些东西，雷勇等做得不是很完善，李天峰一一钩画出来，甚至自己动手修改。

　　两人在办公室，就这一份设计技术大纲，完善，修改，交流，或是雷勇请教李天峰一些设计技术上的问题，两人在办公室之中，足足花了大半天的时间。

　　经过李天峰的亲自把关之后的这一份设计技术大纲，相比此前，简直就是天壤之别。

　　将这样份“面目全非”的设计技术大纲交给雷勇，李天峰道：“按照我的这些要求，组织人员，对设计大纲进行修改和完善。”

　　雷勇接过这份设计技术大纲道：“老板，我们一定尽快完善。”

　　再经过完善之后，这份设计技术大纲肯定会非常完善，要知道，这一款运输机，在李天峰的脑海之中设计方案非常成熟，经过李天峰这么一改，肯定再无问题。

　　拿着设计技术大纲，雷勇高高兴兴的出了李天峰的办公室，可能用不了几天，也许不用到三月初，估计二月底就能拿出正式的设计技术大纲。

　　……

　　城南基地机场。

　　一架歼18战机正在跑道上加速，然后飞上蓝天，朝远方飞去，这是歼18战机的首架原型机，在天峰科技公司完成一系列的厂内试飞，从今天开始，这架歼18飞抵某一空军基地，开始外场试飞。

　　也在当天，第二架歼18战机的原型机从二号总装厂房下线，从而二号总装车间缓缓的出来，然后停在机场的跑道上。

　　这第二架原型机，在这里进行一些试飞项目之后，也将飞抵千里之外的某军方机场，也将开始进行一系列的外场试飞。

　　至于第三架原型机，则是舰载型，目前开始进入总装，估计还要一段时间才能下线。

　　这架舰载型，最后还将降落在辽宁舰上，进行一系列的舰上试飞和起降。

　　办公室之中。

　　李天峰接完张海平从京城打来的电话，在电话之中，张海平询问了大运输机的设计研发情况，也告诉李天峰，首架歼18战机的原型机已经进入某空军机场，开始一系列的试飞。

　　听闻大运输机的正式设计技术大纲快完成，张海平非常高兴的道：“李总，你们真是了不起，当初魏总说三月底拿出设计技术大纲，看着情况，足足会提前二十天以上。”

　　李天峰道：“估计三月初，我们就将正式的设计技术大纲提交军方评审，待评审完毕，我们就展开全面的设计研发。”

　　张海平道：“李总，我相信你们的实力，你们的设计技术大纲肯定会顺利通过评审。”

　　李天峰高兴的一笑，心中想道，这次应该能给军方一个天大的惊喜，如此出色，如此先进的大运输机，估计不少军方人士都是狠狠的高兴一场。

　　先进的无人机有了，先进的战机也有了，且还是两款，一款歼30战机，还有一款歼18战机，可能不用很久，又将拥有世界最先进，最出色的超级大运输机。

　　超级大运输机啊！

　　李天峰有时候，自己单独一人的时候，心中这么想一想，自己的心中都难免会有几分激动。

　　两人在电话之中聊了大约十几分钟，和张海平结束通过之后，李天峰打开电脑，想看一看新闻。

　　打开国内一家著名网站，李天峰看到一条重磅新闻，显然，这是刚出来的新闻，且非常的醒目。


第五百九十九章 美国人的C-5运输机

　　每天上一上网，看一看国内或国际新闻，这是李天峰多年养成的习惯，在工作之余，或是工作的闲暇，李天峰都会看一看新闻。

　　今天也是一样，和张海平通完电话之后，趁着有一点时间，李天峰点开了国内一家著名网站，在这家网站的首页上面，正有一条刚出来的重磅新闻。

　　“智利发生9.0级大地震”的新闻标题也非常的醒目，看到发生了大地震，且远在万里之外，但看到“9.0级”这样的字眼，李天峰很快就点了进去，想看一看具体的内容。

　　看完这条新闻，李天峰心中微微感慨，心中想道，这么大的地震，且震源还在一做叫做“巴尔维”的小镇，情况肯定非常的严重。

　　这样的大新闻，应该是世界新闻的热点。

　　看完这一则新闻，令李天峰稍感意外的是，新闻中并无具体的内容，如伤亡人数，受损程度，地震之后的现状等等。

　　关于地震的新闻，总有几张照片吧，但居然没有照片，只是一则纯文字的新闻，有一点奇怪，如果不是因为这是一家著名网站，否则，李天峰还真有一点怀疑新闻的真实性。

　　虽然估计地震情况十分惨烈，但远在万里之外的地震，李天峰正有其他的事情要忙，也没有过多的放在心上。

　　看完新闻，关了电脑，李天峰起身去看了涡扇30发动机的研制情况，这一款发动机，将是大运输机的动力，李天峰很是关注。

　　从设计研发中心回来，回到自己的办公室，李天峰的手机响了起来，一看来电显示，李天峰温馨的一笑。

　　这是欧阳菲菲打来的电话，虽然两人没有夫妻的名分，但实际上在李天峰新目之中，欧阳菲菲就是自己的妻子，和王若冰一样。

　　虽然没能和李天峰结婚，领取那一张证书，但在欧阳菲菲的心目之中，李天峰就是自己的老公，两人之间的感情很浓，甚至，欧阳菲菲还说，准备给李天峰生一个大胖小子。

　　不过，欧阳菲菲打电话过来显然不是关于大胖小子的事情，欧阳菲菲的语气有一点焦虑，在电话之中道：“李哥，你知道吗？就在四个小时之前，智利一个叫‘巴尔维’的地方发生了9级大地震。”

　　李天峰道：“知道，我一个小时前就看了新闻，9级的大地震，估计非常的惨烈。”

　　欧阳菲菲道：“李哥，我们正在组织志愿者，准备远赴智利进行救援，我要去智利，行不行？”

　　欧阳菲菲这些年以来，一直在做公益，和一大帮志愿者一起，且连李天峰给的“私房钱”也不少投入到了公益活动之中。

　　几年的时间，欧阳菲菲在宋州地区的志愿者之中很有名气，也是宋州地区志愿者协会的负责人之一，这次大地震，欧阳菲菲等人准备远赴智利。

　　欧阳菲菲热衷于这样的事业，李天峰比较支持，知道欧阳菲菲还经常自己掏钱做公益，故李天峰每次给欧阳菲菲的“私房钱”都是百万级别的，一年下来至少上千万，算是无形之中的支持。

　　李天峰一笑道：“菲菲，这是好事情，我支持你，去吧，不过注意安全，每天都给我打电话。”

　　“嗯。”欧阳菲菲高兴的点一点头：“李哥，谢谢你，晚上来我这里吃饭。”

　　李天峰道：“好，晚上我来你那里。”

　　……

　　9级的大地震，整个“巴尔维”小镇几乎成了一片废墟，与外界的交通中断，几乎与外界隔绝，生命通道几乎完全被阻断。

　　欧阳菲菲等一群志愿者十数人，乘坐飞机抵达距离“巴尔维”最近的一处机场，在这里下机，大家能明显感受到那种紧张的救援气氛。

　　黄忠文是一名经验非常丰富的救援者，四十几岁的年纪，脸上有一种沧桑感，大家都称呼黄忠文为“老黄”。

　　黄忠文环顾一下机场，看到不远处的五星红旗，大声的道：“走，我们去和大家汇合。”

　　远处是另外一支中国救援队，大家约好在这里汇合，和欧阳菲菲等人一样，多支救援队在这里汇合，组建中国救援总队，然后开赴地震灾区展开救援。

　　很快，大家就意识到了地震的情况有多么的糟糕，一名早就到了这里志愿者向大家介绍情况。

　　听完情况介绍，大家知道，整个震区道路中断，桥梁垮塌，山体滑坡，救援受阻，如果要徒步进入震中心的小镇，起码得徒步走五、六十公里，且会遇到随时有可能垮塌的山体或碎石。

　　这还不是主要的，最主要的是，因为震区与外界中断，情况不明，从昨天发生地震到现在，唯一的资料就是卫星图片，以及一些航拍图片。

　　老黄道：“现在的关键点就是智利当局要打通道路，不过，要在短时间内打通这么长的道路，还要架设桥梁，这需要很多专业化的设备，智利政府恐怕做不到这一点。”

　　大家知道，这样的大地震，肯定会有国际援助，可能一些发达国家将来运来急需的专业化设备。

　　此时，一架大型运输机，正在不远处降落，发出很大的动静，很快就吸引了大家的目光。

　　一名懂行的人马上就大声的道：“美国人来了，这是美国的C-5‘银河’运输机，估计就是运送那些专业化的设备。”

　　这么大的运输机，看上去非常的霸气，不少人眼神之中满是羡慕，连欧阳菲菲都微微惊异的看着这架大运输机。

　　C-5运输机停稳，不久之后，机头缓缓的掀开，从货仓里面，一台台工程设备一一行驶出来。

　　不但有推土机，挖掘机，甚至还有专业化的架桥坦克。架桥坦克，这可是美国军队专用，没有想道，居然来了这里，准备参与救援，进行架桥。

　　黄忠文道：“美国人居然连C-5运输机都出动了，哎，我们国内的运输机到底要差一点，现役的运八和人家的C-5相比，差远了。”

　　运八相比C-5运输机，自然差远了，两者不在一个档次，不过，运八也不是没有可取之处，自从将动力从以前的4台涡轮螺旋桨发动机改为两台涡扇16发动机之后，性能有很大的提升。

　　运货量，以及航程等有所增加，尤其是航程增加50%以上，但还是不能从中国本土起飞，横跨整个太平洋，一直飞到智利。

　　旁边一人道：“我们的运八，还是差了一点，要是我们也有一款像美国人这样的大运输机，那就太好了，我们的救援装备，也能装上运输机，横跨整个太平洋运送至这里。”

　　大运输机！

　　听到这里，不少人都暗自摇了摇头，这样的大飞机，岂是一朝一夕能制造出来。

　　谁也没有注意道，欧阳菲菲的眼神之中精光一闪，欧阳菲菲心中道，李哥，尽快将我们的大运输机研制出来吧。

　　那一帮美国人，经过大家身边的时候，看到这是一支中国救援队，其中一些美国人，吹起了口哨。

　　甚至，有人哈哈大笑，用英语大声的道：“你们回去吧，这里有我们就行了。”

　　“是啊，难道凭借你们的铁铲和帐篷，能进去进行救援吗？哈哈……”

　　显然，这些美国人是故意的，故意大声的让大家听见，听到这些话语，黄忠文等人，捏紧了拳头，很想教训一下这些嚣张的美国人。

　　这些美国人，就是凭借自己的C-5运输机，凭借自己的大量重型救援设备，太嚣张了。

　　太气人了！

　　连欧阳菲菲都愤怒的看了这些渐渐远去的美国人的身影，如果眼光能杀人的话，估计这些美国人大半都被大家的眼神杀死了。

　　那一架C-5运输机，卸下自己的货物之后，舱门渐渐的关闭，然后发动机启动，骄傲的开始在跑道上加速，然后飞上蓝天，渐渐的远去……

　　“大家上车吧，上车！”

　　看到来了好几辆中方的大卡车，有人开始招呼上车，这样大家开始一一上车，乘坐卡车离开这个机场……

　　……

　　晚饭过后，看一看新闻联播，这是李建新的习惯，有时候，李建新还会拉着李天峰看一看。

　　新闻联播之中正在播放关于智利地震的新闻，大家一起坐在沙发上看新闻，看到新闻之中的画面，大家都动容，因为震区的画面非常的惨烈，甚至，李天峰都有一点后悔，不应该让欧阳菲菲去参与救援。

　　李建新道：“天峰，听说震区的交通和通讯全部中断，直到目前都未能打通生命通道，这个叫智利的国家，也太落后了吧。”

　　李天峰道：“爸，智利本来就不是发达国家，他们缺乏重装备，尤其是工程装备，道路修复，桥梁架设都需要这些东西。”

　　李建新道：“不对啊，既然交通中断，那这新闻里面关于震区的画面和视频，这是哪里来的，难道有中国记者深入到了震区。”

　　李天峰一笑，然后解释道：“爸，这些全是咱们的‘黑色幽灵’无人机拍摄的，你没有发现，这些画面都是居高临下的角度。”

　　李天峰这么一说，李建新也发现了这一点，点一点头道：“还真都是居高临下的，原来是‘黑色幽灵’无人机拍摄的，这些图片还真清晰，你看，那里有一辆报废的汽车，车牌都几乎能看清楚。”


第六百章 现场直播

　　震区交通受阻，信号中断，电力中断，想要了解震区的情况，只有卫星图片，航拍，或是无人机拍摄。

　　无疑，“黑色幽灵”无人机所拍摄的图片是质量最好的，非常的清晰，因为有的时候，“黑色幽灵”为了将图片和视频拍摄得更清晰，常常降低拍摄高度，不再是在两万米的高空拍摄，而是常常直降一万余米，在数千米甚至高度更低的空中对地面情况进行拍摄。

　　“黑色幽灵”拍摄并同步发送回来的资料，被作为新闻报道的重要资料图片，也被中方公开，供大家共享。

　　这些图片和视频，为大家对震区的了解，提供了宝贵的资料，只要一看图片和视频，震区的情况清清楚楚。

　　甚至，世界上有不少的新闻媒体都广泛采用“黑色幽灵”拍摄的图片，因为这些图片质量很高，非常的清晰，清晰到能看清楚地面车辆车牌的程度。

　　李建新从电视新闻之中看到震区的情况，不禁道：“天峰，你们的‘黑色幽灵’无人机真强大，这些图片好清晰，哎，地震灾区的那些人，真是造孽啊！你看，好惨！”

　　李天峰点一点，同时心中不禁想起了欧阳菲菲，这样复杂的情况，李天峰非常担心欧阳菲菲的安危。

　　……

　　智利，地震灾区。

　　一条通往震中心“巴拉维”小镇的公路上，正有不少的工程机械在进行作业，如果细看的话，这完全是一支“多国部队”，不但有美国人，日本人，英国人等，也有中国人。

　　地震发生到现在，已经有24个小时，但交通还未完全打通，大家正在努力，不过，距离“巴拉维”小镇只有大约二、三十公里的距离。

　　欧阳菲菲的身影也出现在这里，正在给大家送水，送毛巾之类的，女同志嘛，也没有人要求去做那些体力劳动，主要是一些服务性的工作。

　　“来了，来了！我们的工程机械来了！”

　　没有大型运输机空运工程机械，在智利的一些中资机构，将一些工程机械就地调运过来，包括挖掘机，推土机，钻孔机械等等。

　　看到熟悉的，黄色为主色调的挖掘机和推土机过来，不少中方人员一阵欢呼。

　　有了这些生力军的加入，速度进一步加快，大家也充满了干劲！

　　突然，有人眼尖，看到了天空之中一个比较大的身影，这是一架飞机，一架灰黑色的飞机，呈钝三角形，造型看上去非常的漂亮。

　　看到这架飞行高度比较低的飞机，不少人的眼光顿时被吸引，手上的活计也停了下来。

　　在这里，不止有参与救援的中方人员，也有其他国家的人员，如美国，日本，英国，法国，俄罗斯等等国家参与救援的人员。

　　看到这架飞行高度比较低的飞机，有人就大声的喊起来。

　　“这是美国的B-2幽灵轰炸机！”

　　“不对，不是B-2轰炸机，B-2没有这么漂亮，这架飞机和B-2区别很大，绝对不是B-2幽灵轰炸机。”

　　不少人正在辨认这架飞机，乍一看，不少人还以为是美国人的B-2幽灵轰炸机，但很快就发现明显的不同，两者区别很大。

　　有一名中方人员，马上大声的，非常自豪的喊起来：“这是我们的飞机，这是‘黑色幽灵’无人机！”

　　“黑色幽灵”无人机！

　　不但是中方的人员，其他国家的人，对“黑色幽灵”无人机可谓也算非常的了解，“黑色幽灵”无人机可谓是如雷贯耳，谁人不知，谁人不晓！

　　人群之中一名美国人也大声的喊起来：“没错，这是中国的‘黑色幽灵’无人机！”

　　如果高度，如此近距离，不少人欣喜的看向天空，看着这架无人机，对于“黑色幽灵”无人机的大名，不少人早就熟知，但真正看到“黑色幽灵”无人机，今天算是第一次。

　　甚至，有人正好有望远镜，马上拿着望远镜，仔细的看起来，且一脸的欣喜。

　　不过，这个望远镜显然不够，明显的僧多粥少，很快就被旁边一人一把抢了过去，很快，这只望远镜成了抢手货，拿着望远镜也就稍稍看一眼这架“黑色幽灵”无人机，马上就到了另外一个人手里。

　　看到这架低空飞行的“黑色幽灵”无人机，不少人心中惊异，这里距离中国本土多远啊！中间横跨整个太平洋。

　　不少人心中想道，这架“黑色幽灵”无人机，不会是从中国本土起飞，一直飞到这里的吧！

　　这么远，飞抵这里，还要在这一带盘旋拍摄图片资料，又要返回中国本土，这，这，这飞行距离简直逆天。

　　不少老外都是一脸的惊异，尤其是意识到“黑色幽灵”无人机恐怖的航程之后，脸上惊异的神色越来越浓，甚至呆呆的，看着这架“黑色幽灵”无人机，一动不动！

　　其实，中国方面派出的“黑色幽灵”无人机不止这一架，而是整整三架，基本上，整个震区的情况全部在无人机的眼皮底下。

　　一架也够了，一架“黑山幽灵”无人机足矣监控数万平方公里的面积，三架无人机的话，监控绝对是全方位的，从各个角度，将这一带的情况全部拍摄下来。

　　中国国内。

　　中央电视台新闻频道，正有此次地震的专题新闻，且几乎是同步，相当于现场直播。

　　新闻主持人道：“各位观众，这是我们通过无人机从震区发回来的图像，大家看，整个‘巴拉维’小镇几乎成了一片废墟，而与外界的交通通道还未打通。”

　　画面一转，出现了一条破损不堪，到处都是塌方的简易公路，公路上，有不少的人，不少的工程机械正在作业，大家的目的就是打通这条通往“巴拉维”小镇的公路。

　　这不是画面，而是一段视频，视频非常的清晰，大家正在热火朝天的作业，甚至，那些人的面孔都清晰可见，脸上的表情都能分辨得出来，完全是像近距离拍摄。

　　这相当于是现场直播！

　　看到这一幕，不少中国人自豪，心中想道，这就是我们的“黑色幽灵”无人机，简直有一点逆天。

　　而不少的外国人，则一阵阵莫名的震撼，心中想道，这就是中国方面的“黑色幽灵”无人机，简直太强大了。

　　不但具备高清晰的拍摄功能，且还是从中国本土起飞，横跨整个太平洋，远赴智利，将这些图像通过同步传输，将这些东西传送回来，了不起！

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰处理完几份文件，趁着有一点空闲，随手打开了国内一家著名网站的网页，在主页上，正有关于智利地震的很多报道，其中还有不少的视频。

　　李天峰一看这些视频，就知道这些基本上都是“黑色幽灵”拍摄的，有一些甚至还是低空拍摄的，清晰度非常高。

　　看了其中一个视频，李天峰惊喜的发现，在视频之中，居然还出现了欧阳菲菲的身影。

　　这是一条公路，显然大家都在一起努力，想要打通通往“巴拉维”小镇的这条公路，公路上，不但有工程机械在作业，也有一些人，拿着铁锹之类的工具，甚至还有人戴着手套，正在搬运一些石头。

　　欧阳菲菲则在跑前跑后，正在给大家送水，送毛巾，送吃的，看到这一幕，李天峰温馨的一笑，甚至有想拿起电话，给欧阳菲菲打一个电话的冲动。

　　……

　　自从上次大运输机的设计技术大纲，经过李天峰的修改之后，雷勇组织精干力量，对这份设计技术大纲进行了完善。

　　目前，这份设计技术大纲已经成型，雷勇更是组织了设计研发中心的一众设计专家们进行一次评审，确认再无问题之后，今天，雷勇带着这份设计技术大纲，来到了李天峰办公室。

　　敲门进来之后，雷勇道：“老板，幸不辱命，我们大运输机的设计技术大纲，终于完成了，您看一看。”

　　接过雷勇的这份设计技术大纲，李天峰稍稍看一看，非常满意的点一点道：“雷总，不错，基本上没有问题了。”

　　雷勇如释重负，长长的舒了一口气，然后道：“老板，设计技术大纲我们终于完成了，不久之后，这一大运输机将进入全面设计阶段，这样一款大运输机的设计研发，我心中还真期待啊！”

　　李天峰道：“雷总，这一款大运输机的设计研发，极具技术含量，涉及多项当今世界最先进的设计技术，对你们来说，将是一个巨大的挑战。”

　　雷勇点一点头道：“老板，我们已经有这种心理准备。”

　　李天峰想了想道：“这一大运输机设计研发，我将做你们坚实的后盾，提供坚实的技术支持，一些设计关键，我会绘制出设计草图。”

　　有设计草图，又有设计参数，再加上李天峰指导，再加上一支实力雄厚的设计技术团队，雷勇对这一款大运输机的设计研发，信心空前。


第六百零一章 运30大运输机

　　京城。

　　随着大运输机设计技术大纲的完成，军方组织的设计方案评审也将在今天举行，在评审之前，李天峰在张海平的办公室，两人正聊着这一款大运输机。

　　设计技术大纲，张海平已经看过来了，直到现在，从张海平的神色可以看出来，张海平的心情还未完全平静下来。

　　这一次，李天峰足足给了张海平一个天大的惊喜。

　　张海平感慨的道：“李总，真是想都不敢想，我们未来的大运输机，居然这么先进，这么出色！”

　　设计技术大纲上，大运输机的基本参数，足矣让人莫名的激动，再加上将采用的先进设计技术，以及一系列的特殊要求，如野战机场的起降，胜任步兵师100%装备的运送等等。

　　李天峰道：“张部长，我们不做则已，要做就做世界上最好的。”

　　“对！我们需要世界上最好，最出色的运输机。”张海平高兴的道：“另外，李总我向你透露一个好消息，咱们的这一款运输机，此次评审之后就会立项，飞机代号‘运30’大型运输机。”

　　运30运输机！

　　闻言，李天峰一阵一阵微微激动，李天峰道：“运30好啊！次从以后，我们的运输机就是运30大型运输机，代号‘胖子’，且还是一个大胖子。”

　　张海平开玩笑似的道：“李总，我们有了一个大胖子，不知道，什么时候再有一个小胖子就更好了。”

　　大胖子运30大型运输机，载重超200吨，具备全球空运能力，如果再有一款吨位稍小，如载重80吨至100吨左右的运输机，两者相辅相成，那就更加完美。

　　有这样的两款运输机，一大一小，那军方的空运能力，足矣迈进世界顶级行列。

　　张海平说话，看似在开玩笑，但不是没有深意，李天峰似乎也明白张海平这话的深意，李天峰一笑。

　　李天峰道：“张部长，以后再研发一款吨位稍小的军用运输机，也不是不可以，我们会考虑这一款运输机的设计。”

　　闻言，张海平大喜，高兴的道：“如果再有一款吨位稍小的运输机，两者相辅相成，一大一小，我们的空运能力将有质的提升，我们的空运能力，足矣迈进世界顶级行列，和美国、俄罗斯并驾齐驱，甚至还会领先于他们。”

　　再研发一款运输机，且是一款吨位稍小，载重100吨左右的运输机，这一想法在李天峰脑海之中渐渐的成形，李天峰暗暗的点一点头。

　　目前，世界各国的空运能力，美国无疑是数一数二的，他们的运输机，绝对不止一款，大、中、小各款式齐全。

　　超大型的运输机有载重近130吨的C-5“银河”运输机，大型运输机有载重量几十吨C-130“大力神”运输机，此外还有多款其他运输机，甚至包括能垂直起降的“鱼鹰”运输机等。

　　而中国而言，军用运输机就差多了，能撑场面的就是直15通用直升机，运八，以及从俄罗斯进口的伊尔76运输机。

　　运八载重量约20吨，伊尔76运输机载重量大一些，但这是进口运输机，数量有限，且人家想卖给你就卖给你，不想卖给你的话，一切难说，也就是说，一切掌握在别人的手中。

　　运八飞机，经过改进和完善之后，再加之使用两台涡扇16发动机，未来一、二十年都可以胜任，可以作为一款中型运输机使用。

　　超大型运输机，有运30大运输机，如果再研制一款载重量100吨左右的大型军用运输机，军方的空运能力将极大的提高，组建世界一流空降师，也是完全有可能的。

　　张海平察言观色，见李天峰似乎真有再研制一款运输机的想法，张海平不禁一阵高兴。

　　张海平道：“李总，如果你真有这样的打算，我代表军方感谢你，我也将就这件事情向首长们汇报。”

　　再研制一款大运输机，吨位比运30稍小，在技术上没有什么难度，毕竟，运30都能研制出来，再研制一款稍小一点的运输机，李天峰有十足的把握。

　　在张海平的办公室，两人一边聊天，一边喝茶，聊了几乎一个把小时，张海平看一看时间，起身道：“李总，走，我们去会议室。”

　　这次运30超级大运输机设计方案评审，军方准备充分，不但有不少专家参加，也有不少军方人士参加。

　　毕竟，运30运输机的用户是军方，军方要从自己的角度出发，对这设计方案进行评审，可能要将提出一系列的要求。

　　天峰科技公司方面，李天峰亲自参加，和李天峰上京的，不但有雷勇这个运30运输机的总设计师，还有其他好几名设计专家，大家将一起，参加军方的设计方案评审。

　　上午十点，军方大楼。

　　会议室之中，已经一切就绪，张海平和李天峰两人一起步入会议室，这些军方评审人员之中，张海平的级别最高，此外，还有两名少将，以及数名校级军官。

　　李天峰扫视了一眼，其中有不少熟面孔，如王少将和刘少将，参评的技术专家之中，李天峰认识好几人。

　　这样的军方评审，李天峰已经参加过很多次，次数多了，大家彼此之间就熟悉了。

　　如涡扇20发动机，涡扇25发动机，以及“黑山幽灵”无人机，歼18战机，歼30战机等等，每一次军方组织的设计方案评审，李天峰都参加。

　　见到这么多熟面孔，李天峰对大家微微一笑，然后和张海平一起，坐到了会议室的主位置上。

　　天峰科技公司牛叉，李天峰地位也很高，不然，还真没有资格做到主位上面。

　　张海平主持设计方案评审会，张海平首先做了一个简单的人员介绍，然后，宣布了一下设计方案评审流程。

　　说完，张海平示意天峰科技公司方面介绍自己的设计方案，同时，一名工作人员将运30运输机的设计技术大纲发放给每一位与会人员，设计方案的封面之上，鲜红的“绝密”字样，让不少人心中微微一凛。

　　运30运输机的设计技术大纲，足矣有资格被军方列入“绝密”等级，这些资料，大家看过之后，待会议结束，还将收上来，大家并不能带出会议室。

　　介绍幻灯片早就做好了，设计方案的介绍，由总设计师雷勇介绍，雷勇打开笔记本电脑，打开幻灯片，大家第一眼看到的就是一架巨大的运输机。

　　这是运30运输机的3D彩图，电脑绘制，但即使是电脑绘制，但也和真正的照片差不多，不细看的话，还真以为是一张实物照片。

　　这架运30运输机，停在机场跑道上，在运输机的旁边还停着一辆地勤车，两者形成鲜明对比。

　　好大！

　　超级大！

　　这是大家看到这张图片的第一印象，这么大的运输机，参会的那些军方人士，眼神之中难掩激动。

　　曾几何时，大家的心中一直有一个梦想，梦想着我们能装备大运输机，能实现重武器装备的空运，但是，这个梦想一直未能实现。

　　而现在，这个多年的梦想终于将要实现了，且运30运输机还大大超越大家的预想，大家心里希望，有一款和美国人的C-5差不多的运输机就可以了，而这一款运输机，明显比美国人的C-5运输机更大。

　　如果这一款运输机研制成功，将是世界上最大的运输机之一，比美国人的C-5运输机大不少，只比乌克兰的安225小一些。

　　安225很大，但数量太少，也已经停产，且还是上个世纪的产物，安225虽然比较大，但在性能上，在技术含量上，肯定无法和我们的运30运输机相比。

　　单单是运30运输机的3D彩图，就足足给了大家一个巨大的惊喜，其中一名参会的设计专家道：“不愧是载重能超过200吨的巨无霸，看上去太霸气了！”

　　还有一名设计专家道：“这一款运输机，不但霸气，而且造型也非常漂亮，粗大的机身更是将这种霸气完全衬托出来。”

　　大家评价这么高，雷勇明显来了兴致，打开幻灯片，开始介绍起来，这是图文并茂的介绍，非常的详细。

　　设计方案，设计参数，将采用的先进设计技术等等，简直就是图文并茂。

　　介绍幻灯片之中，有大量的3D彩图，这些都是电脑绘制的彩图，如货仓的3D彩图，结构和骨架的3D彩图等等。

　　雷勇的介绍，可谓非常的详尽，更是用了几乎一个小时，将运30运输机的设计方案，完全介绍给大家。

　　加之大家手里有运30运输机的设计技术大纲，再通过雷勇近一个小时的介绍，大家对这一款运输机的设计方案算是比较了解。

　　甚至，不少人的脑海之中，已经形成概念，浮现出这一款运输机的身影，充满整个脑海。

　　雷勇介绍完毕，可以看出来，不少脸上不再平静和淡定……


第六百零二章 不再淡定的评审会

　　大家都是专家，要么都是军方的资深人士，对世界各款知名军用运输机都比较了解，相比之下，运30的先进性和优势就出来了。

　　不过，满意归满意，但大家还是有不少的问题要提，尤其是军方的那些人士。

　　作为军方人士，大家自然高兴于运30运输机出色的综合性能和出色的设计参数，但更多的还是要注重实际使用性能。

　　于是，其中一名军方人士就发言了，且还是一名大校，通过会议开始时的介绍，李天峰知道，这名大校姓段，某空降师的师长。

　　段师长道：“李总，雷总，可以想象，这一款运输机将非常出色，非常不错，但我还是想提一点建议。”

　　李天峰非常的谦虚，“段师长，有什么意见和建议尽管提，我们虚心接受。”

　　见李天峰态度这么好，段师长也心情大定，比较放心的将自己的建议提出来。

　　段师长道：“李总，运30运输机出色的空运能力，不止能空运我们的各式轻重装备，也肯定能空运大量的人员，是吧。”

　　李天峰回答道：“咱们的运30运输机，不但能一次性空运重达200吨的货物至世界各地，也能一次性空运超过300名全副武装的伞兵实施空降。”

　　一次性超过300名全副武装的伞兵！

　　不少人微微惊异，这可是一个让人激动数字，要知道美国的C-130大力神运输机，一次性也只能空运92名步兵或64名全副武装的伞兵。

　　即使美国人的C-5“银河”运输机，也不能一次性空运300名全副武装的伞兵，大家在惊异之余，又是一阵高兴，而作为空降师的师长，段师长就更为高兴。

　　不过，高兴归高兴，段师长还是有建议要提，段师长道：“李总，既然一次性能运送300名全副武装的伞兵实施空降，我们的运30运输机将要具备很好的低空低速性能。”

　　对于伞兵空降，李天峰也比较了解，但在人家空降师师长面前，李天峰只能保持足够的谦虚，李天峰道：“段师长，你们具体有什么要求，尽管说出来。”

　　段师长道：“为了方便伞兵实施空降，我建议，在运输机的货仓两侧增加设计两个侧舱门，另外，要求运输机具备能以不超过300公里的飞行速度，进行低空飞行。”

　　李天峰道：“运30运输机原本已经设计两个侧门，再增加两个侧舱门倒是可以考虑一下，另外，我们的运30运输机具备出色的低空低速性能，能以225公里的速度进行低空飞行。”

　　李天峰回答，显然让段师长非常的满意，段师长高兴的点一点头。

　　军方人员之中的刘少将道：“李总，刚才雷总介绍了运30运输机的性能，但我想详细的听一听，运30运输机的货物装载能力怎么样，是否真的能空运我们几乎所有的各式轻重武器装备。”

　　李天峰微微一笑，马上详细的介绍起来。

　　运30运输机的货舱长48米、高6.6米、宽8.2米，为头尾直通式，其地板高度与运货卡车斗高度相适应，机上有货物空投和伞兵空降设备，既可空投货物，也可空降伞兵。

　　机舱分上下两层，上层舱前都有可供25名人员休息的舱门，其后部可运载120名士兵。下层主货舱可运载320名士兵。即使是搭载全副武装的空降伞兵，也能一次性空运300余名。

　　运30运输机具有很高的运输灵活性，轮式和履带式车辆能够以自己的动力驶入和驶出货舱，从而使笨重的装备的装卸快速、便捷。

　　为了装卸各型军事货物，运30运输机的机头罩和后舱门都可以打开，全面显露出货舱。货舱两端都安装综合滚装坡道，便于装卸两排轮式或履带车辆。每端全宽度供行驶的坡道可同时装载两排车辆……

　　李天峰介绍可谓非常的详细，这么一介绍，大家都知道，运30运输机具备出色的装载性能。

　　军方人员没有想道，运30运输机的装载性能这么出色，运输能力这么强大，顿时，心中有一点微微激动。

　　参与评审会的那些专家们，更是有不少人悄悄对视一眼，其中一名老资格的专家更是站了起来。

　　老专家感慨的道：“李总，你们在设计上考虑得如此全面，运输机的装载性能这么出色，我们几乎无可挑剔！”

　　张海平也高兴的道：“李总，咱们的运30运输机，其装载性能将是世界顶级的，使用起来肯定将非常的方便。”

　　接着，大家又就运输机的维护性，使用寿命，操控性等等各个方面提了不少的建议。

　　大家所提的这些问题，大部分李天峰都已经在设计上考虑到位，不过，李天峰还是耐心的，谦虚的一一回答的大家。

　　无疑，运30的维护性，操控性等都是非常先进的，惊喜一个接着一个，不少人甚至心中感慨，这不像是设计方案评审会，而像是运30运输机的设计方案介绍和推广会。

　　大家对运30运输机越来越了解，心中对运30运输机也越来越肯定。

　　甚至，这一款这么巨大的运输机，居然还能适应野战机场的条件，能在简易的土质跑道上实行起降，这样强大的功能，与会的那些军方人员就有一点激动了。

　　王少将和李天峰打过多次交道，双方之间算是老熟人，王少将一点也无法淡定下来，有一点微微感慨和激动的道：“李总，可以想象，咱们运30如果研制成功，将是多么激动人心的事情啊！”

　　李天峰道：“运30研制成功，正式列装部队，我想时间不会太久。”

　　即使运30大运输机技术含量很高，也非常的先进，但李天峰有足够的自信的把握。

　　暂且不提李天峰自身的技术水平，就是雷勇等一大帮人，已经渐渐的成长起来，可以独当一面。

　　设计研发团队，更是实力越来越雄厚，加之经历“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机的研制，积累了足够的经验。

　　虽然运30是一款名副其实的大运输机，大飞机的设计和研制相对困难，但李天峰还是有十足的把握，故如是说，运30大运输机正式列装部队时间不会太久。

　　闻言，参加评审会的军方人士，大家一脸的喜色，张海平更是高兴的道：“李总，我们相信你们的实力，肯定不用多久，这一款大运输机就会研制成功。”

　　运30大运输机的设计方案评审会，足足进行了一天，顺利通过评审，军方人员，以及设计技术专们提出的一些意见和建议，李天峰会进行考虑，合理的采纳，融入运30大运输机的设计之中。

　　……

　　魏总办公室。

　　运30大运输机设计评审会结束的第二天，上午上班之后没有多久，张海平就开始向魏总做专项汇报。

　　听完汇报之后，魏总也大为高兴，“张部长，尽早，尽快将运30大运输机研制成功，这是我们军方的重点项目，我们全力支持。”

　　魏总用上了“尽早”和“尽快”这样的字眼，显然，军方高层不但看好运30大运输机，也急需这样的大运输机。

　　魏总指示，张海平马上记录下来，点一点头之后，张海平道：“首长，我昨天和李天峰聊天，建议再研制一款吨位稍小的运输机，李天峰似乎表现出很大的兴趣。”

　　“哦，有这样的事情。”看来，魏总也比较惊喜。

　　运30运输机，属于超级大运输机，如果有一款再小一点的运输机，两款运输机一大一小，这样最好不过，魏总很是意动。

　　魏总道：“既然李天峰有研制的兴趣，你告诉他，再研制一款稍微小一点的运输机，两款运输机，同时研发。”

　　张海平点头，“首长，这应该没有问题，我等一下就告诉李天峰。”

　　再研制一款运输机，魏总心中很是心动，如果这两款运输机都研制成功，列装部队，那部队的空运能力肯定将极大的跃升，足矣进入世界顶尖空运强国。

　　一支具备强大空运能力的部队，且还是全球空运能力，再加之装备“黑色幽灵”无人机，先进的歼30和歼18战机，想一想，连魏总这个国防部长都不免心中激动和期待。

　　……

　　顺利通过设计方案评审，且军方正式立项，运30大型运输机。李天峰、雷勇等人，回到天峰科技公司之后，马上就召集所有设计专家，设计骨干，飞机设计研发中心的中层以上管理者开大会。

　　明确研发任务，且进行任务分解和落实。会议结束，运30大运输机的设计研发全面启动。

　　同时，来自军方的又一研制任务也抵达天峰科技公司。


第六百零三章 运25运输机

　　运30运输机进入全面设计和研发阶段。

　　来自军方的另外一项研制任务，由张海平以电话的形式通知李天峰，要求天峰科技公司展开另外一款运输机的设计研发。

　　对于这一款运输机，军方有要求，不但有像运30运输机那样的要求，如能在野战跑道上进行降落，具有良好的低空低速性能，长寿命，高可靠性等等。

　　同时，张海平也说了，这一款运输机将是军方战略空运中重要的辅助力量，同时，也是后继各种飞机的研发平台。

　　在这几必须考虑，在这一款运输机的基础上，能衍生出预警机，空中加油机，电子干扰机，甚至是各式军民用货机。

　　军方没有下达正式的文件资料，这些要求也是张海平在电话之中口头说的，仅供天峰科技公司参考。

　　但这一款运输机的研发，则是板上钉钉的事情。

　　两人在电话之中，就相关事项进行交流和沟通。

　　张海平道：“李总，那这件事情就这么定了，如果不出意外的话，这一款运输机代号为‘运25’，且将来有可能是我们装备数量最多的军用运输机。”

　　运25运输机！

　　还未开始研制就有正式代号，可见军方对这一款运输机的重视程度，李天峰心中想道，运25运输机，不错！

　　李天峰高兴的道：“好，张部长，就这么定了。”

　　其实，不用张海平提出，在李天峰的心目之中，运25是非常好的平台，大小适中，正好能衍生出很多机型。

　　运25不但能在前线简易机场跑道上起落，向战场运送或空投军事人员和装备，返航时也可用于撤退伤员。

　　在运25的基础上能进行改型设计，改型之后的运25运输机能用于执行各种任务，用于电子监视、空中指挥、控制和通讯等。

　　此外还有搜索救援和回收型、空中加油型、特种任务型、气象探测型、海上巡逻型及空中预警型，此外还有大量民用型别。

　　也就是说，运30运输机是纯军事性质的，而将来的运25运输机则用途非常广泛，不但能军民两用，如用于民用的货运，也可以延伸设计研发，衍生出很多机型。

　　基于运25是这样的一款运输机，李天峰心中就比较有想法，不再局限于军用，希望能广泛出口，也能广泛用于民用。

　　于是，李天峰道：“张部长，运25运输机的设计研发我们马上启动，半个月之内拿出设计技术大纲，不过，我有一点小小的要求，希望军方能着重考虑。”

　　半个月之内拿出运25运输机的设计技术大纲，李天峰有把握，因为运25运输机基本上可以在运30运输机的基础长进行“缩尺设计”，很多东西都可以借鉴。

　　李天峰有一点小小的要求，张海平微微有一点惊愕，旋即，张海平笑着道：“李总，有什么要求直说无妨。”

　　两人都是老朋友关系，什么事情都用不着卖关子，倒也是可以直接说，于是，李天峰也不拐弯抹角，直接提出了自己的要求。

　　李天峰道：“张部长，运25运输机军民两用，这样一款运输机不能有出口禁令，我这一点要求，希望军方考虑。”

　　运30运输机，一旦研制成功将是军方的战略空运力量，这一款运输机太强大了，李天峰知道，肯定无法出口，这是军方专用，且还在严格保密的范畴之内。

　　但运25的话，就有一点不一样，运25运输机稍小，一百吨左右的装载量，不但适应性很强，也能做民用货机，想必很多国家都想要这样的一款运输机。

　　另外，运输机的出口，相比战机又要宽松一些，如果这样的一款运输机，能打入国际市场，能广泛的出口，自然是李天峰希望的。

　　张海平马上明白了李天峰的意思，张海平哈哈一笑道：“李总，这件事情我做不了主，我会向首长们汇报，不过，我个人看来，这件事情的应该希望很大。”

　　军方已经有运30运输机，对于运25运输机的出口，想必不会这么严格限制，张海平也知道这一点，故张海平说希望很大。

　　两人在电话之中谈妥一切事宜，结束和张海平的电话之后，李天峰甚至想起来，脑海之中浮现运25运输机的设计。

　　……

　　得到李天峰的召唤，雷勇从城南基地赶了过来，进入李天峰办公室，雷勇道：“老板，您找我。”

　　李天峰示意雷勇自己坐下，然后，李天峰道：“雷总，运30运输机的设计研发，怎么样了？”

　　雷勇道：“已经全部铺开，进入热火朝天的全面设计研发阶段，另外，您的那些设计草图，都发给了各相关设计室。”

　　李天峰点一点，为了确保运30运输机尽快，尽早的研发成功，李天峰亲自绘制了大量的设计草图。

　　单单是结构强度设计方面，李天峰绘制的设计草图大大小小足足二十几张，这些草图，不少甚至都标注了主要设计尺寸和设计要求。

　　几个月之前，李天峰就考虑运30运输机的设计研发，在李天峰脑海之中，设计方案成熟，设计草图更是早就开始绘制，在正式设计大纲出来之前，李天峰就绘制了大量的设计草图。

　　这些设计草图，不单单是结构强度设计草图，涉及到方方面面，如气动设计，货舱设计，起落架设计，舱室设计，动力系统设计，航电系统设计等等各个方面。

　　这些设计草图，将能使大家少走很多的弯路，相当于指明了设计的方向，再加上李天峰在设计研发过程之中的指导，运30运输机的设计研发，估计不会有什么重大设计难点和棘手的设计问题。

　　目前，运30战机的设计研发全面铺开，一片热火朝天，李天峰满意的点一点头。

　　李天峰道：“雷总，这次找你过来，主要是因为我们又接到了军方的另外一向研发任务。”

　　“哦。”雷勇很快就来了兴致，马上大感兴致的道：“老板，军方又要我们研制一款飞机？”

　　李天峰道：“对，还是一款运输机，一款载重量100吨左右的运输机，这一款运输机的代号为运25……”

　　李天峰详细的说了一遍，其中包括运25设计研发需要注意的问题和事项，有一些什么要的特殊要求，一些主要的设计参数等等。

　　运25运输机，按照李天峰的想法，最大载重量100吨左右，相比美国人的C-5“银河”运输机，稍微小一点点。

　　但运25的总体性能，设计技术含量水平，都将在C-5“银河”运输机之上，毕竟，美国人的C-5“银河”运输机是上世纪60年代研制，而现在是21世纪。

　　运25运输机，采用两台涡扇30运输机，航程要求8000公里以上，如果空中加油，航程将进一步增加。

　　8000公里的航程，足矣进行跨洲际飞行，要知道，C-5运输机的最大航程才5、6千公里。

　　起飞重量不超过280吨。载重量100吨左右，加满燃油，起飞重量不超过280吨，这就要求运25运输机既结实，又轻便，将采用大量的非金属材料，如“大力神”材料等等。

　　李天峰将运25运输机的设计要求，主要参数一一详细的说了一遍，然后道：“雷总，半月的时间拿出设计技术大纲，有问题没有？”

　　雷勇自信的道：“老板，没有问题！”

　　见雷勇这么自信，李天峰开心的微微一笑。

　　……

　　京城，军方大楼。

　　张海平正在向魏总汇报，张海平道：“首长，对于运25运输机的设计研发，天峰科技公司有十足的把握，不过，李总有一个小小的要求。”

　　魏总道：“他有什么要求，说来听一听。”

　　张海平将李天峰要求说了一遍，听完之后，魏总就笑了，笑着道：“这个李天峰，运25还没有研制就考虑到出口的事情。”

　　想一想之后，魏总道：“我们已经有运30超大型运输机，运25嘛，就如他所愿，允许出口，我们不再限制，也不下出口禁令。”

　　“不过，我们也有一点小小的要求，出口型的运25运输机，综合性能和技术含量，必须低于我们所使用的运25运输机。”

　　军方专用型，自然是升级和加强版，至于出口型嘛，肯定是简易版。魏总就是这个意思。

　　不过，运25运输机如果足够出色，即使是简易版，也将非常不错，非常出色，肯定比现役的那些运输机要出色很多。

　　张海平自然明白魏总的意思，张海平马上道：“首长，我想没有问题，天峰科技公司提供给我们的运25运输机，肯定是最优秀，最出色的，另外，我将您的要求再告知李总。”

　　其实，不用张海平告知，李天峰也有这样的觉悟和打算，军方专用型的运25运输机，肯定是最出色的。

　　出口型为运25A，军方专用型虽然硬件上和出口的运25A基本相同，但软件上肯定将优秀很多，如航电系统，控制系统，雷达系统等等，相比出口型，将先进不少。

　　运25运输机，天峰科技公司有十足的把握研制成功，魏总很是高兴，脸上甚至浮现了罕见的丝丝喜色。


第六百零四章 歼18开始交付

　　城南基地，飞机设计研发中心。

　　其中一间小会议室之中，几名设计专家和设计骨干，正在讨论着运30运输机的结构设计，在会议桌上，正有不少的设计草图，细看的话就会发现，这些设计草图全部出自李天峰之手。

　　其中一名设计骨干道：“咱们的运30运输机结构设计，太先进了，直到现在，我才消化和明白李总的这些设计草图。”

　　另外一人道：“是啊，我也差不多，运30运输机的结构设计，简直就是叹为观止，几乎超出了我们的认知，可以想象，采用这么先进的结构强度设计，我们的运30运输机将非常皮实。”

　　见大家都在赞扬着运30运输机的结构设计，其中一名设计专家道：“咱们的运30运输机，其结构设计方案是一种全新的设计，非常的科学，幸好有李总的设计草图作为指导，不然，凭我们是万万想不出如此优秀的设计方案。”

　　运30运输机，主梁采用高强度钛合金，结构件主要以钛合金和“大力神”材料为主，铝合金所占的比重比较少。

　　李天峰的这种结构设计，可是大有名堂，在后世的时候，这可是某一款著名大型运输机采用的结构设计方案，在这一著名大型运输机上，经过了足够的考验和验证，可谓非常的成熟。

　　李天峰采用的是拿来主义，直接借用这一大运输机的结构设计方案，这样的结构设计，在大家看来，自然非常的先进和优秀。

　　如果有后世的“穿越”人士，如果看到运30的设计，肯定会大为惊呼，因为运30就是后世一款非常著名，大名鼎鼎的大型军用运输机。

　　飞机设计研发中心的设计专家，由成立之初的七人，到了现在的二、三十名，其中结构设计专家就有好几人。

　　会议室之中，那名看上去年纪最大的设计专家，扶正了一下自己的老花眼镜，然后道：“李总的这些设计草图，我们已经讨论和交流多次，想必大家都已经消化和吸收，从今天开始，我们在这些设计草图的基础上展开详细的具体设计，如果在设计过程之中有什么疑问，大家可以找我和老张。”

　　老张是另外一名结构设计专家，很有水平。作为设计专家，大家都看懂，也完全明白了李天峰的这结构设计方案，故这名专家才说，有什么题，直接可以找他和老张。

　　像这样的会议技术交流会议，大大小小，林林总总，在飞机研发中心，几乎每天召开很多场，自从进入运30运输机的全面研制以来，整个飞机设计研发中心就繁忙多了。

　　虽然繁忙，但一切有条不紊，李天峰亲手绘制的这一系列设计草图起到了很大的作用。

　　这些草图的作用，有一点像作弊器，运30运输机的设计研发，直接步入快车道，几乎没有走什么弯路，也未遇到什么棘手的技术难题。

　　如果没有这些设计草图，各种设计方案的论证和验证，直接将耗费大量的人力物力，而有了这些草图，直接省去各种论证和验证，设计方案直接定下来，大家开始直接设计。

　　在运30运输机的设计研发全面铺开的时候，不少人就听到了消息，又一款运输机即将设计研发。

　　“老郭，听说又将开始研制另外一款运输机，不知道是不是真的呢？”

　　“嗯，我也听说了，且看上去像是真的。”

　　“……”

　　运25运输机将进入国际出口市场，没有必要保密，加之进入设计技术大纲的编制，飞机设计研发中心的不少人知道了运25运输机。

　　“运25运输机！原来真的将研制这样的一款运输机啊！”

　　“这也是一款大运输机，起飞载重量100吨，也非常的给力！”

　　“哈哈，没有想道，我们又将研制另外一款运输机。”

　　“是啊！运30运输机，大胖子，运25运输机，小胖子，不错，不错！”

　　“……”

　　消息确认，不少的人一阵热议，尤其是设计研发中心的技术人员，大家眉飞色舞，没有想道，自己有幸几乎同时开始两款运输机的研发。

　　运30运输机的设计大纲，作为设计研发人员，大家基本都比较了解，大家知道运30运输机非常的优秀，非常的出色，绝对是世界上最好，最先进的大型运输机。

　　运25运输机，大家甚至可以想象，这一款运输机肯定也将非常的出色，非常的先进，就技术含量和先进性而言，只怕不会比运30运输机差多少。

　　以雷勇为首的一众设计专家和设计骨干，正着手运25运输机设计技术大纲的编制。

　　大家的热议，或多或少的传入雷勇的耳中，听到大家的热议，雷勇有时候会微微一笑，心中想道，没错，运25运输机也将非常的出色。

　　办公室之中。

　　李天峰正兴致勃勃，自己亲自动手，正在绘制运25运输机的3D彩图，且基本接近绘制完工。

　　这自然也是一架大运输机，也算得上巨无霸，只是比美国的C-5运输机稍小一点，但比C-130绝对大很多。

　　按照李天峰设想，运25运输机将长达70米左右，展翼60米以上，高也应该有17、8米，这样的尺寸，自然非常大。

　　运25运输机和将和运30运输机一样，其最大的特色之一就是货舱的设计，这将是一种宽大型的货仓，故机身从外表上去，也将非常的粗大，运25运输机也有“小胖子”之称。

　　脑海之中，对运25运输机的设计早有方案，李天峰绘制运25运输机的3D设计彩图毫无停滞，根本不用停下来想什么，几乎一气呵成，仅仅只用两、三天的功夫，惟妙惟肖的运25就跃然电脑之上。

　　不细看的话，还以为是实物照片，运25运输机的彩图，李天峰绘制了多少，从各个角度，且还有机头打开，露出里面货仓全景的彩图。

　　……

　　城南基地。

　　二号总装厂房的大门缓缓的打开，在一辆牵引车的牵引之下，一架歼18战机缓缓的行驶出来。

　　经过一、两个月的试飞，歼18终于进入小批量生产制造，这是第一架正式的歼18战机，歼18战机首机交付对象是军方。

　　至于出口型的歼18战机的生产，也将开始，不久之后，歼18战机开始陆续交付国外用户。

　　二号总装车间两条总装生产线，一条生产歼30战机，一条生产歼18战机，两条生产线全部步入正轨，开始计划有序的生产制造。

　　随着歼18战机生产进入小批量，可能几乎隔一、两天，就有歼30战机或歼18战机从二号总装车间下线出厂，被牵引车牵引至旁边的机场。

　　现在，机场的停机坪还比较空旷，估计待歼30和歼18战机全部进入大批量生产制造之后，这里肯定会整整齐齐，停放上待交付用户的歼30和歼18战机。

　　这一架歼18战机，出了二号总装车间，停在机场跑道之上准备起飞，飞机已经检查过，且是军方和天峰科技公司的联合验收，军方对质量非常满意，现在只待交付。

　　一辆加油车行驶过来，几名地勤人员给这架歼18战机加满燃油，一名飞行员整装待发，不久之后，飞行员登上战机。

　　战机启动，在跑道上移动起来，且一直加速，速度越来越快，很快就飞上蓝天，朝远方的天际飞去。

　　这架歼18战机从这里起飞，直飞空军某机场，抵达空军某师，这个空军师也是第一个正式列装歼18战机的空军师。

　　不久之后，随着歼18战机的正式列装，装备歼18战机的空军师肯定也会越来越多。

　　可以想象，几年之内，空军将完成大面积换装，目前还在装备的歼8战机彻底淘汰，将形成以歼30战机和歼18战机为主，歼10和歼11战机等为辅的局面。

　　甚至有可能，再过若干之后，歼10和歼11战机等也将会被换下来，将几乎全是歼30战机和歼18战机的天下。

　　按照军方的初步规划，随着歼30战机和歼18战机的大规模列装，中国军队装备的歼30战机将达到300架以上，歼18战机将在2000架以上，甚至更多。

　　……

　　大西北，某荒漠。

　　这里一望无际，人烟稀少，到处都是荒漠和隔壁，典型的无人区，一直荒凉寂静荒漠，在其中心地带，最近倒是热闹起来。

　　这里，不少的工程机械正在施工，参与施工的人，全部清一色全是军装，显然，这是军方某一支部队在这里施工建设。

　　按照规划，这里建设成为巨大的停机场，足矣停放上千架各式飞机，随着歼30和歼18战机的开始正式列装部队，换装下来的各式飞机，将停放在这里，这里将是各式飞机的存放场。

　　这里气候干燥，终年少雨，能极大的减缓各类金属的生锈与氧化，是最佳的飞机存放场，那些换装下来的飞机，在这里存放若干年之后，估计还能再次使用。

　　歼30和歼18战机开始列装部队，军方就已经开始做这样的规划，在这里选址修建巨大的飞机存放场。


第六百零五章 大规模换装

　　运25设计技术方案顺利通过军方评审，这一款最大载重量100吨，航程8000公里的大运输机也开始进入全面设计研发阶段。

　　运25运输机和运30运输机一脉相承，设计风格非常相近，如果单从外观上看的话，运25运输机就像运30运输机的缩小版。

　　因为两者相似，很多地方设计相通，运25和运30同时设计研发，其工作量并不像想象之中的那么大，并不是一加一等于二，而是远远小于二。

　　天峰科技公司，运30和运25同时开始设计研发，歼18和歼30战机也开始交付用户。

　　李天峰正在飞机研发中心完成一个技术会议，关于运30运输机的设计研发技术会议，完成会议，回到自己的办公室不久，电话就响起来了。

　　一看是王亮的电话，李天峰不禁笑着道：“亮子，什么事情？”

　　王亮道：“姐夫，我刚知道一个新情况，我估摸着需要告诉你。”

　　“哦。”李天峰微微诧异，心中想道，居然还有和自己有关的一个情况，于是，李天峰道：“亮子，和我说一说看。”

　　王亮道：“姐夫，我听说段宏久在东海市买了地，准备筹建一家航空工业公司，姐夫，段家肯定是眼红了，他们也想进入航空工业领域。”

　　天峰科技公司发展的顺风顺水，一项一项的产品大名鼎鼎，去年的销售额更是突破3000亿元。

　　木秀于林，风必摧之。天峰科技公司一支独秀，但基础雄厚，且得到军方的支持，背后还有一个王家，自然不会有人敢上门找茬。

　　但是，眼红的人肯定一大把，这不，看到天峰科技公司大把大把的赚钱，段家估计眼红了。

　　段家自问在国内也算实力雄厚，且段宏久更是在航空工业界混了这么多年，且还曾经当过E厂的一把手，于是，段家由段宏久出面，也想进入航空工业界，想做第二个天峰科技公司。

　　听了王亮的这个消息，李天峰一笑道：“亮子，我知道了，谢谢你啊！”

　　“姐夫，不用客气。”然后，王亮嬉皮笑脸的道：“姐夫，我看中了一辆跑车，还差一点钱，你是不是资助一点。”

　　李天峰笑骂道：“要钱去找你姐。”

　　王亮道：“那我看还是算了，我姐知道我玩跑车，肯定会批评我的。”

　　王亮有一点害怕王若冰，李天峰哈哈一笑道，想了想道：“亮子，将账号给我，等一下给你打两百万过来。”

　　“真的啊！姐夫，太谢谢你了。”

　　……

　　和王亮通完电话，李天峰心中一琢磨，还是觉得有必要需要了解一下，段宏久他们最近正在筹建的这家公司。

　　了解对方，李天峰自然有最佳人选，马上就将徐立龙叫了过来。

　　在天峰科技公司工作这么多年，徐立龙是一个非常出色的助手角色，帮助李天峰处理公司事务，管理天峰科技公司等等，同时，徐立龙对李天峰也比较了解，也知道李天峰和段宏久等人的一系列“恩恩怨怨”。

　　徐立龙的办公室和李天峰的办公室在同一楼层，过来也倒也比较快，很快，徐立龙就敲门进入李天峰办公室。

　　徐立龙道：“老板，您找我？”

　　李天峰道：“徐总，知道原E厂的董事长段宏久吗？”

　　徐立龙道：“知道啊，当然知道，且我还知道，段宏久调离E厂之后，又去了国内内航空工业企业，去年好像又从那家企业辞职了，后来我就不知道他去了哪里。”

　　李天峰道：“段宏久辞职下海了，现在正在东海市，正在筹建一家航空工业企业，准备进入航空工业界。”

　　徐立龙道：“段宏久居然下海了，不过，他在航空工业界从事这个行业这么多年，倒也算是经验丰富，自己创业，倒也失一个不错的选择。”

　　徐立龙对段宏久并无好感，甚至可以说还有一点厌恶，但现在听闻居然下海创业，有这样的勇气，徐立龙不禁高看了段宏久一眼。

　　不过，很快段宏久就被打回原形，李天峰笑着道：“徐总，这个段宏久可不是自己创业，京城的段家你知道吗？段宏久就是段家的一员，他在东海成立这家航空工业公司，其背后肯定也是段家的授意和支持。”

　　原来这样啊！

　　顿时，徐立龙道：“还以为这个段宏久自己创业呢，没有想道，背后是段家的支持和授意。”

　　李天峰道：“徐总，暗地里调查一下段宏久成立的这家公司，我需要比较详细的资料，我有预感，他们成立这样的一家公司，肯定不简单。”

　　徐立龙道：“老板，没有问题，我马上就着手调查。”

　　吩咐完徐立龙这些，看着徐立龙离开自己的办公室，李天峰心中想道，怎么老有一种不同寻常的感觉呢？

　　……

　　大西南，某空军基地。

　　偌大的飞机场上，一排排的战机整整齐齐，看上非常的雄伟壮观，唯一有一点遗憾的是，这些战机之中有不少都是歼8战机。

　　即使是最新型的歼8战机，进行过改进和升级，但是，还是难以掩饰歼8的落后和跟不上时代。

　　今天，对整个空军基地的官兵来说是一个非同寻常的日子，不少的官兵们眼神之中满是期盼，似乎在期盼着什么的到来。

　　甚至，有部分官兵不时的看一看时间，看一看远方的天际，突然，有人高兴的大声喊起来。

　　“来了，来了，大家快看！”

　　顿时，大家纷纷朝远方的天际看去，只见远处两个小黑点正从这里飞来，这是两架飞机！

　　两架歼18战机！

　　两架歼18战机在大家期盼而激动的眼神之中，越来越近，身影越来越大，越来越清晰，速度越来越低，高度越来越小……

　　“这就是我们歼18战机！”

　　“哈哈，我们的歼18战机终于来了！”

　　自从几天前得知将装备歼18战机，将目前还在服役的歼8战机全部换装下来，大家心中就充满期盼，简直就是盼星星盼月亮！

　　歼18战机，谁人不知道，谁人不晓，广大官兵作为中国空军的一员，大家自然清楚歼18战机，知道这第三代战机之中的王者，知道自己将列装歼18战机，不少飞行员兴奋得几天都未睡一个好觉。

　　千呼万唤始出来！

　　首批两架歼18战机终于呼啸而来，在机场上顺利的降落，在跑道上停稳，大量的官兵就跑了过去，其中甚至还包括几名大校和上校。

　　两架歼18战机，顿时被围了一个几乎水泄不通，大家仿佛过年过节一样，一脸的兴高采烈。

　　其中一名上校大声，非常高兴的道：“师长，我们也有歼18战机了！哈哈，太高兴了！”

　　“师长，这两架歼18战机归我们一团了，等一下我就安排战士们进行飞行训练，第一时间熟悉歼18战机。”

　　“凭什么两架歼18战机全部归你们一团，我们二团也要一架。”

　　“你们不要争了，我看归我们三团最合适，我们三团歼8战机最多，上级说了，这些歼18是用来换装歼8战机的。”

　　“……”

　　空军师长笑骂道：“瞧你们那一点出息，两架歼18战机就开始争来争去，丢不丢人啊。”

　　刚才几位团长争这两架歼18战机，又听见自己的师长如此说，旁边的官兵们，开心的，善意的哈哈大笑起来。

　　空军师长道：“这是首批两架歼18战机，按照计划，我们今年之内全面完成换装，我们将装备6个飞行中队，清一色的歼18战机。”

　　6个飞行中队！

　　顿时，大家就更加激动和高兴起来，甚至有人大声的喊道：“哈哈，6个飞行中队，居然装备6个飞行中队的歼18战机！”

　　大喜！

　　几位团长也是如此，想起自己为了这两架歼18战机争得脸红脖子粗，其中一人，不好意思的抓一抓脑袋，不好意思憨厚的咧嘴一笑。

　　大家不再争这两架歼18战机，大家围着这两架歼18战机，像看稀奇宝贝一样，一阵品头论足。

　　“啧啧，歼18战机，你们看这造型和设计，看上就非同凡响啊！”

　　“不光造型，性能更是一级棒，能以1.5马赫的速度持续巡航呢！”

　　“……”

　　大家一阵热议，还有部分人，像摸一件宝贝一样，小心翼翼的伸出自己的手，轻轻的抚摸歼18战机。

　　在大家的眼里，这就是宝贝疙瘩，珍惜得不得了，再加上歼18战机看上去漂亮而精致，大家就更加爱不释手，久久舍不得离开。

　　……

　　东南沿海，某海军基地。

　　这里装备的歼18战机就比较多了，起码已经有好几架，除了歼18战机，还有歼30战机的身影。

　　不管是歼18战机，还是歼30战机，不但装备空军，也装备海军，如海军航空兵等。


第六百零六章 歼18战机出口

　　歼30战机，去年年底进入小批量生产，农历新年之前更是完成了好几架歼30战机的交付，今年以来，更是每月五、六架歼30战机的生产速度，已经完成二、三十架歼30战机的交付。

　　歼18战机进入小批量生产制造的时间稍晚，但歼18战机技术含量相比歼30战机稍低，工艺相对歼30战机简单。

　　也就是说，歼18战机的生产制造没有这么复杂，进入小批量生产阶段之后，每月生产制造八、九架，甚至达到十架的数量就可以看出来。

　　歼18战机生产制造，在数量上可能后来居上，交付军方的数量，可能很快就会和歼30战机的数量持平，甚至超越歼30战机的数量。

　　军方开始批量列装歼30战机和歼18战机，待这两款战机进入稳定的大批量生产之后，列装的进度会大大加快。

　　城南基地。

　　二期工程的建设已经接近尾声，李天峰带着安全帽，在周一丁，雷勇，李达武等人陪同之下，正在视察。

　　整个二期工程，全是一栋栋超大型的厂房，每一栋厂房小则一万好几千平米，大则两、三万平米，标准很高，其中不少厂房已经完成设备的安装调试。

　　李天峰在大家的陪同下，走进其中一栋大厂房，厂房里面，设备安装到位，只待开工。

　　地面干净得能照出人影，一台台崭新的，高端的设备，看上去非常的喜人，这些设备，其中包括大量的进口高端设备，当然，国内设备也不少。

　　这是一个专业化的生产制造车间，生产制造飞上的各大型零部件，从厂房里面那几台行程近百米的大型数控龙门铣工就能看出来。

　　周一定道：“老板，这栋厂房占地三万六千余平米，大小设备一共三百一十多台，能生产制造像运30运输机的主梁这样的超大型结构件。”

　　李天峰道：“像这样的一栋栋厂房投入使用之后，我们的生产能力起码翻一倍，也为将来运30和运25运输机的批量生产制造打下了坚实的基础。”

　　李达武道：“老板，待二期工程投入使用，我们将形年产500架各类飞机的产能，即使以后生产制造像运30和运25这样的大飞机，我们的年产能也不会少于300架。”

　　大飞机的生产制造，自然更加耗费人力物力，也更加的占用生产资源，如果不生成制造运30和运25这样的大飞机，只生产像“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机，城南基地的年产能肯定在500架以上。

　　500架！

　　这是一个非常喜人的成绩，也是一个容易让人兴奋的数字，对目前的产能，李天峰显然也比较满意。

　　李天峰道：“二期工程投入使用，形成产能，大约需要几个月。”

　　周一丁道：“老板，三个月，给我们三个月的时间，整个二期工程将全部投入使用，且渐渐形成产能。”

　　二期工程，厂房二、三十栋，且全是巨大的生产厂房，需要技术工人的数量将在一万五千人以上。

　　人员的招聘，早就启动，已经招聘了大量的技术工人，只待二期工人完工投入使用，这些工人就会走向岗位，开始培训，经过培训之后，就能渐渐走上正轨。

　　天峰科技公司名气大，待遇好，且从事的还是航空工业，有一种“登高一呼，应者如云”的感觉。

　　天峰科技公司要招聘一万几千名一线技术工人，应聘者简直如过江之鲫，通过精选，秉着精益求精，高标准，严要求的原则，已经招聘了数千名合格者。

　　这些技术工人很快就将走上岗位，另外，第二次招聘也将马上开始，将再次招聘数千高标准和高质量的一线技术工人。

　　人员到位情况比较好，加之有合理的筹划，周一丁信心十足，三个月之内，城南基地二期工程全面投入使用，且渐渐成产产能。

　　李天峰道：“周总，我给你们5个月，5个月之后，我需要看到热火朝天，充满积极向上的城南基地。”

　　运30和运25运输机还在设计研发阶段，进入试制还需要一段时间，故时间上也算充足，李天峰给足周一丁时间，一口气给5个月的时间。

　　周一丁信心十足的道：“老板，5个月足够了，我们一定不会让您失望。”

　　……

　　城南基地，二号总装厂房。

　　今天，这里来了一群特殊的客人，在几名军方人员的陪同之下，巴基斯坦空军总参谋长一行数人来到了天峰科技公司。

　　巴方空军总参谋长亲自过来，自然不是来参观天峰科技公司的，而是参加首架歼18战机的交付仪式。

　　第一架出口型歼18战机，已经总装下线，且将交付巴基斯坦，在二号总装车间，大家看到来了这架挂着大红花的歼18战机。

　　“哦，真漂亮，比照片上看到的还要漂亮。”

　　巴方人员，包括这位总参谋长大人，都是一声声的惊呼，大家快步走到这架歼18战机前面。

　　仿佛百看不厌，越看越有味道一样，巴方人员似乎忘记了自己这次前来的目的，而是围着这架歼18战机，看得津津有味。

　　围着整整看了两三圈，巴方的这位总参谋长甚至还登上战机，座机驾驶舱，良久之后，才想起自己此次前来的目的。

　　“哦，真是不好意思，差点忘记我们还得举行一个战机交付仪式。”参谋长大人一脸歉意的道。

　　李天峰微微一笑，旁边的几名军方人员则想起了第一架歼18战机正式交付军方的情景，当初，大家基本上也是同样的反应。

　　身为军人，尤其是空军人员，谁也抵挡不了歼18战机的魅力，过惯了苦日子的巴方人员，自然反应有一点大。

　　大家知道，从今天开始，自己将拥有世界上最先进的第三代战机，第三代战机之中的王者——歼18战机。

　　李天峰给足了大家时间，让大家看了很久之后，李天峰才挥手示意举行交付仪式。

　　整个交付仪式是在军方的见证之下完成的，当然，见证整个交付仪式的还有二号总装车间的数百名员工。

　　李天峰发表了简短的讲话，巴方的总参谋长大人，显然早就准备好了讲稿，热情洋溢，非常高兴的讲了一大通，且不乏赞美之词，可以看出来，对方对歼18战机的喜爱和对天峰科技公司的感谢。

　　交付仪式临近结束的时候，李天峰和巴方的空军总参谋长，两人一起剪彩，然后将披挂在战机上的大红花轻轻一拉，大红花从战机上拉了下来。

　　然后，巴方人员和李天峰等人热情的握手，这架歼18战机，则在牵引车的牵引之下，缓缓的出了二号总装厂房。

　　离开二号总装车间的时候，巴方空军总参谋长回头，羡慕的看了好几眼那几架正在总装生产线上的歼30战机。

　　巴方的这位总参谋自然知道歼30战机，同时也知道，这是非卖品，自己只能羡慕的远远看一看，而绝对没有可能登上歼30战机，更加不可能订购歼30战机。

　　不能订购歼30战机，也许可以选择中国的歼20战机。巴方总参谋心中这么想道。

　　因为歼30战机开始列装部队，此前研制的歼20战机项目并未终止，而是在继续，歼20战机主要面向出口。

　　第二天。

　　《宋州日报》在头版的位置，醒目的标题进行报道，首架歼18战机正式交付巴基斯坦。

　　随着《宋州日报》的报道，很快，国内外不少的某媒体进行转载，很快，国内外都知道，歼18战机已经开始交付国际用户，开始飞出中国。

　　“歼18战机出口了！”

　　“首架歼18战机交付，巴基斯坦真幸运，成了歼18战机的首个国际用户。”

　　“看来，歼18战机已经进入批量生产阶段了，不知道我们国内装备了多少架歼18战机。”

　　“……”

　　网络上，一片热议，甚至，还有部分网友将歼18战机的大量图片，纷纷又贴了出来，关于歼18战机的主要参数和性能，也又被大家贴了出来。

　　国内外的反应，李天峰看在眼里，喜在心里，歼18战机的关注度这么高，作为一款出口型的战机，在商业运作上算是非常成功的。

　　同时，在李天峰心里有一个想法，歼18战机，能否成为一款明星战机，能否打破记录，成为世界上生产制造数量最多的一款战机。

　　世界上的明星战机，一直可以追溯至二战，每一款明星战机都是大名鼎鼎，如雷贯耳，生产制造数量都是上万架，甚至超过两万架的惊人数量。

　　和平年代，如果歼18战机能超越这一成绩，无疑，对歼18战机是一种巨大的肯定，也意味着这是一款非常成功的机型。

　　办公室之中。

　　李天峰一边看着网络上关于歼18战机的新闻，一边心中如是想道，这个时候，办公室外面响起了敲门声。

　　“请进！”

　　听到李天峰声音，徐立龙推门走了进来……


第六百零七章 承载几代人的梦想

　　李天峰自然知道徐立龙过来找自己是何事。

　　李天峰道：“徐总，请坐，怎么样了？”

　　徐立龙道：“已经基本调查清楚了，段宏久成立的这家公司名为‘昆仑科技集团’，注册资金一百亿，定位于航空工业，规模比较大，在东海市近郊一次性就购买了一千亩工业用地。”

　　虽然航空工业企业，一般都规模比较大，尤其是需要建设一栋栋高标准的大型厂房，所占用的土地面积都不小，但一千亩地的规模，已经非常大。

　　李天峰沉吟一下道：“居然用上了‘昆仑’两字，看来他们蛮自信的嘛。”

　　徐立龙道：“航空工业，属于资金密集，技术密集型，有段家在背后做后盾，资金应该不成问题，但是，技术上就值得怀疑了，难道他们真有这样的技术力量。”

　　李天峰道：“一切难说，搞得不好，他们先期可能是技术引进，直接引进国外某公司的技术，在此技术上生产制造某一项产品，如某一些小航空发动机，某一些小飞机之类的。”

　　段宏久的公司刚成立，前期技术力量肯定不足，也只有这样的道路可走，另外，可能还会涉及到一些代加工之类的。

　　徐立龙道：“老板，这是我们的调查的关于‘昆仑科技集团’的资料，另外，据我们的了解，昆仑科技集团已经在东海市搞了几次人才招聘会，且还委托一些猎头公司到处在物色人才。”

　　李天峰点一点，这一点，李天峰完全能猜测得到。

　　一家公司这么大，且还是新成立，肯定需要大量的人才，进行大规模的人才招聘，或是到处挖掘人才，这完全能预料得道。

　　李天峰想了想道：“我们也要提防一下，免得他们来我们这里挖人才。”

　　天峰科技公司的发展，肯定不少人眼红，且又具备这么雄厚的技术实力，如果不出意外，天峰科技公司肯定是段宏久的目标之一。

　　徐立龙点头，不过道：“老板，我们公司的待遇不错，又能研发出一款一款出色的发动机和飞机，我想，即使对方想挖我们的墙角，估计还欠一点火候，当然，相关预防工作，我会做好。”

　　李天峰点一点，“话虽然这么说，但我们还是不得不防。”

　　在办公室之中，李天峰和徐立龙谈了大约超过半个小时，同时，李天峰嘱咐，密切关注这个昆仑科技集团的一举一动，一有什么风吹草动，马上向自己汇报。

　　送走徐立龙之后，李天峰拿着这份关于昆仑科技集团公司的资料翻阅起来，同时心中想道，这个段宏久蛮有雄心壮志嘛，一成立就是什么科技集团公司，要知道，天峰科技公司直到目前都没有叫集团公司。

　　虽说天峰科技公司目前的员工总数有小十万，年销售额也超过3000亿，但还未称集团公司，不过，天峰科技公司比一般的所谓的集团公司要大得多，也雄厚得多。

　　看完这份资料，李天峰心中想道，注册资金100亿，厂区面积一千亩，难道段宏久真的想要在航空工业领域拼一把，想学一学自己，也想创建一家世界知名的航空工业企业。

　　……

　　段宏久在京城段家的支持之下，在东海市成立“昆仑科技集团”，李天峰目前还并未过多的放在心上，目前，李天峰要关注的还是运30和运25运输机的研制。

　　运30运输机，严格保密，而运25运输机则相对宽松，并未刻意的去保密，随着运25运输机顺利通过设计方案评审，进入全面设计研发阶段，运25运输机也渐渐的被世人所知。

　　国内一家著名的网站上，署名“张大侠”的帖子在这家网站论坛飘红置顶，“运25运输机进入全面设计研发阶段”的标题也一下子吸引了大量的眼球。

　　不少网友都知道，国内准备研制运20大型运输机，不过，运20还只是听闻，并未进入实质性的阶段。

　　国内不能自己设计研发大运输机，长期积累之下，大家对大运输机的渴望就非常的强烈。

　　大运输机，尤其是大型军用运输机，往往是一个国家航空工业实力的综合体现，也被称之为“大国重器”，大运输机，一直是国人希望的。

　　曾经，运10大飞机，承载了多少的希望和梦想，可惜，这个项目中途夭折，幸好C919大型客机支撑起了大家一点希望，大家的希望并未破灭。

　　光有C919不够，大家希望我们国内有一款大型运输机，尤其是一款先进的，出色的，综合性能优秀的军用运输机，而今天，运25运输机出现在了大眼前。

　　看到这样的帖子，不少网友点击进去，看到帖子之中的内容之后，整个论坛沸腾了，同时，马上被其他网站转载。

　　帖子里面，图文并茂，运25运输机的3D彩色图片很是吸引人的眼球，不得不说，运25运输机有一种特殊的美感，虽然号称“小胖子”，但并不丑陋，而是将运输机的粗壮很好的表达出来，不但不丑，还很好看。

　　除了不少的彩图，还有比较详细的性能参数，如起飞载重100吨，货仓的尺寸，最大航程8000公里，以及能运载坦克，装甲车，直升机，导弹发射车等等。

　　不但如此，还具备很强的空运和空投能力，能在简易的野战机场起降，能进行伞兵空降，能进行物资的跨洲际运输等等。

　　“哇，这就是我们的大运输机，我们国内终于自主研发大运输机了！”

　　“运25运输机，这性能参数太牛了！”

　　“这绝对是一款世界最先进，最出色的大型军用运输机，不知道是哪一家公司设计研发，难道又是天峰科技公司？”

　　“……”

　　运25大运输机，宛如一颗石子投入到了平静的池塘之中，这动静和反应不小。

　　很快，大家就知道，运25运输机为天峰科技公司设计研发，因为“张大侠”发帖之后不久，天峰科技公司的官方网站上有正式的关于运25运输机的资料，比“张大侠”的帖子更加详细。

　　甚至，天峰科技公司公布的这些资料里面，有不少细节出的特写，如货仓，如起落架，如发动机等等。

　　顿时，举国沸腾！

　　当天，大量的网站转载，大量的媒体报道，天峰科技公司的网站甚至被热情的网友们挤爆！

　　运25运输机，承载着几代人的梦想，终于横空出世！

　　“我们也将有大型军用运输机了”，这样的呼喊，几乎横扫全国，同样，浓浓的自豪感充斥在广大国人的心中。

　　甚至，官方的正式新闻之中，也报道了运25运输机，在国内，运25运输机完全成了这几天的新闻热点。

　　在国际上，反应也不小，不少的航空杂志，航空周刊，以及一些主要新闻媒体都做了报道。

　　运25运输机！

　　这么一款优秀而出色运输机，足矣有资格让国内国际关注，甚至，一些专家，一些分析人士，纷纷撰文，发表自己的观点，自己对运25运输机的分析等等。

　　天峰科技公司此前已经有“黑色幽灵”无人机和歼18以及歼30战机，这三款战机，非常的出色，现在设计研发运25运输机，肯定同样出色。

　　加上运25运输机的主要性能参数，大家更不难发现，这将是一款非常出色，综合性能非常优良的军用运输机。

　　甚至，不少资深人士发现，这样的一款运输机，可以在其基础上进行延伸设计和研发，能衍生出不少的其他机型，如民用运输机，空中加油机，甚至是预警机，电子干扰机等等多款机型。


第六百零八章 免费搬运工

　　运25运输机，一时间成为绝对的热点，很多人，不少国家，都在关注，甚至有一些国家询问，运25运输机是否可以出口。

　　外界的反应，李天峰一一看在眼里，反应这么大，这么强烈，李天峰对运25信心十足，同时，李天峰心中想道，我们不但有运25运输机，也有更加牛气的运30运输机。

　　运30运输机如果研发成功，绝对是军用运输机之中的霸主，载重量200吨，以及如此超远的航程，足矣俯视一众其他军用运输机，其他军用运输机，在运30的面前，全部都是小弟弟。

　　会当凌绝顶，一览众山小！就是这种感觉！

　　运30运输机暂时还并没有被外界所知，不像运25运输机那样，短短几天就积累的巨大的名气。

　　运25运输机的动静确实有一点大，以至于，张海平还从京城打来了电话。

　　在电话之中，张海平道：“李总，这几天，全是关于咱们运25运输机的报道，仿佛一夜之间，咱们的运25运输机已经广为天下知了。”

　　李天峰笑着道：“张部长，我看这事是好事情，相当于是一次免费的宣传，比召开一次全球新闻发布会的效果还要好不少。”

　　既然已经同意运25运输机能广泛出口，军方就不会在意运25运输机被广泛报道。

　　张海平哈哈一笑道：“效果十分不错，以至于，现在就有国家询问，咱们的运25运输机能否出口，他们需要这样的运输机。”

　　这样的运输机，技术含量高，综合性能出色，且一次性能运送100吨左右的货物，也能运输武装人员，各式武器装备，自然有大量的国家需要。

　　这么快就有人想购买运25运输机，李天峰心中一阵高兴，然后，李天峰比较关注的问道：“张部长，你们怎么答复人家的。”

　　张海平道：“李总，我就知道你最关心这些，放心吧，运25运输机的出口，我们不会阻止，不过，我们也未明确答复对方，再等一等吧。”

　　再等一等就再等一等。

　　李天峰倒也不急，目前，歼18战机供不应求，如果包括军方的订单，歼18战机的订单数量已经一千多架，以每年生产只在三、四百架歼18战机计算，生产上排在了三年之后。

　　李天峰大度的道：“张部长，那就再等一等，适当的时候，我们会公布，运25运输机将推入国际出口市场。”

　　运25运输机可以衍生出很多机型，李天峰打算，首先出口的将是运25运输机的民用版，即运25货机。

　　运25货机，能一次性装载30个左右的标准集装箱，加上涡扇30发动机的低油耗，整机的低维护成本，李天峰相信，运25货机肯定具有很好的经济效益，肯定会大受欢迎。

　　至于运25运输机的出口型军用版，估计要适当的稍微晚一点，虽然不是战斗机，只是一款没有战斗力的运输机，但运25综合性能太出色，哪一个国家大量装备，其部队的空运能力将极大飞跃。

　　基于这样，运25运输机的军用版，将晚上一段时间，且首先出口的对象可能还有极大的讲究。

　　张海平心中满是舒爽，又是哈哈一笑道：“李总，谢谢你们的配合，那就说好了，适当的时候，咱们对外公布，运25运输机可以出口。”

　　运25运输机不管是在国内，还是国际，动静这么大，李天峰高兴，张海平心情也不错。

　　两人在电话之中，聊了不短的时间，甚至，张海平还询问了目前运30和运25运输机的设计研发情况。

　　因为有大量的设计草图，一些关键性技术问题，可以说是李天峰以一人之力已经解决，设计研发暂无问题，进展比较顺利。

　　李天峰如实的将设计研发情况说了一遍，张海平心中简直就是一阵狂喜。

　　军方急需大运输机，军方首长也非常重视，这是军方的重点项目，张海平还担心，这毕竟是大飞机，在研制的过程之中难免会磕磕碰碰，但没有想道，一切非常顺利。

　　张海平道：“李总，等一下我还有一个重要会议，我就不再和你聊了，我相信你们，咱们的运30和运25运输机，你们一定能顺利的研制出来。”

　　李天峰自信的道：“张部长，你们就等着好消息的，我估计，再过半年左右，咱们的运30和运25都将完全全面设计。”

　　半年多的时间，就能完全全面设计，这简直就是奇迹，要知道，这是大飞机，且是军用大型运输机。

　　如果是其他人说出来，张海平肯定认为是吹牛，但多李天峰多年的了解，再加上此前天峰科技公司的表现，张海平深信不疑。

　　再过半年就完成全面设计！

　　张海平道：“好！太好了！不久之后，我相信就能看到我们的大运输机了！”

　　高高兴兴的和张海平结束电话，李天峰一看时间，心中不禁一乐，一个电话打了近一个小时，李天峰心中都有一点佩服自己。

　　时间还早，李天峰驱车，有去了城南基地。

　　城南基地的飞机设计研发中心大楼，看上去极具现代化，也非常的气派，高耸的大楼里面，正有数千名设计研发人员在努力。

　　大楼一层大厅，非常的巨大，足足有上千平米，巨大的大厅两侧，足足有十几部电梯，在大厅入口，还有武警战士站岗。

　　大厅里面，更有多名执勤的保安，飞机设计研发中心，有严格的保密规定，也有严密的安保，出入这里，即使是天峰科技公司的员工，也不是这么轻松的。

　　甚至，大楼的安保还参考了军方的意见，各种高清摄像头，高精度感应器等等，将这里打造成为铁桶般严密。

　　飞机设计研发中心的技术人员，凭借自己的工作证出入这里，非研发中心的技术人员，想要出入这里，光有自己的工作证还不行，必须通过审批。

　　随着运30和运25运输机进入全面设计研发，李天峰几乎天天都来这里，有时候，一呆就是大半天。

　　今天也是一样，李天峰走进研发中心大楼，大楼门口站岗的武警战士自然认识李天峰，看到李天峰，马上立正，敬礼！

　　李天峰回了一个军礼，走进了大楼大厅，大厅之中正有人进进出出，此外，还有多名天峰科技公司保安人员。

　　大家看到李天峰，似乎习以为常，因为李天峰几乎天天来这里，大家不是对李天峰微笑，就是热情的喊一声“李总”。

　　李天峰面带微笑，不时的点头示意，走进大厅，进了电梯，电梯大门刚刚要关上，一个急急忙忙的声音喊起来，“等一等，还一个。”

　　李天峰见还有人要进电梯，马上按了一下开门按钮，电梯门打开，进来一个年轻女员工，看上去二十出头，像刚从大学毕业不久的样子。

　　穿着天峰科技公司的工作服，但还是难掩美好的气质和身材，李天峰心中道，难得一见的美女。

　　虽然是美女，但李天峰并未有任何失态或是惊艳的感觉，随着天峰科技公司越来越大，每年招聘大量刚从学校毕业的大学生，这些大学生之中，不乏大量高质量的美女。

　　年轻美女估计是设计研发中心的一名技术人员，且估计还是新嫩新嫩的那种新员工，手里抱着一大堆的资料。

　　电梯之中就两个人，年轻美女似乎并不认识李天峰，可能认为李天峰也是和自己一样，也只是普通设计员一名。

　　李天峰三十几岁，但保养比较好，加上每天锻炼，身材匀称，并无半点发福的迹象，这样从外貌上看，李天峰又有年轻好几岁，看上去似乎三十未到的样子。

　　年轻美女道：“帮我抱一下资料，我28楼。”

　　李天峰也是去28楼，打算去看一看运30和运25运输机的设计进展情况，见美女将手里那一大堆资料丢给自己，李天峰抱着这一大堆资料，不禁摇头，微微苦笑一下。

　　美女如释重负，用手轻轻的扇了扇凉风，仿佛刚才抱着这一大堆资料累坏了一样。

　　年轻美女道：“我叫谢小兰，一般情况之下，本美女是很少主动告诉对方名字的。”

　　美女一副自来熟的样子，甚至还有一点大大咧咧，李天峰不禁一笑道：“谢小兰，你是新人吧。”

　　谢小兰道：“本美女去年大学毕业就进了设计研发中心，工作已经快一年了，不算是新人，对了，看你很眼生，从来没有见过你，也是设计研发中心的吗？”

　　李天峰抱着这一大堆资料道：“我不是设计研发中心的。”

　　“我说呢，难怪没有见过你。”

　　飞机设计研发中心数千人，即使李天峰是设计研发中心的，估计谢小兰也不认识。

　　电梯上行也比较快，很快就到了28楼，电梯打开，走出电梯，让李天峰大跌眼镜的是，谢小兰大大咧咧的道：“给你一个发扬男士风格的机会，再帮我一把，将这些资料搬到我们办公室之中去。”

　　李天峰一乐，看来，自己被当成免费搬运工了，不知道，等一下被认识自己的人看到，将是什么情况。

　　“别愣着了，随本美女来。”


第六百零九章 运30的货仓

　　出了电梯不远，那是一间大办公室，数十人一起办公的那种大办公室，办公室里面，大家都在忙碌，忙着运30和运25运输机的设计研发。

　　开始的时候，大家也未注意到谢小兰和李天峰，谢小兰显然对李天峰这个免费搬运工比较满意。

　　谢小兰道：“这里，这里就是我的位置，将资料放我桌上就可以了，今天谢谢你啊！”

　　李天峰将资料依言放在谢小兰的办公桌上，甚至，旁边一位戴着大眼镜的斯文美女开玩笑似的道：“小兰，你又在哪里抓了一个免费劳力，长得还蛮帅气的。”

　　显然，这大眼镜美女也不认识李天峰。

　　谢小兰得意的一笑，那眼神似乎在说，我是谁啊，我可是咱们公司的大美女之一，本美女的魅力，自然是顶呱呱的。

　　李天峰准备离开。

　　此时，一名一脸威严的中年人走了进来，旁边不少人都和这中年人打招呼，“主任，您好！”

　　“言主任，您好！”

　　言主任一边点头，一边环视一下办公室，见大家都在忙碌，不禁满意的点一点头，不过，言主任马上就怔住了，一愣，甚至不敢相信的揉一揉自己的眼睛。

　　不会吧！

　　只见李天峰抱着一大堆资料，放在谢小兰的桌子上，而谢小兰则有说有笑，似乎还不认识李天峰。

　　确认自己没有看错，这确实是李天峰，言主任的脸上哪里还有刚才的半丝威严，快步走了过来，一脸恭敬的道：“李总，您怎么来了？”

　　李天峰侧头一看，看到言主任，似乎有印象，这是飞机设计研发中心下面十几个设计室之中的一位副主任，似乎姓言。

　　李天峰道：“你是言主任吧，我刚过来，准备看一看运30和运25的设计研发进展情况。”

　　旁边的谢小兰，以及刚才的大眼镜美女马上愣住了，其中谢小兰甚至还呆呆的问道：“主任，这是哪个李总？”

　　言主任没好气的瞪了谢小兰一眼，然后道：“我们公司有几个李总，这是我们天峰科技公司总裁李天峰先生。”

　　我的天啊！

　　谢小兰完全呆住了，半天都没有反应过来，自己无意之中，随便抓了一个免费劳动力，居然将自己公司的最大BOSS给抓了，还给自己搬运资料。

　　李天峰微微一笑，没有理会谢小兰，也没有理会四周不少站起来的一脸惊讶甚至是震惊的设计研发人员，李天峰道：“言主任，你们忙。”

　　言主任赶紧跟在李天峰的身后，客客气气，非常恭敬的送李天峰出了这间大办公室，出办公室的那一刹那，言主任还回头狠狠的瞪了谢小兰一眼，那眼神仿佛在说，谢小兰，你闯大祸了，看我等一下怎么收拾你。

　　待李天峰和言主任都出了这大办公室，顿时，整个办公室都炸开锅了。

　　“我的天！刚才这就是咱们李总！”

　　“谢小兰，你太牛了！”

　　“将咱们李总抓来充当免费搬运工，谢小兰，我算是服了你！”

　　“……”

　　面对完全炸锅的同事们，谢小兰急了，非常委屈的道：“我，我也不认识咱们李总，早知道，就是借我一百个胆子我也不敢要李总帮我搬资料啊！”

　　急死了！

　　谢小兰差点眼泪都出来了，不过，旁边一人道：“小兰，不要急，咱们李总平易近人，不会在意这些的。”

　　这么一说，谢小兰才止住了差点掉下来的眼泪，心中想道，李总刚才还真没有一点架子，完全像一个邻家大哥哥一样。

　　……

　　雷勇办公室。

　　李天峰敲门走了进去，看到李天峰，雷勇赶紧起身道：“老板，您来了。”说着，雷勇熟练的给李天峰泡上热茶。

　　李天峰道：“雷总，咱们的运30运输机，总体结构设计进展怎么样了？”

　　作为一款运输机，总体结构设计至关重要，尤其是像运30运输机这样能一次性空运200吨货物的大运输机。

　　当然，能一次运送200吨货物不是大本事，比运30运输还要大的还有如安225等超级巨大的运输机。

　　运30运输机，出色之处就是货仓非常的宽大，货仓宽大，运输能力就会大大增强，很多大家伙都装进运输机的货仓之中。

　　将货仓设计得宽大，不是这么简单的，这其中涉及到方方面面，货仓宽大，对飞机的总体结构强度的要求就大大的加强，技术要求也高很多。

　　正因为这样，很多运输机都没有宽大的货仓，美国人的C-5“银河”运输机，算是很大的一款运输机吧，但其货仓最大宽度也就5米多一点点。

　　安225算是世界上最大的运输机，但其货仓最大宽度也就6.4米。而咱们的运30运输机，货仓宽度足足达到7.8米，足矣并排停放3辆大卡车。

　　货仓宽度7.8米，足矣坐上世界所有运输机货仓宽度的第一把交椅，当然，不止是货仓宽度巨大，货仓的容积也非常的巨大，足足超过1000立方米的容积。

　　货仓如此的宽大，于是，飞机机体从外面看上去就非常的宽大，固有“大胖子”之称。

　　如此宽大的货仓，加之能运载主战坦克，这对货仓的结构强度就非常高，不然，五、六十吨的主战坦克行驶进入货仓，还不将货仓直接压垮啊。

　　知道运30运输机的结构强度设计非常的重要，李天峰就非常关注，隔三、五天就要过问一下运30运输机的总体结构设计。

　　至于运25运输机，如果运30运输机的结构设计都能出色的完成，运25运输机的结构强度设计就不是什么难事。

　　当然，运25运输机也是宽大货仓的设计，近六米的货仓宽度，完全能容纳两辆大货车并排停放，一次性就能运输十几辆大卡车。

　　作为运30运输机的总设计师，雷勇自然也知道其结构设计的重要性，几乎每天都关注结构设计，如果遇到设计难题，还亲自召开设计技术会议，大家一同解决遇到的技术难题。

　　雷勇道：“老板，有你提供的大量设计草图作为指导，咱们运30运输机的总体结构设计进展比较顺利，已经完成了几大关键结构件的设计，如飞机的主梁设计，隔框，壁板等设计。”

　　飞机的主梁，大家都知道，而隔框，壁板等，也是组成飞机结构的主要和重要零件。

　　这些结构件设计到位完成，再加上其他的结构件，这些零件组合在一起，就构成了运30运输机的主要结构。

　　再加上蒙皮，装上航电系统，各仪器仪表，辅助装备和配件等等，运30就基本成型。

　　雷勇打开自己的电脑，电脑里面有很多已经完成的结构零件，李天峰也不客气，亲自坐到电脑面前，仔细的看起来。

　　这些都是这几天刚完成初步设计的结构零件，这些结构零件，基本上是“大力神”材料，只有少部分刚性要求比较高的结构零件才采用钛合金。

　　至于在飞机设计和制造之中常见的铝合金材料，在运30运输机的设计之中已经很少见，基本上被“大力神”材料和其他各种非金属复合材料所取代。

　　因为材料基本以“大力神”材料为主，运30运输机的质量相比如C-5运输机，安225运输机等要轻便很多，也更加结实和坚固。

　　也正因为“大力神”材料的功劳，运30运输机的货仓才能设计的如此宽大，能并排停放3辆大卡车的程度。

　　美国人的C-17环球霸王运输机，算得上是综合性能最好的大型军用运输机之一，最大载重77吨左右，也是采用宽大货仓设计，货仓宽度5.5米，这样的宽度，货仓之中能并排停放两辆大卡车。

　　运30运输机，货仓宽度7.8米，最大载重200吨，这么巨大的飞机，空机重量居然和美国人的C-17的空机重量差不多，这就可以看出来，运30运输机的设计先进性。

　　李天峰看了良久，然后道：“这些结构件的设计，基本没有什么大问题，待主要结构设计完成，我们就可以在电脑之中进行模拟仿真，进行结构件的组装，在电脑之中，将整体结构组装出来。”

　　雷勇道：“估计再有一个月左右，我们就能完成几乎所有结构件的设计，也就能在电脑之中进行模拟组装。”

　　待主要的结构件在电脑之中进行组装，就可以看出来整架运30运输机的结构设计。

　　运30运输机的结构设计，采用一种全新的设计理念，加之广泛使用“大力神”材料，整机既轻又结实，货仓更是能承受数十吨的主战坦克轻轻松松的行驶进入。

　　看完结构件的设计，李天峰道：“雷总，咱们的运30运输机，除了采用先进的结构设计之外，运输机的蒙皮，也和其他传统的运输机大大不一样哦。”


第六百一十章 这是一个大家伙

　　飞机蒙皮，通俗的讲就是蒙在飞机外表面的一层金属皮，一般以铝合金蒙皮最为常见。

　　飞机蒙皮的作用是维持飞机外形，使之具有很好的空气动力特性。蒙皮承受空气动力作用后将作用力传递到相连的机身机翼骨架上，受力复杂，加之蒙皮直接与外界接触，所以不仅要求蒙皮材料强度高、塑性好，还要求表面光滑，有较高的抗蚀能力。

　　飞机蒙皮，广泛使用铝合金，使用铝合金薄板，经过各种工艺，如轧板→退火→清理→固溶处理→拉伸成型→时效→机械加工→表面处理等。

　　将铝合金薄板制造成各种形状的蒙皮，然后将蒙皮使用铆钉铆接在飞机上，再在蒙皮上喷漆，就构成了各种漂漂亮亮的外形，各式漂漂亮亮的飞机。

　　显然，运30运输机的蒙皮，颠覆传统工艺，跨出了一大步，不但制造成本更低，而且性能和质量更好。

　　运30运输机的蒙皮，采用“大力神”材料，然后也不是使用铆钉铆接，而是使用天峰科技公司具有国际专利的螺钉和螺母，永不松动的那种自锁螺钉和螺母。

　　“大力神”材料已经被广泛使用，其材料牌号更是已经有好几个，不同的用途和要求，使用不同牌号材料的“大力神”材料。

　　如用来制作运30运输机蒙皮材料的“大力神”材料，在具有出色的强度的同时，还具备非常优良的塑性和抗腐蚀性，使用数十年都不是问题。

　　另外，因为蒙皮采用螺钉和螺母紧固，不但更加的漂亮，而且方便拆卸和维修。

　　传统的飞机蒙皮，采用铆钉铆接工艺，一次性就固定死，如果蒙皮受损，其修复就是一个大难题。

　　在运30运输机身上，这不再是什么大难题，直接可以拆卸和更换，自锁螺钉和螺母使用专用工具，非常方面和容易拆卸。

　　见李天峰要看“大力神”材料蒙皮的设计，雷勇打开另外一个文件夹道：“目前，已经完成设计的运30蒙皮，全部在这里。”

　　使用专用的绘图软件，这些蒙皮全是三维设计图，可以在设计绘图软件的帮助之下，可以全方位，360度的观看，非常的方便。

　　连续看了几张设计图，李天峰满意的道：“雷总，设计得不错，采用‘大力神’材料的飞机蒙皮，运30运输机的生产制造成本都将下降不少，也更加适合大批量生产制造。”

　　这是一项技术变革，一改传统，在李天峰的打算之中，不但运30运输机的外表蒙皮采用这样的工艺和材料，运25运输机自然也是一样。

　　另外，在以后歼30和歼18战机的升级之中，也可以改掉其铝合金的蒙皮。

　　相信，歼30和歼18战机采用这种新型蒙皮之后，雷达反射面积会进一步减少，且整机质量估计能减轻5%以上。

　　在雷勇这里，李天峰不但看了运30战机的结构设计，也看了蒙皮设计，对整个设计进展比较满意。

　　李天峰近期的工作重点，自然是运30运输机和运25运输机的设计研发，至于歼30和歼18战机，渐渐步入生产制造的快车道，一些设计上的小完善和小改进，自然不用李天峰关心。

　　随着歼18战机交付巴基斯坦，印巴之间长期的军事平衡被打破，印度方面也开始采取措施。

　　李天峰从城南基地回来之后，在办公室之中，接到了张海平从京城打回来的电话。

　　张海平在电话之中道：“李总，咱们交付巴基斯坦的歼18战机已经好几架了吧。”

　　李天峰道：“已经交付了7架，再过几天，第8架歼18战机也将交付巴基斯坦方面。”

　　歼18战机生产线，同时生产制造两种歼18战机，军方专用型和出口型，出口型目前主要交付巴基斯坦。

　　估计再过一、两个月，出口型的歼18战机将开始交付第二家国际用户，其他的几个国家，如巴西、阿根廷、阿联酋等国，都在催促歼18战机的交付呢。

　　张海平道：“真快啊，已经交付完成7架。”

　　李天峰道：“待歼18战机进入大批量生产制造阶段，出口型歼18战机的交付将大大的加快，每个月同时向两、三家用户进行交付也不是没有可能的。”

　　“嗯。”张海平点一点头道：“我相信你们的量产速度，不过，随着歼18战机的开始批量交付巴方，印巴之间多年的军事平衡也将被彻底打破。”

　　歼18战机如此出色，大量装备歼18战机的巴基斯坦，肯定将在军事力量，尤其是空军力量上占据极大的上风。

　　李天峰道：“我们也知道印巴军事平衡将被打破，当初我们和巴基斯坦签订歼18战机的出口合同，印度方面还提出了强烈抗议嘛。”

　　张海平道：“平衡被打破，不过，印度方面也没有坐以待毙，最新消息，前不久，印度和美国方面签订了180架F16战机的军售合同，借此来增强自己的空军力量，缩小和巴基斯坦的差距。”

　　面对即将大量列装歼18战机的巴基斯坦，印度能做的，只能大量采购美国人的F16战机，且数量还不少，居然采购了180架之多。

　　李天峰有点担心的道：“张部长，印度方面居然采购这么多的F16战机，印巴双方完全是在军事竞赛啊，会不会将来发生战争。”

　　李天峰还真不幸言中，不久之后，印巴双方还真爆发了战争，不过，只是一场局部战争，没有第三国参加。

　　张海平道：“他们之间的事情，不是我们该考虑的，如果真的擦枪走火，那也是他们之间的事情，当今环境之下，大规模的战争打不起来。”

　　张海平这个军方人士说大规模战争打不起来，李天峰倒是深信不疑，李天峰心中道，要打就打吧，到时倒可以看一看，歼18战机面对F16战机，会是一种什么样的战斗结果。

　　……

　　天心市，河西基地。

　　天峰科技公司的河西基地，在整个天心市可谓大名鼎鼎，不但厂区面积巨大，员工达到近两万，而且产值不小，去年整整七、八百亿的产值。

　　这里，生产制造的除了涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，还有大名鼎鼎的涡扇21发动机。

　　涡扇21发动机，世界上最先进，性能最优良，也是经济性最好的大涵道比涡轮风扇发动机，广泛用于各款支线客机或公务机，私人飞机等等。

　　涡扇21发动机，在庞巴迪和巴西航空工业公司的发动机占有率就不用说，一直稳稳的占据八成以上。

　　在整个国际支线客机和公务机引擎市场，涡扇21发动机的占有率也达到了六成多，也就是三分之二的份额。

　　李天峰完全有实力，再研发和涡扇21发动机同样出色，而推力更大的民用客机引擎，但李天峰暂时没有这么做。

　　有涡扇16、涡扇17目前还足矣和罗罗、GE、普惠等公司一争高下，在国际客机引擎市场，基本上维持了四分天下的局面。

　　涡扇17发动机能用于100座等级，或是150座等级的客机，涡扇16推力更大，用于150座等级，或是200至250座等级客机动力。

　　300座及其以上座级的大型干线客机，天峰科技公司暂时还未推出发动机，暂时还是罗罗、GE、普惠等公司的天下。

　　不过，天峰科技公司现在推出了举世瞩目的涡扇30发动机。

　　涡扇30发动机，世界上推力最大的大涵道比发动机之一，也是单位功率最省油的发动机，最经济的发动机。

　　如果空客A380这样的巨无霸采用涡扇30发动机作为动力，其油耗将相比目前的发动机节省不少，每飞行一公里，每一位乘客的平均油耗，相比驾驶一辆家庭用小轿车的油耗还要低。

　　这样一款性能优异，这么经济的发动机，目前，正在天心市河西基地生产制造，且进入了零件的全面试制阶段。

　　去年9月份，天峰科技公司在京城为涡扇30运输机进行了全球发布会，随即，这一款发动机进入设计研发阶段，现在，更是进入了零件的全面试制。

　　大机匣加工中心。

　　杨仙丰和河西生产制造基地的几名高层，还有从宋州市过来的孙小平和丘文安，大家正有说有笑，正进入这大机匣加工车间。

　　近两万平米的加工车间之中，一片热火朝天，各类大机匣全部都在这里生产制造。

　　涡扇16、涡扇17等发动机，甚至还有涡扇21发动机的风扇机匣，作为大涵道比涡轮风扇发动机，无疑，其风扇机匣都是很大的。

　　而涡扇30发动机的风扇机匣，更是一个大家伙，非常的显眼，在检验区的大检验平台上面，看上去超级巨大。

　　进入车间之后不久，远远的，孙小平就看到了这个大家伙，孙小平和丘文安对视一眼，不禁加快了脚步。


第六百一十一章 被挖墙脚

　　涡扇30发动机的风扇机匣，直径超3.6米，“大力神”材料，整台发动机之中的关键和重要零件之一。

　　作为大函道比涡轮风扇发动机，且还是世界最大的发动机之一，风扇机匣巨大，看上去极具视觉冲击力。

　　这是第二批试制的两件风扇机匣，已经完成所有加工工序，进入了零件的最终检验，这么大的风扇机匣，在天峰科技公司绝无仅有。

　　作为天心市河西基地的总经理，杨仙丰心情不错，甚至有一点微微的激动，这么大的风扇机匣，且还极具技术含量，采用很多非常先进的设计，现在基本试制成功，杨仙丰心中很有成就感。

　　当年在E厂的时候，想都不敢想，哪里会想到，自己有朝一日能生产制造这么巨大的风扇机匣。

　　不光是风扇机匣，整个涡扇30发动机项目都让杨仙丰充满激情和干劲，世界最经济的发动机，也是推力最大的发动机之一，每每想一想，杨仙丰都差点会暗暗的掐自己一把。

　　大家走到风扇机匣前面，杨仙丰介绍道：“各位，这就是我们这一批试制的两件风扇机匣，试制质量还不错。”

　　旁边正有几名检查员在进行风扇机匣的检查，其中一名主管检查员道：“杨总，我们已经检查完成差不多一半的尺寸，这些尺寸基本全部合格呢。”

　　第二个批次的加工就能达到如此质量，孙小平很是高兴，“杨总，风扇机匣顺利加工成功，你们啃下了一块硬骨头。”

　　杨仙峰谦虚的一笑，“孙总，主要是风扇机匣的加工工艺性非常好，不然，我们也不会这么顺利。”

　　涡扇30发动机的各零部件设计，充分考虑了加工工艺性，故加工起来都相对比较顺利。

　　孙小平道：“这主要是老板的思想灌输比较好，我们一直秉承航空发动机的设计，不但要考虑发动机的设计性能，也要考虑工艺性，两者必须兼得。”

　　丘文安一项寡言少语，但技术水平很高，目前更是工程院院士，丘文安认真的看了这两件风扇机匣一番，甚至，有的时候，还会拿起放大镜看一些加工细节。

　　看了一番之后，丘文安甚至亲自动手，准备将摆放在检验大平台之上的其中一件风扇机匣抬起来。

　　风扇机匣如此巨大，在一般人的印象之中，肯定会个笨重，岂是人力能抬起来的，旁边看到丘文安如此举动的人，不少都暗暗心惊，甚至还有部分人大为不解。

　　这怎么可能！

　　想将如此巨大的风扇机匣双手抬起来，很多人都认为不可能，只有真正了解风扇机匣的人，如孙小平、杨仙丰等人，大家知道，肯定能抬起风扇机匣。于是，大家很有兴致的看着丘文安。

　　“大力神”材料本来就比较轻，比铝合金还要轻一些，再加上机匣设计得比较薄，质量就比较轻。

　　让人大跌眼镜！

　　丘文安双手轻松的抬起了风扇机匣，甚至还在手里掂了掂，风扇机匣一半被丘文安抬了起来，另外一半支靠在检验平台之上。

　　孙小平对风扇机匣的设计重量清楚得很，见状，也来了兴致，也抬起另外一件风扇机匣，也掂了掂，一脸的满意。

　　旁边很多人，尤其是那些不清楚风扇机匣的工人们，纷纷一脸的惊奇，甚至有部分侧头小声的议论起来。

　　“不会吧！这么轻！”

　　“这可是三、四米的大家伙，不敢想象！”

　　“不愧是涡扇30发动机的风扇机匣！”

　　“……”

　　大家看了这两件风扇机匣，接着，又看了涡扇30发动机其他不少的零件，其中包括风扇叶片。

　　风扇机匣这么大，直径3.6米，风扇叶片自然也非常大，非常长，风扇叶片同样采用“大力神”材料生产制造，每一片叶片强度极高，而重量则很轻。

　　涡扇30发动机，大量使用“大力神”材料，这么大的发动机，整机重量才12500磅，最大推力能达到15万磅（额定功率10万磅），推重比12。

　　不但空客和波音已经订购了涡扇30发动机，如去年在京城的涡扇30发动机全球发布会上，空客订购200台涡扇30发动机，波音订购也订购了150台涡扇发动机。

　　而且，运30运输机和运25运输机，都将采用涡扇30发动机作为动力，运30运输机采用4台涡扇30发动机作为动力，运25运输机采用2台涡扇30作为动力。

　　叶片生产制造车间。

　　孙小平看到不少试制完工的风扇叶片，非常的高兴：“杨总，这样看来，涡扇30发动机首台原型机的总装，估计用不了几个月。”

　　杨仙丰雄心勃勃的道：“最多再过三个月的时间，三个月之后，我们的首台涡扇30发动机将进入总装。”

　　孙小平道：“杨总，我们一直在讲，动力先行，在运30和运25运输机的研制之上，我们确实做到了这一点。”

　　丘文安话语比较少，也没有和大家聊天，拿起一片风扇叶片，认真的看起来，长度超过1米，看上去很宽大的风扇叶片，似乎非常的轻便，一只手就轻易的拿了起来。

　　一边看，丘文安一边不断的点头，风扇叶片的叶片形状非常的漂亮，不愧是采用先进气动设计的高效率风扇。

　　……

　　天峰科技公司。

　　不少人都感到非常的气愤，一大清早的，就有人在公司大门口远处明目张胆的发招聘广告。

　　广告上开出的待遇非常喜人，很有吸引力，主要招聘技术人员，包括工艺技术人员，设计研发技术人员等等。

　　这应该是有计划和预谋的，这些人在天峰科技公司本部，城南基地，清石基地等大门口同时发放这些招聘广告。

　　幸好，天峰科技公司的保安们不是吃素的，一发现情况不对，马上就进行了驱散，也没收了大量的这种招聘广告资料。

　　办公室之中。

　　徐立龙、胡潇、刘薇三人全部都在这里，李天峰一脸严肃，在李天峰的办公桌上面，还有一份刚才的这种招聘广告。

　　李天峰道：“这是赤果果的挖墙角，明目张胆的挖我们的技术人员，看来这个‘昆仑科技集团’一点都不顾及行业规则。”

　　徐立龙道：“老板，看来这个‘昆仑科技集团’瞄准了我们的人才，想从我们这里挖一批人过去，且还开出了这么好的待遇。”

　　胡潇道：“老板，要不要警告一下对方的人力资源总监，那家伙我认识，以前是国内某一猎头公司的高管。”

　　李天峰摆一摆手道：“既然对方敢到我们的公司大门口发招聘资料，估计就不怕你的警告。”

　　想了想道：“我相信我们的技术人才队伍还是经得住考验的，对公司是非常忠心的，如果有跳槽的现象，我估计也是个别现象。”

　　天峰科技公司一万数千名各类技术人员，保证无一人跳槽，基本不可能，估计会有少数人跳槽过去。

　　主管及其以上人员，李天峰也不担心跳槽，因为这些人员全部和天峰科技公司签订了合同，如果从天峰科技公司辞职，五年之内不能从事同行业的工作。

　　也就是说，如果有主管以上人员辞职，那就至少五年以内不能从事航空工业及其相关的行业。

　　刘薇道：“老板，我们公司的技术人员，即使只是普通技术人员，也是精英人才，我们辛辛苦苦培养，是我们重要的基层技术力量，我们也不容有失。”

　　李天峰道：“天要下雨，娘要嫁人，如果真的有人跳槽加入‘昆仑科技集团’，那就随他们去吧，流失几个这样的人，对我们的影响可以忽略不计，我唯一担心的是，这些人如果跳槽，有可能会泄露我们的一些秘密。”

　　如果真有一些基层技术人员跳槽，泄露一些秘密是肯定的，不过，因为是基层技术人员，不可能接触到核心机密，估计能泄露的也只是一些发动机或飞机的一般性的东西。

　　想了想之后，李天峰道：“做好大家的思想工作，适当的教育引导，培养大家对公司的忠诚感，另外，我再考虑一下，适当的提高大家的待遇。”

　　绝大部分技术人员是非常忠诚的，也是不会辞职跳槽的，这一点，李天峰有信心。

　　为了防止出现小部分人跳槽的现象，李天峰决定采取以上措施，适当的教育引导，培养大家的自豪感，对公司的忠诚，有可能的话再提高大家的待遇，多管齐下。

　　另外，为了稳妥起见，大家散会之后，李天峰拨打了一个通往京城的电话。

　　逆来顺受，任人欺负不是李天峰性格，李天峰心中想道，哼哼，想挖我的墙角，只怕还欠一点火候。

　　胡潇出面警告对方可能还达不到应有的效果，但李天峰的这个电话，那就完全不一样了，李天峰有这样的资源，不说王家，单单是军方的支持，足够昆仑科技集团喝一壶的。


第六百一十二章 倒霉蛋

　　东海市。

　　段宏久正在召开一个昆仑科技集团的高层会议，坐在首位的段宏久意气风发，看了看坐在自己下首，埋头记录自己“指示”的那几名公司高管，段宏久就觉得自己仿佛年轻了十岁。

　　注册百亿的一家公司，想一想，段宏久半夜睡觉都会笑醒。

　　作为一系列“指示”之后，段宏久道：“张总，我们的人才计划实施得怎么样了？”

　　张兴是昆仑科技集团的人力资源总监，负责人才的招聘和那个所谓的人才计划的实施。

　　航空工业企业，无疑都是技术密集型企业，需要大量的高精尖人才，这一点，段宏久完全明白。

　　同时，段宏久自信，当今社会，只要有足够的资金，能开出足够吸引人的待遇，自己就能招聘到大量自己所需要的人才。

　　随着昆仑科技集团的成立，段宏久花了大量的精力深入研究天峰科技公司，段宏久得出结论，天峰科技公司能发展到今天，并取得这么举世瞩目的成绩，最重要的一点就是天峰科技公司拥有大量的高精尖人才。

　　至于坊间传闻，李天峰技术水平很高，很多发动机的研发都是李天峰亲任总设计师，这一点，段宏久很怀疑，甚至心里根本就不屑一顾。

　　一家企业的老总，怎么可能有很高的技术水平，做到略懂一点技术就不错了，至于亲任总设计师，段宏久就更加不屑，在以后，昆仑科技公司如果自己设计研发某一款产品，不管是发动机或飞机，只要段宏久愿意，段宏久也能亲任总设计师。

　　只要手里有足够的人才，再加上段家的支持以及资金的支持，段宏久自信，昆仑科技公司也能研发出一款一款非常出色的发动机。

　　昆仑科技公司成立之初，段宏久最关心的就是人才的掠夺。没错，就是掠夺。

　　见段宏久问起，张兴回答道：“段总，按照您的指示，我们已经开始向天峰科技公司下手了，只是，只是……”

　　段宏久挥手道：“张总，有什么就直说。”

　　张兴道：“张总，我们这样挖天峰科技公司的墙角，是不是有一点不光彩，有违行业规则。”

　　段宏久不高兴的道：“张总，天峰科技公司可谓是兵强马壮，各种精英人才汇集，我不挖他的墙角，我挖谁的墙角，按照我所说的，不要有任何迟疑，只要能用钱将我们需要的精英人才砸过来，你就是大功一件。”

　　张兴点头道：“是！”

　　在段宏久的眼里，天峰科技就是一座金山，只要自己开出的待遇够高，不信就挖不来自己所需要的高端人才。

　　不过，段宏久希望很大，失望也不小。

　　第二天，张兴就进了段宏久的办公室。

　　张兴道：“段总，我们在天峰科技公司遇到莫大的阻力，他们的技术人员似乎对我们公司并不感兴趣，在我们的高待遇之下，只有十几人愿意跳槽过来。”

　　段宏久道：“十几人也不错嘛，要知道，我们才刚开始。”

　　张兴哭丧着脸道：“段总，这十几人，基本都是天峰科技公司的基层技术人员，大部分都是初级职称，拥有中级职称的才两人。”

　　全是基层技术人员，那有一个屁用！

　　段宏久大怒，骂道：“废物！老子给足你资金，你连一个人都挖不到。”

　　段宏久原以为，这十几人之中，应该有专家人物，至少也应该有教授级高工吧，没有想道，几乎全是初级职称。

　　大学本科毕业，工作满一年，基本上都能拿到初级职称，这样的技术人员，一抓一大把，还用得着去天峰科技公司挖墙角，难怪段宏久大怒。

　　张兴被骂，且被骂做废物，屁都不敢放一个，低着脑袋不吭声，气氛一时间非常的沉闷。

　　一声急促的电话声打破了这种沉闷，电话那头传来一个威严的声音，面对这个声音，段宏久哪里还有一副高高在上总经理的样子，老实得像一只鹌鹑。

　　“是！是……”

　　段宏久一阵点头哈腰，恭敬老实的说了一大通“是”之后，挂了电话，段宏久沉着脸道：“不要再去天峰科技挖人才了，你出去吧。”

　　说完，段宏久无力的坐在自己的老板椅上，想了良久。

　　军方高层亲自给段家严重警告，差点扣上了破坏军工生产的大帽子，刚才，段家的一位主要人物给段宏久打来了电话。

　　天峰科技公司具有浓厚的军工色彩，发动机有涡扇20和涡扇25等，飞机更是有“黑色幽灵”无人机，歼18和歼30战机，目前又在抓紧研制运25和运25运输机，岂能容段宏久去挖墙角。

　　……

　　天峰科技公司。

　　胡潇正在李天峰的办公室汇报工作，胡潇道：“老板，我们已经摸清楚了，私底下有意向跳槽加入昆仑科技集团的人一共有13人，其中有5人已经提交了辞职信，这是名单。”

　　李天峰接过胡潇的名单大致看了看，一共13人，全是最基础的技术人员，其中2人中级职称，9人初级职称，在天峰科技公司工作时间最长也不到三年，有一些甚至只有一年多的时间。

　　都是一些无关紧要的人，天峰科技公司小两万各类技术人员，少这么十几人丝毫不会受到影响。

　　李天峰冷笑道：“既然他们想跳槽，那就让他们跳槽，全部辞退。”

　　全部辞退！

　　胡潇早就意料到了这个结果，既然你对天峰科技公司不忠，那就不要怪我不仁，将这13人全部辞退，完全正常。

　　设计研发中心。

　　何志方有一点心神不宁，昨天，何志方就递交了辞职信，想一想自己在这里工作快三年了，心中又有一点不舍。

　　不过，想到以后加入昆仑科技公司之后，待遇高了一大截，且对方承诺给自己一个设计主管的职位，何志方又向往起来。

　　“主人，那家伙又来电话了……”

　　电话铃声响起，何志方一看来电显示，见是昆仑科技公司打过来的电话，何志方一阵高兴，心中想道，终于要走了，这应该是通知自己过去上班的电话。

　　拿着电话，出了自己工作了进三年的大办公室，到了外面的走廊上，何志方道：“您好，我是何志方，您是昆仑科技公司吧。”

　　对方道：“你好，我是昆仑科技公司人力资源部，不好意思，我是想通知你，你没有通过我们录用审核。”

　　何志方明显急了，大声的道：“不是啊，你们张总已经亲自承诺，甚至我们待遇都谈好了，只等电话就可以过来上班的啊！”

　　“对不起！”对方挂了电话。

　　直到电话之中传来挂断的嘟嘟声，何志方才收起自己的电话，希望破灭，何志方几乎哭了起来，想一想，准备去找自己的设计室主任，收回自己的辞职信。

　　对，赶快就将辞职信收回来。心中这么想着，何志方敲门进了自己设计室主任的办公室。

　　看到何志方，设计室陶主任道：“何志方，你来的正好，你的辞职申请已经通过了，这是多发给你的两个月工资，希望你的在新的工作岗位上一切顺利。”

　　不能通过啊！

　　怎么这么快就通过了自己的辞职申请呢。

　　何志方差点哭出来了，此时，何志方才发现自己是多么的傻逼，放着这么好的工作岗位，居然自己写了辞职信。

　　在外面，不知道多少人削尖了脑袋想加入天峰科技公司，自己有幸能加入天峰科技公司，不但不知道感恩，居然想着背叛。

　　“不是，主任，我，我……”

　　陶主任挥手道：“什么也不用是说了，赶紧去收拾东西吧，今天上午就离开公司，另外，离开了公司之后，希望你保守公司的秘密，不然，我们会追究你的法律责任。”

　　何志方自己也不知道，自己是怎么离开天峰科技公司，和何志方一起的，还有另外12个倒霉蛋。

　　得到军方的警告，昆仑科技集团不但不敢挖天峰科技公司的人才，而且，也不敢接纳从天峰科技公司辞职过去的人。

　　办公室之中。

　　胡潇道：“老板，这13个人已经全部辞退，另外，我刚才得到一个消息，昆仑科技公司正在和国外一家公司接洽，准备全套引进那一家公司某一款小型发动机的技术。”

　　李天峰点一点头，自从昆仑科技集团公司来挖自己的墙角之后，李天峰就重点关注对方。

　　知己知彼，百战不殆嘛。

　　李天峰道：“这是一款轻型飞机的引擎，八十年代的技术，在自己不能独立设计研发的情况之下，昆仑科技公司只能从国外引进技术。”

　　引进航空发动机技术，这是受到限制的，故昆仑科技集团只能引进一款轻型飞机的引擎技术。

　　胡潇笑着道：“难道这个昆仑科技集团公司准备自己研发轻型飞机？”

　　李天峰也是一笑道：“也许有可能，毕竟我们国内已经开始逐步开放低空领域，允许轻型飞机或轻型私人飞机飞行。”

　　甚至，李天峰还能猜测到，段宏久准备从小到大，试图渐渐的将昆仑科技集团发展起来。


第六百一十三章 “天峰式”结构

　　城南基地。

　　办公室之中，李天峰正在看雷勇送过来的关于运30运输机的结构设计总图。

　　形象一点说，这就是运30运输机的主要骨架或框架图，和一般的运输机设计不同，这是一种相比美国C-17和C-5运输机都要先进的结构设计。

　　这种结构设计，在后世的时候可是大有名堂，也渐渐成为大型飞机的主流结构设计，这种结构设计还有一个非常有名的名字，被称之为“吴振国”式设计。

　　这是21世纪三、四十年代，中国伟大的飞机设计师吴振国主持设计研发出来的一种全新的飞机结构设计。

　　说起“吴振国”和李天峰还有很大的渊源，因为在后世，吴振国是李天峰的导师。

　　在这个时代和时空，李天峰去寻找过“吴振国”，但查无此人，李天峰甚至想，是不是时代的发展轨迹发生了很大的变化，自己脑海之中后世的记忆，是不是另外一个平行时空。

　　“吴振国”此人无法考证，但这种先进的飞机结构设计则被李天峰拿了出来，且首次用在了运30这种大运输机之上。

　　采用这种结构设计，运输机的结构强度极大的增强，就是采用7、8米宽度的宽大货仓设计也没有一点问题。

　　更加重要的时候，这种结构设计虽然非常先进，但并不复杂，以后的生产制造也不是什么麻烦事。

　　相反，因为结构设计先进，广泛采用集成设计，零件数量大大减少，相比传统的飞机结构零部件生产制造，“吴振国”式在生产制造上，更加的便捷，生产制造成本更低，飞机也更轻便，结构强度更高，也就是说，飞机采用这种结构设计，既轻便有结实。

　　既轻便又结实，正是飞机设计的宗旨。

　　因为首次采用这种结构设计，李天峰亲自绘制了大量的设计草图，这些设计草图，不但标注了主要设计尺寸，还给出了设计技术要求。

　　有了这些草图，大家的设计进展也比较快，从元月份启动设计，这才四月份，短短三、四个月的时间，基本完成了运30运输机的结构设计。

　　结构设计总图很大，铺满了李天峰办公室之中这张大阅图桌，且这种大图纸有好几张。

　　李天峰拿着尺、铅笔，橡皮，看得非常认真仔细，没有谁比李天峰更加清楚这种全新理念的结构设计。

　　在自己的办公室之中，李天峰足足看了一整天，又是看图，又是亲自计算，这几张大图纸，不少地方都要进行改动，上面用铅笔写下的字迹更是不少。

　　当然，这些大图纸，雷勇是在组织过设计评审，完善和修改之后，确定再无问题才送至李天峰这里的。

　　大问题当然没有，但需要改进和设计的地方不少，经过李天峰这么一修改，运30运输机的结构设计更加的完善和先进。

　　看完图纸，从头至尾修改完善一遍，李天峰自己都不禁长长的舒了一口气，算是完成了一个大工程。

　　运30运输机结构设计完成，总体骨架出来，设计上就完成了非常重要的一步。

　　“雷总，你过来一趟。”

　　接到李天峰电话，雷勇自然早早的就过来了，看到桌子上那几张改动量不小的设计图纸，雷勇满是惊愕。

　　在雷勇看来，运30运输机的结构设计，非常的先进，在先进程度上要甩那些传统运输机好几条大街。

　　这样先进的结构设计，完成设计之后，雷勇亲自组织一众专家进行论证，分析，评审，修改和完善多次之后，雷勇才将这些图纸送给李天峰把关。

　　这样先进和高深的设计，雷勇认为，几乎到了自己设计水平的极限，没有想道，在李天峰的眼里，还有这么大的完善空间。

　　在惊愕之余，雷勇的眼里只有佩服，简直对李天峰的技术水平佩服得五体投地。

　　看到雷勇满眼的佩服，李天峰微微一笑道：“咱们运30运输机的结构设计，经过我这么一完善和修改，再无问题了，马上形成正式设计图，一些结构类的零部件，我们也可以开始进行试制了。”

　　在天峰科技公司，一边进行设计研发，一边进行零件的试制和验证，非常常见。

　　如运30运输机的结构设计完成，主要结构件也就设计定型，基本上不可能进行设计上的重大更改，完全可以形成正式设计图纸，然后进行零件的试制和工艺验证。

　　雷勇道：“老板，我们尽快形成正式设计图纸。”

　　李天峰点一点头道：“随着运30运输机结构设计完成，其他的一系列设计，如航电系统，控制系统等等，也将陆陆续续完成设计。”

　　从元月份启动设计，运30运输机的设计研发，大量设计草图以及李天峰指导和关注之下，可谓进展迅速，估计到六、七月份就会完成全面设计。

　　半年左右的时间，完成这么一款这样的运输机的全面设计，简直就是奇迹！

　　不过，天峰科技公司的广大设计研发人员，广大员工们早就见怪不怪了，这样的奇迹，不止发生在运30运输机的身上，此前，大家就创造了一个又一个的奇迹。

　　两、三个月之后，完全运30运输机的全面设计，雷勇有信心，雷勇信心十足的点一点头。

　　想了想之后，雷勇道：“老板，咱们运30运输机的这种先进结构设计，大家背后都取了一个名字，叫做‘天峰式’结构设计。”

　　天峰式！

　　李天峰一乐，没有想道大家称呼这种结构设计为“天峰式”结构设计。

　　这种结构设计，不但能用于大型运输机上，也能用于其他各种大飞机，如民用大客机，军用的空中加油机，远程战略轰炸机等等。

　　李天峰笑着道：“不错，以后就叫‘天峰式’结构，另外，‘天峰式’结构设计的国内专利也应该要通过了，国际专利的申请也将在不久之后会成功。”

　　天峰科技公司每年申请的各类专利非常多，有自己专门的专利申请部门，专利申请部门申请各类专利自然轻车驾熟，“天峰式”结构设计，肯定将获得国内和国际专利。

　　一步领先，步步领先。

　　天峰科技公司在航空发动机的设计研发，以及飞机设计研发上申请了大量的国内和国际专利。

　　广泛使用新设计和新工艺技术，天峰科技公司在技术上无疑走在了世界的前列，在技术上有成为世界领头羊的趋势。

　　运30运输机，完成结构设计，结构类零件基本设计定型，各大生产制造车间，开始了运30运输机结构类零件的试制和工艺验证。

　　也就是说，从现在开始，运30运输机设计研发还没有结束，不少零件的试制加工已经铺开，这无疑将大大节省零件试制和工艺验证的时间。

　　……

　　运25运输机将来可能进入国际军售市场，将面向大量的国家进行出口，运25运输机的名气在国际上很大。

　　运30运输机，一直处于保密状态，但天下没有不透风的墙，还是有一些人知道，中国方面正在研制一款相比运25运输机更大，更先进的运输机。

　　美国，五角大楼。

　　美情报局长正在向美防长汇报情况，这位情报局长道：“防长先生，根据我们的调查和掌握的资料，中国方面除了研制运25运输机之外，还在研制一款更大，更先进的超级运输机。”

　　超级运输机！

　　美防长神情凝重，运25运输机就让美防长感到压力山大，因为，美国方面经过评估得出结论，运25的总体性能在C-5“银河”运输机之上。

　　运25运输机，足矣作为中国空军的战略空运力量，还有比运25运输机更大，更先进的运输机，这是什么概念。

　　美防长缓缓的道：“根据你们掌握的情报，中国方面正在秘密研制的运输机，具体性能怎么样？”

　　这位情报局长道：“防长先生，根据我们掌握的情报，中国方面正在秘密研制的这一款运输机为‘运30’运输机，因为中国方面的严格保密，具体参数不祥。”

　　“不过，根据我们的分析，运30运输机载重量应该在200吨以上，且具备超远的航程，估计航程接近两万公里。”

　　起飞载重量超200吨！

　　航程近两万公里！

　　足足半响之后美防长才回过神来，沉重的道：“如果中国方面将运30和运25运输机都研制成功，中国军队的空运能力将超越我们，成为世界空运能力最强大的国家。”

　　目前来说，美军的空运能力无疑是世界顶级的，运输机方面不但有C-130“大力神”运输机，也有C-17“环球霸王”运输机，也有战略运输机C-5“银河”运输机。

　　除了这些运输机，还有不少的其他运输机，如直升机，如“鱼鹰”运输机等等。

　　超越美国！

　　世界空运能力最强！

　　这位情报局长脸色微变，心中想道，情况非常严重。


第六百一十四章 鹤立鸡群

　　城南基地，二号总装车间。

　　几名技术人员喜气洋洋，高兴的看着一架正准备总装下线的歼18战机，这是一架出口型的歼18战机。

　　其中一名技术人员道：“这是第30架出口的歼18战机，整整30架了，生产制造进展真快啊！”

　　“是啊，从第31架开始，又将准备交付第二个用户。”

　　歼18战机进入小批量生产制造，每月生产制造近十架，其中一半是出口型的歼18战机，用于出口国外用户。

　　军方专用型的歼18战机，交付数量也基本上达到了30架，估计用不了多久，随着生产制造工艺越来越成熟，生产组织越来越顺畅，歼18战机将进入大批量生产制造。

　　至于歼30战机，经过半年左右的小批量生产制造，本月初开始已经进入大批量生产制造，生产制造速度明显加快。

　　歼30战机小批量生产制造，每月生产制造的数量约五架左右，进入大批量生产制造，每月的产量起码翻倍都不止。

　　自从本月初进入大批量生产制造，几乎每隔两、三天就有一架歼30战机下线，如果城南基地二期工程投入使用，歼30战机的月产量还会增加。

　　一名技术人员道：“随着歼30战机进入大批量生产，我们二号总装车间算是最繁忙的。”

　　旁边另外一名技术人员接口道：“如果歼18战机也进入大批量生产制造，我们二号总装车间就会更加的热火朝天。”

　　大家说话聊天的时候，这架歼18战机下线，在牵引车的牵引之下，缓缓的出了二号总装车间。

　　旁边歼30战机生产线上，一架歼30战机的总装接近尾声，估计今天稍晚一点就会下线。

　　不管是歼30战机还是歼18战机，渐渐的完全步入正轨，稳步交付，而涡扇30发动机，经过大量的零件试制和工艺验证，也开始进入首台原型机的总装。

　　天心市，河西基地。

　　巨大的总装车间内，一台涡扇30发动机已经初具雏形，在总装台架上，发动机非常的壮观。

　　巨大的风扇，直接3.6米不止，再加上总装台架的高度，看上去差不多有一层多楼这么高，一个成年人站在风扇面前，伸手还也只能摸到风扇叶片。

　　最大的是风扇，至于高压压气机，燃烧室等都不大，涡轮稍微大一点，但一米左右的直径，相比3.6米的风扇，还是显得秀气很多。

　　“不愧是涡扇30，世界最大的大函道比涡轮风扇发动机之一，你们看一看，多漂亮，多壮观啊！”

　　“如此牛叉的发动机，居然在我们这里生产制造，太吊了！”

　　“你看老李，老赵他们，多么荣幸啊，能参与首台涡扇30发动机的总装配。”

　　“……”

　　发动机的总装进入尾声，总装车间内，不少的工人们一脸高兴，眉飞色舞的品头论足，从大家的话语之中，不难感受到那种浓浓的自豪感，成就感。

　　今天的杨仙丰，特地穿了白衬衣，打了领带，头发更是梳得一丝不苟，整个人显得非常精神，不知道内情的，看到杨仙丰这副模样，肯定还以为杨仙丰有什么大喜事呢。

　　涡扇30发动机的总装成功，就是杨仙丰的大喜事。

　　自从这一台涡扇30发动机进入总装之后，杨仙丰每天都关注装配进展情况，甚至，总工程师出身的杨仙丰，兴致来的时候，还不时的在总装车间客串一把技术员的角色。

　　杨仙丰指导大家进行发动机的总装，在总装过程之中遇到技术难题，杨仙丰还和大家一起，进行分析，解决这些技术问题。

　　对涡扇30发动机总装进程非常了解，杨仙丰知道，今天上午将完成首台涡扇30发动机总装，杨仙丰特地穿了白衬衣，打了领带，当然，外套还是天峰科技公司的工作服。

　　约上午10点半左右，首台涡扇30发动机总装刚刚完工，几名技术员和检查员正在对发动机进行完工检查，总装车间的大门外面，杨仙丰陪同着李天峰一起走了进来。

　　今天，李天峰亲自来了这里，和李天峰一起过来的还有涡扇30发动机的总设计师孙小平，总工艺师曾庆海等人。

　　走进巨大的总装车间，放眼望去，全是各台正在组装的发动机，如涡扇16、涡扇17、涡扇18发动机，以及涡扇21发动机。

　　涡扇21发动机最多，这一款支线客机引擎，因为出色的综合性能，超低油耗和超低噪音，占据了国际支线客机，以及小型公务机等飞机引擎的绝大部分份额。

　　基本上，每一个月李天峰都要来天心市河西基地几次，对整个河西基地算是比较了解。

　　不过，作为河西基地的总经理，杨仙丰还是陪同在李天峰身侧，一边走，一边向李天峰介绍。

　　杨仙峰道：“老板，我们的各款发动机非常的红火，尤其是涡扇21发动机，马上就生产制造将达2000台。”

　　涡扇21发动机，每年需求量很大，每年的生产制造数量更是达到数百台，从研制成功到现在，短短几年的时间，马上将达到2000台的生产制造数量。

　　李天峰走到一台涡扇21发动机旁边，这是一台即将总装完成的涡扇21发动机，机身上有醒目的编号“WS21001998”。

　　这是正式量产的第1998号发动机，旁边不远，正有第2000号发动机在进行组装，估计几天之后，这一台发动机就将总装完成，通过工厂试车之后，将交付用户。

　　李天峰满意的道：“杨总，孙总，涡扇21发动机，算是我们最成功的一款民用客机发动机。”

　　涡扇21发动机，推力等级一万二千磅，且具备先进的数字式燃油调节器，推力可调，能广泛用于各种中、小型飞机，支线客机，公务机等，故市场非常广阔。

　　需求量这么大，且差点垄断整个国际支线客机引擎市场，涡扇21发动机自然是一款非常的出色的发动机。

　　且通过预测和估计，未来二、三十年，涡扇21发动机的前景依然广阔，估计这一款发动机总生产制造数量会达到两、三万台，甚至有可能更多。

　　一款民用的支线客机引擎，如果真的能生产达到两、三万台，这将是一个非常不错的成绩，也代表着这一款发动机设计得非常成功。

　　孙小平微笑着道：“老板，只要我们愿意，我们同样可以推出和涡扇21发动机同一个技术等级，推力分别为两万磅，五万磅的民用客机引擎。”

　　涡扇16发动机，推力五万磅，涡扇17发动机，推力两万磅，但这两款发动机，属于天峰科技公司早期的产品，采用天峰科技公司的第一代核心机技术。

　　孙小平的言下之意，完全可以在第二代核心机的基础上，推出两万磅，五万磅推力等级的更加先进的发动机。

　　最大推力两万磅，可以用于100座至150座客机的动力，最大推力五万磅，可以用于150座至200座级客机的动力。

　　如涡扇16发动机，最大推力万磅，目前主要用于空客A320，波音737等机型，且累计飞行时间达到数百万小时，到目前都几乎没有出现什么大故障。

　　李天峰笑着道：“目前来说，我们的涡扇16和涡扇17市场反应都不错，销售业绩也不错，暂时没有必要再研发更先进的发动机。”

　　李天峰估计，如果自己在第二代核心机的基础上推出两万磅，五万磅推力等级的发动机，肯定将和涡扇21发动机一样出色，那肯定极大排挤世界传统三强一直占据的干线客机发动机市场。

　　干线客机引擎市场，主要被传统三强，即罗罗、普惠、GE三家公司把持，天峰科技公司凭借涡扇16发动机，也只占据部分150座至200座级客机引擎市场。

　　目前来说，没有必要推出非常先进的干线客机引擎，到时引起传统三强的强烈反弹，对天峰科技公司也没有什么好处。

　　再等一段时间吧，这是李天峰的想法，故一直没有急着推出更先进的发动机，而是一直维持涡扇16、涡扇17以及涡扇18发动机的生产，且这三款发动机每年也能销售数百台，成绩还不错。

　　孙小平见李天峰暂无研发更加先进干线客机引擎的打算，也只好作罢，其实，在孙小平的心里，早就想研发这些发动机，尤其是随着涡扇30发动机的首台原型机总装完成，这种想法就更加强烈。

　　李天峰似乎知道孙小平心中所想，但李天峰并未在这个话题上继续下去，而是微微一笑道：“走，我们去看一看涡扇30发动机。”

　　大家已经看到，远处的总装台架上，涡扇30发动机非常的显眼，完全就是鹤立鸡群！


第六百一十五章 我要造客机

　　以前，大家都只是在设计图纸上看到涡扇30发动机，现在，大家是真真实实的看到涡扇30发动机，连李天峰的也微微动容。

　　大！

　　真大！

　　走到总装台架前，看到总装台上的这台大发动机，李天峰心中如是感慨，不愧是世界上最大的大函道比涡轮风扇发动机之一。

　　孙小平也是一样，微微感慨的道：“这就是我们的涡扇30发动机，真壮观啊！”

　　涡扇30发动机，典型的头大腰细屁股小，最大的部分就是直径3.6米的大风扇，这大风扇也吸引了大家的目光。

　　风扇非常的漂亮，卖相一流，尤其是采用最新型叶型设计的风扇叶片非常好看，这是高效率风扇叶片，这样的高效率，高气动性能叶型设计，世界上是独一份。

　　这样的风扇，不但效率很高，工作的时候能产生巨大的推力，且比较安静，并不像想象之中的那样震耳欲聋。

　　杨仙丰道：“老板，我们首台涡扇30发动机算是总装完成了，接下来，就是激动人心的工厂试车。”

　　河西基地，有自己的试车中心，试车台更是有好几座，为了涡扇30发动机，更是早就修建好了专业化的涡扇30试车台。

　　这么巨大的发动机，工作的时候，一分钟能吸空的空气就是海量，空气被风扇吸入，然后又以超过音速排除，大部分空气用来产生巨大的推力，小部分空气进入高压压气机，为发动机的工作提供空气。

　　涡扇30发动机的试车，肯定非常的壮观！

　　李天峰的脑海之中甚至能想象涡扇30发动机试车时候的场景，李天峰点头道：“不错，非常不错！”

　　大家兴致勃勃，非常仔细的围着发动机看了一圈，甚至，最后大家还在发动机之前合影。

　　这么巨大，这么先进，且还是世界最经济的发动机，在这发动机之前合影的不止一批，后续，不少得到允许的工程技术人员，设计研发人员，以及一些基层、中层管理者们，都兴致勃勃的在发动机前合影。

　　“咔嚓！”

　　一张照片就被拍摄下来，李天峰站在涡扇发动机的正前方，李天峰的两侧是杨仙丰、孙小平等人，甚至有在场的一些技术人员，大家也过来，站在边上，大家一起合影。

　　大家的背后，就是这台涡扇30发动机，发动机巨大，一片一片漂亮的风扇叶片更是清晰可见，十分吸引人的眼球。

　　……

　　看完这台涡扇30发动机，李天峰满意的离开了河西制造基地，不过，李天峰并未急着返回宋州，而是自己驾车去了天心市委。

　　李天峰早早的和王定国已经约好了，在市委门口，李天峰就看到王定国的秘书小刘。

　　李天峰停好车，刚下车秘书小刘就迎上来了，热情的道：“李总，王书记已经在办公室等您。”

　　秘书小刘知道李天峰是天峰科技公司的总裁，也是为数不多知道李天峰和王定国真正关系的人。

　　李天峰点一点头，秘书同志亲自带路，将李天峰带到王定国的办公室，泡好茶之后就轻轻的退出去，且将门关好。

　　办公室之中，只有李天峰和王定国，李天峰显得比较随意，开着玩笑道：“二叔，我眼看中午了，我可是过来赶中饭的。”

　　王定国知道李天峰开玩笑，王定国笑着道：“天峰，这次肯定不是过来吃一顿饭这么简单吧！”

　　李天峰一笑道：“二叔，刚才去了河西生产制造基地，我们的涡扇30发动机首台原型机已经总装完成，明天就将进入工厂试车。”

　　对于涡扇30发动机，王定国有一定的了解，王定国高兴的道：“天峰，这可是每台价值5000万美元的发动机，看来今年咱们河西生产制造基地突破千亿不是问题。”

　　河西生产制造，去年销售额数百亿，现在有了涡扇30发动机，还真有可能突破千亿。

　　李天峰道：“咱们的河西生产制造基地发展越来越大，二叔，我准备再投资建设另外一处生产制造基地。”

　　闻言，王定国大喜，河西生产制造基地，算是王定国最耀眼的政绩，硬生生的将整个天心市GDP拉升了一大截。

　　最近，有传言，王定国凭借次出色的政绩，有可能再进一步，升任省委专职副书记，这可是省内三号位置，相比现在的市委书记，前进不小。

　　当然，凭借王家的力量，即使没有如此耀眼的政绩，王定国的升任也不是什么难事，但不借助王家的力量，凭借自己的政绩升上去，那是最好。

　　又要投资建设一处生产制造基地！

　　王定国大喜，高兴的道：“天峰，你这是送给二叔的一份大礼，这个人情我领了，说吧，打算建设怎么样的一处生产制造基地，需要多大的工业用地，二叔一定全力帮你。”

　　李天峰道：“二叔，皇上还不差饿兵呢，我们先吃饭，边吃饭边谈。”

　　一般来说，没有什么应酬的话，王定国在市委食堂吃工作餐，当然，身为一把手，有专门的小包间。

　　王定国喊道：“小刘，吩咐食堂再加几个菜，等一下我和李总去用餐。”

　　吩咐完小刘，王定国起身道：“走，天峰，我们一起先吃饭，一边吃一边谈。”

　　两人以前一后出了办公室，见状，小刘秘书赶紧跟上，李天峰和王定国两人有说有笑，去了食堂，进了下包厢。

　　包厢环境不错，菜式也不错，王定国道：“中午不能喝酒，我们喝一点饮料。”

　　两人一边吃一边聊。

　　王定国道：“天峰，准备筹建一处什么样的生产制造基地，还是生产制造航空发动机？”

　　身为市委书记，王定国自然非常关注河西生产制造基地，也经常去视察，对那里的情况还比较了解，以为李天峰准备再准备投资筹建一处生产制造基地。

　　李天峰一笑，轻轻摇一摇头道：“二叔，这不是生产制造航空发动机的基地，有河西基地生产民用发动机足矣，将来如果供不应求，产能跟不上，再进行扩建也不迟。”

　　天峰科技公司的河西生产制造基地很大，年产两千台发动机都没有一点问题，暂时不用考虑扩建。

　　闻言，王定国微微惊愕！

　　不是生产制造航空发动机？难道是生产制造飞机！

　　制造飞机！

　　顿时，王定国内心有一点微微的激动，惊喜的问道：“天峰，你准备造飞机？”

　　天峰科技公司的城南基地就生产制造飞机，但这里是军用飞机生产制造基地，民用客机的话，肯定要分开。

　　天心市是省会城市，副省级城市之一，且有民用客机引擎的生产制造基地——河西基地，在天心市筹建民用客机生产制造基地最为合适，和引擎生产制造基地不会相距很远，省去麻烦的物流。

　　另外，天心市距离宋州市不远，全程高速不到两个小时，交通位置非常的合适，李天峰有打算在这里建立民用客机生产制造基地的打算。

　　民用客机，大家首先想道的就是空客，波音等公司。民用客机领域，这是一块巨大的蛋糕，随着天峰科技公司实力越来越强大，李天峰没有理由不吃一口。

　　如果天峰科技公司生产制造民用客机，相配套的客机引擎研发也将启动，将启动两万磅和五万磅推力等级，新一代大函道涡轮风扇发动机的研发。

　　这是李天峰没有急着研发新一代发动机的原因，因为李天峰心中早就有计划，先筹建客机生产制造基地，待建设接近尾声的时候再启动新一代客机引擎的设计研发都不迟。

　　见王定国一脸惊喜的看着自己，李天峰用力的点一点头道：“对！就是民用客机的生产制造，不过，这可是一个大工程啊！”

　　大工程好啊！

　　王定国非常的惊喜，“天峰，我就喜欢大工程，看来，天心市人民有福了，这样一大工程建设完成，将解决多少的就业岗位，也将极大的带动天心市的经济发展。”

　　李天峰道：“二叔，这是一个大工程，选址非常的重要，也需要大量的土地，因为不但有生产制造工厂，还将有专业的飞机场。”

　　按照李天峰的规划，这个民用客机生产制造基地将很大，比城南基地还大。

　　李天峰定位是民用干线客机生产制造，且能生产制造巨无霸级的超级大客机，这个生产制造就非常大，总装厂房的话，估计比空客A380客机的生产制造厂房还要大很多。

　　所以，李天峰说这是一个大工程，不但需要大量的资金，需要大量的工业用地，也需要周密科学的规划，不是一朝一夕的事情。

　　听李天峰这么一说，不但将有超级大型的生产制造工厂，也将有大飞机场，王定国道：“天峰，你说吧，需要多大的面积？”

　　李天峰道：“我估计，这个生产制造基地建成，完成将成为天心市的卫星城市，也是航空城，规划面积起码二、三十平方公里，位置最好在市郊。”

　　二、三十平方公里！

　　建设成为天心市的卫星城！

　　王定国没有想道，李天峰规划这么大，如果这个生产制造基地建设完成，对整个天心市的经济发展，甚至对仕途的助力，简直不敢想象。


第六百一十六章 航空城

　　这么大的工程，且还是二、三十平方公里的面积，涉及的东西就比较多，王定国即使是市委书记也拍不了板，必须召开常委会，最后还得申报国家同意。

　　王定国道：“我下午就召开常委会，商议这件事情。”

　　两人一边吃饭，一边聊着这个生产制造基地的事情，王定国也详细询问了李天峰很多关于这个生产制造基地建设事宜，以及李天峰有什么要求，有什么打算等，这些东西王定国都一一记在心里。

　　吃完饭后，王定国道：“小刘，通知所有常委，下午三点召开常委会。”

　　小刘微微一阵惊异，心中想道，将有什么重要的事情呢？王书记这么急着召开常委会，难道和李总有关。

　　心中这么想，小刘一点也不敢表露出来，马上点头，拿出电话，马上就挨个通知所有常委们。

　　王定国和李天峰两人，有说有笑，王定国更是送了李天峰不短的距离，如果不是李天峰道“二叔，您回吧，我车子就停在大门口”。可能，王定国真会一直送李天峰至市委大院门口。

　　出了市委大院，上了车之后，一边开车，李天峰一边想道，用上两年左右的时间，打造这样一处航空城，两年之后，争取开始生产制造民用干线客机。

　　搞这么大的一个生产制造基地，李天峰自然不可能一开始就生产什么支线客机，肯定是一开始就生产干线客机。

　　自己第一款需要生产制造的干线客机，李天峰已经想好了，在后世，这可是一款非常著名的大客机，鼎鼎大名，完全是干线客机的一次重大变革，甚至颠覆了传统客机的设计研发。

　　既然打算将来要研发制造大型民用客机，依据自己的水平和实力，那就搞一款大型民用客机。

　　……

　　天峰科技公司官方网站之上。

　　在首页的醒目位置，赫然出现了涡扇30发动机的高清晰照片，也有李天峰等人的合影，涡扇30发动机的照片有好几张。

　　涡扇30发动机首台原型机顺利完成总装，这个大好消息宛如一阵风一样，很快就传遍整个天峰科技公司，且短短两、三天传遍国内外。

　　空客，波音等涡扇30发动机的用户，听闻这一大好消息，纷纷以正式渠道发来贺电，祝贺天峰科技公司涡扇30发动机研制成功。

　　军方也发来了贺电，军方也是涡扇30发动机的用户之一，不管是运30还是运25运输机，都将采用涡扇30发动机作为动力。

　　涡扇30发动机，既能民用，也能军用，只是民用和军用的涡扇30发动机有一点点细微的差别，分别有不同的型号，如民用的涡扇30A发动机，军用的为涡扇30B发动机。

　　国内一些新闻媒体，网站都进行了涡扇30发动机报道，在国内非常的火热！

　　在一些网站上，一些编辑，记者，甚至是一些涡扇30发动机的爱好者纷纷发帖，在微信上，关于涡扇30发动机消息，更是传得非常火爆。

　　“涡扇30发动机去年9月份进行全球发布会，现在就研制成功了，简直就是一个奇迹！”

　　“人家是天峰科技公司呢？一切我们都认为正常！”

　　“牛，太牛了！世界上最经济的发动机！”

　　“不知道什么时候能乘坐装有涡扇30发动机的大客机！”

　　“……”

　　国内一阵热议，一连几天，涡扇30发动机成了国内新闻热点，火爆得一塌糊涂。

　　不管是大飞机，还是大型民用涡轮风扇发动机，长期被西方国家垄断，国内也因为技术实力的缘故一直未能研发。

　　大飞机项目，此前终于有了C919大型客机，前不久又有了运25大型军用运输机，现在，涡扇30发动机首台原型机总装完成。

　　国内民众的自豪感，成就感，一下子横扫整个大江南北，涡扇30成为新闻热点，广大民众一阵热议，这一切非常正常。

　　外界的反应，李天峰看在眼里，心中想道，这一次，又相当于给涡30发动机做了一次免费的广告。

　　这几天，李天峰还接到了不少的祝贺电话，甚至有一些还是航空工业界同仁的电话。

　　这不，商飞老总马德龙也打了电话，在电话之中，马德龙道：“李总，恭喜你们，涡扇30发动机彻底打响，在国内外名气空前啊！”

　　李天峰一笑道：“马总，彼此彼此，目前你们的ARJ21和C919客机在国内外市场也不错，很受欢迎啊。”

　　不管是ARJ21和C919客机都采用天峰科技公司的发动机作为动力，装有国产航空发动机的客机，在国内市场自然大受欢迎。

　　在国际市场上，可能是沾天峰科技公司的光，ARJ21和C919也有不错的业绩，故李天峰祝贺马德龙。

　　马德龙高兴得哈哈一笑道：“李总，一切都是沾了发动机的光，这不，涡扇30发动机首台原型机总装完成，不少的人还打来电话，询问我们，咱们的C919客机能不能装上涡扇30发动机。”

　　李天峰也是哈哈一笑。

　　这属于热心过度，C919属于150座级的客机，自然用不着涡扇30这样的超级大发动机。

　　马德龙道：“对了，李总，我听闻你们准备在天心市筹建一个民用客机生产制造基地，是不是有这么一回事。”

　　李天峰心中道，天下还真没有不透风的墙，这才多久啊，连远在东海的马德龙都知道了。

　　李天峰和王定国商议之后，当天下午，天心市就召开了常委会，这件事情就定了下来，同时开始了选址工作。

　　这件事情，这几天在天心市可谓众人皆知，政府官员就不用说了，就是一部分普通市民也知道，天峰科技公司将投资在天心市选址建设航空城，目前，政府正在选址。

　　马德龙消息灵通，知道天峰科技公司将筹建航空城，将进入民用客机生产制造领域，马德龙既高兴，有担心。

　　高兴的是，可能不久之后，国内将不止商飞一家公司生产制造民用客机，国内民用客机制造领域将越来越强大。

　　担心的是，一旦天峰科技公司也进入民用客机生产制造领域，会不会成为自己的竞争对手，面对天峰科技公司这样的竞争对手，马德龙感到压力很大。

　　李天峰一笑，似乎也知道马德龙心中的担忧，李天峰道：“马总，你的消息还真灵通，没错，我们准备在天心市建设航空城，进入民用客机生产制造领域。”

　　消息确认，马德龙有一点急了，马上就道：“李总，你们天峰科技公司也进入民用客机生产制造领域，这让我们怎么活啊！”

　　李天峰哈哈一笑道：“马总，你的担心是多余的，我们进入民用客机生产制造领域没有错，但我们之间不会成为竞争对手，我们还是合作伙伴。”

　　马德龙一时间没有明白李天峰的意思。

　　不会成为竞争对手吗？

　　李天峰见电话那一头一阵沉默，李天峰道：“马总，我们天峰科技公司进入民用客机生产制造领域，我们的重点是干线客机，且是大型干线客机，和你们的C919不会存在冲突，也不会形成竞争。”

　　李天峰的话很明显，C919虽然算得上是干线客机，但150座级的中、短程干线客机，还不是自己的竞争对手。

　　马德龙也终于明白李天峰意思，心中一轻道：“李总，那这样就太好了，祝贺你们在大型干线客机领域一炮打响。”

　　李天峰一笑。

　　既然要进入民用干线客机研发制造领域，自然要一炮打响，因为李天峰清楚自己的竞争对手。

　　一旦天峰科技公司进入大型民用客机研发制造领域，那自己的竞争对手可谓非常强大，自己的对手是空客和波音。

　　目前来说，天峰科技公司和空客、波音都是合作关系，暂无竞争，以后的话，一切难说，看怎么处理这种关系。

　　如果真的陷入恶性竞争，这也不是李天峰愿意看到的，最好的局面就是既相互合作，又相互竞争，实现双赢。

　　和马德龙结束通话之后，李天峰心中想道，希望是双赢的局面，同时，对于这一点，李天峰还有足够的信心。

　　天峰科技公司手握“大杀器”，估计不管是波音还是空客，都不会和自己陷入恶性竞争，不然，对他们自己没有什么好处。

　　……

　　中东，波斯湾入口。

　　靠近海边，这里本来人烟稀少，但一年多以前，这里渐渐的热闹起来，来了大量的工程机械，这里方圆好几里，都用铁丝网围了起来。

　　开始的时候，还不明白这里大搞建设是为什么，经过一年多的建设之后，这里渐渐的成型，大家也明白了，这是一处军事基地。

　　不但有军港，也有机场，一应俱全，机场上，还停了一架灰黑色的，呈钝三角形的大飞机，这是一架“黑色幽灵”无人机。


第六百一十七章 精准打击

　　机场上，空空荡荡，暂无大量的飞机进驻，只有一架“黑色幽灵”无人机，以及远处停放着的一架伊尔76运输机，以及两架直15运输机直升机。

　　几名战士，正在给这架“黑色幽灵”无人机做例行检查，其实，也没有什么好检查的。

　　“黑色幽灵”无人机自从服役以来，基本上是零故障，从来没有发生什么故障，连小毛病都非常少。

　　这不，稍稍检查之后，其中一名战士道：“咱们的‘黑色幽灵’无人机真是杠杠的。”

　　另外一名战士道：“确实，‘黑色幽灵’无人机的质量和性能都是顶级的，我算是佩服得五体投地了。”

　　“大家快看！”

　　听到喊声，大家纷纷朝远处的天空看去，今天天气很不错，天空一片碧蓝，加之这一带基本没有什么工业污染，能见度非常高。

　　“那是歼18战机！”

　　远处天空之中，三架歼18战机编队飞行，正朝远方飞去，从这飞行高度看来，应该是从附近不远的一处空军基地起飞。

　　距离这里数十公里，有XX国的一处空军基地，该空军基地开始列装出口型的歼18战机。

　　中东石油大国，XX国正是歼18战机的国外用户之一，且已经开始列装歼18战机。

　　随着歼18战机的列装，XX国空军方面开始每天都进行歼18战机的飞行训练，这三架歼18战机估计是从那空军基地起飞，正在进行飞行训练。

　　看到这三架歼18战机，其中一名战士道：“这是XX国的歼18战机，不知道我们这里什么时候开始列装歼18战机。”

　　这里是中方在中东地区的军事基地，属于长期租借XX国的土地，租赁合同一签就是一百年，这里方圆几公里，未来一百年的使用权都归中方所有。

　　XX国能向中方购买这么多的歼18战机，向中方出租这一块土地是条件之一，另外，自然还有大量的石油，以及某大型油田的开采权等等。

　　“歼18战机进驻我们这里，估计是迟早的事情，你们看，偌大的机场都基本完工，完全可以进驻歼18战机。”

　　远处，一声汽笛长鸣，声音传来，大家纷纷看去，只见一艘大型综合补给舰正在缓缓的离开码头。

　　这里不但有机场，也有军港，甚至还将有军营。看来，歼18战机的出口，换回了大量的利益，不然，哪里能在这里既修建军港，又修建机场，没有歼18战机，想都不用想。

　　……

　　万米高空之中，由六架歼18战机组成的战机编队正在飞行，这六架歼18战机，自然不是中国方面的战机，而是中东XX国的战机编队。

　　除了战机编队，还有一架“黑色幽灵”无人机，除了订购大量的歼18战机，XX国方面也购买了好几架“黑色幽灵”无人机。

　　只是，这架“黑色幽灵”无人机的飞行高度高得多，估计有两万米，在这样的高度上，能监控非常广阔的范围。

　　又是战机编队，又是“黑色幽灵”无人机，这不像是一次日常的训练，而是像一次重大的军事行动。

　　没错，这就是一次军事行动，且还是一次跨境的军事行动。

　　战机编队，很快飞越XX国国境线，进入伊拉克境内，在“黑色幽灵”无人机的指引之下，目标很快确定。

　　这是一条沙土公路，公路上，正有一辆一辆的大型油罐车，看样子正在运送石油，且这些油罐车的数量，足有数十辆之多，绵延一、两公里的长度。

　　这些油罐车驾驶人员，完全不知道死神已经降临，还是像往常一样，驾驶油罐车缓缓的行驶，看样子，每一辆油罐车装满了石油，显示出几分吃力的样子。

　　油罐车的驾驶室内，除了驾驶员，还是一些武装人员，手里握着AK-47自动步枪。

　　除了油罐车，还有几辆越野车，越野车上也是武装人员，甚至还有大口径的重机枪。

　　万米高空之中，由六架歼18战机组成的战机编队正在逼近，接近目标之后，战机高度开始下降，从万米高空足足下降了好几千米。

　　在几千米的高空之中，战机的驾驶员开始锁定目标，以前驾驶习惯了米格战机，或是F16战机的XX国飞行员们发现，歼18战机驾驶性能一流，且火控系统更是非常出色。

　　在这样的高空之中，不仅轻松就瞄准并锁定目标，且地面目标还非常的清晰，并无模糊的感觉，十字光标能清晰的瞄准在地面上的油罐车上。

　　这是歼18战机的第一次实战。

　　地面上。

　　那几辆越野车上的武装人员似乎发现了异常，看到高空之中出现的歼18战机，其中有一人还拿起望远镜看了起来，想看一看，这到底是哪一方的战机。

　　在望远镜之中，看得比较清晰，这名武装小头目发现，这是自己从来没有见过的战机，但战机上的标识显示，这是XX国的战机。

　　不好！

　　这名小头目大叫起来……

　　高空之中，每一架歼18战机的飞行员已经接到命令，大家相继按下了按钮，开始对地面目标进行打击。

　　“轰、轰、轰……”

　　地面目标一个个被精准命中，分毫不差，一声一声震耳欲聋的声音响起，简直就是地动山摇，一辆一辆的油罐车被摧毁，即使是那几辆越野车也未能幸免。

　　场面何其的壮观！

　　只有在战争大片之中才能一见的场景，在这里体现的淋漓尽致！

　　很快，所有目标全部被摧毁，这六架歼18战机，一个漂亮的回旋，然后开始返航。

　　地面上，留下一片狼藉，一辆辆油罐车被炸得破损的骨架都没剩下多少，有些破烂的零部件飞出老远。

　　大约半个小时之后，几架直升机飞到这里，在公路旁边的空地上降落，从直升机上面，下来不少的美国大兵。

　　看到满眼都是燃烧的汽车残骸，这些美国大兵心中一阵阵纳闷，这是谁干的，且还干得这么漂亮。

　　只要是专业人士，一眼就能看出来，这支油罐车车队遭到了空袭，且还是精确的对地打击。

　　公路两侧，一个弹坑都没有，说明对地打击没有丝毫的偏离目标，且几乎全是直接命中目标，无一打空。

　　一名美军少校，一脸凝重的看了一大圈，甚至还仔细的看了被摧毁的油罐车，以及公路上的留下的弹坑。

　　如此强大，如此精确的打击，这是谁干的！

　　美军少校自问，即使是美国方面出动空军进行这样的对地打击，其漂亮程度也仅仅只是如此，难道是俄罗斯出动了战机。

　　很快，美军少校就将俄罗斯否定，美军少校看着XX国方向，心中想道，难道是……

　　……

　　果然，当天下午，XX国方面就正式宣布，在伊拉克边境地区，对IS组织实行了一次空中打击，出动六架歼18战机，成功摧毁IS组织的三辆武装越野车，54辆油罐车。

　　同时，XX国方面还公布了空袭视频，视频清晰度很高，也非常的完整，从空袭开始到结束，一点都没有剪辑，原版视频。

　　顿时，世界哗然！

　　XX国居然拥有这么强大的打击能力，歼18战机居然如此强大，至于跨境进行空袭，自然没有什么人指责，因为打击的对象是IS组织。

　　新闻报道就不用说了，这次空袭，完全成了这几天的新闻热点，而那一段视频，则广为流传，不少分析人士，奉若珍宝。

　　大家分析发现，歼18战机具有强大的，非常精确的对地打击能力，从视频可以看出来，丝毫不差，每一枚导弹或炸弹，都是精准的命中目标。

　　精准！

　　非常精准！

　　这是歼18战机的首次实战，让大家深深的认识到，歼18战机不愧是第三代战机的王者，从这对地打击就可以看出来，非同一般。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰等人，自然也知道了XX国这次对IS组织的打击，甚至，大家还认真的看了空袭视频。

　　歼18战机如此出色，大家自然一阵阵的高兴，当然，高兴的远不止天峰科技公司的人员，军方不少领导也非常的高兴。

　　歼18战机的出口型就如此强大，如此出色，那军方专用型的歼18战机呢？

　　不用想，军方专用型的歼18战机肯定更加的强大，更强一个档次！

　　这是对歼18战机一次全世界范围之内的免费宣传，还是不需要广告费的那一种。

　　作为李天峰的老朋友，张海平更是高兴的从京城打来了电话。

　　张海平道：“李总，咱们歼18战机的空袭视频我已经看了，太精彩了，咱们的歼18战机居然强大如斯！”

　　张海平这个军方人员都说精彩，说强大，那歼18战机的表现肯定不错，李天峰心中一阵欣喜，歼18战机正如自己当初设计研发的一样，非常的出色。


第六百一十八章 这里将是一片热土

　　歼18战机的表现，确实非常的完美，从视频之中可以看出来，对地面目标的打击，简直就是弹无虚发。

　　李天峰高兴的一笑道：“张部长，咱们歼18战机的军方专用型将更强大，综合性能正好。”

　　张海平道：“歼18战机的装备数量已经得到数十架，实弹演练，估计不久之后就会进行，真是拭目以待啊！”

　　实弹演练，估计会非常的精彩，更能体现出歼18战机强大的战力，另外，随着歼18战机进行大批量生产，军方装备的歼18数量将越来越多。

　　前面一段时间，张海平特地去了大西北，看了那处退役战机的存放之地。

　　这是位于荒漠和戈壁深处的巨大机场，四周，全是茫茫的荒漠戈壁，机场四周，全是数米高的铁丝网。

　　机场巨大的停机坪上，停放大量的飞机，这些飞机，全是军方换装下来的各式老旧飞机。如歼8战机，如各式老旧直升机，运输机等等。

　　随着歼18和歼30战机的大量列装，部队的换装速度会越来越快，这里的飞机还将越来越多。

　　待这里停放上数百，甚至上千架各式飞机之后，这里将非常的壮观。

　　没有将这些飞机进行拆解，进行废铁回收，主要是这些飞机虽然老旧，但基本上还能使用，万一发生战争，也是一股后备力量，又能飞上蓝天继续服役。

　　当然，这种可能性非常小，这些飞机停放在这里，基本上就相当于进了坟墓，随着岁月的流逝，渐渐的老旧，甚至老化生锈，最终变成废铁。

　　不过，这里气候干燥，终年少雨，金属生锈腐蚀的速度极大的减缓，加上简单的维护，估计存放二、三十年还能继续飞上蓝天。

　　看了这个老旧飞机的存放之地之后，张海平心中满是震撼，同时，对天峰科技公司的贡献，从内心深处有一个深刻的认识。

　　如果没有天峰科技公司，这些飞机哪里能淘汰下来，估计还在部队继续服役。

　　张海平道：“李总，现在歼18战机和歼30战机已经全面进入大批量生产制造阶段，接下来，就看运30和运25飞机喽。”

　　李天峰道：“张部长，运30的全面设计马上就要完成，运25运输机的设计也接近尾声，同时，部分零部件的试制和工艺验证已经进行了。”

　　张海平惊喜的道：“李总，看这喜人的进度，搞得不好，今年下半年你们就能进行运30运输机首架原型机的总装。”

　　李天峰信心十足的道：“完全有可能，我们争取今年下半年进入运30和运25运输机首架运输机的总装。”

　　李天峰将进度抓得这么紧，一方面是对设计技术和工艺技术有充分的信心，在整个设计研发和工艺验证的过程之中，不会遇到什么棘手的技术难题。

　　另外一方面，今年正好是天峰科技公司成立十周年，李天峰打算，运30运输机将是公司成立十周年的献礼机型。

　　张海平大为高兴的道：“李总，真是奇迹啊！一款这么大，这么先进的大运输机，今年下半年就能进行首架原型机的总装，真是不敢相信！”

　　这样的奇迹，天峰科技公司创造了一个又一个！

　　李天峰道：“张部长，另外我们的涡扇30发动机已经进入试车，从试车情况看，这一款发动机非常成功，各项试车性能和参数非常优良。”

　　张海平道：“李总，祝贺你们，对了，听说你们将来打算进入民用客机的研发和制造领域，是否真有其事？”

　　这件事情，用不着隐瞒，这么大的事情，即使李天峰不说，很快大家都会知道，这不，几天之前，马德龙就知道了，还特地打来了电话。

　　李天峰道：“张部长，我们打算进入民用客机的生产制造，长期以来，干线客机的生产制造，一直被国外垄断，我们要打破这种垄断，我相信，不久的将来，大家就能坐上我们国产的大客机。”

　　张海平道：“好，这是一件大好事，我们军方表示支持，李总，如果期间有什么困难，可以直接找我们，另外，等一下我向魏总做一个汇报，我想魏总也是支持的。”

　　两人在电话之中，聊了不短的时间，甚至，张海平还询问了李天峰，未来大客机的设计研发方案。

　　关于未来的大客机，李天峰其实已经有方案，准备将后世那一款非常著名，几乎颠覆传统客机设计和研发概念的大型客机搬出来。

　　这一款客机，李天峰“重生”的时候，在后世已经使用数十年，表现强大的生命力，惊人的市场需求量，同时，综合性能也一流，可以说，相当于是“独领数十年”。

　　这么出色，这么著名的一款大客机，李天峰非常的了解，有深入的研究，关键的设计特点，采用的设计技术等等，李天峰都比较清晰，将这样一款客机设计制造出来，应该不是难事。

　　这完全是一种全新的设计，颠覆传统，以至于这一款客机问世的时候，简直就是轰动，此外，在这一款客机的基础上，被山寨了很多种各种型号的客机。

　　虽然心中已经基本有方案，但现在并不是说出来的时候，李天峰只是说，自己还在考虑，具体的设计方案还拿不准。

　　和张海平通完电话，李天峰脑海之中还在浮现这一款客机，心中想道，这样一款客机被生产制造出来，不知道将是什么样的轰动效果。

　　……

　　天心市。

　　这里是天心市的西北郊外，距离天峰科技公司的河西基地不远，驾车大约半个小时的车程。

　　几辆政府拍照的小车，再加上两辆越野车，打破了这里的宁静，这些车子，在公路旁边停稳，从车上下来了一大群人。

　　以王定国、李天峰为中心，在两人的旁边，有多名政府人员，此外，还有孙康、徐立龙等人。

　　得知李天峰打算在天心市建立大型航空城，进入民用客机生产制造领域，整个天峰科技公司高层就一片高兴，这不，孙康、徐立龙等人还特地和李天峰一起来了。

　　今天，大家是实地考察。在天心市提供的好几处供选址的地方，王定国陪着李天峰，已经看了一大圈，这是最后一处地方。

　　公路旁边，是一处巨大的平地，被推土机推平了，可能是准备新建一个大型工业园，站在公路旁边，放眼望去，地势还比较平坦。

　　王定国介绍道：“整个天心市地势西北高，东南低，这里算是地势比较高的地方，即使发生百年大洪水也不会冲到这里。”

　　李天峰一笑，然后道：“地方还可以，地势比较平坦，远处还有高速公路通过，另外，这里有一个现成的工业园。”

　　王定国道：“这里本来是准备兴建的一个大型工业园，规划面积有两、三千亩，已经完成土地的平整，但还未有企业入驻，如果天峰科技公司在这里投资的话，正好用得着这片现成的土地。”

　　李天峰大致看了，这里地势比较平坦，但人口并不密集，人口最多的应该是远处的那处小镇。

　　李天峰满意的道：“地方不错，就这里了！在这里，将兴建起一座巨大的航空城，不但有厂区，有生活区，也将有大型机场。”

　　旁边的几名政府官员心中大喜，因为大家知道，这是千亿级的大投资，建成之后，每年的产值远不止千亿。

　　民用客机生产制造基地，且还是大型民用客机，大家想一想，心中就一阵阵莫名的激动。

　　甚至有一名年轻的女性官员，激动得小脸蛋微红，两眼冒着星星，连连看了李天峰好几眼。

　　王定国道：“天峰，既然地方已经定下来了，我们接下来就展开规划，规划工作，我们将配合好你们。”

　　这么大的工程，肯定要先做科学的规划，规划完成，规划图出来之后，才能开始一系列的建设工作。

　　李天峰点一点头道：“王书记，大家一起，尽量将规划工作做好，不久之后，我想这里将是一片热土。”

　　这里肯定将是一片热土，估计只要再过两、三个月，这里就将开始开工建设，大量的工程机械，很多家建筑公司都将出现这里。

　　选址确定，不但是李天峰，其他人也是一阵阵的高兴。

　　当天晚上，天心市方面还举行了小规模的庆祝晚宴，李天峰、孙康、徐立龙等全部参加。

　　直到第二天上午，李天峰等人才返回宋州市。

　　办公室之中。

　　刚从天心市回来的李天峰，喝一口茶，看了几份文件，正准备起身去城南基地看一看，电话就在此时响了起来。

　　一看来电显示，见是郭通德打来的电话，不禁一愣，不过，李天峰很快就明白郭通德打电话给自己是什么事情。

　　李天峰微微一笑，然后道：“郭省长，你可是好久没有给我打电话了哦！”


第六百一十九章 首台涡扇30交付

　　李天峰猜测，自己在天心市大兴土木，准备建设一座庞大的航空城，准备进入大型民用客机生产制造领域，这件事情，郭通德估计已经知道。

　　果然，郭通德正是因为这件事情给李天峰打电话，在电话之中，郭通德道：“李总，听闻你们准备在天心市建设一座航空城，不是是否有此事？”

　　李天峰一笑，然后道：“郭省长，确实有此事，昨天，我们正在天心市完成选址，准备再过几天就和天心市方面签订正式合同。”

　　还未签订正式合同，这让郭通德稍稍放心。

　　郭通德道：“李总，我们省会城市CS市也不错，更加适合建设航空城，咱们CS不但交通方便……”

　　郭通德在电话之中当起了说客，极力游说李天峰，想要李天峰将这笔巨大的投资放在CS市，再不行的话，放在江南省的其他城市也不错。

　　听完郭通德的一番游说，李天峰一笑，然后道：“郭市长，我将这个民用客机生产制造基地建立在天心市，自然有我的打算……”

　　李天峰将自己的理由说了一通。

　　不能将所有鸡蛋都放在同一个篮子里面，这是李天峰坚持的原则。CS市距离宋州市太近了，如果将这个航空城建立在CS市则太过于集中，万一发生战争，后果非常的严重。

　　航空工业企业，需要考虑万一发生战争的情况，甚至，因为历史的原因，我们国内还将一些航空工业企业建设在大西北，大西南，或是一些地方偏远的山区。

　　天心市是副省级的省会城市，距离宋州市的距离不远也不近，恰恰刚刚好，再加上那里已经有民用客机引擎生产制造基地，在那里配套的建立民用客机整机生产制造基地非常的合适。

　　李天峰将自己的理由和观念这么一说，郭通德也不再坚持了，郭通德道：“李总，祝贺你们的这个航空城建设顺利成功，另外，以后如果有什么投资项目，考虑一下我们的CS市。”

　　李天峰一笑道：“那是一定。”

　　和郭通德通完电话之后，李天峰起身，去城南基地看了看，看了已经进入大批量生产制造的歼30和歼18战机，也看了运25和运30运输机的设计研发。

　　甚至，李天峰还看了运30和运25发动机不少正在试制的零件。运30运输机的某一些零件因为设计定型比较早，4月份就开始进入试制，目前，有部分零件已经开始第二个批次的试制。

　　第一个批次试制完成，在此基础上进行总结，完善加工工艺，然后再进行第二个批次的试制，再总结和完善工艺，一直到成功完成零件试制，完成工艺验证，加工出完全合格的零件，形成比较成熟和合理的工艺。

　　在某一大结构件车间。

　　李天峰看到好几件数米长的大零件，李天峰对旁边的周一丁、雷勇等人道：“这是咱们第二个批次的零件吧。”

　　周一丁道：“老板，这正是第二个批次的零件，第一个批次的零件试制，情况比较差，这次就要好多了。”

　　李天峰也稍稍看了这几件零件，依据李天峰的眼光，这些零件的加工质量还不错，基本在合格的范围之内。

　　雷勇道：“老板，我们对‘大力神’材料零件的加工已经积累丰富的加工经验，我们的结构件，大部分都是‘大力神’材质，我估计，加工两、三个批次，最多三、五个批次，我们就能得到科学而合理的加工工艺。”

　　李天峰点一点，这一点完全认同，这些年以来，不止是在“大力神”材料零部件的加工方面积累了丰富的加工经验，在其他材质零件的加工方面也是一样。

　　李天峰道：“不管是运30还是运25运输机的零部件，加工试制都还算比较顺利，另外，运30运输机的设计马上就将完成，算是我们一项巨大的成就。”

　　运30运输机马上就将完成全面设计，天峰科技公司首先将组织几次内部评审，然后再将申请军方的评审，如果通过军方评审通过，运30运输机就设计定型。

　　至于运25运输机，在设计进程方面稍慢一点，但也没有慢多少，大约再晚一个月，运25运输机也将完成全面设计。

　　周一丁、雷勇两人相互悄悄的对视一眼，都看到对方眼神之中的激动和高兴。

　　完成运30运输机的全面设计，这是多大的一项成就啊！

　　想一想，雷勇心中就更加高兴，如果运30运输机研制成功，那自己的人生之中将留下浓墨重彩的一笔，在共和国的航空工业史上，也将留下不可磨灭的功勋。

　　……

　　7月份。

　　在这一个之内，李天峰完成了三件大事。

　　第一就是和天心市方面签订了正式的合同，这笔千亿级投资也平稳落地，随着规划的完成并经国家批准，航空城的建设已经开始动工。

　　第二就是顺利完成了运30运输机的军方评审，专家组一致认为，运30运输机的设计研发，不但填补了国内空白，也处于世界领先水平。

　　运30的设计评审，得到专家组如此高的评价，天峰科技公司的高层，以及军方高层十分喜悦，甚至，魏总当时还给李天峰打来了表扬电话。

　　第三件事情就是歼18战机再赢得一张国际大订单，阿曼空军向天峰科技公司订购150架歼18战机。

　　7月份结束，时间进入八月份的时候，天峰科技公司又赢来丰收的日子，在天心市河西基地，涡扇30发动机顺利完成所有试车项目，涡扇30发动机可以开始交付用户。

　　河西基地的发动机试车中心，第一台批量生产的涡扇30发动机在一片掌声之中顺利完成工厂试车。

　　在发动机之前，铺上红地毯，架起相机，杨仙丰和空客公司的代表一起握手，一起举行一个简短的交付仪式。

　　这一台涡扇30发动机，将交付空客公司，将装在空客A380客机上面。自从去年9月空客和天峰科技公司签订了200台涡扇30发动机订购合同之后，空客方面早就做好了准备，早就等着涡扇30发动机的交付。

　　在空客公司，空客A380早就生产制造完成，只待发动机的到来。这架空客A380客机和以前的A380有一点点不同，主要是发动机的不同。

　　以前的A380采用4台发动机，而这架A380则只需要两台发动机，两台天峰科技公司生产制造的涡扇30发动机。

　　发动机改为涡扇30发动机，A380的发动机舱也有一点变化，以便适应涡扇30发动机。

　　早早的就等待涡扇发动机，天峰科技公司的首台量产涡扇30发动机总装完成，空客方面马上就派出代表，亲自到河西生产制造基地。

　　首台涡扇30发动机交付。

　　总装车间内，掌声阵阵，不少的员工们，停下了手里的活计，远远的，一脸高兴的围成半个大圆，大家看着杨仙丰，以及波音公司代表的讲话。

　　“先生们，女士们，大家上午好，今天是一个历史性的时刻，我们量产的首台涡扇发动机，在大家的共同努力之下终于完成了总装……”

　　杨仙丰的声音，洪亮而带着喜庆，听得四周一众员工心中一阵阵的激动。

　　涡扇30发动机的生产制造，大家付出了很多的努力，一些员工想起自己过去的加班加点，想起自己的付出，心中一种浓浓的成就感久久不能散去。

　　空客公司的代表们，看似也非常的高兴，甚至，在刚见到这一台涡扇30发动机的时候，这些代表们一阵阵啧啧称奇，竖起了大拇指。

　　现在，轮到空客代表讲话，这名代表，先是丝毫不吝啬言语，狠狠的将天峰科技公司表扬了一番，甚至，在发言过程之中，三次竖起了大拇指……

　　……

　　李天峰并未去参加首台量产涡扇30发动机的交付，发动机交付，李天峰接到了杨仙丰的汇报电话。

　　杨仙丰道：“老板，我们首台涡扇30发动机已经成功交付空客公司，不久之后，我们的涡扇30发动机将装上空客A380客机。”

　　接到汇报，李天峰心中高兴的道：“杨总，太好了，从此以后，我们的涡扇30发动机将源源不断的交付空客或波音，将创造丰厚的利润。”

　　涡扇30发动机，单台价格达到史无前例的5000万美元，其中的利润，自然非常的丰厚。

　　其实，让李天峰最高兴的还不止是其中的丰厚利润，而是从此以后，运30和运25都将有出色动力。

　　另外，自己后续将设计研发的大型干线客机也将有合格的动力，按照李天峰的设想，这一款大型干线客机的动力也将是涡扇30发动机。


第六百二十章 法国也想订购歼18战机

　　首台量产的涡扇30发动机顺利交付用户，这一件事情的余波，久久都未消逝，尤其是在国内。

　　国内一些航空公司的负责人甚至在想，是不是订购几架空客A380客机，且指定必须使用涡扇30发动机作为动力。

　　去年在京城的举行的涡扇30发动机全球新闻发布会，李天峰和大家算了一笔经济账。

　　涡扇30发动机的超低油耗，使用涡扇30发动机作为动力的空客A380客机飞一趟欧洲，光燃油就要节省20%至30%，另外，涡扇30的维护成本、使用成本都很低。

　　这么一笔经济帐算下来，装有涡扇30发动机的大客机自然更受欢迎。

　　国内，不少的民众在热议，甚至，部分对涡扇30发动机性能比较了解的民众更是异常的喜悦，仿佛遇到了一件大喜事一样。

　　“涡扇30发动机开始交付，不久之后，我们就能乘坐使用涡扇30发动机作为动力的客机。”

　　“哈哈，涡扇30首台量产发动机交付，它的竞争对手们估计想哭了。”

　　“是哦，咱们的涡扇30发动机性能如此出色，是不是有一点太欺负人的味道。”

　　“……”

　　国内火爆的余波，久久都未能散去，而空客公司的高层几乎笑得合不拢嘴，涡扇30首台量产发动机交付，短短几天的时间之内，空客公司就签了几个订单，都是订购A380客机，且指明必须使用涡扇30发动机为动力。

　　几天就被订购数十架A380客机，空客的高层们甚至在想，向天峰科技公司订购200台涡扇30发动机，是不是太少了。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰得知了一个新消息，美国方面F22战机生产线已经正式启动，生产新一代的F22战机。

　　新的F22战机，在原来的基础上进行了技术升级，性能提升，只是不知道和歼30战机相比，孰优孰劣。

　　不过，根据李天峰的分析，以及掌握的一些关于F22战机的情况，李天峰知道，F22战机虽然进行技术升级，性能有一定的提升，但和歼30战机相比，还是有一定的差距。

　　面对F22战机生产线重启，美国方面将生产新型的F22战机，李天峰表现得比较淡定，但军方有一部分人，还是表现得比较担忧。

　　这也可以理解，长期以来，中国方面的空军力量，不，整个军事力量都被美国压制，和美国相比，有不小的差距。

　　随着歼30战机，以及歼18战机的批量列装部队，这种差距马上迅速缩小，就空军力量而言，凭借歼30战机的先进，有可能会和美国并驾齐驱，甚至超越美国方面都有可能。

　　正当大家满怀激情和希望的时候，认为要打一个翻身仗的时候，传来了美国将生产制造新型F22战机，部分军方人士表示担心，非常正常。

　　估计张海平也是其中表示担心的军方人士一样，张海平还特地给李天峰打来电话。

　　在电话之中，张海平道：“李总，我们掌握了部分美国F22战机技术升级，性能提升的部分情报，情报显示，升级之后的F22战机，和我们的歼30战机差距会很大程度的缩小。”

　　李天峰对自己设计研发的歼30战机还是非常自信的，李天峰道：“张部长，放心吧，不管他们再怎么升级，都无法赶上我们的歼30战机。”

　　李天峰这么自信，张海平像是吃了一颗定心丸，张海平高兴的道：“真的啊，那我就放心了。”

　　李天峰道：“张部长，你就彻底放心吧，另外，我们的歼30战机在设计研制之初就为以后的技术升级留了很大的空间，我们如果对歼30战机进行技术升级，咱们的歼30战机整体性能还会有一个比较大的提升。”

　　也就是说，你F22战机进行技术升级又怎么样？还是赶不上我们的歼30战机，另外，如果我想拉开和你的差距，我也可以对歼30战机进行技术升级，将差距拉得很大，甚至遥遥领先。

　　张海平大为放心！

　　张海平道：“李总，这么一说，我就彻底放心，另外，我也会告知我们的同仁们，让大家彻底放心。”

　　有这样优秀的歼30战机，以后如果需要的话，还可以进行技术升级，大家还有什么好担心的。

　　更何况，李天峰说了，城南基地二期工程马上将投入使用，待二期工程投入使用，歼18战机和歼30战机的交付速度将大大加快。

　　量产之后，歼30和歼18战机的交付进度就快了很多，如果再加快，那岂不是每月交付军方的歼18和歼30这两种战机的共计数量将达到数十架，一年岂不是能达到数百架。

　　其实，李天峰心中有计划，准备今年对军方完成300架以上歼18战机，100架以上歼30战机的交付。

　　如果军方能装备300架以上的歼18战机，再加上100架以上的歼30战机，那军方的实力将从本质上进行提升。

　　吃了一颗定心丸之后，张海平心情大好，哈哈一笑，然后道：“李总，告诉你一个好消息，法国方面有意订购我们的歼18战机，目前，高层正在就此时进行沟通。”

　　法国方面要订购歼18战机！

　　半天，足足大半天李天峰都没有回过神来，中法之间关切密切不假，但法国方面有自己的战机，也能生产战机。

　　法国的航空工业实力不俗啊，法国空军的实力更是不弱，法国空军装备大量的幻影战机，此外，还有阵风、台风战机，以及美洲虎战机。

　　这样的一个航空工业强国和空军强国，居然要订购自己的歼18战机。李天峰心中震惊了大半天之后，心中也渐渐明白。

　　歼18战机，即使是出口型，其综合性能也在幻影战机之上，更比法国空军目前装备的“美洲虎”战机要强大很多。

　　李天峰道：“张部长，难道法国方面准备淘汰他们相对比较落后的‘美洲虎’战机，用我们的歼18战机取代。”

　　张海平道：“这有可能，毕竟，我们的歼18战机性能先进，且性价比很高啊。”

　　想了想之后，张海平甚至抱怨道：“李总，歼18战机如此出色，定价只有3800万美元，和美国人的F16在价格上基本相当，这是不是太低了，连法国人都想买我们的歼18战机。”

　　在设计研发的时候，李天峰就充分考虑了歼18战机的生产制造成本，歼18战机虽然性能出色，但生产制造成本一点都不高，故3800万美元的价格，在李天峰看来已经是一个非常满意的价格。

　　李天峰道：“张部长，3800万美元的价格不算低了，另外，如果法国方面要订购我们的歼18战机，我举双手赞成。”

　　张海平开玩笑似的道：“李总，歼18战机大量出口至法国，你就不担心歼18战机的技术泄露，让法国方面也掌握了歼18战机的技术。”

　　李天峰自信的道：“这方面，不用担心，不会造成技术泄露。”

　　歼18战机将广泛出口，既然要出口，自然不用担心技术泄露这一方面，美国人的F16战机不是也大量出口，也没有见技术泄露。

　　张海平自然也知道不会技术泄露，所以才用开玩笑的口吻。

　　和张海平通完电话之后，李天峰心中想道，如果歼18战机能出口至法国，那将是多有面子的事情。

　　这不但是对歼18战机巨大认可，也是对整个天峰科技公司的认可。长期以来，都是我们从西欧国家购买飞机，引进技术，现在，角色即将反转，轮到我们向他们出口战机。

　　心情不错的李天峰，起身站了起来，在办公室之中高兴的走了两个来回，心中越想越高兴。

　　同时，李天峰心中开心的想道，歼18战机的出口订单已经排在明年以后，如果法国真要订购歼18战机，战机的交付估计要在明年之后，甚至是后年。

　　正在高兴的时候，刘薇敲门进来。

　　看到李天峰脸上浮现喜色，刘薇好奇的道：“老板，看样子你有什么喜事哦。”

　　李天峰也不隐瞒，哈哈一笑道：“刘总，告诉你一个好消息，法国方面可能在将来会订购我们的歼18战机。”

　　“真的啊！太好了！”

　　刘薇高兴的几乎跳起来。

　　在高兴之余，刘薇道：“老板，我进来正要向你汇报一件事情，您听了肯定会非常高兴。”

　　“哦。”李天峰顿时就来来兴趣，高兴的问道：“刘总，什么事情啊？”


第六百二十一章 狼来了

　　刘薇道：“老板，咱们天心市航空城的建设已经开始，按照您的指示，相关建筑工程面向全国招标，经过我们的初步统计，截止到目前为止，一共有68家建筑公司将参与我们的招标。”

　　这么多建筑公司！

　　本来心情愉悦的李天峰，顿时心情大爽！

　　天心市航空城建设，经过科学的论证和规划之后，经国家批准，目前已经动工，目前的工程主要是前期工程。

　　前期工程主要包括拆迁，土地平整，道路建设等等，这也是李天峰争取到的优惠之一。

　　这些前期工程由天心市完成，天峰科技公司不但省去了不少的麻烦，也能节省了不少的资金。

　　航空城将来建设完成，将是一座崭新的，巨大的新城，面积二、三十平方公里，不但包括巨大的工厂厂区，有大型机场，也有大量的配套设施，如住宅与生活区，商业区，学校，医院，商场等等。

　　这就要涉及到大量的拆迁，当初选址的时候，虽然考虑到了这一方面，特地选择了居民密度比较小的这一片区域，但因为面积有二、三十平米公里，涉及到的拆迁人口数千。

　　这当然就要天心市方面出面了，天心市将前期的一切搞定，甚至将规划好的几条主要道路修好，土地平整完毕，然后就该轮到天峰科技公司上场了。

　　这就需要不少的建筑公司，天峰科技公司采用全国招标的方式，准备将工程承包给那些资质比较好，实力比较强的公司。

　　李天峰高兴的道：“就有68家公司，不错，不错嘛。”

　　这68家建筑公司，肯定还是经过筛选之后，实力都不错的68家公司，难怪李天峰高兴。

　　有这么多有实力的建筑工程公司参与招标，可以想象，航空城的建设质量肯定一流。

　　刘薇也高兴的道：“老板，下周我们就要招标了，不久之后，我们就可以开始开工建设我们的航程城。”

　　李天峰点了点头。

　　刘薇想了想，非常好奇的道：“老板，我知道我们的航空城定位于大型民用干线客机的生产制造，但我们一直不知道，我们的第一款大型民用客机将是什么样子，老板，您能不能稍稍透露一点，我一定保密。”

　　见刘薇一副好奇心十足的样子，李天峰不禁微微一笑。

　　像刘薇一样充满好奇心的人大有人在，这不，连张海平在刚才的电话之中也询问李天峰，天峰科技公司将来的第一款大型民用客机是什么样子。

　　不用说，天峰科技公司的高层们，甚至是广大基层、中层管理者们都也一样的好奇。

　　在天心市大兴土木，建设一座现代化的，超大型的航程城，这件事情，在天峰科技公司众所周知，大家也知道，公司将来要进入民用客机生产制造领域，但没有人知道，天峰科技公司将来第一款民用客机将是什么样子。

　　将来的第一款民用客机，只有李天峰一个人知道，且从来没有和任何人讲，即使是自己公司的几名高层，李天峰也基本很少透露。

　　这一款客机，李天峰这一段时间以来一直在想，在思考，考虑这一款客机的设计研发，甚至，还画了一些设计草图。

　　李天峰看一看刘薇，不禁一笑，然后道：“刘总，我就稍稍的满足一下你的好奇心吧，不过，一定要保密哦。”

　　刘薇大喜道：“老板，我一定保密，谁也不说。”

　　李天峰想了想道：“这将是一款非常了不起的大型客机，将完全颠覆目前所客机的设计，开创一种全新的大型客机设计理念……”

　　李天峰适当的，稍稍的讲了一下这一款客机的设计，听得刘薇两眼精光直冒，一脸崇拜的看着李天峰。

　　刘薇道：“老板，您太了不起了！”

　　在刘薇眼里，李天峰非常了不起，根据对李天峰的了解，不用说，这一款飞机基本上将是李天峰一人设计的。

　　李天峰肯定将亲自拟定设计大纲，给出设计参数，给出设计草图，将整个设计框架全部搭建起来，下面一众设计人员则主要从事具体的设计工作。

　　李天峰道：“刘总，保密哦。”

　　刘薇道：“老板，您放心，一定保密。”

　　此时，正巧孙康和徐立龙两人一起敲门进来，听到刘薇说一定保密，孙康不禁笑着道：“刘总，什么事情一定保密啊！”

　　李天峰见两人进来，肯定是因为天心市航空城的建设，整个建设工作，具体由两人在负责，李天峰只是把一把关，提一提要求，李天峰主要精力还是在运30和运25运输机的设计研发之上。

　　看到两人，李天峰一笑道：“我正和刘总在说我们未来大型干线客机的一些设想。”

　　徐立龙道：“老板，您可不能太偏心哦，也要让我们也知道一点，我们一直都在想知道，待我们的航空城建设完成，我们生产制造的第一款客机将是什么样子。”

　　孙康也道：“是啊，天峰，我知道在你的心中肯定已经有了方案，可以和我们分享一下吗，让我们也知道知道！”

　　见大家这么好奇，李天峰一笑道：“没有问题，但仅仅只是限于我们公司高层之间知道，对外一定保密。”

　　孙康和徐立龙两人，点了点头，一起道：“一定，一定保密。”

　　李天峰见大家都想知道，都是一脸的好奇，也不再推辞，将刚才和刘薇所说的又再次说了一遍。

　　“啊！这么先进！”

　　“是啊，这么出色，完全不敢想象！”

　　两人纷纷一脸的震惊，旋即，又一脸的高兴，孙康更是高兴的道：“天峰，这么先进的一款大型干线客机，不用想，其市场前景肯定会非常好！”

　　对于市场前景，李天峰也是非常看好的，毕竟在后世，这一款飞机的名气很大，生产和制造的数量完全是一个创记录的数字。

　　……

　　空客公司。

　　这是一间不同一般的会议室，能进入这间会议室参加会议的人，肯定是空客公司比较重要的人物。

　　今天，这间会议室之中可谓座无虚席，空客公司高层，以及所有董事，甚至还有一些主管部门的负责人都列席会议。

　　这么大的阵仗，显然，这是一个非常重要的会议。

　　座在首位上的正是空客公司总裁，总裁先生环视了一下整个会议室，缓缓的道：“先生们，女士们，今天我们在这里开会，主要的议题就是我们将来的出路……”

　　空客公司开高层会议，居然开始商议和讨论自己的未来和出路，一般人肯定会说，全世界的干线民用客机市场，基本上被空客和波音二分天下，大名鼎鼎的空客，完全没有必要担忧自己的未来啊！

　　难道，空客遇到了什么危机！

　　在座的都知道，空客虽然表面上蓬勃发展，各款客机大受欢迎，但是大家明白，危机已经出现，可能这是整个行业的危机，不止是空客，估计波音公司也基本上是一样。

　　天峰科技公司的强势崛起，再加上天峰科技公司将进入民用客机生产制造领域，这让传统的航空大鳄空客都感到了危机感。

　　航空发动机市场，前几年还能说是四分天下，其份额基本上由罗罗、普惠、GE和天峰科技公司四家公司瓜分。

　　随着天峰科技公司的名气越来越大，尤其是研发出“黑色幽灵”无人机，歼30战机，歼18战机之后，天峰科技公司完如日中天，顺带的，在国际航空发动机市场上占据的份额也稳步上升，有超越传统三强，坐上第一把交椅的趋势。

　　照这样的发展势头下去，没有人质疑天峰科技公司，大部分人都相信，天峰科技公司迟早会成为国际航空发动机界的大哥级企业。

　　这样的一家企业，开始研发运25运输机，这就让诸如空客这样的航空工业巨头感到了危机。

　　能研制大型运输机，且还是这样先进的大运输机，大家都相信，天峰科技公司肯定能研发和设计大型民用客机。

　　再不济，也能在运25运输机的基础上，衍生设计出民用货机，运25运输机改成货机之后，肯定会大受欢迎，不少人都相信这一点。

　　当然，不少人预料，天峰科技既然已经设计研发运25运输机，以后多半会进入民用客机生产制造领域。

　　只是所有人都未想道，来得居然这么快，简直还是来势汹汹！

　　天峰科技公司将进入大型民用客机生产制造领域，消息传出，不少人大惊失色，大喊，狼来了！

　　作为大型民用客机生产制造的著名公司，也是老牌公司，空客公司也是一样，不少高层危机感重重，心中大喊，狼来了！

　　空客公司和天峰科技公司是多年的合作关系，对天峰科技算是比较了解，空客的一众高层不但大喊“狼来了”，且心中的危机感，比一般人员远要强烈。


第六百二十二章 神马情况！

　　知己知彼，百战不殆！

　　显然，不止是国人知道这一点，老外们自然也知道，了解自己的对手非常重要，空客公司对天峰科技公司的了解开始于多年之前，对天峰科技公司可谓算是比较了解。

　　正因为了解，才感到可畏！

　　总裁先生道：“这是天峰科技公司在天心市准备建设的航空城规划图，大家都认真的看一看。”

　　说完，大家一挥，通过投影仪，在大家的面前出现了这一副规划图，规划图清清楚楚，哪里是生产制造厂区，哪里是机场，哪里是生活区，哪里是配套区等等。

　　甚至，巨大的厂区内，有多少栋厂房，多少条道路都清清楚楚。

　　天心市航空城的规划图不是什么秘密，也不难弄到手，甚至在网络上都有公示。

　　在这里开会的，基本都是空客的重要人士，也是航空工业界的资深人士，大家一看这规划图就知道这其中的很多东西。

　　一位微微秃顶，戴着黑框眼镜的人，估计是空客公司的某副总裁，这位副总裁先生道：“这么大的厂区，不敢想象，其生产制造能力可能比我们整个空客公司还强。”

　　另外一人道：“不止是生产制造能力强大，你们看那一栋栋巨大的厂房，这是能生产制造像我们空客A380客机这样等级超大型客机的厂房啊！”

　　规划之中的航空城，生产能力强大，且从厂房的大小看，连像A380客机这样的大飞机也能生产制造。

　　顿时，不少人一脸的凝重。

　　一时间之间，整个会议室之中再无人发言，良久之后，空客总裁道：“先生们，女士们，相信大家都意识到了我们的危机感，不久的将来，我们将又出现一个强大的竞争对手。”

　　目前，空客的主要竞争对手是波音公司，而随着天峰科技公司新建这么大规模和面积的航空城，空客将出现第二个竞争对手。

　　其中一人道：“总裁先生，我建议从现在开始，全面终止和天峰科技公司的一系列合作。”

　　全面终止合作！

　　会议室之中，不少人面面相觑，也有部分人轻轻的摇了摇头，显然不赞成这么做。

　　马上就有人反对道：“我不同意全面终止和天峰科技公司的合作，天峰科技公司的发动机安全性很高，经济性也可以，尤其是已经开始交付我们的涡扇30发动机，这一款发动机简直就是代表当今世界航空发动机的最高水平。”

　　空客从天峰科技公司主要订购涡扇16发动机，开始主要用于空客A320机型，由于涡扇16表现出色，后来该发动机又用于空客A310和空客A319客机。

　　现在，更是订购了200台涡扇30发动机，准备将涡扇30发动机装在空客A380客机之上。

　　空客和天峰科技公司多年的深入合作，怎么能说全面终止就能全面终止合作呢。

　　事情不会怎么简单，也不会这么容易。

　　果然，空客总裁就道：“全面终止和天峰科技公司的合作，这是一个不明智之举。”

　　空客公司不止是向天峰科技公司订购航空发动机，也订购大量的客机零配件。

　　这些零配件基本上全是“大力神”材质，用于空客公司多款客机之上。

　　“大力神”材料质量轻，强度高，使用寿命长，性能稳定，空客公司的多款客机在原来的基础上进行升级，用“大力神”材料的零部件取代其他金属材料的零部件，以便飞机更轻，更省油，更受市场欢迎。

　　如果终止和天峰科技公司的全面合作，空客公司就再也得不到这种“大力神”材料的零件，各款经过升级之后的客机又将回到以前。

　　显然，不少人知道这一点。

　　会议室之中一位看上年纪最大的人，估计是老董事，或是元老级别的人物。

　　这位老者眼中睿智的光芒一闪，然后缓缓的道：“我建议，继续加深和天峰科技公司的合作，只有深入的合作，才有可能双赢。”

　　这种观点，不少人都赞同的点一点头。

　　空客总裁先生也是一样，点一点头，然后想了想道：“安东尼奥先生，麻烦你先去跑一趟天峰科技公司，带着我们的诚意去。”

　　安东尼奥站起来道：“总裁先生，没有问题，我近期择日动身。”

　　安东尼奥以前为空客中国公司总裁，现在，已经升任空客的副总裁，是空客公司的多位副总裁之一，安东尼奥经常和天峰科技公司打交道，算是比较熟，也是最佳人选之一。

　　事情敲定，先派安东尼奥去天峰科技公司，随之，会议散会。

　　……

　　波音公司。

　　波音公司也召开了一个高层会议，商议如何面对天峰科技公司进入民用客机生产制造领域的对策和办法……

　　……

　　天心市。

　　外界的反应，尤其是那些航空工业巨头们的反应，也许李天峰早就想过，只是，不管他们怎么样的态度，李天峰肯定会坚持进入大型民用客机生产制造领域。

　　这么优秀的一款大型民用客机，李天峰不将它生产制造出来，觉得真是一种遗憾。

　　既然铁定要进入大型民用客机生产制造领域，李天峰对天心市航空城的建设可谓非常的关注，即使主要精力在运30和运25运输机的研发之上，但也经常关注这里的建设进展情况。

　　即使前期工程的建设由天心市政府方面负责，但李天峰还是又来到了这里，这是李天峰第二次来这里，距离上次正式在这里选址，已经一个多月的时间。

　　再次来到这里，放眼望去，明显不一样，一片热火朝天，不少的人，不少的工程机械都在这里作业。

　　同时，有不少被拆迁的房屋，在孙康和徐立龙的陪同之下，大家沿着一条公路一边走，一边看。

　　孙康和徐立龙两人负责这里的具体工作，对这里更加的了解，一边走，一边向李天峰讲整个建设进展情况。

　　孙康道：“天峰，你看，这里为数不多的民房都已经拆迁了，那边的推土机正在进行土地平整。”

　　李天峰点一点头。

　　徐立龙道：“老板，我们现在的位置，按照我们的规划，将是我们的生产制造厂区。”

　　大家一边走，一边看，在三人的身后，还跟着几名天峰科技公司的人员，大家一行人，不久之后就来到了一个小村子的村头。

　　这估计是这一带为数不多的一个村子，村子很小，看上去也就十几户人家，还没有拆迁，每一栋房屋上都有一个大大的“拆”字，非常的醒目。

　　徐立龙道：“老板，天心市政府方面的进展不错，大部分民房都已经拆迁完毕，只剩下像这样为数不多的几个小村落。”

　　李天峰道：“我们第一笔资金已经到了天心市政府的帐上，补偿标准都很高，这样的拆迁应该非常顺利。”

　　李天峰仁慈，大方，知道自己要征用这里大片的土地，在天心市的补偿标准上又上浮百分之二十，目的就是不想留下不好的名声，不做拆了人家的屋，还不怎么给钱的主。

　　徐立龙道：“老板，这一带的村民算是上辈子修来的福分，遇上您这么好的老板，被拆迁之后，他们的下半辈子都生活无忧了。”

　　李天峰高兴的一笑，脑海之中甚至想起来，穷则独善其身，达则兼济天下。

　　自己目前实力雄厚，不缺这一点钱，如果能让这被拆迁的数千村民以后的生活好一点，那自己也放心了。

　　小村子就在不远处，这条公里从村口经过，从村口有一条水泥路通上村子里面。

　　站在村口，李天峰准备进去看一看，突然，公路上动静很大。

　　两辆越野车领头，后面跟着几辆大卡车，卡车上站满了不少的人，这些卡车后面还跟着一些工程机械，如挖土机，推土机之类的。

　　这是神马情况！

　　李天峰一时没有看明白，孙康和徐立龙也是一样，不知道这是唱得哪出，直到距离近了一点，大家才似乎明白这是怎么一回事。

　　因为卡车上的人，不是壮汉，就是头发花花绿绿，仿佛像小混混一样的人，这些人手里，居然全部拿着武器。

　　这些武器五花八门，什么铁棍，砍刀都有，甚至还有棒球棍之类的武器，这支车队沿着公路径直朝村口行驶而来。

　　李天峰道：“这难道是新闻之中经常报道的暴力强拆。”

　　徐立龙道：“不应该啊，按道理，我们的补偿款早就到位，且补偿标准还很高啊，不存在这样的情况啊。”

　　正说着，这只车队就过来了，或停在村口，村口停不下就直接停在旁边的公路上。

　　大卡车还未停稳，车上的人就纷纷跳下来，拿着“武器”就往村子里面冲，完全像鬼子进村一样。

　　两辆越野车在村口停稳，车门打开，从里面下来不少穿着黑西装，戴着墨镜的人，其中领头的人还是一名满脸横肉的矮胖子，矮胖子的脸颊上，一个指甲盖大小的黑痣，非常的显眼。

　　矮胖子下车之后，直接无视李天峰等人，一副目中无人的样子，旁边一名跟班的马仔则大声的道：“给我砸，给我拆！”


第六百二十三章 剑拔弩张

　　此时，村里面也冲出一大帮人，几个青年人领头，后面是妇女、老人，大家拿着扁担锄头。

　　李天峰大致看了一下，从村里出来的应该就是这个村的村民，大约三、四十人，大家的脸上满是激愤。

　　“刘胖子，你想拆我们的房子，做梦去吧！”

　　“尼玛的，太缺德了，你们这哪里是拆迁，完全就是明抢。”

　　“……”

　　面对群情激愤，领头那个矮胖子，也就是村民口之中的刘胖子，不屑的道：“就凭你们也想阻止我们拆迁，做梦去吧，看到没有，这次我是连推土机和挖土机都开来了，只要我一声令下，这里就会夷为平地。”

　　“要拆我的房子，除非从我的尸体上踩过去！”

　　一位年约六旬的老人，居然拿出了一个可乐瓶，瓶子里面装着的赫然是汽油，将瓶盖拧开，将汽油浇在了自己的身上。

　　李天峰闻到一股刺鼻的汽油味，给了旁边徐立龙一个眼神，徐立龙新心领神会，马上站出来，大声的道：“冷静一点，大家都冷静一点。”

　　刘胖子看出来，徐立龙器宇不凡，不像是普通人，于是，刘胖子道：“这里没有你们什么事，我们‘红日’公司办事，闲杂人等靠边。”

　　刘胖子旁边一人，见徐立龙没有退下去的意思，冷笑着道：“听明白没有，我们是‘红日’公司的人，我们公司的名头都没有听说过，外地来的？”

　　大家都不是天心市人，什么狗屁“红日”公司还真没有听说过。

　　徐立龙道：“我管你什么红日绿日，你们这样暴力拆迁就是不行，信不信我报警。”

　　“报警，哈哈……”

　　听说要报警，不少人都笑起来，甚至，刘胖子手下的部分马仔还拿着自己的“武器”敲碎了几扇玻璃窗户，似乎是在示威。

　　李天峰目光一凝，冷冷的道：“徐总，报警，就说我在这里，限谭局长十分之内赶到。”

　　李天峰怒了，很生气！

　　你们不是笑话说报警不信吗？哥就报一个给你们看一看，且直接找天心市公安局长报警。

　　不过，这帮人根本就不信，有人甚至像听到了天大的笑话一般，哈哈嘲笑起来。甚至也有人道：“告诉你，我们不是吓大的。”

　　这帮村民之中，一名中年人不忍道：“这位先生，你们还是走吧，这帮人不好惹，我们是实在没有办法，大不了和他们拼了。”

　　李天峰道：“这位大哥，这一带拆迁是很正常的事情，怎么会出现这样的情况呢？”

　　“唉，不瞒您说，能拆迁我们也很高兴，但负责我们这一带拆迁的这个‘红日’公司太欺负人了，开出的补偿不到旁边那几个村的一半，这让我们怎么活啊。”

　　顿时，李天峰就明白了其中的弯弯绕，这一带拆迁范围大，为了加快拆迁进度，不影响工程建设，被划分为几大块，同时进行拆迁，每一块区域有专人负责，这个小村子这一带，估计是天心市政府某人负责，且聘请了这个“红日”公司进行拆迁。

　　可以看出来，这个“红日”公司极具黑社会背景，应该是干惯了这样的事情。

　　至于拆迁费为什么会缩水一大半，其中的缘由，用脚趾头都能想明白。

　　李天峰脸色一阴，虽然前期工程是天心市政府负责，诸如这拆迁，土地平整，道路建设等等，但这拆迁费以及补偿款是自己出的，天峰科技公司将款项打入天心市政府账户，再由天心市政府方面发放至每一个被拆迁对象手里。

　　贪污老子的钱，老子要让你吐出来。

　　虽然就在刚才，徐立龙已经打了公安局谭局长的电话，但李天峰还是拿出自己的手机，自己拨打了自己二叔，也就是天心市王定国的电话。

　　李天峰道：“王书记，……”

　　李天峰语气冷淡，且没有叫“二叔”，而是直接公式化的称呼“王书记”三个字，王定国哪里有不明白的道理。

　　王定国道：“好，我马上过来。”

　　这个时候，其实王定国正在召开天心市常委会，接到电话，马上挥手中断电会议，语气不善的道：“会议终止，所有常委和我一起马上去天峰科技公司航空城建设工地。”

　　大家从王定国的语气之中，听出了一点端倪，大家心中纷纷猜测，这是怎么了，王书记居然如此生气。

　　速度很快，一众常委们就出了会议室，很快就上了车，速度之快，搞得一众秘书们都是一阵手忙脚乱。

　　一辆警车开道，拉响警报，一支车队就出了市委大院，这阵仗，简直就是空前啊！全体常委全部出动！

　　从这也可以看出来，天峰科技公司航空城建设在天心市所有常委心目之中的分量。

　　大家都知道，这不仅仅是千亿级的投资啊，这里建成之后，将成为举世瞩目的航空城，将生产制造大型客机。

　　现在的天心市在国际上没有什么名气，但只要这里建成投产，这里将成为世界的焦点之一，天心市在国际上将大名鼎鼎。

　　夸张一点说，以后只要谈及航空工业，谈及民用客机生产制造，大家第一时间想起来的就是天峰科技公司，以及天心市！

　　村口。

　　李天峰给王定国打完电话，旁边的孙康大致听清楚了内容，孙康心中道，好家伙，连王书记都出动了。

　　刘胖子等人，因为距离的原因，似乎并未听清楚李天峰电话之中的内容，不过，刘胖子自问，自己的“红日”公司背景强大，出了什么事情自己都能顶住。

　　就是退一万步讲，即使自己顶不住，上面还有“红哥”嘛，“红哥”身为公司的总经理和董事长，刘胖子看来，简直就是手眼通天，什么事情都能轻松摆平。

　　至于刚才徐立龙打电话，要求公安局谭局长赶快过来，在刘胖子看来，这纯属笑话，肯定是故意的，想借着谭局长的名头来吓自己。

　　想明白这些，刘胖子胆气一足，看了李天峰等人一眼，心中想着，这一帮人，应该是附近某建筑公司的人吧，因为这其中有好几人都穿着工作服。

　　居然不认识天峰科技公司的工作服，这个刘胖子今天注定要悲剧。

　　如果李天峰知道刘胖子心中的想法，肯定会哭笑不得，尼玛的，居然将这自己一行人当成了某建筑公司的。

　　这一带，正在大搞建设，又是拆迁，又是修路，以及土地平整，不但有大量的工程机械，也不少的建筑公司，这些建筑公司正在承担这些前期的建设工作。

　　认为李天峰等是某建筑公司的人员，刘胖子底气一足，大声的道：“还给我愣着干什么，给我砸，给我拆，将这一带全部拆掉。”

　　刘胖子旁边的那名马仔，十足的狗腿子角色，也大声喊道：“听到没有，刘哥发话了，将这一带全部拆了。”

　　“谁敢！”

　　一声大喊声响起，大家看到，刚才那名身上泼了汽油的村民，居然拿出了打火机。

　　一手拿着打火机，向前几步，厉声的喊道：“谁敢拆我们的房子，我就和抱着他一起烧死，反正我已经六十多岁了，可以去见阎王了。”

　　“爹！”

　　“老头子！”

　　不少的声音喊起来，其中就有这位老大爷的子女，老伴等人，当然，也有不少的村民。

　　一名年轻的村民，血气方刚，拿着锄头，大声道：“谁敢上来，敢上来我就和你们拼了。”

　　“对，和你们拼了！”

　　“拼了！”

　　“……”

　　可以看出来，这个小村庄虽然不大，但非常的团结，且民风彪悍，全是一副不怕死的样子。

　　李天峰看得有一点心疼，摇了摇头，然后大声道：“冷静一点，警察马上就要到了。”

　　说完，李天峰看一看表，十分钟快要过去了，公安局的同志应该就要过来了。

　　刘胖子见状，估计有一点投鼠忌器，居然拿起了自己的电话，请示道：“红哥，我这里出现了一点意外，情况是这样的……”

　　电话那头一个愤怒的声音传来：“废物，全是废物，这么一点事情都办不好，老子养着你们有什么用，刘胖子，给老子将那几栋破房子全拆了，死一个把人老子都能摆平。”

　　“是，红哥，我们马上动手！”

　　打完这个电话，刘胖子精神多了，胆气为之又是一足，刚才“红哥”的话，仿佛给刘胖子打了一针兴奋剂。

　　死一个把人都能摆平，顿时，刘胖子大手一挥，大声的道：“老家伙，你想死的话，今天我成全你。”

　　“给我拆，将推土机开过来，将这里全部推平。”

　　刘胖子带来的那一帮人，马上就准备开干，几辆推土机发动起来，缓缓的行驶过来，而其余的人，则拿着铁棍和砍刀，和那些村民对峙，一触即发。

　　李天峰朝远处看了看，公路上来了好几辆警察，速度很快，一眨眼之间近了，朝着村口行驶过来。


第六百二十四章 一张巨大的白纸

　　那些村民也看到了警车，因为看到警察来了，大家暂时没有上前要拼命，而只是对峙。

　　刘胖子看了看那些警车，心中想道，邪门了，警察怎么真来了？

　　旁边的一名马仔拉一拉刘胖子道：“老大，警察来了。”

　　刘胖子道：“王所长和我们是老朋友，不用怕。”

　　这一带所辖的派出所长姓王，来之前，刘胖子特地和王所长打过招呼，故刚才徐立龙报警，刘胖子一点都不害怕。

　　几辆警车在村口停稳，大群的警察从警车上来，从第一辆警车下来的那名中年警察，一脸的威严，且警服上的警衔很高，赫然正是天心市公安局谭局长。

　　刘胖子等人，看到来了这么多的警察，心中一惊，大家知道，如果是派出所出警，不可能这么大的阵仗，来几个警察，做一做样子，然后就会拍一拍屁股走人。

　　这是什么情况！

　　刘胖子带来的那一大帮人，面面相觑，而刘胖子则一颗心直往下沉，别人也许不认识谭局长，但刘胖子认识啊。

　　虽然和谭局长差距很大，但刘胖子看过谭局长的照片，将谭局长的样子早早的记在心里。

　　谭局长居然亲自来了啊！

　　刘胖子脸色有一点发白，眼神有一点惊恐的看了看徐立龙，心中想到，这位是何方大神，居然一个电话谭局长就赶过来了，且还是按照要求，十分钟之内赶到。

　　此刻，刘胖子看徐立龙的眼神完全就一样了，刚才，还将这当成笑话，以为徐立龙是在吓自己的，但尼玛的，这是真的，并不是吓自己的。

　　刘胖子吓呆了！

　　下车之后的谭局长，扫视一下全场，马上就看到了李天峰、徐立龙、孙康等人。

　　对于天峰科技公司的各位高层，谭局长都认识，但不熟，就如李天峰，也就只是在正式场合打过几次交道，见过几次面，谈不上什么交情深厚。

　　但天峰科技公司的总裁，这身份有够吓人，再加上天峰科技公司浓厚的军工背景，谭局长哪里还敢怠慢。

　　如果谭局长再知道，市委王书记是李天峰的二叔，估计谭局长心中会更加的震撼。

　　即使这样，下车之后的谭局长，认出李天峰等人之后，面带微笑，快步走了过来，客气的道：“李总，您受惊了。”

　　李天峰淡淡的站在那里，别说是一个市局的局长，就是省厅的厅长，估计李天峰也不怎么会看在眼里。

　　不过，既然谭局长热情而谦虚，李天峰还是和谭局长握手，“谭局长，辛苦你们了，你看这一些人，实在太无法无天了，光天化日之下，居然强拆民房。”

　　能混到市局局长的位置，谭局长心里精明的很，一看就知道其中的猫腻，既然李天峰都发话了，谭局长不得不办。

　　谭局长大手一挥，中气十足的道：“全部带走，统统带走。”

　　在这么多的警察面前，谁敢闹事，这些混混全部放下武器，在警察面前完全像被霜打了茄子，一个个垂头丧气。

　　李天峰淡淡的道：“谭局长，我估摸着，王书记他们也应该要到了。”

　　王书记也要来！

　　谭局长差点一个踉跄，差点一头栽倒在地上，在谭局长眼里，王书记可是大神啊！

　　副省级城市的一把手，这可不是一般市委书记，这样的一把手，兼着省委常委，属于省领导级别的，比一般的副省长都牛气。

　　谭局长大声的道：“给我统统拷上！”

　　刚才还只是统统带走，这下子，改为全部拷上。那些警察拿出手铐，咔嚓咔嚓，将那些重要头目全部拷上，实在没有这么多的手铐，有机灵的警察，找村民们借了一些绳子，将这些人全部捆来。

　　事情发展到这里，这些村民差点就欢呼起来，不少人看李天峰的眼神，充满了感激。

　　也在警察拿绳子捆人的时候，公路上来了一支长长的车队，村口停的车子太多，这支车队进不来，就在公路上停车，车子停稳，从车子上下来一大群人，急急忙忙朝村口走来。

　　谭局长一看，心中道，我的妈呀！不止是王书记来了，市委常委们全部来了！

　　李天峰给了孙康和徐立龙等人一个眼神，大家纷纷迎了上去，王定国关切的道：“天峰，还好吧，你要是出一点意外，若冰还不怪死我呀。”

　　市委常委们都知道王定国和李天峰的关系，大家站在王定国的身后，不少人都关切的看着李天峰，心中想到，这可千万不能出什么意外啊。

　　李天峰一笑道：“没事，一点事情也没有，只是，没有想到会出这样的事情。”

　　于是，李天峰将事情大致说了一遍，听完事情缘由经过，不少常委们老脸一红，没有想到，在自己的管辖范围之内，还出现这样的事情。

　　天峰科技公司航空城的建设，何等的举世瞩目，不但国际上在看，国家高层方面估计也在关心着。

　　一名常委道：“书记，这必须严惩！”

　　旁边有人赞成道：“对，一定不能轻易放过。”

　　对于这样的事情，王定国十分的生气，没有想到，在自己的辖区之内，居然发生这样的事情。

　　王定国大声的道：“一定要严查，严惩，让相关人为此付出代价……”

　　当即，王定国就做了现场指示，且还将谭局长叫过来，“小谭，查明事情真相，给你两天的时间，后天我要听你的专题汇报。”

　　谭局长道：“王书记，您放心，我一定不会让领导们失望。”

　　王局长道：“小谭，我纠正一下，不是不让让领导们失望，是不要让人民失望，不能让人民寒心，对这样的事件，我们遇到一起就要严打一起，绝对不能让这样的事情冒头。”

　　有了王书记的指示，且全体市委常委们亲临，这个“红日”公司自然是不用说了，一夜之间灰飞烟灭，不但“红日”公司被灭掉，还揪出了几个贪腐分子。

　　事情解决，大家都一阵轻松。

　　王定国道：“天峰，陪我走一走，我们看一看建设之中的航空城。”

　　李天峰爽快的道：“没有问题。”

　　于是，出现了这样的一幕，王定国和李天峰走在最前面，在两人的身后，大约落后十几米，跟着一大群人，这些人主要有天心市的常委，以及天峰科技公司的孙康，徐李龙等人。

　　撇开刚才的事情不提，这里完全是一片热土，放眼看去，到处都是忙碌的景象。

　　王定国道：“天峰，如果顺利的话，国庆左右就能完成所有前期的一系列工程，包括拆迁，土地平整，修建道路等，待我们完成这一系列前期工程之后，后面的一切，全看你们的了。”

　　从7月份开始，用几个月的时间，天心市做完这一切，这里就相当于一张巨大的白纸，这张干干净净的巨大白纸就要交到天峰科技公司的手上，需要天峰科技公司这个高明的绘画师，在这白纸上描绘宏伟蓝图。

　　李天峰道：“二叔，没有问题，一切看我们的吧，两年之后，这里将是举世瞩目的航空工业城，世界最先进的民用客机将在这里生产制造。”

　　世界最先进的！

　　闻言，连王定国这个市委书记都心情微微激动，站在公路旁边，放眼望去，看着眼前的一切，眼中似乎浮现了这一带建成之后的情景。

　　王定国激动的道：“天峰，这次二叔陪你好好的干一场。”

　　李天峰赶紧道：“二叔，那谢谢您，您肯定不会失望的。”

　　生产制造世界最先进的客机，这让王定国莫名的激动，心中觉得，好好的大干一场，做出一番成绩。

　　在天心市，李天峰整整呆了一天，不但看了建设之中的航空城，还参加了王定国主持的汇报会议。

　　天心市方面，在会议上，向天峰科技公司做了建设进展情况汇报，依照目前的进展情况看来，估计九月底，最迟十月初就能完成规划之中一系列前期工程。

　　第二天早上，李天峰等一行返回天峰科技公司。

　　随着公司的高速发展，大家都很忙，一回到公司，大家马上就投入到了热火朝天的工作之中。

　　李天峰也是一样，回到公司，进入自己的办公室就忙碌起来，看了几份需要自己处理的文件，又将雷勇叫了过来，询问了运30运输机的试制进展情况，以及运25的设计研发情况。

　　对于这两款飞机的进展，李天峰很满意，运30运输机各零件的试制和工艺验证进展非常顺利，大部分零件进入第二个批次的试制和工艺验证，有部分加工周期相对比较短的零件甚至进入第三个批次，第四个批次。

　　至于运25运输机，设计工作基本完成，目前，主要是雷勇等人自己组织的一系列设计总结和评审，进一步的完善设计。

　　待这些工作做完，运25运输机很快也将迎来军方的设计评审，不过，运30都能顺利通过军方的设计评审，运25运输机自然不在话下。

　　向李天峰汇报完工作之后，雷勇出了李天峰的办公室，几乎是接着雷勇的脚步，刘薇一脸高兴的走了进来。

　　刘薇道：“老板，空客公司副总裁安东尼奥先生一行将于后天访问我们公司。”


第六百二十五章 安东尼奥的诚意

　　闻言，李天峰一愣，心中想道，空客的安东尼奥一行来访？

　　旋即，李天峰心中就是一喜，基本明白安东尼奥一行来访的主要目的。李天峰估计，空客主要是想向自己示好，派安东尼奥这个副总裁首先来拜访一下，试探一下自己的态度。

　　天峰科技公司正在研制运25大型运输机，这是众所周知的事情，且连运30运输机都有不少的人知道。

　　同时研发两款先进的大运输机，没有人质疑天峰科技公司的技术实力，即使天峰科技公司是第一次研制大飞机。

　　具有如此技术实力，再加上天心市航空城的建设，空客意识到，天峰科技公司将来有可能是自己的竞争对手，故必须要摸清天峰科技公司的态度，能和天峰科技公司深入合作，形成共赢最好。

　　想明白这些，李天峰的心中宛如明镜一样，李天峰笑着道：“刘总，回复对方，我们欢迎安东尼奥先生一行的来访。”

　　刘薇心中欢喜，其实，刘薇也大致猜测到了一些，刘薇道：“老板，我这就去回复对方。”

　　目送刘薇高高兴兴的出了自己的办公室，李天峰心中想道，不知道此次安东尼奥带着什么样的诚意而来呢？

　　……

　　两天的时间一晃而过，8月16日上午9点，安东尼奥一行五人抵达天峰科技公司。

　　刘薇按照李天峰的吩咐，亲自带车带人从CS市机场将安东尼奥一行接来了公司，且按照李天峰的吩咐，徐立龙代表天峰科技公司首先接待了安东尼奥一行。

　　在空客公司，安东尼奥是副总裁，由徐立龙接待在职位上倒也对等，两人平级，李天峰此刻，正在城南基地。

　　运25运输机的设计全面完成，这是天峰科技公司自己组织的一个内部设计评审。

　　偌大的会议室之中，不但汇集了大量的设计技术骨干和设计专家，城南基地的几名高层，如周一丁，雷勇，李达武等都参加会议。

　　在李天峰的心目之中，对运25运输机的重视程度一点都不亚于运30运输机，说实话，运30运输机虽然先进，也更大，更出色，但运30的客户只有一个，那就是军方。

　　运25运输机虽然稍小一点，但通用性更强，也将面向国际，将有很多的国际用户，且在运25运输机的基础上还能衍生设计研发出一系列的各式飞机，如空中加油机，民用货机等等。

　　会议室的巨大屏幕上，使用投影仪，正有运25运输机的彩色图片，粗一看，运25和运30非常的相似，只是尺寸上小一点，运25运输机像是运30运输机的缩小版。

　　两者在外形上相似，在设计技术上也有很多相同之处，所以，运30完成设计之后不久，运25运输机也紧着完成了全面设计。

　　雷勇的声音洪亮，首先介绍了运25运输机的设计介绍，介绍了运25运输机的一系列设计技术，一些出色之处等等。

　　虽然只是内部的设计评审，但李天峰还是非常的认真，听得比较仔细，从运25运输机的总体设计，结构设计，气动性能设计，航电系统设计等等各个方面进行设计评审。

　　李天峰听得非常仔细认真，偶尔也提上一点自己的意见，在李天峰看来，运25运输机设计的非常成功，基本没有什么可挑剔的。

　　整个运25运输机的设计评审，整整进行了一天，上午开始，一直到晚上才结束。

　　全方位的，从各个方面对运25运输机做了一个评审，天峰科技公司的一个内部设计评审，一些小问题，需要再完善一下。

　　完全全面设计评审的时候，已经是晚上10点多钟。

　　会议散去，大家陆续离开，会议室之中只剩下周一丁、雷勇、李达武等数人。

　　李天峰笑着道：“没有想到，我们一忙就是一整天，现在都晚上10点多钟了。”

　　周一丁道：“老板，虽然是忙了一整天，但我们完成了一件大事。”

　　雷勇也道：“在设计上再稍稍完善一下，再过几天，我们就可以迎来军方组织的设计评审，待军方的设计评审通过，咱们运25运输机的设计算是正式完成了。”

　　李达武道：“老板，今天空客公司的安东尼奥一行过来访问，不知道会带来什么样的惊喜啊。”

　　李天峰一笑道：“今天主要由徐总接待，具体的一切，明天再谈，到明天才能有结果哦。”

　　一切都得李天峰做主，徐立龙只是代表天峰科技公司，做一些礼节性的接待，双方不会有什么实质性的谈判，一切自然要到明天再说。

　　周一丁以前为国内某大型航空工业企业的副总，经验丰富，周一丁笑着道：“老板，我估计，明天肯定有重磅惊喜传来。”

　　李天峰一笑道：“都别瞎猜了，一切明天再说。”

　　说完，李天峰看一看自己的手表，然后起身道：“时间也不早了，大家都回去休息吧，另外，雷总你们抓紧运25运输机的设计完善，我估计，下一周我们将迎来军方的设计评审。”

　　雷勇道：“老板，您放心，本周之内我们一定完善运25运输机的设计。”

　　李天峰点一点头，出了会议室，此刻，偌大的城南基地比较安静，只有零星的灯光，以及偶尔巡逻的保安们。

　　……

　　第二天，一大早。

　　李天峰刚进办公室没有多久，刚处理完几份文件，徐立龙就敲门进来了，看着掐着时间进来，将时间掌握得非常好的徐立龙，李天峰微微一笑，李天峰自然知道徐立龙过来的目的。

　　昨天，徐立龙接待了安东尼奥一行，肯定有一些东西需要向自己汇报。

　　李天峰微笑着道：“徐总，你坐。”

　　徐立龙微笑着坐下，然后道：“老板，刘总已经去国宾酒店接安东尼奥一行，估计9点左右就会过来。”

　　李天峰点一点头。

　　徐立龙继续道：“老板，昨天和安东尼奥谈了不少的事情，对方的态度很谦虚，诚意很足，主要表示出想再订购我们的发动机，也想进一步的加深与我们的合作。”

　　李天峰道：“这就对了，看来空客方面还是有不少的智者，知道鹬蚌相争渔翁得利的道理，考虑的不是和我们在未来展开竞争，而是想和我们继续深入的合作。”

　　徐立龙点头道：“从安东尼奥的态度之中就能看出来，空客方面就是这个意思。”

　　李天峰道：“如果我们和空客有深入的合作关系，以后我们的发展将顺畅很多，至少在欧洲市场将创造出很多有利条件。”

　　徐立龙道：“老板，波音方面应该也知道我们正在建设航空城的事情，他们也应该知道，我们将来会进入民用客机市场，但到目前，波音方面的态度还不明。”

　　李天峰微笑着道：“徐总，你是担心将来我们会和波音方面展看惨烈的市场竞争？”

　　徐立龙道：“老板，说实话，还真有一点担心。”

　　李天峰一笑道：“不用担心，我想，用不了多久，波音方面也会有消息传来。”

　　空客和波音一直都是竞争关系，现在，空客主动上门，且带着足够的诚意而来，李天峰就不信，波音方面还能坐得住。

　　两人在办公室之中，徐立龙将昨天和安东尼奥接触的情况一一做了汇报，听完汇报，李天峰心中有数。

　　至于徐立龙的担心，担心将来和波音公司的竞争，李天峰倒是不怕，也不怎么担心。

　　李天峰对自己的技术非常有信心，在自己的技术碾压之下，敢问世界上哪一家航空工业公司敢与自己展开竞争。

　　现在的天峰科技公司，不再是当初的天峰科技公司，现在天峰科技公司已经比较强大，比较雄厚，完全可以跻身世界一流航空工业企业的行列，虽然暂时和空客、波音等巨头公司相比有一定的差距，但这种差距会渐渐缩小。

　　李天峰估计，待自己的航空城建设完毕，正式投入使用，天峰科技公司的实力会进一步的增强，员工数量会超过10万，那时候的天峰科技公司，不但能生产制造军用飞机，也能生产制造民用飞机。

　　以后的天峰科技公司，将走军民结合的道路，不但生产制造各类军用飞机，各类军用飞机引擎，也将生产制造各类民用客机，以及各类民用客机引擎。

　　除了这些，天峰科技公司在航空材料领域，航电系统领域，机载雷达领域的实力也不错，在这些领域，也有很大的发展前景。

　　李天峰和徐立龙，两人在办公室之中聊着安东尼奥一行，时间飞快，很快近一个小时就过去了。

　　约上午9点左右，刘薇敲门进来。

　　刘薇汇报道：“老板，安东尼奥先生一行已经过来了，安排在一号会客室。”

　　天峰科技公司本部办公大楼有多处会客室，一号会客室最大，最上档次，一般用于重要接待。

　　安东尼奥一行被安排在一号会客室，可见李天峰的重视，以及对安东尼奥一行前来访问所抱有的希望。

　　李天峰起身，笑着道：“徐总，走，咱们去和安东尼奥先生好好的谈一谈。”

　　徐立龙起身，微笑着道：“老板，希望等一下能有一个大惊喜。”


第六百二十六章 深入合作

　　一号会客室。

　　昨晚下榻国宾酒店，今天上午8点多钟被刘薇接过来，安东尼奥一行约9点左右抵达这里，在会客室之中，大家正在一边喝咖啡，一边聊天。

　　会客室之中，暂无天峰科技公司的人员，只有安东尼奥和他的几名下属，聊天就比较轻松，也不需要讲究什么。

　　其中一人道：“头，天峰科技公司发展可真快，我几年之前来过天峰科技公司，但昨天徐总带我们去参观，这种变化简直就是翻天覆地的。”

　　另外一人道：“我们昨天只看了天峰科技公司本部、清石基地和城南基地，他们还有水口县生产制造基地，天心市生产制造基地，以及正在建设之中的天心市航空城。”

　　“真是不敢想象，他们的发展规模居然已经如此之大，天峰科技公司从成立到现在，还不到十年吧。”

　　一名看似对天峰科技公司颇有研究的老外道：“到今年，天峰科技公司成立正好十周年，十年的时间取得这么大的成绩，真是一个奇迹！”

　　安东尼奥喝了一口咖啡，对咖啡很有研究的安东尼奥已经喝出来了，这是正宗的拿铁咖啡，味道很纯正。

　　安东尼奥道：“天峰科技公司的发展真只能用奇迹来形容，他们创在了当今航空工业史上的一个又一个奇迹。”

　　天峰科技公司确实能用奇迹来形容，先进的发动机如涡扇25和涡扇30等就不说了，单说飞机，如“黑色幽灵”无人机，歼30战机，以及现在的运30大型运输机。

　　这些飞机，哪一款不是大名鼎鼎，代表着当今航空工业的最高水平。“黑色幽灵”是世界无人机之中的顶级王者，歼30战机更是战机之王，运30运输机也非常的出色。

　　安东尼奥道：“我甚至在想，天峰科技公司什么时候全面超越我们空客，是三年，还是五年呢？”

　　闻言，安东尼奥的一众下属面面相觑，脸色惊愕，三、五年的时间全面超越空客，这说出来有够吓人的！

　　安东尼奥的其中一名下属道：“头，这也太危言耸听了吧，三、五年超越我们？我觉得不可能。”

　　空客和波音并驾齐驱，是当今航空工业界，尤其是大型民用客机生产制造方面的双寡头，要超越空客，且还是全面超越，不止这一名下属接受不了，其他人也不信。

　　另外一人道：“头，天峰科技公司毕竟成立的时间太短，我也认为三、五年的时间全面超越我们，这几乎没有可能。”

　　安东尼奥苦涩的一笑道：“我也希望这不可能，但现实就是这样，不然，我也不会受董事会的委托跑到这里来。”

　　空客的高层，对天峰科技公司有一个比较深入，比较全面的分析和研究，得出的结论就是如此，三、五年之内，天峰科技将全面超越空客和波音，成为世界航空工业界的新王者。

　　见安东尼奥这么说，在坐的一众下属们渐渐接受现实，不少人的脸上，也是面露苦涩。

　　被超越的感觉，换成谁估计都好受。

　　会客室之中，气氛有一点沉闷，见状，安东尼奥一笑道：“大家也不用太担心，一切有董事会，这不，我这次不就是带着董事会的任务而来，争取和天峰科技公司展开深入合作，实现共赢。”

　　深入合作，实现共赢！

　　闻言，不少人的精神为之一振，如果说被超越已经成了定局，那和天峰科技公司展开激烈的竞争就不明智了，唯一的出路，那就是和天峰科技公司合作。

　　合作总比俯首称臣要体面，即使有一点这样的味道，不过，相信天峰科技会顾忌空客的面子，双方都认同这是深入合作。

　　“头，您一直没有透露，我们带着什么任务而来，现在这个时候，您能不能向我们稍稍透露一下。”

　　“是啊，头，让我们也知道一下。”

　　见大家都看着自己，安东尼奥一笑道：“你们急什么，很快你们就知道了。”

　　说完，安东尼奥看一看时间，然后道：“李天峰先生估计会亲自过来，等一下，大家都精神一点，不要丢我们空客公司的脸。”

　　闻言，大家精神为之一振，甚至其中一名女性还拿出化妆镜，照照了自己的脸蛋，稍稍的补了一下妆。

　　会客室外面，传来一阵脚步声，安东尼奥知道肯定是李天峰等人过来了，安东尼奥整理一下自己的领带，率先站了起来，其余人见状纷纷站起来，做出一副迎接的样子。

　　李天峰领头，在李天峰的身后跟着徐立龙和刘薇，对于安东尼奥，李天峰比较有印象，和安东尼奥打过几次交道，一进会客室，李天峰就认出了安东尼奥。

　　因为基本上都是熟人，也用不着介绍，首先，安东尼奥快步迎了上来，主动和李天峰握手，热情的道：“李总，您好！”

　　李天峰脸上带着微笑道：“安东尼奥先生，欢迎再次来到天峰科技公司，我们已经有很长一段时间没有见面了吧。”

　　安东尼奥谦虚的道：“李总，我们已经一年零七个月没有见面了，上次见面，还是在津港市空客公司生产制造基地。”

　　李天峰做恍然大悟状，“哦，想起来了，时间过得真快，当初安东尼奥先生还是津港市空客生产制造基地总经理，现在则是空客的副总裁了，恭喜安东尼奥先生。”

　　安东尼奥道：“李总，我有幸荣升副总裁，还要感谢你们的发动机呢。”

　　津港市空客生产制造基地主要生产制造空客A320客机，在这里生产制造的空客A320客机几乎清一色的使用天峰科技公司涡扇16发动机，主要满足中国国内需求。

　　装有涡扇16发动机的空客A320发动机，自然大受国内市场的欢迎，安东尼奥因为业绩突出，去年荣升为空客公司副总裁。

　　最大推力能达到五万磅的涡扇16发动机，不但能用于100座等级的客机，也能用于150座机的客机，甚至最大能用于200座级的大客机。

　　在中国国内生产制造的空客A320客机几乎清一色的使用涡扇16发动机，空客在欧洲生产制造的空客A320客机，也有部分使用涡扇16发动机作为动力。

　　说心里话，安东尼奥对天峰科技公司心存一定的感激，如果不是涡扇16发动机，不是因为空客A320客机在中国市场的销售业绩，估计安东尼奥没有升任副总裁的可能。

　　李天峰和安东尼奥一番寒暄之后，分主宾坐下，大家开始的时候，并未进入主题。

　　大家聊着一些航空工业界的话题，甚至一些对当今航空工业发展的看法和观点等等。

　　聊着聊着，不可避免的就聊到了天峰科技公司正在研发的运30运输机和运25运输机之上。

　　运30运输机虽然保密，但身为国际航空工业界的高层人士，安东尼奥还是有耳闻，知道这么一款大运输机。

　　安东尼奥敬佩的道：“李总，你们真了不起，同时开始两款大型运输机的设计研发，且听闻运30运输机已经完成全面设计。”

　　李天峰道：“安东尼奥先生，你的消息还真灵通，没错，上个月我们的运30运输机就完成了全面设计，现在正进入全面工艺试制和验证阶段，而我们的运25运输机，则也刚完成了全面设计。”

　　运25运输机也完成了全面设计！

　　安东尼奥微微惊愕的看着李天峰，心中想到，进展居然如此之快，对于运30运输机的性能和具体参数，安东尼奥不是很了解，但对于运25运输机，安东尼奥可是非常清楚。

　　运25运输机是出口型，天峰科技公司一直在大力宣传，对于这一款运输机的参数和性能，安东尼奥可是比较了解。

　　这是一款非常了不起的运输机。

　　安东尼奥敬佩的道：“李总，连运25运输机都完成了全面设计，我相信，不久的将来，这一款运输机就将飞上蓝天，祝贺你们！”

　　李天峰高兴的一笑道：“安东尼奥先生，谢谢你的祝贺，对于运25运输机，我也非常看好，相信这一款运输机将有一个非常好的未来。”

　　安东尼奥道：“李总，你们大型运输机的设计研发这么顺利，这代表着你们及其强大的技术实力，我相信，即使你们进入大型民用客机生产制造领域，也将一切顺利。”

　　终于聊到大型民用客机。

　　李天峰道：“安东尼奥先生，大型民用客机的设计研发，这是一个全新的领域，不过，我们有把握，也有信心，我们在天心市正在建设巨大的航空城，为将来的大型民用客机生产制造做准备。”

　　大型民用客机，几乎被空客和波音这两家公司所垄断，以前，还有俄罗斯的大型客机，不过，随着俄罗斯经济走下坡路，加上一系列的空难事故，俄罗斯的大型客机已经式微。

　　安东尼奥的道：“李总，我相信不久之后，大型民用客机市场将又多一家非常有实力的航空工业企业，那就是你们天峰科技公司。”

　　李天峰道：“安东尼奥先生，我们天峰科技公司进入大型民用客机市场，你们怎么看？”

　　正题来了。


第六百二十七章 合作共赢

　　天峰科技公司将进入大型民用客机生产制造领域，这是空客最关注的事情，不过，可能关注的远远不止空客这么一家航空工业企业。

　　现在，听李天峰提起，安东尼奥道：“李总，我这次也正是带着这样的问题而来，来之前，我们已经开了好几次董事会，对此事非常的关注，也非常的重视。”

　　空客重视，这完全正常。

　　毕竟，如果天峰科技公司进入民用客机生产制造领域，空客所受的影响将非常巨大。

　　如果是其他航空工业企业宣布，自己将进入大型民用客机生产制造领域，空客肯定没这么重视和关注，甚至还可能持怀疑态度。

　　天峰科技公司不一样啊！已经表现出极强的技术实力，没有人怀疑，天峰科技公司进入大型民用客机生产制造领域会失败。

　　安东尼奥道：“李总，我这次也是带着十足的诚意，带着我们全体董事会的诚意而来，我们坚信，合作则能实现共赢，竞争则是两败俱伤。”

　　安东尼奥旗帜鲜明的说出了自己的观点，当然，这也是整个空客高层的观点。

　　说完之后，安东尼奥期待的看着李天峰，此刻，安东尼奥心中比较忐忑，李天峰态度，将直接决定双方将来是继续深入合作，还是就此分道扬镳。

　　会客室之中，一时非常的安静。

　　不止是安东尼奥带着期盼看着李天峰，安东尼奥的那几名下属也基本上是一样，就是徐立龙、刘薇等也想听一听李天峰怎么说。

　　在大家的瞩目之下，李天峰淡然的一笑道：“安东尼奥先生，你说的对，合作则能实现共赢，我也感受到了你的诚意，不过……”

　　听李天峰赞成合作则能实现共赢，安东尼奥心中一喜，但一声“不过”又让安东尼奥一颗心又提了起来。

　　见安东尼奥明显紧张的看着自己，李天峰道：“安东尼奥先生，只要贵公司有足够的诚意，我们深入合作，完全不是没有可能。”

　　原来李天峰是要看自己的足够诚意，明白这些，安东尼奥心中一轻。

　　安东尼奥道：“李总，那我想我们可以好好的谈一谈了，我们的诚意您绝对满意，首先，我们将再次订购你们的发动机。”

　　每年，空客公司都会向天峰科技公司订购大量的发动机，订购得最多就是涡扇16发动机，去年，则开始订购涡扇30发动机，且一次性就订购200台涡扇30发动机。

　　李天峰看着安东尼奥，愿闻其详，再次订购自己的发动机，李天峰一点也不惊奇，这完全正常，李天峰想看一看，具体订购多少发动机。

　　徐立龙、刘薇两人也看着安东尼奥，两人也想知道，空客方面想订购多少台发动机。

　　见大家都看着自己，安东尼奥道：“李总，经过我们董事会讨论，我们将订购600台涡扇16发动机，100台涡扇30发动机。”

　　600台涡扇16发动机！

　　100台涡扇30发动机！

　　这都是大发动机，价格都不菲，尤其是涡扇30发动机，一台就的价格就达到5000万美元，涡扇16也价格不便宜，售价数千万人民币，折合美元也足足数百万一台。

　　李天峰初步在心里面算了一下，这些发动机的总价值折合人民币约600亿人民币。

　　600亿啊！

　　徐立龙和刘薇也非常清楚涡扇16和涡扇30发动机的价格，两人心中一阵欣喜，徐立龙甚至想道，一次性订购这么多发动机，空客公司估计将明年需要的发动机都提前订购了。

　　李天峰心中也是一阵高兴，李天峰道：“安东尼奥先生，除了订购我们的发动机，还有呢？”

　　只订购发动机，这还远远不足。

　　安东尼奥道：“李总，我们还将和你们签订长期协议，每年委托你们为我们代加工制造‘大力神’材料的各飞机零部件，每年的加工额不少于50亿欧元。”

　　50亿欧元！

　　这是好几百亿啊！

　　目前，天峰科技公司也为空客公司代加工“大力神”材料的各飞机零部件，每年的加工额大约10亿欧元左右。

　　好家伙，足足涨了五倍！

　　空客公司去年的产值大约四、五百亿欧元，使用50亿欧元的“大力神”材料的零件，这应该是空客公司的极限了。

　　对于这，李天峰心中还比较满意。

　　城南基地二期工程建设完毕，李天峰正准备成立全新的国际工贸分公司，主要为世界各航空企业代加工零件，且主要就是“大力神”材料的各发动机或飞机零件。

　　去年，代加工额大约是数十亿美元，现在，光空客就一下子每年给自己50亿欧元的加工额，估计未来的国际工贸公司前途一片大好。

　　甚至有可能，将来的国际工贸分公司将是一棵摇钱树，因为“大力神”材料的独家垄断，其中的利润很高，有大把的钱可赚。

　　李天峰道：“安东尼奥先生，每年50亿欧元的加工额度，我比较满意，但我想，这诚意还是有一点不够。”

　　我的个乖乖！这还不够！

　　徐立龙和刘薇两人悄悄的对视一眼，心中满是震撼，面对价值约600亿元的发动机订购，每年50亿欧元的代加工业务，在两人看来，这已经是天大的惊喜。

　　尤其是刘薇，心中在震撼之余，两眼发光，一脸敬佩的看着李天峰，心中想到，老板不愧是老板，这么有手段，这么有魄力。

　　见李天峰看着自己，等待着自己的回答，安东尼奥一咬牙道：“李总，我们保证，我们生产制造的一系列客机，天峰科技公司发动机所占据的份额不少与三成。”

　　空客公司生产的客机，不止是目前已经使用天峰科技公司发动机的空客A320和空客A319客机，还有空客A310、A321、A300、A330、A340等客机，还有空客A380这一款巨无霸。

　　占据所有各款客机引擎的三成份额，这不算少！

　　空客客机引擎的供应商不止三家，天峰科技公司一家占据三成以上，这就高于平均水平，将是空客最主要的发动机提供商。

　　不过，李天峰道：“不，安东尼奥先生，我要四成的份额。”

　　四成份额！

　　本来，三成的份额，徐立龙和刘薇就觉得非常满意了，这是总份额的三成，并不仅限空客A320客机的三成份额。

　　徐立龙和刘薇两人，全是敬佩的看了看李天峰。

　　安东尼奥咬一咬牙道：“李总，四成就四成，那就这么说定了。”

　　空客董事会给安东尼奥的也是四成，只要不超过四成，安东尼奥可以不请示董事会，直接答应天峰科技公司。

　　四成份额，李天峰心中一喜。

　　虽然现在还未有其他机型的引擎，但首先合同签订，以后天峰科技公司可以研发相应的发动机，让像空客A340这样300座级以上的大客机也装上天峰科技公司生产制造的引擎。

　　李天峰满意的道：“安东尼奥先生，我已经感到了你十足的诚意，我想，我们两家公司之间可以展开深入的合作。”

　　可以展开深入合作！

　　安东尼奥心中一轻，心中想到，自己此次天峰科技公司之行，总算没有辜负董事会的期望。

　　安东尼奥道：“李总，既然我们诚意已经足够，那贵公司方面，将给我们带来哪些帮助。”

　　刚才，这一系列的事情，又是订购数百亿的发动机，又是承诺每年50亿欧元的代加工业务，且还将签订协议，保证天峰科技公司发动机占据空客四成以上的发动机份额。

　　这一切，全是空客方面给出来，也是空客方面的让步，安东尼奥的意思很明显，我们做了这么大的让步，你们天峰科技公司呢。

　　显然，李天峰早就想好了，李天峰一笑道：“安东尼奥先生，你们彻底放心吧，既然是相互合作，我们也将给出承诺。”

　　徐立龙脑子转的飞快，心中想道，老板将给出什么样的承诺呢，徐立龙脑子转的再快，也一直想不明白。

　　除了“大力神”材料这个杀手锏之后，天峰科技公司还有什么呢？

　　“大力神”材料天峰科技公司独家垄断，不少的航空工业企业都开始使用这种材料，委托天峰科技公司为自己生产制造“大力神”材料的航空发动机或飞机零部件。

　　不少航空工业公司的技术改革，产品升级，都是基于“大力神”材料的基础之上。

　　如空客公司，对自己的多款客机进行了改进和升级，使用“大力神”材料取代部分金属零部件之后，飞机更轻，更结实，可靠性更高，也更省油和更经济。

　　要这些已经在使用，且已经体会到“大力神”材料的优点的企业，突然停止使用，回到以前，大家都很难做到。

　　说“大力神”材料是天峰科技公司的杀手锏，一点都为过。

　　但徐立龙想不明白，除了“大力神”材料之外，还有什么东西能拿出来，以换取空客公司开出的这一系列承诺。

　　徐立龙好奇的看着李天峰。


第六百二十八章 我帮你们技术升级

　　见大家都望着自己，李天峰笑了。

　　李天峰微微一笑之后道：“安东尼奥先生，贵公司和我们展开深入合作是最好的选择，也感谢你们所作出来的这一系列承诺，来而不往非礼也，我们天峰科技公司自然也会作出一些举措。”

　　李天峰继续道：“我们可以帮助你们进行各型客机的技术升级，在目前的基础上，让你们的各型客机燃油消耗更低，更受市场的欢迎。”

　　技术升级！

　　安东尼奥眼前一亮，对于这一点，安东尼奥没有丝毫的质疑，相信天峰科技公司有这样的技术实力。

　　只是，经过技术升级之后，各型号客机的燃油消耗会少多少，这是安东尼奥比较关心的。

　　于是，安东尼奥道：“李总，您能具体的说一说吗？”

　　李天峰道：“我们承诺，也可以双方签订正式的合同，我们帮助贵公司各型号客机进行技术升级之后，相比目前，燃油消耗低10%以上。”

　　这可是一个比较诱人的数字。

　　民用客机，除了采购的时候一次性投入之外，在日常的运营过程之中的花费也不是一个小数目，如果燃油消耗能降低10%以上，那节省下来的油钱将是一笔大数目。

　　举一个列子，如某航空公司使用空客的飞机，每一年的燃油消耗费用为10亿元，如果节省10%的燃油消耗，一年下来就能节省1亿元。

　　这可是省出来的钱，一年就省1亿元，对于一家航空公司来说，这是多么大的吸引力。

　　作为空客的副总裁，安东尼奥自然知道其中的吸引力，安东尼奥有一点微微激动的道：“李总，真的吗？”

　　李天峰肯定的点一点头道：“肯定是真的，三年之内我们就能帮助你们实现这一目标，但有一个前提，要实现这一目标，必须装用我们的发动机，且采用我们提供的技术升级方案。”

　　三年，三年之内就能实现！

　　即使知道实现这一目标的主要原因是天峰科技公司的航空发动机，估计天峰科技公司在三年之内会研发出更加经济，更加省油的航空发动机，但只要能实现省油10%的目标，管他是怎么实现的。

　　徐立龙和刘薇两人，心中一阵欣喜，两人知道，不久的将来，公司将研发更加先进，更加省油和经济的民用客机引擎。

　　涡扇16发动机，属于天峰科技公司的第一代民用客机引擎，在世界上处于一流水平，但绝对不是顶级水平。

　　李天峰打算，研制自己的第二代民用客机引擎，和涡扇21，涡扇30一样技术水平的发动机。

　　达到这样技术水平的大型客机引擎，其燃油节省肯定在目前的10%以上，如果再给空客客机一些升级方案供空客方面参考，燃油消耗降低10%以上，这完全没有问题。

　　李天峰非常有把握的看着安东尼奥。

　　果然，安东尼奥高兴的道：“李总，如果再加上一条，我们完全就可以签订正式协议。”

　　漫天要价，坐地还钱，这完全正常。

　　刚才，李天峰也不是一样，从安东尼奥这里要到了足够的好处，甚至使安东尼奥答应，天峰科技公司的发动机将占据所有客机引擎份额的四成以上。

　　李天峰道：“安东尼奥先生，你说吧。”

　　安东尼奥道：“李总，我知道贵公司极具技术实力，我们要附加一条，我们将来的新客机研制，贵公司必须提供技术支持。”

　　李天峰想了想道：“这一方面没有问题，若贵公司将来真的研制新型客机，我们一定提供足够的技术支持。”

　　事情谈到这个份上，基本上谈妥，双方就一些细节进行了深入的商谈，安东尼奥也电话请示空客高层之后，双方达成一致。

　　下午。

　　双方在天峰科技公司签订了正式合同和协议，从此，空客将捆绑在天峰科技公司这架战车之上，双方深入合作，一起开疆扩土。

　　第二天。

　　《宋州日报》在头版的位置上大篇幅的进行了新闻报道，天峰科技公司和空客公司签订合作协议，展开深入合作，以及空客向天峰科技公司订购600台涡扇16发动机，100台涡扇30发动机等云云。

　　随着《宋州日报》的汇报，国内外不少媒体进行了转载和报道，顿时，在国际航空工业界宛如投下了一颗重磅炸弹。

　　空客是谁啊！国际民用客机市场的双寡头之一，这样的一家航空工业大鳄，居然和天峰科技公司签署正式协议，双方展开深入合作。

　　不少分析人士进行深入分析，或是发表自己的观点，整个航空工业界掀起激烈的讨论。

　　看好这次强强合作，不少的人点赞，也有人持观望态度，更多的人则在看波音的实际行动，作为波音的竞争对手空客，目前已经和天峰科技公司展开深入合作，波音怎么办？

　　天峰科技公司也一直在静观其变，等待着波音方面的反应。

　　……

　　办公室之中。

　　和空客方面签订正式协议，虽然不是建立战略合作伙伴关系，但深入合作，对双方都有很大的好处。

　　心情愉悦的李天峰，看了几分文件，正准备喝一口茶，看一看网络上的新闻，办公室门外响起了敲门声。

　　敲门进来的是孙小平，李天峰脸上微微一下，马上就猜测到了孙小平此次过来的目的。

　　李天峰道：“孙总，请坐，有什么事？”

　　孙小平道：“老板，您看我们涡扇30发动机已经顺利研制成功，目前来说，我们并没有什么重大研制任务，您看是不是给我们下达新的研制任务。”

　　李天峰猜测的果然没有错，孙小平过来就是向自己要研制任务的。

　　天峰科技公司和空客公司签订合作协议，孙小平自然也知道了，且还知道其中的一些合作内容。

　　孙小平知道，公司很快就将研制新的民用客机引擎，且还承诺在三年之内研制成功，反正是要研制，晚研制还不如早研制。

　　于是，孙小平主动请缨，主动过来要研制任务。

　　按照李天峰的打算，再过一、两年左右才展开新型民用客机的研制，毕竟涡扇16发动机还是可以独当一面，能满足150座级，或200座级客机的需要。

　　现在，见孙小平主动请缨，李天峰想了想，改变了主意，既然孙小平这么热情高涨，想研制新的航空发动机，那还不如先让孙小平等人去弄，去尝试着研制看一看。

　　李天峰微微一笑道：“孙总，我就知道你们闲不住，既然你们这么想研制新航空发动机，那就开始研制吧。”

　　孙小平大喜，没有想道事情会这么顺利，孙小平道：“老板，太感谢您了，您对新航空发动机有什么要求呢？”

　　李天峰道：“首先，新型航空发动机研制，主要以你们为主，我基本不插手，只进行最后的设计把关。”

　　孙小平自信的道：“这没有问题，我们一定独立将这一款发动机研制出来。”

　　李天峰点一点，经过这么长时间的锻炼，又有研制成功诸如涡扇21、涡扇25和涡扇30发动机的基础，李天峰相信，孙小平等人完全有这个技术实力。

　　李天峰道：“孙总，具体要求我就不提了，我只提几点要求，我们的新型发动机，采用第二代核心机技术，技术等级和涡扇21发动机相同，满足150坐级至300座级客机。”

　　150座级至300座级，这个跨度就有一点大，几乎能能满足目前大部分大型客机的需要。

　　至于超越300座级那样的大型客机引擎，估计在将来会研制。

　　这样的一款发动机，估计300座级以上的大客机必须采用四台这样的发动机，300座级以下的客机采用两台这样的发动机。

　　未来的新航空发动机，其推力等级也呼之欲出，其额定推力将在150千牛左右，推力范围从几十千牛至300千牛左右。

　　李天峰继续道：“这一款发动机的排放标准，噪音标准，油耗标准等等，你们必须要严格控制，另外……”

　　最后，李天峰再强调一点，这新款发动机的未来寿命至少要三十年，也就是说，一旦设计定型，这一款发动机能满足未来三十年的市场需要。

　　也就是未来三十年，不必要再考虑同类新型航空发动机的设计研发，只要在这一款发动机的技术上进行技术升级就能满足需要，而不会被因为技术太落后而被市场淘汰。

　　李天峰大致说了一些要求，孙小平一一记录下来。

　　待李天峰说完，孙小平站了起来，非常自信的道：“老板，您就看我们的吧，我们一定出色的完成这一款发动机的设计。”

　　见孙小平这么自信，李天峰点一点头道：“好，我等着你们的好消息。”


第六百二十九章 重磅新闻

　　水岸春天别墅。

　　书房之内，李天峰正在看书，这是一本航空类的期刊，在李天峰的书房，有很多书籍，不少是技术类的书籍，其中包括不少航空专业性质的杂志和报纸。

　　晚上，空闲的时候，读一读书，这是李天峰的习惯。

　　李天峰并未自持自己技术水平很高就放弃学习，认真看了几篇文章，这些都是航空技术类的文章，在文章的旁边，还有李天峰批准，主要是一些李天峰自己的看法和建议。

　　王若冰端着一杯泡好的浓茶进来，轻轻的放在李天峰书桌上，放下茶杯的王若冰并未离开。

　　李天峰放下手里的这本期刊，“若冰，有什么事情？”

　　王若冰道：“天峰，还真有一件事情，本来是不想和你说的，不想让你操心，但孙林比较怕你，也一直比较听你的话，思考良久之后，还是和你说一说比较恰当。”

　　和孙林有关。

　　李天峰一愣，心中想道，孙林能有什么事情，已经高二的孙林，已经长成一个大小伙子，也一直比较听话啊。

　　王若冰道：“天峰，你也知道，孙林和佳佳一个学校，两人最近有一点不对劲，学校老师也打电话过来，反映两人在谈恋爱。”

　　孙林高二，佳佳高一，男的帅气，女的漂亮，在学校有校花校草之称，尤其是佳佳，遗传了父母的优点，已经是一个十足的美人坯子，16岁的年纪，不知道已经有了多少暗恋对象。

　　夸张一点说，整个学校里面几乎一半上的男生都将佳佳当成自己心目之中的女神。

　　明白是怎么一回事，李天峰一笑道：“孙林和佳佳，可谓青梅竹马，我觉得很般配啊，在一起好啊。”

　　王若冰在白了李天峰一眼，娇嗔的道：“天峰，两人还都是孩子，十六、七岁的年纪，正是搞学业的时候，一切要以学业为重。”

　　李天峰想一想道：“是哦，要以学业为重，有机会的，我找孙林好好谈一谈，你的则可以和佳佳沟通一下。”

　　王若冰是佳佳的姨妈，沟通起来比较方便，李天峰找孙林谈一谈，双管齐下，估计会有比较好的效果。

　　其实在李天峰心中，赞成孙林和佳佳在一起，只是有一点过早，如果再过几年，李天峰这个做舅舅的绝对不会反对。

　　见李天峰答应，王若冰一笑道：“天峰，别太累了，早一点睡。”

　　李天峰点一点头。

　　王若冰道：“天峰，前两天二叔给我打了电话，在电话之中，二叔非常的高兴，说是你帮他的大忙，下次去天心市说要请客呢。”

　　李天峰一笑，想起了正在建设之中的航空城，李天峰自然知道，航空城的建设，将是王定国巨大的政绩，所以王定国说李天峰帮了一个大忙。

　　合上书本，李天峰道：“若冰，我们去睡吧。”

　　说完，李天峰搂着王若冰的细腰，多年的夫妻，王若冰自然知道李天峰意思，脸颊不禁微红。

　　即使是老夫老妻，有的时候，王若冰还是保持一定的娇羞，这次也是一样。

　　“老婆，你身材真好。”

　　“快去洗澡啦。”

　　王若冰娇笑着将李天峰往浴室推，李天峰开心得哈哈一笑……

　　……

　　办公室中。

　　李天峰不禁伸了伸腰，心中想道，昨晚太辛苦了，腰到现在还有一点酸痛。

　　伸展一下腰，感觉好一点，李天峰拿出一张白纸，想了想之后，开始绘制设计草图，这是未来大飞机的设计草图。

　　只要有时间，李天峰就会想一想未来大飞机的设计，有时也会自己动手绘制一些设计草图。在李天峰办公桌内，这样的设计草图不少。

　　这些设计草图还非常的潦草，凌乱，也还不齐全，李天峰也不急，计划用两个月的时间，仔细思考，仔细推敲，反复修改，将未来大飞机的设计草图全部绘制出来。

　　运30和运25运输机的零件试制和工艺验证，全面展开，还比较顺利，李天峰今天暂时不打算去城南基地，集中精力，绘制几张未来大飞机的设计草图。

　　中午时分。

　　李天峰揉一揉太阳穴，这样持续的脑力劳动消耗还真有一点大，收起绘制好的设计草图，和以前绘制的那一些草图放置在一起，将办公桌的抽屉锁好。

　　这些设计草图，目前属于核心机密，除了李天峰之外，几乎没有第二个人看过，唯一只有刘薇进来的时候偶尔看过几眼。

　　收好这些草图，见还有一点时间，李天峰准备上网看一看新闻，每天看一看新闻，是李天峰多年养成的习惯。

　　熟练的打开网站，这是国内一家著名的新闻网站，也是李天峰几乎每天都要看一看的网站。

　　《菲律宾航空公司一架波音737客机失联》

　　网站的首页，非常的醒目！

　　看到如此新闻，李天峰连忙点击进去，新闻很短，但信息量很大，今天上午，这架波音737客机从马尼拉起飞，准备飞往日本东京，飞机上载有152名乘客，以及11名机组人员。

　　从新闻的点击和跟帖来看，这是刚出炉的新闻。看完新闻，李天峰不禁想起了数年之前的马航370事件。

　　当年，马航客机失联，事情影响之大，范围之广，事件之长，简直就是空前的，难道这又是第二个马航370事件吗？

　　脑海之中想起这些，李天峰暗暗的点头道，很有可能，毕竟有一百多名乘客，飞机失联，这些人估计生命有危险。

　　从飞行路径看，飞越的都是辽阔的大洋，如果飞机发生坠毁，将坠毁在海面上，估计飞机残骸都难以找到。

　　作为航空工业界的人士，李天峰想得比较远，甚至想道了飞机坠毁的可能原因。

　　飞机发生事故坠毁，七、八成都是因为航空发动机的原因，难道这次也是因为航空发动机的故障。

　　当然，除了发动机的故障之外，也有可能是天气原因，飞机本身原因等等。

　　正想着这次客机失联时间，刘薇就敲门进来了，刘薇道：“老板，您看了新闻没有，菲律宾航空公司一架波音737客机今天上午从马尼拉起飞之后，现在已经完全失联。”

　　李天峰点一点头道：“已经看了新闻，这又是航空历史上一次重大的空难事故，一百多条生命啊！”

　　刘薇道：“老板，不知道是什么原因造成的，千万不是航空发动机的故障，波音737可是有一部分飞机装有我们的涡扇16发动机。”

　　涡扇16发动机不但用于空客A320客机，也用于波音737客机，这一架失联的波音737客机，有一定的可能就是装用涡扇16发动机。

　　天峰科技公司的航空发动机，一直以故障极少，可靠性高，质量好赢得了不错的口碑，难道这次客机失联，是因为涡扇16发动机的故障？

　　显然，刘薇对此非常的担心，担心万一是因为涡扇16发动机的故障造成客机坠毁而失联，那对天峰科技公司的影响，将是不可估量的。

　　李天峰道：“刘总，一切还要等调查结果，是不是装用我们的涡扇16发动机，还不知道呢。”

　　波音737客机使用多家公司的航空发动机，涡扇16发动机只是占一部分份额，是不是涡扇16发动机，一切难说。

　　这次波音737客机失联，宛如一颗重磅炸弹，爆炸的余波很快席卷全世界，大量的新闻媒体进行报道。

　　看这影响力，比当年的马航370事件还有过之而无不及，尤其是电视上，不断的播报这次客机失联事件。

　　随着时间的推移，到了下午的时候，很多信息都清楚了，包括飞机失联的区域，飞机的编号，飞机的引擎更是确定，这架波音737的动力正是涡扇16发动机。

　　152名乘客名单也确认，基本上全是日本人，菲律宾人，以及少数的其他国家人员，幸运的是没有中国人。

　　虽然没有中国人，但在国内关于这次客机失联的报道，简直就是铺天盖地，网络上的留言和议论更是翻了天。

　　“老天保佑，千万不要是发动机故障！”

　　“这一架737客机居然是我们国产的发动机！”

　　“……”

　　自从知道这架737客机的动力为涡扇16发动机之后，不少的网友，充满了担心，甚至不少的人祈祷，千万不要是发动机的故障而引起这次客机失联。

　　在客机失联数个小时之后，大规模的搜索开始展开，各种船只向出事海域航行，一些搜救飞机开始抵达出事海域，中方面也出动了多艘搜救船，出动了侦查机，包括“黑色幽灵”无人机。

　　第二天。

　　更加的震惊的新闻传来，菲律宾航空公司在这一天的上午，正式召开新闻发布会，该航空公司的其中一名负责人在新闻发布会上，当着大量的记者宣布，造成客机失联事件初步原因为发动机故障。

　　发动机故障！

　　这架737的发动机可是天峰科技公司生产制造的涡扇16发动机啊！

　　顿时，整个世界震惊！


第六百三十章 坠机区域确认！

　　随着菲律宾方面的新闻发布会，顿时，天峰科技公司处于风尖浪口。

　　当天，在菲律宾国内爆发了大型的游行，游行者打出了标语，高喊口号，甚至部分在菲律宾的华人，以及华人开设的店铺受到了冲击。

　　马尼拉。

　　大街上正有数百上千人的游行队伍，领头的那一些人打着标语，带头高喊口号。

　　“严惩凶手，天峰科技公司必须负全责！”

　　“还我家人！”

　　“……”

　　游行队伍声势浩大，且越来越多的人加入了游行。且高喊的口号也越来越偏激，场面渐渐的有一点失控。

　　一些华人见状，连忙避开，或是回家，关紧门窗，不想卷入其中，成为无辜的受害者。

　　当游行队伍经过市中心的时候，几名游行的菲律宾人见街道旁有一名“中国人”，一把将这名“中国人”抓了过来。

　　早就失去理智的菲律宾人，将这人抓过来，二话不说就是一阵拳打脚踢，发泄心中愤怒的怒火。

　　这名“中国人”甚至连说话的机会都没有，很快就被打倒在地上，很快就几乎打成了猪头。

　　“我，我，我不是中国人，我是日本人，我是日本人……”

　　这些打人的菲律宾人终于发现，自己似乎打错人了，误将这名日本人当成了中国人。

　　丢下这名日本人，这些游行之人很快就发现了新目标，看到了一家华人开设的商店。很快，这家商店遭到了打砸抢……

　　据不完全统计，当天遭到打砸的华人商店超过十家，有多名华人受伤，连中国驻菲律宾大使馆都受到了不同程度的冲击。

　　直到菲律宾政府方面出动大量的军警，这种局面才得到了控制，被打伤的华人才得以送到医院救治。

　　菲律宾国内发生这样的事情，很快被国际多家媒体进行了报道，在中国国内，也进行了大量的报道。

　　“这些菲佣太不像话了！”

　　“抵制赴菲旅游！抵制菲律宾的农产品！”

　　“……”

　　国内民众一片愤怒，中国政府方面也通过外交途径紧急致电菲律宾政府。

　　菲律宾国内发生的这些事情，让这次波音737客机失联充满了火药味，当然，关于客机失联的原因，也是各有意见。

　　国内，更是有大量的铁杆支持者，从网络上大家的留言就能看出一斑。

　　“我不相信是发动机故障，绝对不相信！”

　　“咱们的涡扇16发动机一直以高安全性，高可靠性著称，怎么可能在这个关键时刻出现这样的大故障！”

　　“反正我也不信，我支持我们的涡扇16发动机！”

　　“……”

　　大量民众力挺涡扇16发动机，力挺天峰科技公司，在国际上，有一些友好人士力挺天峰科技公司。

　　天峰科技公司。

　　李天峰猛然一拍桌子，气愤的道：“岂有此理，这完全是污蔑，还没有详细的调查，没有事实依据，这家菲律宾航空公司就发表这种言论，这是极度不负责任的。”

　　会议室之中，天峰科技公司的其他高层也是一样，心中满是气愤。

　　波音737客机失联，对方宣传是发动机故障，李天峰当即召开了天峰科技公司的高层会议，在会议上，李天峰第一次拍了桌子。

　　事态的发展，大家都比较清楚，也清楚菲律宾国内发生的游行和一系列打砸抢事件。

　　徐立龙道：“老板，我们必须走法律途径，这是明显的污蔑，要他们赔偿我们的名誉损失。”

　　李天峰点一点头，稍稍冷静之后，李天峰道：“走法律途径索赔是肯定的，但目前来说，我们要拿出证据。”

　　李天峰道：“孙总，这架波音737客机的飞行轨迹已经调取出来了吗？”

　　孙小平道：“老板，已经出来了。”

　　天峰科技公司生产制造的每一台发动机都有发动机监控与反馈系统，发动机上装有传感系统，处理系统。

　　这样能监控每一台发动机出厂工作情况，监控发动机的工作是否正常，有无故障等等。

　　且和天峰科技公司的发动机监控中心联网，每一台发动机的工作情况，所在位置情况，飞行轨迹情况，一切清清楚楚。

　　自从这架波音737的飞机编号确定之后，天峰科技公司和波音公司经过沟通，确认了装在这架飞机上的涡扇16发动机编号。

　　清楚涡扇16发动机的编号，一切就好办了，从天峰科技公司的发动机监控中心调出数据，一切就非常清楚了。

　　发动机什么时候启动，什么时候起飞离开马尼拉市，什么样的飞行轨迹等等，清清楚楚。

　　孙小平打开自己的笔记本电脑，使用投影仪，一幅巨大的地图浮现在大家的面前，地图上有一条飞行轨迹，正是这架波音737客机的飞行路径。

　　孙小平道：“这是从我们发动机监控中心调取的数据，我们的涡扇16发动机一直工作正常，无任何异常，直至飞行到这片海域。”

　　地图上标注了两片海域，一片标注成红色，一片标注成黄色，孙小平所说的是黄色海域。

　　孙小平道：“这架737客机飞行到黄色海域之后，我们的发动机信号才中断。”

　　红色海域是菲律宾航空公司公布的客机失联区域，目前，在这片海域有不少的船只，各种大量的飞机正在这一带进行搜寻。

　　这片海域很大，显然，这家菲律宾航空公布的只是大致海域，他们自己分析出来的这一片海域，海域面积大，搜寻工作量就非常大，不是三、五天就搜寻完毕的。

　　从昨天上午737客机失联，到现在，已经三十几个小时过去，一直一无所获，这片海域实在是太大了。

　　而天峰科技公司根据涡扇16发动机的监控数据，得到信号中断比较准确的海域，就是这片黄色海域。

　　这片黄色海域比那一片红色海域小多了，百分之一的大小都没有。

　　孙小平道：“这片黄色海域，应该是这架波音737客机失联的准确区域，在这个位置，我们的发动机信号中断。”

　　发动机信号中断，只有一种可能，那就是这架波音737客机上的涡扇16发动机完全损坏，发动机损坏，那这架客机就不言而喻了，肯定已经坠毁。

　　孙小平道：“这片黄色海域面积大约数百平方公里，距离菲律宾航空公司公布的失联区域，也就是地图上的红色区域，两者距离约六百余公里。”

　　两者相距这么远！

　　从地图上也可以看出来，两者之间的距离是有一点远，这架737在红色区域失联之后，继续飞行，又飞行了六百余公里，最后在黄色区域坠毁。

　　孙小平将情况比较详细的介绍了一遍，结尾的时候，孙小平道：“我们的发动机数据还是比较准确的，百分之九十以上的可能，这架波音737客机在黄色区域坠毁。”

　　百分九十以上的可能！

　　这就基本上没有跑，这架波音737就是在黄色区域坠毁！

　　李天峰想了想道：“徐总，明天上午九点，在京城大饭店召开新闻发布会，将情况向外界进行发布！”

　　徐立龙道：“好，没有问题，这次我们应该要平反了！”

　　安排到明天，且还是京城大饭店，看来李天峰需要重磅效果。

　　菲律宾航空公司说是发动机故障，我这次就告诉你，不但不是发动机的故障，而且，我们还公布准确的坠机地点。

　　徐立龙的脸色，有一点微微的兴奋。

　　天峰科技公司其余各位高层，大家多少也都有一点微微的激动，大家心中想道，这次新闻发布会，将是为自己正名的一战。

　　很快散会，徐立龙则急急忙忙出了会议室，一边打电话，一边下楼。

　　……

　　菲律宾航空公司。

　　一间大办公室之中，这家公司的几名高管正在开会，客机失联，在这家航空公司历史上是头一次，这么严重的空难事故，这些高管们从事发到现在，已经召开了好几次会议。

　　“诸位，我们的公司大门外，堵满了大量的家属，我们如果不拿出对策，我们无法向那些愤怒的家属交代。”

　　其中一人道：“总裁，这应该是第二次马航370事件，飞机估计是找不到了，我们只要一口咬定，这是发动机故障引起的，将一切责任都推到天峰科技公司身上，一切都好办了。”

　　另外一人担心的道：“这肯怕不妥吧，万一飞机被找到了呢？”

　　飞机如果被找道，原因就能分析出来，飞机上的黑匣子一般是很难损坏，里面记录了飞机的飞行数据，也有发动机的相关数据。

　　刚才说话的那人道：“出事到现在已经快三十个小时了，参与搜救的船只没有上百艘，也有数十艘，另外还有大量的飞机参与搜救，听说中国方面还出动了‘黑色幽灵’无人机，到目前一无所获，飞机被找到的可能性非常小。”

　　这家航空公司的总裁先生一阵沉吟，想了想之后道：“看来，我们只能堵一把了，我们一口咬定是发动机故障……”


第六百三十一章 正名之战

　　客机失联之后三十几个小时，也就是失联之后的第二天下午，这家菲律宾航空公司又再一次召开了新闻发布会。

　　波音737客机失联，这可是世界新闻热点，偌大的新闻发布会大厅，镁光灯闪耀，各国记者云集，不少记者脸上微微兴奋，心中想道，应该有重大新闻！

　　这家航空公司的几名高管步入新闻发布会现场，顿时，咔嚓咔嚓声响起，众记者就忙碌起来。

　　这些记者之中，当然有中国方面的记者，其中一名记者，看到这几名高管脸上浮现悲切的脸色，心中想道，这八成就是装出来的，装给大家看的，典型的装模作样。

　　“先生们，女士们，大家下午好！我们在此再次召开新闻发布会……”

　　这名高管，用英语大致说了一遍，主要意思是为表现自己公司的诚意，将向每一位失联乘客家属先期赔偿十万美元。

　　发言冠冕堂皇，似乎体现了足够的担当，当然，也将自己公司的责任撇得干干净净，再次强调，这次客机失联主要是发动机故障引起，但作为航空公司，还是决定先期代替天峰科技公司赔偿一部分钱给乘客家属等等。

　　“副总裁先生，失联客机还没有找到，有什么证据表明这是发动机的故障呢？”

　　这是一名中国记者的提问。

　　刚才这名发言的副总裁道：“我们当然掌握了足够的证件，在适当的时候，我们会向外界公布我们掌握的这些证据。”

　　已经掌握了足够的证据！

　　顿时，不少的记者就交头轻声议论，大家心中想道，这又是重磅新闻啊，上次的新闻发布会，还只是说初步判定说是发动机故障，这才多久啊，马上就有足够的证据了。

　　一名西方记者问道：“副总裁先生，搜救行动开始到现在，一直没有任何结果，是否是失联区域有误？”

　　这名副总裁道：“失联区域不会有误，我们的地面指挥中心一直和客机有联系和通讯，我们是根据通讯中断时飞机的位置划定失联区域。”

　　一名女记者问道：“副总裁先生，搜救行动从昨天中午就开始，到现在已经三十几个小时，但一直一无所获，这种搜救行动什么时候结束。”

　　这名副总裁道：“秉着负责的态度，搜救行动我们一直会进行下去，起码要持续半个月以上，如果半个月的时间也未能有任何结果，那就只能节哀。”

　　又一名记者道：“副总裁先生，天峰科技公司现在已经正式对外宣布，明天上午九点将在京城大饭店举行全球发布会，你对此有什么看法？”

　　这名副总裁道：“我认为，天峰科技公司的新闻发布会完全没有必要，客机失联的原因我们已经基本查清楚，也掌握了大量的证据，我奉劝天峰科技公司，作为一家知名的航空工业企业，必须要有责任，要有担当。”

　　意思很明显，就是要天峰科技公司承认，此次客机失联，就是因为发动机故障引起的。

　　这样的言论，整个新闻发布会现场就响起了嗡嗡的议论声，不少记者又开始侧头议论。

　　……

　　天峰科技公司。

　　徐立龙正在李天峰的办公室汇报工作，“老板，明天的新闻发布会应筹备妥当，今天晚上我就会带队直飞京城。”

　　李天峰点一点道：“徐总，机票订好了没有？”

　　徐立龙道：“我正吩咐小刘去定机票。”

　　李天峰道：“不要去定机票了，乘我的私人飞机去，这一次，我们一定要给对方一点颜色看一看。”

　　菲律宾航空公司的新闻发布会，李天峰已经看了，看到对方这么无耻，李天峰心中非常愤怒。

　　徐立龙感激的道：“老板，那就太谢谢您了，这次我一定按照您的要求，圆满顺利的举行这次新闻发布会，让世界都看一看，到底是不是我们发动机的原因。”

　　李天峰点一点道：“去吧，我等你的好消息！”

　　徐立龙刚走不久，张海平的电话就从京城打了过来。

　　两、三个小时之前，李天峰将涡扇16发动机信号中断的区域位置告诉了张海平，此前，军方一直在参与搜救。

　　在菲律宾航空公司公布的那一块巨大海域，军方不但出动了多艘军舰，反潜巡逻机，甚至还出动了“黑色幽灵”无人机参与搜救，但一直没有什么发现。

　　张海平道：“李总，我们出动了一架‘黑色幽灵’无人机，前往你告诉我的那一片海域进行搜寻，希望能有结果。”

　　李天峰也希望有结果，李天峰最希望的是能顺利找到飞机残骸，能找到飞机之上的黑匣子。

　　只有找到黑匣子，这才有足够的证据，有了足够的证据之后，甚至可以起诉菲律宾那一家航空公司。

　　李天峰道：“张部长，我们的发动机信号在这一带中断，飞机应该就坠毁在那一片海域。”

　　张部长道：“李总，我相信你们，但这是一片海域，如果飞机坠毁在海里，沉没在海洋深处，也很难找到什么东西。”

　　这倒是实情，海底的情况，谁能说清楚呢，飞机坠落在海里面，沉入海底，如果海面上不留下蛛丝马迹的话，即使“黑色幽灵”飞临那一带海域，估计也要无功而返。

　　李天峰点一点头，虽然737坠毁海域已经确定，且面积也不是很大，但能否找出这架坠毁的客机，一切难说。

　　……

　　京城大饭店。

　　还未到上午九点，偌大的新闻发布会大厅之中，大量的记者就已经就位，各种设备已经架设起来，大量的长枪短炮对准了主席台上的发言席。

　　记者很多，国内记者就不用说了，自从昨天知道天峰科技公司将在京城召开新闻发布会，不少记者就赶了过来。

　　国外记者也不少，不少国外大型媒体的记者，简直就是闻风而动，连夜乘坐飞机赶到了京城。

　　因为是面向全球的新闻发布会，天峰科技公司方面也不设门槛，只是负责登记和维持秩序，安排好这些记者进入新闻发布会大厅，安排好大家的位置。

　　“不知道这次将又有什么重大新闻！”

　　“我看，天峰科技公司肯定会爆猛料！”

　　“此前一直说是发动机故障，天峰科技公司等一下肯定会有力反击！”

　　“……”

　　时间还未到，那些早早做好准备，已经在等待的记者们，趁着这空挡时间，很快就聊了起来。

　　大家纷纷猜测，天峰科技公司这么声势浩大的召开新闻发布会，肯定有猛料，想道有可能有重磅新闻，不少记者们微微期待。

　　尤其是一众中国记者，希望天峰科技公司这次来一个有力的反击，打一次漂亮的翻身仗。

　　国内的广大民众，一直对天峰科技公司充满信心，大家基本上都不相信菲律宾航空公司的结论，认为不可能是发动机的故障。

　　其实，持有这样怀疑态度的不止是国内的民众，不少国际航空工业界的人士认为，涡扇16发动机一直以稳定可靠著称，一直未有什么质量问题，难道就这么巧，突然会发生这么大的故障，甚至导致机毁人亡。

　　上午九点整。

　　在一阵阵镁光等的闪耀之下，徐立龙带着几名下属快步走进了新闻发布会大厅。

　　今天的徐立龙，穿着非常的正式，白色衬衣，打着领带，西裤笔挺，崭新的名牌皮鞋能照出人影。

　　径直走上主席台，在发言席坐好，环视一下整个现场，对几名工作人员给了一个微微示意的眼神，然后，徐立龙中气十足。

　　今天的徐立龙代表的是天峰科技公司，这样的大场面，作为天峰科技公司的副总裁，徐立龙经历了很多次，脸上波澜不惊，心中无丝毫的紧张。

　　“先生们，女士们，各位同仁，各位记者们……”

　　徐立龙洪亮，中气十足的声音在发布会大厅之中回荡，首先是欢迎辞，欢迎和感谢大家能来参加天峰科技公司新闻发布会。

　　然后，徐立龙话锋一转，“波音737客机失联，我们心情沉重，但在没有事实依据，没有经过充分调查的情况之下，某一些人居然恶意中伤，武断的，荒唐的，毫无责任的说这次客机失联是发动机的故障。”

　　“对于这种行为，我们将采取法律手段，凡是恶意中伤我们天峰科技公司的人，肯定将受到法律的严惩。”

　　“在这里，我要告诉大家，这架波音737客机很可能已经坠毁，且我们天峰科技公司已经确定出了坠机区域。”

　　徐立龙此言一出，顿时，整个发布会大厅几乎炸锅，一直以来，不少的人还抱着希望，希望飞机还在，乘客们还活着。

　　“啊！客机已经坠毁！”

　　“这可是一百多条生命啊！”

　　“……”

　　见不少人一脸的沉痛，徐立龙脸上流露悲伤，徐立龙挥手道：“我知道，大家一时间难以接受这样的结果，但这是客观事实，这架客机已经坠毁无疑。”

　　发布会大厅之中，气氛非常的沉重。

　　不过，马上就有记者问道：“徐总，你们怎么知道客机已经坠毁？”

　　是啊，天峰科技公司是怎么知道的呢？


第六百三十二章 活该啊！

　　菲律宾的那一家航空公司，一直未说客机已经坠毁，只是说失联，现在，天峰科技公司爆出重磅新闻，客机已经坠毁！

　　不少的记者，马上一个劲的猛烈拍照，大家知道，徐立龙刚才的宣布，绝对是新闻热点，自己绝对不能错过。

　　面对这名记者的提问，且看到很多记者在等待着自己的回答，徐立龙也没有打算绕圈子，而是直接道：“这架波音737客机在失去联系之后，又往前继续飞行了六、七百公里，最后，在这一片海域坠毁。”

　　说完，徐立龙大手一挥，旁边的一名工作人员使用投影仪，将出事海域及其周边的地图投影在大家的面前。

　　这片坠机的海域，其颜色和周边海域的淡蓝色明显不同，被标注成了黄色，且还有经纬度标注，非常的清晰。

　　徐立龙指着这片海域道：“大家看这片黄色海域的位置，这是我们确认的坠机海域，大家在看这片红色海域，这里菲律宾航空公司公布的客机失联海域，两者之间相距约六百余公里。”

　　从地图上可以看出了，如果客机真在黄色海域坠毁，那是飞越红色海域之后，再继续飞行数百公里，最后坠入海中。

　　“徐总，你们怎么知道，客机是在黄色海域坠毁，而不是红色海域？”

　　徐立龙道：“大家都知道，顶级的航空发动机，每一台都有自己的监控系统，发动机的监控系统和生产制造厂的监控中心联网，我们的涡扇16发动机正装有非常先进的监控系统。”

　　“通过监控系统，我们知道发动机平时的工作情况，一旦发动机有什么故障，我们马上就知道，马上就能通知维修人员。”

　　“当然，通过监控系统，我们也知道每一台发动机所在的位置，发动机平时工作的情况，飞行的路径等等信息。”

　　徐立龙的话一落，大家一片热议，有部分知道，先进的航空发动机确实有这样的东西，那些此前不知道的人，则一脸的震惊，天峰科技公司知居然道每一台在外发动机的情况。

　　甚至，连发动机的飞行路径都知道，这岂不是说，这架波音737客机从马尼拉起飞，怎么飞，沿着什么方向飞行，天峰科技公司都知道得清清楚楚。

　　徐立龙仿佛知道大家心中所想，徐立龙道：“没错，我们确实知道这架737客机的飞行路径，这架飞机上的涡扇16发动机一直不停的向我们的监控中心发回信号，这信号一直到这里才中断。”

　　说完，徐立龙指了指那片黄色海域，大家的目光也集中在这片黄色海域。

　　一名中国记者道：“徐总，我相信天峰科技公司，非常明显，菲律宾航空公司公布的红色区域是错误的，客机失联之后，还在继续飞行，一直飞行了数百公里，这也说明飞机的发动机是一直在正常工作的。”

　　马上，一名外国记者质疑道：“徐总，飞机失联之后还能飞行这么长距离，难道飞机上的人都是傻子，不知道向地面发回信息，不知道和地面联系吗？”

　　徐立龙道：“当时客机上发生了什么，这就不得而知了，但有一点可以肯定，客机失联之后，我们的发动机一直在正常的工作，直至飞行了数百公里飞机坠毁。”

　　徐立龙的意思非常的明显，我们的发动机没有问题，一直在正常工作，飞机也一直在飞行。

　　徐立龙道：“目前海域位置确认，接下来就是全面的搜寻工作，只要找到飞机残骸，找到飞机上的黑匣子，一切都知道了。”

　　“同时，我也建议大家，改变搜寻区域，放弃红色海域，前往黄色海域进行搜寻，737客机肯定坠毁在这一片海域。”

　　天峰科技公司的此次新闻发布会，何况通过电波，网络，以及各种途径席卷全球，很快就出现在国内外各大媒体之上，一时间成为绝对的新闻热点。

　　这次新闻发布会也完全颠覆了菲律宾航空公司的言论。

　　菲律宾的这家航空公司一直在说是发动机故障，天峰科技公司则称，客机失联之后发动机一直在正常工作，直至客机最后坠毁，且公布了客机坠毁的区域。

　　天峰科技公司的公布区域，面积就小多了，对搜寻工作有重大的指导意义，中国方面更是派出了“黑色幽灵”无人机，巡逻机，以及多艘船只前往这一海域进行搜寻。

　　当然，不死心的也不少，对天峰科技持怀疑态度，认为天峰科技公司这是在推责任。

　　那家航空公司一名高管，更是在天峰科技公司新闻发布会之后不久，在公开场合大放厥词，声称因为客机失联，死无对证，可能连残骸都搜寻不到，所以天峰科技公司想借此推脱责任。

　　这样的言论，还很有市场。

　　这名高管的意思很明显，反正飞机已经找不到，可能会成为第二个马航370事件，飞机踪迹全无，黑匣子什么的更是没有，你想怎么说就怎么说。

　　搜寻也分为两派，以菲律宾、日本等国为主的搜寻力量一直在那一片红色海域搜寻，以中国为主的搜寻力量则改为前往黄色海域进行搜寻。

　　天峰科技公司。

　　从京城回来的徐立龙向李天峰汇报完此次新闻发布会的情况，其实，不用徐立龙汇报，李天峰已经从新闻报道之中知道了发布会的情况。

　　李天峰表扬道：“徐总，辛苦了，发布会非常的成功，现在支持我们的声音越来越多了。”

　　此前，在没有召开这次新闻发布会之前，国内的舆论当然支持天峰科技公司，国际上的舆论则成为明显的两派。

　　毕竟，菲律宾航空公司不但公布了失联海域，又一口咬定是发动机故障，支持菲律宾航空公司的人不少。

　　现在不一样，越来越多的人支持天峰科技公司，甚至有部分国际航空工业界的知名人士还特地打电话过来，表明自己的支持态度，同时表示对菲律宾航空公司那种言论表示不满。

　　徐立龙道：“老板，如果能找到飞机上的黑匣子，那就太好了，我们就有足够的证据。”

　　李天峰冷冷的道：“到目前为止，那一家航空公司的某高管还在大放厥词，还在污蔑我们，待找到黑匣子，我要他们这家公司破产。”

　　看来，李天峰动怒了，估计除巨额索赔之外，还有其他一些凌厉手段。

　　徐立龙对那一家航空公司也非常的恼火，愤愤的道：“一定要让他们破产，不然，还以为我们天峰科技公司好欺负。”

　　两人正说着，刘薇敲门之后，一脸兴冲冲的就进来了，高兴的道：“老板，您快看新闻，刚出来的新闻，菲律宾那一家航空公司的多名高管被打了。”

　　有这样的事情！

　　李天峰一乐！

　　徐立龙也是高兴的一笑！

　　李天峰打开网站，在这家著名网站的首页上看到了刚新鲜出炉的新闻，新闻图文并茂，好几张图片将那混乱的场面全部记录下来。

　　“哈哈……”

　　看完新闻，李天峰和徐立龙两人，爽快的大小起来。

　　这真是活该啊！

　　原来，随着天峰科技公司的新闻发布会结束，这些失联乘客的家属都已经知道，这架波音737客机坠毁。

　　悲痛而愤怒的大量家属汇集到菲律宾这家航空公司总部门口，开始的时候，大家只是讨说法，要求这家公司的高管出来道歉。

　　但这个时候，这些所谓的高管还在推脱，怒火中烧的家属们冲破了保安组成的人墙，冲进这家公司的总部，将这家公司的几名高管狠狠的“教训”了一顿。

　　从新闻图片可以看出来，这家菲律宾航空公司的高管们，不是被打得头破血流，就是衣服上满是脚印，狼狈不堪。

　　难怪李天峰和徐立龙都哈哈大笑起来。

　　……

　　这一带就是天峰科技公司公布的坠机海域，一艘护卫舰正在这里搜寻，从军舰上飘扬的五星红旗可以看出来，这是一艘中国军舰。

　　甲板上，正站着几名军官，其中一人手里还拿着望远镜，在军舰的其他瞭望哨上，正有战士在仔细的搜寻周边海面的情况，试图从海面上发现什么蛛丝马迹。

　　如果抬头看向天空之中，在高空有一个小黑点，一架呈钝三角形的飞机，这是一架“黑色幽灵”无人机。

　　能在两万米高空进行搜寻的“黑色幽灵”无人机，现在降低了飞行高度，以便能看得更清楚。

　　军舰甲板上，一名少校道：“老陶，从昨天我们进入这片海域开始，一直到现在，还是没有任何发现。”

　　这名叫老陶的军官拿着望远镜，看了看四周海面的情况道：“是啊，一直没有任何异常，什么也没有，是不是天峰科技公司弄错了啊。”

　　不止这艘军舰没有任何发现，其他几艘进入这一带海域搜寻的军舰也没有任何发现，甚至，“黑色幽灵”无人机也没有什么发现，以至于，“黑色幽灵”无人机降低了高度。


第六百三十三章 100亿美元的索赔

　　数天之后。

　　距离菲律宾航空公司波音737客机失联已经过去很多天了，搜寻工作一直未停息，当然，也一直再没有联系上这架客机。

　　在菲律宾航空公司所公布的那一片巨大海域，每天都有大量的搜寻船只，飞机等，一直在搜寻，但毫无结果，有一部分已经开始打退堂鼓，准备放弃搜寻。

　　天峰科技公司公布的那一片坠机海域，面积小得多，只有数百平方公里的面积。

　　这么一片小小的海域，除了中方的几艘搜寻船只，几架搜寻飞机，甚至包括一架无人机之外，还有其他几国的一些船只。

　　令人奇怪的是，这一片小小的海域被反复搜寻了好几遍，也一直没有什么发现，这架737客机仿佛凭空消失了一样，踪迹全无。

　　这样的结果，质疑声就渐渐出来了。

　　菲律宾的那一家航空公司，更是公开宣称，天峰科技公司公布的那一片坠机区域，那是毫无根据的，目的就是想转移注意力，最终达到推脱自己责任的目的。

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在送张海平等人上车，这两天，军方组织了专家团，对运25运输机完成了设计验收和评审。

　　运25运输机，毫无疑问，将来必定是军方的主力运输机，装备的数量肯定将超越运30运输机。

　　运30运输机很大，也很先进，综合性能出众，将是军队的战略运输机力量，至于将来运30运输机的数量嘛，肯定比不上吨位稍小，通用性更强的运25运输机。

　　通过两天的评审，运25运输机顺利通过军方的设计验收，从此以后，运25运输机将进入全面试制阶段。

　　天峰科技公司门口，停了好几辆商务车，不少专家已经上车，张海平也准备上车。

　　张海平道：“李总，不用再送了。”

　　李天峰客气的道：“张部长，没有想道，你们来去匆匆，一完成验收评审就要返回京城，我本来还想留你们一天，看来，只能就此作罢。”

　　张海平道：“李总客气，魏总还在等着我的汇报呢。”

　　魏总对运25运输机非常关注，这一点，李天峰是知道的，于是，李天峰道：“张部长，那我们就此别过，以后再见。”

　　张海平道：“李总，抓紧零件的全面试制和验证，我们军方等着大运输机的装备呢。”

　　军方已经开始批量列装歼30战机和歼18战机，战斗机全面更新换代，军方的战斗实力极大提升，现在，军方最希望的就是尽快列装大型运输机，尽快提升自己的运输力量。

　　李天峰道：“运30运输机的进展比较顺利，目前有过半的零件顺利完成工艺试制和验证，我们基本上再用两个的时间，也就是在十月份进入首架样机的总装配。”

　　十月份进入首架样机总装配！

　　这比以前的计划又提前了不少，张海平大喜！

　　张海平高兴的道：“李总，你们真是让我们刮目相看，十月份！太好了！”

　　张海平面带喜色，心情高兴的上车，和李天峰等挥手道别，车队缓缓的行驶，上了宋州大道，朝着机场方向行驶而去。

　　看到车队渐渐远处，李天峰心中想道，十分月进入首架样机装配，估计今年我们的运30就将首飞！

　　这样的一款大运输机首飞，想一想，还真让人激动啊！

　　送别张海平等人，李天峰回到自己的办公室。

　　才坐下来没有多久，徐立龙就进来了，徐立龙道：“老板，在我们公布的那一片海域，数天以来，搜寻一直毫无就给，外界的质疑声渐起，菲律宾的那一家航空公司又开始发表那种极不负责的言论了。”

　　李天峰眉头微微皱起了，缓缓的道：“没有道理啊，飞机肯定是在那一片海域坠毁的。”

　　李天峰对自己的发动机非常有信心，涡扇16发动机是李天峰亲自设计的第一款发动机，可靠性非常高，不会出现这么严重的故障。

　　飞机在那一片海域坠毁，而一直无法找到飞机残骸，奇怪！难道飞机真的沉入了海底？

　　李天峰道：“徐总，我们再等一等，至于外界的那些质疑，随他们去吧。”

　　飞机残骸没有找到，现在只能保持沉默，静静的等待，不过，这种等待肯定不好受，将承受很大的压力，尤其是来自外界的压力。

　　天峰科技公司今非昔比，已经是一家世界知名的航空工业企业，也是中国航空工业企业的代表性企业，这样的一家企业，面对大量的质疑，作为这家企业的高管，还真需要很强的承受能力。

　　见李天峰这么说，徐立龙也只能点一点，不过，心情多少有几分沉重。

　　外面的形式对天峰科技公司不利！

　　网络上，爆出了一条重磅新闻，在菲律宾航空公司公布的那一片海域，一艘参与搜寻工作的澳大利亚船只发现了一片飞机残骸，顿时，世界震惊。

　　难道飞机真的已经坠毁？

　　难道天峰科技公司公布的那一片坠机海域是错误的？

　　难道真的是发动机故障？

　　难道天峰科技公司真的在推卸自己的责任？

　　难道……

　　这片飞机残骸的出现，一下子打破了平衡，世界舆论极大程度倒向了另外一边，对天峰科技公司非常不利。

　　菲律宾的这家航空公司，再次在第一时间召开了新闻发布会，在发布会上，主持新闻发布会的是这家公司的一名副总裁。

　　面对大量的记者，这名副总裁道：“这是一个好消息，也是一个坏消息，好消息是，我们的客机在我们之前公布的那一片海域失联无疑，坏消息就是飞机肯定已经坠毁，坠毁的位置就是我们公布的这一片海域范围之内。”

　　有记者问道：“副总裁先生，那天峰科技公司此前公布的那一片坠机区域是错误吗？”

　　这名副总裁道：“肯定是错误的，我们飞机残骸都找到了。”

　　一名中国记者道：“副总裁先生，你们怎么确定这片飞机残骸就是这架波音737客机上的残骸呢？”

　　这名副总裁道：“根据我们的多年的经验判断，这片飞机残骸是波音737客机的残骸无疑。”

　　这名中国记者道：“副总裁先生，波音公司还未进行最后的确认，现在这个时候下这种结论，是否为时过早呢？”

　　这名副总裁道：“波音公司的专家就在赶来的路上，很快就能进行最后的确认，不过，我相信波音公司专家的确认和我们的观点是一样的。”

　　说完之后，这名副总裁显然不耐烦，不再回答这名中国记者的提问，而是示意一名准备提问的菲律宾记者发言。

　　菲律宾记者道：“副总裁先生，飞机残骸已经找到，飞机坠机的地点肯定在残骸被找到位置附近，天峰科技公司公布的那片区域肯定是错误的，这也能推断出来，天峰科技公司在撒谎，是不是这样的？”

　　这名副总裁道：“我们早就说了，这次空难事故的主要原因是发动机故障，天峰科技公司一直在撒谎，一直在推卸责任。”

　　菲律宾记者道：“副总裁先生，既然是发动机的故障，那天峰科技公司就必须承担这次空难事故的全部责任，索赔程序什么时候启动，打算向天峰科技公司索赔多少？”

　　这名副总裁得意的一笑，似乎早就想好了一样，面对这么多媒体记者，居然大言不惭。

　　“这是人类航空史上最惨烈的空难事故之一，其损失不是用金钱来衡量的，秉着人道主义的原则，考虑到遇难乘客的赔偿，我们打算向天峰科技公司索赔100亿美元。”

　　100亿美元！

　　这完全是天文数字的索赔啊！

　　一名西方记者道：“副总裁先生，据我所知，直接损失并没有这么多，100亿美元是否太多了。”

　　这名副总裁道：“100亿美元不多，这其中包含我们的声誉损失，乘客家属的赔偿，搜寻的花费，另外我们还需要购买新客机等等。”

　　声誉损失！

　　在记者席上的一名中国记者心中想道，你们有什么声誉损失。

　　菲律宾航空公司的这次新闻发布会，宛如火上加油，也将天峰科技公司推到了火山口，天峰科技公司的高层们，更是感到压力巨大。

　　飞机没有正式找到，黑匣子更不知道在哪里，天峰科技公司只能保持沉默。

　　不在沉默之中死亡，就在沉默之中爆发！

　　天峰科技公司。

　　看了新闻，看了菲律宾这家航空公司的言论之后，天峰科技公司的多名高管甚至拍了桌子。

　　办公室之中，李天峰正在联系军方，李天峰想亲自通过“黑色幽灵”无人机搜寻一番那一片海域。

　　在电话之中，张海平道：“李总，您亲自上阵，用不着吧！”

　　李天峰道：“张部长，现在我们压力很大，这是不得已而为之。”

　　想了想之后，张海平道：“行，那我来安排。”


第六百三十四章 惊喜的发现

　　军方，某基地。

　　偌大的“黑色幽灵”无人机控制指挥中心，今天，出现了几个不同寻常的身影，在这控制指挥中心之中显得比较显眼。

　　李天峰、徐立龙，刘薇三人，穿着天峰科技公司的夏季工作服，和军方人员相比，非常的明显。

　　在李天峰的身边，有一名军方上校陪同，这名上校道：“李总，久仰您的大名，‘黑色幽灵’无人机真是太好使了，完全相当于给我们装上了千里眼和顺风耳。”

　　李天峰一笑，不过，这个时候不是寒暄的时候，李天峰道：“刘上校，无人机准备好了没有？可以起飞了？”

　　刘上校道：“李总，已经准备就绪，只等你的命令，这架‘黑色幽灵’无人机马上就可以起飞。”

　　李天峰道：“好，马上起飞！”

　　随着命令下达，在机场跑道上待命的这架“黑色幽灵”无人机马上开始启动，滑行，加速，然后飞上天空，朝着东南方向飞去，目标正是以前天峰科技公司划定的那一片海域，也是天峰科技公司认定的波音737客机坠机区域。

　　这处军事基地本来就近海，“黑色幽灵”无人机起飞之中，没有多久就飞出大陆架，朝东海海域飞去，通过无人机同步传输回来的图像，能看到底下漂浮的白云，以及蔚蓝的大海。

　　如何将距离拉近，“黑色幽灵”无人机能清楚的看到海面上的波浪，船只等等一切，当然，也能看到海面漂浮的东西，如果海面上有飞机残骸，肯定逃不过黑色幽灵的火眼金睛。

　　指挥控制中心，其中一块巨大的液晶显示屏幕上，正有巨大的地图，地图上有无人机所在的位置，也有标识出来的目标海域，这一片目标海域，正被标识成黄色，和周围海域的蓝色有明显的区别。

　　李天峰坚信，波音737客机就在黄色海域坠毁，不可能在菲律宾航空公司公布的那一片海域。

　　故直接无视菲律宾航空公司公布的那一片海域，“黑色幽灵”无人机目标明确，直飞黄色海域。

　　经过近一个小时的飞行，“黑色幽灵”无人机抵达目标区域上空，旁边的刘上校道：“李总，已经飞抵目标区域上空。”

　　李天峰点一点道：“降低飞行高度，直降一万五千米，给我仔细的，地毯式的搜寻。”

　　在李天峰指示之下，这架无人机高度下降，开始在四、五千米的高度盘旋，从同步传回的图像可以看到，海面上还有几艘正在搜寻的中国军舰和船只。

　　李天峰目标盯着一块巨大的液晶显示屏，屏幕上正显示无人机传回来的同步图像。

　　旁边的刘上校提醒道：“李总，这样的搜寻，我们在这一带反反复复，仔仔细细进行了很多次，一直没有什么发现。”

　　李天峰心中一直在思考，这么高密度的搜寻，居然没有任何发现，如何飞机坠毁，总会有燃油泄露出来，海面上也会有浮油。

　　飞机上没有燃油，这一点打死李天峰都不相信，这架波音737客机从马尼拉起飞，目标是日本东京，起飞之前肯定就在马尼拉加满了燃油。

　　坠机海域，只是航空的约一半位置，飞机只飞了航程一半，飞机上肯定还有不少的燃油。

　　既然有燃油的话，飞机坠毁，如果油箱破裂，燃油肯定会泄露，在海面上肯定会出现燃油带，难道？？？

　　李天峰的脑海之中打一个巨大的问号，皱起了眉头，突然，李天峰脑海之中灵光一闪，心中想道，难道这架飞机并没有直接坠落在海底，而是在陆地上，或是……

　　这一带都是海水，哪里来的陆地？

　　陆地，陆地……

　　李天峰心中这么想着，很快就想起来来了，这里唯一的陆地就是海岛，就是这一带散布的海岛。

　　对！海岛！

　　想明白这些，李天峰眉头舒展开来，高兴的一拍手道：“对了，肯定是这样的。”

　　旁边的徐立龙一直在看着前方巨大的显示屏，看着从无人机传回来的图像，突然，看到李天峰一脸喜色，仿佛有重大发现。

　　于是，徐立龙不禁问道：“老板，您发现眉目了？”

　　李天峰点一点头道：“刘上校，重点搜寻这一带的海岛。”

　　重点搜寻海岛！

　　虽然不明白李天峰为什么要这么做，但身为军人，执行命令是天职，军人就是以执行力强著称。

　　刘上校点一点头，马上向那些操控无人机的战士们下达了命令。这几天，大家一直操控这架“黑色幽灵”无人机在这一带执行搜寻任务，对这一片海域可谓非常熟悉。

　　哪里有海岛，自然也清清楚楚，很快，这架“黑色幽灵”无人机就朝距离最近的一座海岛飞去。

　　这是一座很小的海底，估计还不到一平方公里，呈现细月牙形，主要由珊瑚组成的小海岛。

　　无人机在海岛上转了一圈，没有什么发现，再降低高度，拉近距离，还是没有什么发现，海岛上一切正常。

　　没有道理啊！

　　李天峰心中也是一阵纳闷，又仔细的搜寻一番，还会没有发现，想了想之后，李天峰问道：“刘上校，还有其他岛屿没有？”

　　刘上校对这片海域熟悉得很，马上回答道：“还有一处无人小岛，比这大一些，海岛上有很多的椰子树。”

　　“去那一座小岛。”

　　两座小岛之间距离数十公里，但对于“黑色幽灵”无人机来说也就几分钟的事情，很快，这架“黑色幽灵”无人机就飞越到了这坐海岛的上空。

　　从高空看，这座海岛呈椭圆型，目测面积大约一、两平方公里，海岛上郁郁葱葱，海岛周围环绕着一整圈的沙滩。

　　非常美丽！

　　好一处美丽的小岛啊！

　　连李天峰都感慨，小岛看上去实在是太美丽了，如果不是远离大陆，完全可以开发出一处不错的度假胜地。不过，这是一处典型的荒岛，没有任何人类活动的踪迹。

　　李天峰道：“将距离拉近，仔细的搜寻。”

　　李天峰的希望就寄托在这片海岛之上，无人机悬停在数千米的高空，将图像同步传回，李天峰仔细的看着自己眼前一块巨大的液晶显示屏。

　　“停，停在这个位置！”

　　李天峰马上就喊了起来，李天峰终于发现了端倪，停下来之后，再拉近一点，这就更加清晰了。

　　画面在这里定格！

　　大家都看出来了，海岛上全是那种高大的椰子树，且郁郁葱葱，在这大片的葱绿之中，有明显的不同。

　　有一条明显的破坏带，宽度和一架波音737客机的宽度基本相同，椰子树断了很多，这条破坏带一路延伸，长度上百米，延伸到沙滩，再一头扎进海水里面。

　　沙滩上痕迹不是十分明显，因为有海水的冲刷，不过，没有被海水冲刷到的地方，还是有比较明显的痕迹。

　　看到这些，答案呼之欲出！

　　李天峰一脸喜色，而徐立龙和刘薇两人，则微微的激动！

　　此前，大家承受多大的压力，一直默默的承受，甚至还要承受一些媒体的冷嘲热讽，菲律宾的那家航空公司，更是隔三差五的就召开新闻发布会，颠倒黑白，一阵叫嚣。

　　现在好了，一切都好了！

　　这肯定是那一架波音737留下来的痕迹，甚至，李天峰的脑海之中都能模拟出当初坠机的情景。

　　这架波音737客机擦着这座海岛的上空，撞断大量的椰子树，然后一头扎进海水里面。

　　如果不出意外的话，顺着这条留下来的痕迹，能在海水里面轻松的找到那一架波音737客机。

　　飞机得到缓冲，应该没有解体，且油箱居然没有破裂，不过，受损严重是肯定的，机体估计也严重变形，舱门打不开，海水灌进机舱，全体乘客遇难。

　　明白这些，李天峰兴奋的，用力的挥舞一下拳头，高兴的道：“太好了！如果不出意外的话，飞机马上就会找到。”

　　……

　　世界舆论正在偏向菲律宾方面，甚至在有部分媒体准备声讨天峰科技公司的时候，两个声音传来。

　　第一个声音，波音的数名资深专家抵达菲律宾，经过鉴定，菲律宾方面找到的这片残骸，并不属于波音737客机，估计是某一小型客机，或是某一私人小飞机的残片。

　　第二个声音，那完全就是重磅级的，然如一颗原子弹爆炸一样，显示出极其震撼的效果。

　　天峰客机公司正式对外宣布，失事的波音737客机已经找到，且公布了地点，目前，多艘打捞船只驶往坠机地点，准备对飞机残骸进行打捞。

　　两个声音，世界惊！

　　尤其是天峰科技公司的宣布，情况一下子反转。

　　菲律宾航空公司简直就是在上演一场闹剧，这家公司完全像一个小丑，现在好了，之前找到的那片残骸不属于波音737客机不说，天峰科技公司还找到了失事的客机。

　　打脸！

　　这是啪啪的打脸！

　　估计这个时候，菲律宾这家航空公司的高官们够郁闷的，估计想哭的心情都有了。


第六百三十五章 舆论反转

　　天峰科技公司的官方网站之上，率先发布了这架737客机坠机的详细地址，经纬度清清楚楚，甚至还有一张“黑色幽灵”无人机拍摄的高清晰图片。

　　图片上，不但有小岛，也有737坠毁时擦着小岛上的椰子树林而过造成的破坏带，图片上的这一条破坏带还有红色线条标注出来，旁边还有批注。

　　737客机失联事件，一直是世界新闻热点，多少双眼睛，多少家媒体在关注啊！

　　天峰科技公司官网上的图片这么一发布，马上就宛如一颗重磅炸弹，不，简直就是原子弹等级的，很快就席卷全世界，被世界上多家媒体报道，在中国国内，更是铺盖地的报道。

　　一扫以前的低沉和郁闷，国内媒体的报道，明显的透着欣欣喜气，甚至，电视新闻主持人在报道的时候，脸上都带着喜色。

　　“哈哈，终于找到准确坠机地点了！”

　　“这一下，有好戏看喽！”

　　“天峰科技公司终于平反了！”

　　网络上，更是一片热闹，大量的网友，尤其是天峰科技公司的那一众忠实支持者们，热情洋溢，在网络上留言，发表着自己的观点。

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在和张海平通电话，当初，确定坠机地点，军方就派了距离最近的一艘导弹护卫舰前往，达到那里之后，派了潜水员下水，很快就摸清了情况。

　　数十米深的海水之下，正是那架失事的波音737客机，飞机虽然比较残破，但未完全解体，飞机上机身上的编号更是清晰可见。

　　张海平道：“李总，已经完全确认了，我们的潜水员已经将基本情况全部摸清楚，这架飞机所在的水深大约六十米，海底情况较好，那里是一片比较平坦的缓坡，如果打捞的话，难度不是很大。”

　　水不深，海底地形不复杂，打捞难度大大降低。

　　李天峰道：“张部长，太感谢军方了，这一次，我们终于能彻底放心了，至于打捞工作，我想就不用我们再操心了。”

　　飞机的打捞，自然由菲律宾的那家航空公司负责，但作为发动机制造商，天峰科技公司将肯定派人参加监督，另外，波音公司方面也将参加，此外，肯定还有一些国际人士。

　　张海平道：“李总，从飞机的受损情况看，飞机上的黑匣子肯定完好，这一次，飞机坠机的真正原因，肯定就能清清楚楚了。”

　　李天峰心中一轻，高兴的道：“是啊，且我坚信，这次坠机绝对不是我们发动机的故障。”

　　涡扇16发动机质量如何，李天峰清清楚楚，从开始生产制造到现在，涡扇16发动机已经生产制造几千台，累计飞行时间更是达到两、三百万小时。

　　总计两、三百万小时的飞行，涡扇16发动机表现优良，体现出惊人的可靠性，怎么会突然出现发动机故障，且还是造成坠机的那种严重故障。

　　两人在电话之中聊了不短的时间，不时一阵阵舒爽的笑声……

　　……

　　徐立龙，孙小平，以及数名天峰科技公司的人员，大家代表天峰科技公司，抵达了坠机地点。

　　以前，这里一片孤寂，但现在，这里非常的热闹。海滩上不少的人，不但有记者，有遇难乘客的部分家属，还有一些其他人员。

　　不远处的海面上，两艘大型打捞船正在准备作业，此外，还有一些潜水员在水底下作业，严重变形的飞机舱门被撬开了，一具一具的遗体被打捞出来。

　　哭声，悲切的哭声。

　　咔嚓咔嚓的拍照声。

　　遗体被打捞出来，遇难乘客的家属哭的昏天暗地，参与现场采访的记者，这用相机将这一切拍摄下来。

　　这些媒体记者，不但有金发碧眼的老外，也有中国记者，其中包括中央电视台新闻频道的数名记者。

　　这里是新闻热点，自然现场记者就比较多。

　　徐立龙，孙小平正在和波音方面的人交流，双方不但交流飞机残骸打捞事宜，也交流黑匣子的事情。

　　“OK，没有问题。”波音方面的人同意了徐立龙的建议。

　　徐立龙刚才建议，为了公平起见，黑匣子打捞上来之后，由天峰科技公司、波音公司，以及再邀请第三家权威机构，大家一起鉴定，弄清楚坠机的原因。

　　至于菲律宾的那家航空公司，已经没有人相信他们，直接排除在外，这不但是天峰科技公司的意思，也是波音方面的意思。

　　随着打捞的进行，一具一具一体被打捞出来，但比较意外的事情也出现了，在飞机驾驶室，找到了除机组人员之外的两具遗体，从这两具遗体看，这是两名成年男性，非常的强壮。

　　更意外的是，这两名成年男性都有武器，每人一支手枪，看到这样的情况，很多人就想起来了，难道这架飞机遭到了劫持？

　　152名乘客，11名机组人员，一个不少，但发现了武器，除了在驾驶室发现的那两具成年男性有手枪之外，还发现了这些乘客之中有三人持有手枪，一共五把手枪。

　　这些手枪的出现，很快就引起了注意。

　　经过彻查分析之后，终于发现，这架客机遭到了劫持，因为驾驶舱被迅速控制，连向地面指挥中心发回求救信号的机会都没有，故一开始就处于失联状态。

　　随着打捞的进行，不但所有遗体被打捞出来，而且，飞机残骸也被打捞上来，不过，在打捞的过程发生了一点小意外，本来就残破的飞机机体终于散架。

　　散架之后的飞机残骸，被运走，也将进行分析。

　　世界各大媒体，都在关注这次坠机事件，更是有不少媒体进行全程报道，打捞进行了三天，这些媒体就全程进行报道了三天。

　　随着深入报道，世界舆论反转。

　　对菲律宾的这家航空公司，大家一片指责和声讨，对天峰科技公司自然是一片支持！

　　当然，随着这次坠机事件，天峰科技公司在世界范围内再次名声大振，甚至有部分媒体，趁着这次机会，比较全面的介绍了一番天峰科技，让大家对天峰科技公司有一个比较全面的了解。

　　随着这次比较全面的报道，不少人发现，天峰科技公司可不简单，不但生产制造了一款一款非常优秀的发动机，不但是世界最主要，最有名气的航空发动机生产制造商之一，也是优秀的飞机制造商。

　　不少人的再一次认识到了“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机，甚至连还在研制阶段的运25运输机和运30运输机都知道了，尤其是运25运输机，名气大振。

　　黑匣子的数据分析，在第三方权威机构的参与之下很快就结果出来，从数据分析可以看出来，飞机发动机一直在正常工作，直至人为的关闭发动机。

　　发动机人为关闭，飞机自然坠毁，在坠毁之前，操作飞机的驾驶员还做了最后的努力，估计是想在这地势平坦的海岛上迫降，但未成功，飞机直接冲到了海里面。

　　结果出来，真相大白！

　　天峰科技公司的高管们也彻底的松了一口气，心中一阵轻松，徐立龙和孙小平从打捞现场回来之后，也向李天峰做了一个比较全面的汇报。

　　随着真相大白，天峰科技公司找了世界上最有名的律师团队，启动了法律程序，显然，李天峰动了真怒，不然也不会花大价钱请这么有名的律师团队。

　　由国际知名律师组成的律师团非常的给力，天峰科技公司胜诉，菲律宾的这家航空公司需要赔偿天峰科技公司巨额的名誉损失费。

　　当初，菲律宾的这家航空公司叫嚣，要向天峰科技公司索赔100亿美元，这次，天峰科技公司以牙还牙，也是索赔100亿美元。

　　坠机事件，再加上天峰科技公司索赔，这家航空公司直接宣布破产，进入破产程序。

　　……

　　天峰科技公司。

　　城南基地一号总装车间，一架巨大的，体型非常庞大的飞机在这里进行总装，这赫然是一架运30运输机。

　　一号总装车间够大，够霸气，不然，还真无法容纳这么巨大的飞机总装，看来当初李天峰的目光长远，早就想好了一切，将这栋总装厂房建设的如此巨大。

　　这么巨大的厂房，不但能生产制造运30和运25运输机，还同时在继续生产制造“黑色幽灵”无人机。

　　中国军方已经列装了二十几架“黑色幽灵”无人机，估计最终的列装数量将超过三十架。

　　至于“黑色幽灵”无人机的出口，一直在进行，出口型“黑色幽灵”无人机也可谓功能强大，综合性能出色，在国际市场上大受欢迎。

　　如果不是因为3亿美元的高昂价格，订购“黑色幽灵”无人机的国家肯定会更多，即使这样，“黑色幽灵”无人机也相继出口至巴基斯坦，巴西，中东等国和地区。


第六百三十六章 试验和验证机

　　波音737客机坠机事件画上一个非常完美的句号，心情不错的李天峰来到了城南基地，来到了一号总装车间。

　　在来一号总装车间之前，李天峰还在周一丁的陪同之下查看了城南基地的二期工程。

　　二期工程已经完全投入使用，各大生产制造车间正在渐渐走上正轨，一、二期工程融合在一起，整个城南基地的规模更大，产能也更强大，光专业化的生产制造厂房就达到数十个。

　　一边进入一号总装车间，李天峰一边对周一丁道：“周总，二期工程不错，我看已经开始走上正轨了。”

　　二期工程的建设，人员招聘，投入使用等都基本上是周一丁在负责，在李天峰看来，对周一丁的工作非常的满意，看到二期工程各大生产制造车间一片热火朝天，李天峰就更加满意。

　　随着二期工程投入使用，国际工贸分公司也搬入了二期工程，从以前的两栋大厂房，到了现在的七、八栋大厂房，资源整合在一块，产能极大提升，规模更大，将能为天峰科技公司赚取更多的加工费用。

　　“大力神”材料的各零件加工是国际工贸分公司的主业，国际工贸公司一片红火，再加上波音的一系列大订单，估计国际工贸公司营业额将翻倍，可能还不止。

　　心情不错的李天峰，一边和周一丁聊着城南基地，国际工贸分公司的事情，一边走进一号总装车间。

　　走进该车间，李天峰就看到了醒目的运30运输机，飞机如此巨大，看上去极具视觉冲击。

　　在总装现场的雷勇、李达武，孙小平等人快步迎了上来。

　　“老板好！”

　　“老板，您好！”

　　面对大家的热情，李天峰微微点一点头，然后问道：“怎么样，还比较顺利？”

　　作为这里的技术总负责人，雷勇代表大家回答道：“还算顺利，但也有一系列的技术问题，我们一边装配，一边解决。”

　　这么大的飞机，首次总装，肯定有一些问题，没有问题就不正常了，不过，这是一架验证试验机，主要用来进行验证试验，如装配工艺验证，静力验证等等，并不要上天。

　　不用上天，一些东西就可以不装，所以这一架验证试验机相对简单，不是一架真正的飞机。

　　不过，即使如此，总装进展还是比较缓慢，李天峰听完雷勇的汇报，又亲自看了一番，李天峰估计，要完成全部总装工作，达到能进入试验验证的阶段，估计还要一个星期左右。

　　登上这架飞机，进入飞机货舱，虽然货舱基本上还只是骨架，但能看出来，货仓非常的宽大。

　　孙小平道：“老板，不愧是号称‘大胖子’超级大运输机，货仓如此宽大。”

　　李天峰点一点，看了看货仓的整个结构，也看到了已经安装上来的加强型结构件，有这加强的结构，我们的主战坦克就能轻轻松松的行驶进入货仓，一架运30运输机，一次性就运输三辆主战坦克。

　　如果运输装甲步兵战车的话，因为货仓够宽，够大，运输数量要翻倍，起码运输六辆装甲步兵战车。

　　李天峰满意的道：“不错，不错，非常不错！”

　　李天峰所说不错，不知道是说飞机的设计不错，还是飞机各零件的装配和制造工艺不错。

　　看了一番之后，李天峰问道：“达武，预计我们再过一个多月就能进入首架原型机的装配，这一架原型机的各零配件都齐全了没有。”

　　李达武负责整个城南基地的全面生产制造，显然，李达武心中有数，马上就回答道：“李总，已经完成绝大部分零部件的生产制造，还差678个图号的零件尚未完工，预计本月底之前全部完成生产制造。”

　　一架飞机，涉及到的零件图号数万个，只差678个图号，这就意外着95%以上的零件都已经生产制造完成，只待总装。

　　李天峰满意的点一点，“今年是我们天峰科技公司成立十周年，运30和运25运输机，都将今年飞上蓝天，为我们的十周年献礼。”

　　今年实现首飞，这是大家共同的目标！

　　另外，运30和运25运输机都承载着重大的意义，不仅将是我们国防的重要空运力量，也将为天峰科技公司的十周年献礼。

　　仔细的看了运30运输机首架验证和试验机的总装之后，李天峰又去看了运25运输机各零件的试制。

　　从试制可以看出，运25运输机将不久之后全面完成各零件的试制，预计下一个月也将进入首架验证和试验机的总装配。

　　一周之后。

　　运30运输机首架验证和试验机顺利总装完成，进入全面的整机试验（除试飞之外），而就在这个时候，一件突发事件，一下子吸引了全世界的目光。

　　马岛之争由来以久，在上世纪，阿根廷和英国更是爆发了一次大规模的战争，英阿两国，一直是“世仇”的关系。

　　自从歼18战机开始列装阿空军，且渐渐形成战斗力，英阿双方的马岛之争就渐渐加剧，现在更是到了水火不容的程度，大战似乎一触即发。

　　看到这方面新闻报道的时候，李天峰正从城南基地回来，正看完运30运输机进入整机航电系统测试试验。

　　才回到办公室，李天峰就接到了张海平从京城打来的电话，张海平问道：“李总，出口型歼18战机已经交付阿根廷多少架了？”

　　李天峰想了想，大致算了一下道：“张部长，已经正式交付60架，还有5架已经完成制造，等待交付。”

　　完成制造，进行完工厂试飞之后，出口型的歼18战机暂时停放在城南基地的飞机场，巨大的停机坪上停了起码一、二十架歼18战机，除了准备交付阿根廷方面的5架歼18战机之外，还有等待交付给巴西，巴基斯坦等国的歼18战机。

　　已经交付60架歼18战机，这个数量不算少，如果形成真正战斗力的话，将是一股强大的力量。

　　张海平道：“李总，你知道目前英阿之间的局势吗？”

　　李天峰道：“从新闻上看到一些，目前这两国之间的关系非常紧张，已经有数次小冲突，搞得不好，将有爆发一场局部战争的可能。”

　　作为军方的高层人员，张海平对英阿两国之间的关系清楚得多，张海平道：“李总，根据我们的分析，两国很有可能会爆发一场常局部战争，两国之间的完全有如火药桶，一触即发啊！”

　　啊！局势这么紧张，到了这种程度！

　　李天峰微微一惊，然后道：“怪不得，怪不得国力本来不算很强的阿根廷一次性订购了我们一百多架歼18战机。”

　　非常明显，上次马岛战争阿根廷战败，憋着一口气的阿根廷，鼓足了劲，花了大价钱，一口气订购一百多架歼18战机。

　　明白其中的缘由，李天峰道：“张部长，那我们的歼18战机是暂停交付，还是正常交付呢？”

　　张海平想了想道：“在上面没有正式通知下达之前，你们还是按正常交付吧。”

　　李天峰点一点头，心中想道，反正已经交付了60架歼18战机，也不在乎多那么几架。

　　现在的歼18战机进入大规模的量产阶段，每月生产制造三十架左右，随着城南基地二期工程投入使用，月产量估计会提高到四十架，甚至五十架都有可能。

　　当然，歼30战机也进入了大批量生产制造，但歼30战机的月产量低得多，大约每月十余架。

　　一方面是歼30战机技术含量更高，另外一方面，歼30战机只有军方这么一个用户。

　　“黑色幽灵”无人机月产量更小，每月一、两架的产量，所以，在运30和运25运输机没有量产之前，天峰科技公司全力生产制造歼18战机。

　　和张海平通完电话，李天峰坐在自己的老板椅上，静静的想着，思考着。

　　李天峰心中想道，如果这次英阿双方真的爆发第二次马岛战争，歼18战机会不会参战，如果歼18参战，表现又怎么样。

　　想了很久之后，李天峰才将这个念头从自己的脑海之中挥去，心中想道，随他们去吧，这不是我需要操心的事情，目前我的工作就是尽快将运30和运25运输机研制出来。

　　接下来的日子，李天峰比较忙。

　　李天峰几乎每天都去城南基地，看一看运30运输机的试验情况，一项一项的试验和验证，在这架运输机上进行。

　　整个试验过程之中，发现了一系列需要完善和改进的地方，不过，重大问题没有，说明整个设计和工艺都是非常成功的。

　　当时间进入十月份，国庆长假之后不久，天峰科技公司正完成一系列的试验，准备进入第一架运30原型机装配的时候，第二次马岛战争终于爆发了！

　　这是一场局部战争！

　　和平年代，大规模的战争也打不起来，这是英阿两国之间的战争，战争第一天，双方就出动了空军。


第六百三十七章 首架原型机

　　天峰科技公司，城南基地。

　　巨大的一号总装厂房之中，首架运30运输机原型机正在进行总装，因为这是正式的运30运输机，总装完成之后，这架架飞机还将进行一系列的飞行试验和验证。

　　十几名总装技术工人正在忙碌，从装配进度看，这一架飞机已经完成主要结构件的总装配。

　　一些工人在进行布线和安装飞机的线路和电气部分，有一些工人在安装附件，还有一些工人在安装蒙皮。

　　运30运输机的蒙皮，这是一大技术革新，完全颠覆以前的传统，不再使用铝合金金属蒙皮，而是改为“大力神”材料的非金属蒙皮，蒙皮的安装也不再使用以前传统的铆接工艺，而是使用自锁螺钉。

　　蒙皮有各种形状，基本上和飞机的外形相似，将蒙皮装上去，用自锁螺钉锁紧，非常的快捷，也非常的漂亮。

　　以前采用铆钉铆接的方式，蒙皮上有许多的铆钉凸起（主要是铆钉头），而现在不一样，因为蒙皮上有沉孔，使用的也是沉头的自锁螺钉，蒙皮看上去非常的平整。

　　货仓内，也有数名装配技术工人在忙碌，运30运输机的货仓很大，很宽敞，一次性能运输数十个标准集装箱。

　　有第一架试验和验证机的装配经验，这些装配技术工人们动作熟练，使用全是通用的装配工具，装配进展也比较快。

　　整架运30运输机的总装配，基本上都使用常见的通用工具，很少使用特殊的装配工具，可见设计的时候就充分考虑到了运输机的日常维护，和维修性，以及日常维护成本。

　　运输机的旁边，正有一共四台涡扇30发动机，这是涡扇30B发动机，民用大型客机的为涡扇30A发动机，运30和运25运输机所用的发动机为涡扇30B发动机，两者外观上几乎没有什么很大的不同，但性能上有一定的区别。

　　涡扇30A发动机更适合于大民用客机，而涡扇30B更适用于大型军用运输机，能适用更加恶劣的条件等等。

　　李天峰、徐立龙、孙康、周一丁、雷勇等全部来到了一号总装车间，偌大的一号总装车间内，有“黑色幽灵”无人机生产线，也有运30运输机的总装配，将来，这里还有运25运输机的总装生产线。

　　看到这架巨大的，已经初见雏形的运30运输机，徐立龙感慨道：“老板，不愧是运30运输机，真大啊！”

　　旁边的孙康道：“不但很大，而且很有特色，第一眼看上去的就是那粗大的机身。”

　　运30运输机很大，机身虽然不是所有运输机之中最长的，但绝对是最粗，最宽大的，比目前世界上最大的运输机安225还要大，所以第一眼看上去，最吸引人目光就是那非常粗大的机身。

　　徐立龙笑着道：“咱们的运30运输机绰号‘大胖子’，宽大的机身设计是其特色之一。”

　　大家一边说，一边走近这架运30运输机，先是看了飞机的外观，接着，大家还兴致勃勃的登上了这架正在总装之中的运30运输机。

　　李天峰也是一样，登上这架运30运输机，大家从飞机尾部进入，尾部巨大的舱门正开口，飞机的机头也呈掀起状态。

　　登上飞机，走进货仓，一眼看去，就能从货仓的这一头看到另外一头（因为机头正掀起来），货仓显得宽大，极具特色。

　　因为部分蒙皮和内饰板还没有安装到位，大家能直接看到货仓的结构设计，以及结构件的形状。

　　徐立龙道：“老板，我虽然是一个外行，但一看这货仓的结构设计就觉得不一般啊，这就是我们的‘天峰式’结构设计。”

　　李天峰点一点头，微微一笑。

　　作为运30运输机的设计技术总负责人，雷勇道：“对，这就是我们运30运输机所采用的先进设计之一，这正是‘天峰式’设计，这种设计，具备国际专利。”

　　这样的结构设计技术，完全颠覆传统，打开了一扇全新的设计大门，进入一种全新的设计领域，相比传统的飞机结构设计，足足高了一个档次不止。

　　具备国际专利，这就意味着，其他航空工业企业不能抄袭这样的设计，如果也想采用这样的结构设计，必须经天峰科技公司同意并付专利费用。

　　对于这样的结构设计，其先进之处，出色之处，李天峰自然非常清楚，运30运输机采用这样的结构设计，运25运输机也采用这样的设计。

　　这样的结构设计，不但大大简化工艺，大大减轻了飞机的总体重量，而且，飞机更结实，结构强度更高，更经久耐用，通俗一点讲，也就是更加皮实。

　　大家在货仓看一番，李天峰来了兴致，“将机头降下来，我们进入驾驶舱看一看。”

　　周一丁马上指挥总装工人，这架运输机的巨大机头缓缓的降下来，然后，李天峰高高兴兴的进入了运输机的驾驶舱。

　　驾驶舱很宽大，但只是一个基本结构，航电系统，一系列的仪器仪表，控制系统等还未进行安装。

　　即使没有这些东西，也能看出驾驶舱设计的先进之处，李天峰亲自道：“运30运输机的驾驶舱设计也花了我们很多的心思，采用先进的数字式控制系统，且充分考虑了人体工程学……”

　　李天峰亲自介绍了一番驾驶舱的设计，可以看出来，即使只是运输机，并不是先进的战斗机，但驾驶舱的设计不简单，很先进，不但技术先进，操作性非常好，也非常舒适。

　　驾驶舱的座椅已经安装好，李天峰兴致不错的在主驾驶的座椅上坐了坐，感觉不错，非常舒服。

　　徐立龙更是道：“老板，以后有机会的话，真希望能乘坐一下运30运输机，最后是客串一把副驾驶。”

　　孙康笑着道：“徐总，你会驾驶飞机？”

　　徐立龙道：“这是运输机，要求没有这么高，不会驾驶，我可以学一下嘛，没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊。”

　　李天峰也是一笑，然后道：“徐总，即使只是运输机，想要驾驶也不是这么简单的，不过，以后想乘坐运30运输机，机会多得是。”

　　作为运30运输机的生产制造企业，企业的高管们想要乘坐一下，体验一下，这不是什么太难的事情。

　　大家一行，在一号总装车间几乎看了大半天，最后，临近中午下班，大家才意犹未尽的离开这里。

　　看完首架运30运输机的总装之后，不但是李天峰，大家心中也是一样，大家充满了期盼，期盼着这架运30运输机早日飞上蓝天。

　　……

　　办公室之中。

　　上午在城南基地看一圈，尤其在一号总装车间呆了这么久，李天峰知道，不用一个月，运30运输机铁定能进行第一次首飞。

　　运30运输机首飞！

　　想一想，李天峰心中不禁微微激动，大运输机，尤其是像运30运输机这样的超级运输机，完全是一个国家航空工业实力的体现，这样的大运输机，常常被称之为大国重器！

　　大国重器！

　　运30运输机就是我们的重器！不但是我们航空工业实力的体现，也是空军将来的战略空运力量。

　　有消息传出，军方正在考虑，在运30运输机的基础上组建新型空降师，组建战略运输部队等等。

　　坐在自己的办公椅上，李天峰想了想总装之中的运30运输机，也想到了即将进入首架验证和验证机总装配的运25运输机。

　　甚至，李天峰还想到了未来将生产制造的大型民用客机，这一款客机，李天峰已经自己绘制了大量的草图，这些草图一大叠，李天峰心中想到，再过一、两个月，再绘制一部分草图，可以开展这一款大型民用客机的设计研发。

　　不过，似乎也不急，因为天心市航空城的建设才刚刚开始，还早着呢，想了想这些之后，李天峰打开网站。

　　这一段时间，李天峰经常上网看新闻，关注着英阿战争的情况，两国之间上一个月就爆发了局部战争。

　　两国之间出动了海军，空军，其中空战更是进行了大小十几次，包括空袭，地面目标的打击，以及双方战机之间的空战。

　　两国爆发战争之处，不少评论分析人士指出，阿根廷方面肯定要重蹈覆辙，吞下战败的苦果，但战争的发展，大大出乎大家意料。

　　在外界看来，无论是海军，还是空军，阿根廷占据绝对劣势，英国海军，曾经是世界最强大的海军，虽然现在走了下坡路，但瘦死的骆驼比马大。

　　英国的皇家空军也不用说，直接强大的空军之一，装备“旋风”、“美洲虎”、“鹞”、“隼”等各种战机。

　　这样的两个国家，看似差距很大，但战局的发展，大家出乎大家的意料，阿根廷居然稳占上风。

　　李天峰打开网站，又看到一条重磅新闻！


第六百三十八章 首飞前夕

　　几个小时之前，英阿之间再次爆发一次大规模空战，这估计是二战以来最大的一次空战，双方各出动数十架战斗机，双方参战战机总数量达到一百多架。

　　阿根廷方面几乎清一色为新列装且才形成战斗力的歼18战机，而英国方面则梯次搭配，不但有“旋风”、“美洲虎”、“鹞”、“隼”等机型，还有预警机配合。

　　这样的一场大空战，应该来说会是英国方面胜出，但是，结果根本就不是这样，大大出乎大家的预料。

　　4比26！

　　这是双方打出的比例，歼18战机被击落4架，英国方面则被击落共计26架飞机！

　　这么悬殊的比例，可以看出来，歼18战机具有压倒性的优势，顿时，宛如重磅炸弹一般，席卷全世界。

　　大量的新闻媒体进行报道，大量的分析人士进行分析，整个世界完全成了一锅粥。

　　国内，反应最快当然要数网络媒体，以及电视上的新闻播报，这次英阿空战的新闻，完全充斥在网络和电视上，网络上更是有大量的网友留言。

　　“不敢相信！居然打出这样的悬殊比例！”

　　“歼18战机简直吊炸天了！”

　　“没有想道，歼18战机不但具备出色的对地打击能力，空战也这么强悍！”

　　“这次空战，应该会成为压垮骆驼的最后一根稻草！”

　　“……”

　　李天峰看了网站上这条新闻，看到这样悬殊的战损比例，心中想道，歼18战机的性能，完全达到了当初的设计预想，不愧是第三代战机之中的王者。

　　面对全世界的任何一款第三代战机，包括美国的F16等知名第三代战机，歼18战机都具备全面领先的优势。

　　阿根廷空军装备歼18战机的时间尚短，尚未完全形成战斗力，且还是出口型的歼18战机。

　　如果换成中国空军，在充足的训练保证之下，再有预警机的配合，这场空战的悬殊比例可能还会再大一些。

　　刘薇兴冲冲的走了进来，显然，刘薇也看了新闻，知道了这一次的英阿空战。

　　刘薇一脸喜色的道：“老板，真是不敢想象，咱们的歼18战机这么出色，这相当于给我们的歼18战机在全世界范围内打了一次广告，且还是效果巨大的那种。”

　　如果抛开战争的因素，这确实是一次不错的广告。虽然生产制造歼18战机，从内心讲，李天峰不希望战争，也希望歼18战机用于战争，最好只是将歼18战机作为一种威慑力量足矣。

　　李天峰道：“是啊！经过这次实战的洗礼，咱们的歼18战机再一次名气大振，估计不久的将来，又有国家将寻上门来，要求订购我们的歼18战机。”

　　刘薇高兴的道：“老板，这样最好，你不是最希望我们歼18战机成为最成功的机型吗，其中生产制造总数量，正是衡量一款战机成功与否的重要标志。”

　　一款战机如果成功，不但要具备出色的性能，出色的实战能力，另外，生产制造数量也是一个非常重要的衡量标准。

　　如果歼18战机的生产制造数量能达到数千架，甚至上万架，绝对算得上一款成功机型，能跻身进入世界名机的行列。

　　歼18战机虽然出色，但世界战机排行榜上暂时并没有歼18战机的身影，这和歼18战机研制成功不久，生产制造数量不多有重大关系。

　　世界十大战机排行榜，有二战名机，也有现代战机，这些战机不但有出色的实战成绩，也有惊人的制造数量，进入十大战机排行榜的战机，每一款生产制造数量都上万架。

　　上万架！

　　李天峰心中暗暗想道，我也要实现这一目标，若干年之后，力争歼18战机也进入世界十大战机排行榜，且还是排名靠前的那一种。

　　刘薇道：“老板，这次咱们的歼18战机出了一次大大的风头，再加上我们城南基地二期工程全部投入使用，形成正式产能，我们每月生产制造的歼18战机数量可以达到三、四十架吧。”

　　歼18战机进入量产，每月生产制造三十余架，城南基地二期工程形成产能，歼18战机的量产数量会进一步的增加。

　　李天峰道：“城南基地数十个生产制造大车间，员工两、三万人，我们有把握，将歼18战机的月产量提高到五十架以上。”

　　月产五十架以上！

　　这是什么概念！

　　战争年代，可能不止这么一个数量，如二战时期的野马战机，短短数年的时间，其生产制造数量达到数千架，但和平年代的话，月产五十架就有一点吓人，一年下来就是六百架以上。

　　刘薇心中飞快的算到，一年生产制造六百架，每一架三千八百万美元，六百架歼18战机就是两百多亿美元，折合人民币就是一千五百亿以上。

　　一千五百亿以上！

　　稍稍这么一算，刘薇就难以抑制内心的激动，高兴的，敬佩的，暗暗的看了李天峰一眼。

　　感受到刘薇敬敬佩的目光，李天峰一笑，心中想道，今年是天峰科技公司成立十周年，去年实现了三千亿的正式销售，今年的目标就是四千亿元。

　　四千亿！这样的规模，和那些航空工业大鳄相比，如空客，波音等公司，其差距也不算大。

　　再过两三年，待位于天心市的航空城建设完成并投入使用，李天峰有信心，到那个时候，天峰科技公司的年产值，年销售额都将在五、六千亿以上，将成为真正的世界性的航空工业大鳄。

　　英阿空战的影响力是巨大的，以至于军方高层也打来了电话，其中包括张海平。

　　在电话之中，张海平道：“李总，没有想道，我们的歼18战机如此出色！”

　　李天峰一笑道：“张部长，这还只是出口型的歼18战机，如果是军方专用的这种歼18战机，面对世界任何一款第三代战机，都将具有压倒性的优势。”

　　张海平道：“我们所列装的歼18战机，基本上是看不到实战情况的可能，我们一直提倡和平，歼18战机只是我们的一种威慑力量之一。”

　　军方大规模的列装歼18战机，空军实力正在发生本质性的提高，估计再过两、三年，中国空军将迈入世界顶级空军强国，超越美国也不是没有可能。

　　歼30战机，歼18战机，运30和运25，再加上“黑色幽灵”无人机，如果天峰科技公司将来再研发出战略轰炸机，空中加油机等，中国空军将绝对是世界上的N0.1。

　　身为军方人士，眼看着中国空军实力快速提升，张海平心中高兴啊！

　　张海平道：“李总，歼30和歼18战机全部进入量产，且月产量越来越大，对于我们军方来说，这是一种福音，当然，如果运30和运25能尽快列装部队，那就太好了。”

　　李天峰道：“张部长，正要和你汇报一下呢，首架运30运输机总装进展顺利，11月上旬，咱们的运30运输机将开始首飞。”

　　运30运输机首飞！

　　闻言，张海平一阵阵莫名的激动，大声的道：“李总，太好了！运30运输机的首飞，我一定亲自参加，我要亲自见证咱们的运30运输机飞上蓝天。”

　　估计运30运输机的首飞，亲自过来的军方人士绝对不止张海平，这可是举世瞩目的大运输机，也将是世界上最先进，综合性能最好的军用运输机，没有之一。

　　李天峰道：“张部长，运30运输机首飞，我们不对外公布，但该邀请的人我们一个都不会少，欢迎你来观看我们运30运输机的首飞！”

　　张海平大为高兴的道：“李总，那就说定了，下一个月上旬，我一定过来。”

　　李天峰也道：“行，一言为定！”

　　……

　　运30运输机总装顺利而有总装，大家都知道，运30运输机将在11月上旬择日首飞，整个天峰科技公司的高层，以及一众相关技术人员，一号总装车间的领导们，大家都非常的上心。

　　待时间进入10月底的时候，首架运30运输机总装完成，崭新的运30运输机停放在一号总装车间之内，非常吸引人的眼球。

　　银白色为主色调，再配上适当的中国红花纹，运30运输机非常的漂亮，一些技术人员，检查人员对飞机做最后的检查。

　　10月底完成首架运输机总装，11月上旬进行首飞，这比原计划又稍稍提前。

　　在运30运输机首飞前夕，天峰科技公司又迎来大客户。

　　水到渠成，瓜熟蒂落。

　　本来就想订购歼18战机的法国，经过外交努力，再加上中法两国关系不错，两国之间终于达成一致协议。

　　估计前不久爆发的英阿战争也起到了很大的促进作用，歼18战机表现出色，自从那次大空战之后，英阿两国之间终于结束了战争。

　　会议室之中。

　　李天峰正在主持会议，就后天的一些事宜做安排，天峰科技公司已经接到正式通知，后天法国方面由空军副总参谋长阿尔贝领队，一行六人将来天峰科技。


第六百三十九章 法国客人

　　会议上，李天峰做了情况介绍，也安排了一系列的工作，包括接待事宜，发动机的订购事宜。

　　不过，这样的事情大家都轻车熟路，不是什么难事，此前，大家就接待过好几个歼18战机的国际客户，如巴基斯坦、巴西、阿根廷等国的代表。

　　只是，这一次有一点不一样，天峰科技公司也更加重视，法国是一个国际大国，也是一个空军强国，如果此次法国方面大量订购歼18战机，毫无疑问，将产生巨大的效应。

　　歼18战机此前出口的都是一些二线国家，甚至是三线国家，这次不一样啊，这可是法兰西，欧洲强国之一啊！

　　连这样的强国都订购歼18战机，那效应肯定巨大，可能会掀起歼18战机的订购潮也不一定。

　　掀起歼18战机的订购潮，这正是李天峰希望的，作为一款出口型战机，李天峰自然希望出口数量越多越好。

　　部署完一系列的工作，大家都是一脸的喜色，显然，大家也充分的意识到了其中的重大意义，且大家还非常关心订购数量，订购价格，交货日期等等。

　　这不，会议结束，张灿就道：“老板，这真是一件振奋人心的事情啊！只是不知道，法国方面将订购多少架歼18战机。”

　　李天峰笑着道：“订购数量我们还不知道，法国方面说是免谈，但价格的话，我们还是会坚持3800万美元一架的价格。”

　　3800万美元一架歼18战机，这是公开的价格，基本上很多人都知道，如果要包含全寿命的技术维护和服务，价格更高，价格将达到5000多万美元，到目前为止，选择全寿命技术维护和服务的国家只有阿联酋。

　　贺白涛道：“法国是一个大国，财政实力雄厚，每年的军费花销不小，估计订购数量不会少。”

　　李天峰自然满怀希望，李天峰道：“我们当然希望对方的订购数量越多越好，不过，一切必须等待后天才能揭晓。”

　　3800万美元一架的价格，其中利润不低，李天峰自然巴不得对方订购数百架最好。

　　两天之后。

　　法国空军副总参谋长阿尔贝一行6人如约而至，陪同阿尔贝一行的还有几名军方人员，其中包括李天峰的老熟人王少将。

　　作为军方的对外联络高级人员，一旦有什么重要军方外事活动，如这种重大军购，一般都是王少将陪同外方人员一起前来。

　　如此前的一系列军购，包括巴基斯坦，阿联酋，巴西等国订购歼18战机等等。这次也是一样。

　　为了表示重视和客气，李天峰亲自在天峰科技公司大门口迎接，双方见面，王少将主动介绍。

　　王少将道：“李总，我们又见面了，来，我和您介绍一下，这是阿尔贝先生，这是阿尔弗雷德先生，这是……”

　　法方人员，一一向前和李天峰客气的握手，李天峰也将自己旁边的几名高层，如徐立龙、刘薇、周一丁等一一介绍给法方人员认识。

　　双方介绍一番，客气一番，李天峰热情的邀请大家进了会客室，在会客室之中就坐，大家聊着一些无关紧要的话题，气氛不错。

　　大约聊了半个小时，喝了咖啡之后，阿尔贝先生提出来，想去歼18战机的生产基地看一看，李天峰考虑一下之后，还是同意了。不过，提出了保密要求，不能拍照，不能摄像，只能稍稍看一看。

　　歼18战机在城南基地生产制造，距离也不远，大家上车之后，没有多久就进入城南基地。

　　这么巨大的生产制造基地，这些法方人员不禁微微惊讶，其中阿尔贝先生更是道：“李总，这是我看到过的最大的现代化厂区，这里的面积不小吧。”

　　整个城南基地占地一万余亩，包括机场，生产制造厂区，以及配套区，如果加上周边的生活区，将更大。

　　李天峰道：“这是我们专业化的飞机制造厂区，该厂区占地好几千亩，如果步行的话，沿着这条主干道，从这个正门走到远处的那个后门，起码要走四十分钟以上。”

　　这么远，这么大。

　　大家的位置正是正门处，眼前正是城南基地的主干道之一，笔直宽大的主干道几乎一眼望不到头，主干道的两侧，一栋一栋巨大的现代化厂区。

　　城南基地每一栋厂房巨大，但一点也不拥挤，每一栋厂房之间非常的宽松，不像某一些工厂一样，很多厂房大大小小挤成一团，杂乱无章。

　　规划科学，绿化也不错，再加上一栋一栋大厂房之间距离很宽，整个厂区给人的印象就是很大，非常的巨大。

　　目前，一期工程和二期工程完成融为一体，形成了目前巨大的厂区，几纵几横的格局，让城南基地看上井然有序，随便站在那一条厂内干道之上，都一眼望不到尽头。

　　李天峰带着阿尔贝等人，一边走，一边介绍着，且去了最近的一栋大厂房，看了正在加工的一些歼18战机等零部件。

　　然后，大家又乘坐厂内电车，去了二号总装厂房。一号、二号总装厂房并排在一起，旁边就是城南基地的机场。

　　隔着几米高的铁丝网，能看到机场停机坪上停放着的一些飞机，其中就有等待交付的歼18战机，当然，也有歼30战机。

　　一号厂房很大，阿尔贝很想进去看一看，不过，估计自己即使提出这样的要求也会遭拒，故只是远远的看一看，然后，目光又从远处机场停机坪上停放着的一架一架战机上扫过。

　　阿尔贝道：“李总，那就是歼18战机，还有歼30战机！”

　　李天峰点一点头道：“没错，那是歼18战机，距离那些歼18战机不远，那三架是歼30战机。”

　　阿尔贝对歼18战机自然早有研究，自然一眼就认出来，甚至一些性能参数都能背出来，但歼30战机还是第一次如此近距离的看到。

　　阿尔贝停下脚步，很想走近去看一看，其他法方人员也是如此，不过，但大家知道，自己只能隔着铁丝网，就这么远远的看一看。

　　李天峰见状，微微一笑，然后指着不远处道：“阿尔贝先生，走吧，这就是二号总装厂房，在厂房里面正有歼30战机的生产线，到时，你们可以适当的看一看。”

　　真的啊！

　　阿尔贝等人一阵惊喜，没有想道，歼18和歼30战机在同一栋厂房之内进行总装，且还能适当的看一看。

　　歼30战机被世界公认最先进的第四代战机，但性能数据不祥，一直披着神秘的外衣，这次能如此近距离的看一看，难怪阿尔贝等人如此高兴，如此惊喜的表情。

　　大家进入二号总装厂房，巨大的厂房之中，真的有两条战机生产线，大量的工人正在热火朝天的进行战机的总装。

　　李天峰带着大家直接朝歼18战机总装生产线走去，阿尔贝等人，甚至频频的看向远处的歼30战机生产线，见状，李天峰不禁微微一笑，心中想道，歼30战机的吸引力居然如此巨大。

　　甚至，李天峰不得不提醒道：“阿尔贝先生，我们先观看歼18战机生产线。”

　　生产线上，有出口型歼18战机，也有军方专用型的歼18战机，军方专用型歼18战机和出口型歼18战机在外形上看起来区别不大，但颜色有区别。

　　一些国家按照自己的喜好，或是自己空军的特色，要求天峰科技喷涂一些各种各样的图案和颜色，这样一来，即使外形基本相同，但外观颜色上区别很大，两种飞机一目了然。

　　法方的一名人员道：“李总，没有想道，你们能做到多种型号的歼18战机同时生产，了不起。”

　　还有一名法方人员更是问道：“李总，你们每月歼18战机的生产制造数量是多少架？”

　　歼18战机的月产量，自然不能透露，李天峰一笑，然后给大家大致介绍起歼18的生产制造，当然，该说的会说，该保密的李天峰绝对不会说，如刚才那名法方人员想知道的歼18战机的月产量数据。

　　带着大家看一番，介绍一番之后，李天峰带着大家又去看了歼30战机的生产，当然，在歼30战机的生产线旁边，大家只是“走马观花”的看一遍，只有短短的几分钟。

　　几分钟哪里够，远远不够啊，但李天峰哪里会管时间够不够，这么稍稍一看，然后就带着大家客气的离开了。

　　法方人员，甚至包括阿尔贝在内，大家离开的时候，几乎都是三步一回头，一脸不舍，好想再仔细的看一看歼30战机。

　　该看的也看了，双方该坐下来，好好的谈一谈实质性的东西了。

　　大家一行回到天峰科技公司本部，还是那间会客室，稍稍喝一喝茶，或是喝一喝咖啡之后，大家就进入了实质性的商谈。


第六百四十章 突生变故

　　从城南基地回来，阿尔贝等人显然是意犹未尽，一边喝着咖啡，阿尔贝一边道：“李总，今天有幸看了歼30运输机的生产，只是，时间上远远不够，如果再让我们看十几分钟，不，只要再看5分钟就，那就心满意足了。”

　　李天峰一笑道：“阿尔贝先生，咱们的歼18战机也不错哦，我想这次贵方前来，重点就是歼18战机吧。”

　　今天能带阿尔贝一行看上几分钟的歼30战机生产总装，已经是网开一面，当然只能看那么几分钟，时间再长，可能一些秘密，一些细节就会有暴露或泄密的可能。

　　见李天峰这么一说，阿尔贝一笑，然后道：“李总，我们的重点当然是歼18战机，且我们之间还将是一个大合作。”

　　大合作！

　　天峰科技公司的众人，如徐立龙，周一丁，雷勇等人，大家都是心中一阵欣喜。

　　甚至有人心中这么想到，果然，果然啊！前不久的英阿战争，给歼18战机打了一次免费的，非常出色的，面向全世界的一次广告，以至于，法方不但要订购歼18战机，且还想来一次大合作。

　　李天峰先是一阵阵微微的惊愕，此前，李天峰得到的通知是法国方面想订购自己的歼18战机，现在看这个样子，不止是订购歼18战机这么简单。

　　李天峰道：“阿尔贝先生，不妨直言吧。想怎么样的大合作？”

　　阿尔贝也不拐弯抹角，直接道：“OK，那我就直说了，首先毫无疑问，我们将订购贵公司的歼18战机，另外，我们希望引进贵公司的歼18战机生产制造技术，且是全套技术。”

　　还想引进全套技术！

　　李天峰一愣，其余人也是一愣，李天峰将眼神投向军方的王少将，带着询问的味道。

　　看到李天峰的眼神，王少将给了李天峰“我也不知道”的眼神，显然，军方的王少将也一阵无奈，此前也不知道法国方面还想引进歼18战机的全套技术。

　　会客室之中有一点冷场。

　　过了好一会儿，李天峰才打破这种冷场的局面，李天峰道：“阿尔贝先生，贵国想要订购我们的歼18战机，我们举双手赞成，也深感荣幸，但是，歼18战机的技术我们还不想转让。”

　　“不，李总，你听我说，我们完全可以就技术转让的事宜重点谈一谈。”

　　“抱歉。”李天峰无奈的道，“这一点无法谈下去，我们绝对不会谈转让歼18战机的技术转让事宜。”

　　然后，李天峰又道：“阿尔贝先生，对不起，失陪一下。”

　　说完，李天峰给了徐立龙和王少将各一个眼神，两人心领神会，王少将起身和李天峰出了会客室，而徐立龙、周一丁等天峰科技公司几名高层则继续客气的陪着阿尔贝等一行。

　　办公室之中。

　　李天峰带着王少将进入自己的办公室，两人坐下之后，李天峰道：“老王，此前一直没有听说法国方面想要引进我们的歼18战机整套技术啊。”

　　王少将道：“李总，我也没有听到一点风声，要不，我问一问。”

　　李天峰点一点，王少将则给自己的上级打了电话，将情况进行了上报，打完这个电话之后，王少将道：“李总，情况已经上报了，我们需要稍微等一等，要不这样，具体的事情明天再谈。”

　　李天峰点一点，那也只能这样了。

　　事情虽然起了波折，但并不影响双方之间的商谈，只是双方再也没谈正事，李天峰和王少将回到会客室之中之后，双方随便聊着，聊着一些国际时事，热点新闻等等。

　　阿尔贝等人的英文流利，李天峰、徐立龙等也精通英语，双方之间的交流甚至不用翻译。

　　大家似乎将技术引进的事情放到了一边，聊着天，不是发出一阵阵爽朗的，开心的笑声。

　　然后，李天峰又客气的宴请了大家，晚宴放在国宾酒店，阿尔贝等人一行自然也下榻在国宾酒店。

　　晚宴之后，李天峰驾车回家。

　　李天峰适当的喝了一点酒，一点红酒，晚宴是正宗的西餐，白酒自然一瓶也没有上。

　　回到家中，时间尚早，李天峰在书房之中，才看了一会儿书，大约晚上九点多钟，张海平也打来了电话。

　　显然，张海平肯定知道了这件事情，且时间上还掐得比较准，等待大家吃完晚饭之后才打电话。

　　张海道：“李总，吃完晚饭了？”

　　李天峰看到是张海平的电话，当然知道是怎么一回事，于是，李天峰道：“吃完了，刚才宴请了阿尔贝等人，张部长，法国方面想全套引进歼18战机的事情，你也听说了。”

　　张海平道：“听说了，李总，居然连法国方面都想引进歼18战机的全套技术，你们牛气。”

　　李天峰道：“张部长，你就不要开玩笑了，这个时候，愁都愁死了。”

　　张海平哈哈一笑。

　　上个世纪八十年代，随着中法关系的改善，中国方面曾经向法国方面全套引进直升机发动机技术。一直以来，中国也是在走技术引进这一条道路。

　　直到进入21世纪，随着综合国力的增强，尤其是技术实力的提升，技术引进的事情才渐渐减少，自主研发放到了重点之上。

　　没有想到，现在角色反转，法国方面居然想引进歼18战机的技术，这本该是一件非常高兴，倍有面子的事情，但李天峰一点都高兴不起来。

　　李天峰知道，事关重大，这可是歼18战机啊！第三代战机的王者，“授人以鱼”和“授人以渔”完全是两个不同的概念。

　　另外，从私心上讲，李天峰可不想转让歼18战机的技术，李天峰还指望着大量出口，最好能创下一项新的世界纪录，生产制造上万架，甚至两、三万架，那多有面子，多有成就啊！

　　张海平哈哈一笑道：“李总，你就别愁了，这件事情不是你我能做主的，这件事情连魏总都知道了，我估计明天上午你就能接到上面的正式通知。”

　　事关重大，国防部长都惊动！

　　李天峰心中微微一凛，点一点头道：“张部长，看来我们只能等了，等上面的正式通知。”

　　张海平道：“李总，我在猜想，法国方面想引进歼18战机的技术，这是不是临时主意，不然，他们此前至多少会提一提啊。”

　　李天峰道：“希望是临时性的主意。”

　　电话之中，两人聊了起码超过半个小时，不但聊了法国方面想引进歼18战机技术的事情，也聊了运30和运25运输机的事情。

　　运30即将首飞，张海平已经表示将来亲自见证这次历史意义的首飞，至于运25运输机，也进入首架试验和验证机的装配。

　　也就是说，在进程上面，运25只是晚了大约一个多月，今年首飞是肯定的。

　　待到明年，这两款运输机都将进入量产阶段，且不止是军用型的运输机，如运25运输机还将生产制造民用货机型，空中加油型，空中指挥型，有可能的话，还将生产制造空中预警型，电子干扰型等等。

　　和张海平结束通话不久，王若冰端着泡好的一杯热茶进了书房，将热茶轻轻的放在李天峰的书桌上面。

　　王若冰体贴的道：“天峰，遇到麻烦事情了？”

　　李天峰轻松的一笑道：“没事，事情很快就会解决。”

　　一般情况而言，李天峰都不会将公司的事情带回家，更不会让王若冰担心自己的事情。

　　这件事情也是一样，所以李天峰一脸的轻松，只是内心来讲，李天峰并没有这么轻松，甚至，李天峰在想，万一国家高层方面同意法国对歼18战机的技术引进，自己该怎么办。

　　……

　　天峰科技公司。

　　上午八点，李天峰进入自己的办公室，而刘薇则按照李天峰的要求，已经带人带车出发，已经去了国宾酒店，将接上阿尔贝等人前来天峰科技公司。

　　看了几分文件之后，李天峰靠在自己宽大的老板椅上面，静静的想着这次的事情。

　　才想了没有多久，门外响起了敲门声，徐立龙敲门进来，看到徐立龙，李天峰就知道，徐立龙肯定一晚上都未睡好。

　　李天峰道：“徐总，看样子你昨晚失眠了？”

　　徐立龙轻轻的叹了一口气道：“老板，昨晚想了很久，没有想到本来应该比较顺利的事情，中途会无故生起这样的波澜。”

　　看样子，徐立龙完全进入了状态，整个心思都在天峰科技公司身上，完全是在为公司操心。

　　对徐立龙的表现，一直以来，李天峰都非常的满意甚至欣慰，为自己能有这么一个得力助手而感到欣慰。

　　李天峰点一点头道：“徐总，你也不用太担心，我想，用不了多久，上面正式通知就会下来，我们按照上面的意思办就可以了。”

　　徐立龙道：“老板，我是担心，万一，我是说万一上面同意歼18战机的技术转让，我们怎么办？”

　　正说着，李天峰办公桌上的电话就急促的响了起来……


第六百四十一章 史上最大订单

　　电话铃响起，李天峰就知道，肯定是上面的正式通知下来了。

　　果然，李天峰一接电话就听到了一个熟悉的声音，这是魏总的声音，魏总亲自打电话，且下达了一系列的指示。

　　“是，是，是……”

　　几分钟之后，通话结束，李天峰道：“徐总，我们可以彻底的放心了，法国方面想引进歼18战机的整套技术，这只是他们单方面的想法，且还是临时性的主意。”

　　此前，两国高层沟通之中，并未有这一项内容，大家一直就歼18战机的订购事宜进行商议，当然，在政治上也达成了一些协议，具体是那些协议，李天峰没有去打听，也不想知道。

　　不过，不用想，肯定是对中国方面有利的一些协议，两国高层此前基本将事情谈好，现在，只是法国军方的临时性主意。

　　意识到歼18战机是一款极其出色的战机，法国军方就想引进歼18战机的整套技术，阿尔贝也是在昨天才接到法国军方高层的正式通知。

　　仅仅是法国军方的想法，并不是法国政府高层的想法，事情缘由也弄清楚了，且可能两国高层之间又进行了沟通。

　　事情尘埃落定，李天峰大为高兴！

　　一直在担心的徐立龙也是一样，精神为之一振，然后一脸喜色道：“老板，这真是大好消息啊！接下来，我们和他们可以具体的谈一谈歼18战机的订购事宜。”

　　李天峰点一点头，看一看表，“马上就将上午九点了，刘总也将过来了，走，我们去会客室。”

　　……

　　李天峰等人在会客室等待没有多久，刘薇带着阿尔贝等人一行，以及军方的王少将等人进来了。

　　李天峰起身，热情的道：“阿尔贝先生，我们又见面了。”

　　阿尔贝热情的一笑，和李天峰握手，“李总，今天我们好好的谈一谈。”

　　李天峰提醒道：“可以，但是歼18战机技术转让的事情就不要再提了，我们今天只谈歼18战机的订购。”

　　显然，阿尔贝已经接到了法国军方的正式通知，知道歼18战机技术转让不再可能，阿尔贝一笑道：“当然，今天我们只谈歼18战机的订购。”

　　不过，话虽然这么说，阿尔贝心中还是有几分遗憾，心中想到，如果引进歼18战机的整套技术将多好啊，凭借自己国内的航空工业实力，只要两、三年就能生产制造出来歼18战机。

　　不，可能还更先进，可以在歼18战机目前现有的基础上进行技术升级，进一步的提升性能，不但自己国内大量装备，而且还能广泛出口。

　　不过，这条路彻底走不通，不但天峰科技公司不愿意技术转让，中国高层也不同意技术转让。

　　遗憾归遗憾，但自己的使命必须完成，这次前来天峰科技公司，阿尔贝就是订购歼18战机。

　　事情回到正轨之上，李天峰心中高兴，双方没有聊多久，很快就进入正题，体现出极高的效率。

　　价格方面，基本没有什么好谈的，3800万美元一架，包括基本的技术服务，双方要谈的就是一些细节，如交货的一些细节等。

　　对于歼18战机阿尔贝等人也非常的了解，也没有再介绍的必要，于是，双方首先谈的就是订购数量。

　　李天峰道：“阿尔贝先生，不知道贵国想订购多少架歼18战机呢？”

　　阿尔贝道：“李总，我们的订购数量比较大，不知道你们什么时候能开始对我们进行交付。”

　　天峰科技公司手握大量的歼18战机出口订单，大约还有5、600架歼18战机需要交付国际客户。

　　按照目前每月50架的产能，其中大约有30架为军方专用型，需要交付军方，大约20架为出口型，交付诸如巴西，阿联酋等国家。

　　每月交付20架，500多架歼18战机将生产制造两年以上，也就是说，法国方面如果想要歼18战机，至少要等到两年之后。

　　法国方面估计也知道这些，但法国方面不想等，故阿尔贝才这样问，首先不说具体数量，只是说将订购大量的歼18战机。

　　李天峰当然知道阿尔贝的意思，知道法国发面想尽快得到歼18战机，想尽快列装这一款战机，估计是想尽快大面积列装。

　　明白其中缘由，李天峰一笑，心中想到，幸好哥早有准备。

　　此前，李天峰要求李达武对城南基地做了一个生产评估，李天峰对城南基地的产能有一个了解。

　　随着二期工程渐渐走上正轨，相对整个城南基地产能的提升将非常的明显，歼18战机目前的产能是50架，再等两、三个月产能将达到70架，甚至80架。

　　当然，明年运30和运25运输机也将进入量产，歼18战机的生产数量将有所减少，但稳定在60架左右完全是没有问题的。

　　有详细科学的产能分析，心中有数的李天峰一脸的淡定，李天峰微笑着道：“阿尔贝先生，我们中国有一句话，开饭店的不怕大肚汉，你们订购的数量对我们来说越多越好。”

　　真的吗！

　　不止是阿尔贝，法方的其余几人都一脸惊奇的看着李天峰，见李天峰没有一点吹牛的意思，大家彻底放心，随之，一阵阵的高兴。

　　来中国之前，法国军方给了阿尔贝命令，必须努力争取，争取在订购签订一年之后开始首架歼18战机的交付。

　　阿尔贝知道，天峰科技公司歼18战机的订单排在了两年之后，现在才和天峰科技公司签订订单，要求一年之后开始交付，说实话，阿尔贝压力很大。

　　现在看来，似乎交付没有一点问题，顿时，阿尔贝喜出望外。

　　阿尔贝道：“李总，此话当真！”

　　李天峰道：“绝对没有问题，只要我们双方签订订单，明年1月份我们开始首批歼18战机的交付，且每月交付10架，怎么样？”

　　“好，这就太好了！”

　　心中大为放心的阿尔贝知道，李天峰肯定不是在讲假话，这可是商务谈判，这些内容是要写进正式合同的。

　　阿尔贝道：“李总，既然交付没有问题，那我们要订购500架歼18战机，且要求三年之内全部完成交付。”

　　500架！

　　大手笔啊！

　　不愧是法兰西！

　　李天峰心中一喜，天峰科技公司的其他人何尝不是这样，大家心中一阵阵高兴。

　　三年之内完成500架歼18战机的交付，完全没有问题，于是，李天峰道：“阿尔贝先生，你们这次给了一个巨大的惊喜，500架歼18战机，将是我们最大的出口订单。”

　　500架歼18战机，足矣让法国空军完成全面换装，将一些相对老式的战机全部淘汰，换上性能更加先进的歼18战机。

　　如果让世界知道，法国政府向天峰科技公司一次性订购了500架歼18战机，将是什么巨大的反响！

　　不过，歼18战机的出口，基本上都是公开化的，这次也是一样，估计很快就会有媒体进行大量的报道。

　　订购数量确定，双方就交货进行了细致的商谈，现在是2019年11月初，2020年1月天峰科技公司开始向法国方面交付歼18战机。

　　双方达成协议，2020年1月开始，天峰科技公司每月交付10架歼18战机，全年交付120架，2021年1月开始，每月交付20架歼18战机，这380架战机19个月交付完成。

　　一切谈好，连一些细节问题也是一样，李天峰派人，先热情的送阿尔贝等人回国宾酒店休息。

　　刘薇则兴冲冲的去起草合同，今天下午三点整，双方将在国宾酒店签订正式的订购合同，这笔最大的出口将尘埃落定！

　　李天峰心中高兴而热情，亲自带着大家送阿尔贝等人在厂大门口，一直看着阿尔贝等人上车离开。

　　回到国宾酒店之后，阿尔贝肯定会打国际长途，将刚才的事情向法国军方高层做一个汇报。

　　今天，对阿尔贝来说完全是成功的，不但1月份就能得到歼18战机，而且开始第一年每月交付数量为10架，后续则每月达到20架的数量。

　　李天峰也高兴啊！

　　这是有史以来歼18战机最大的出口订单，整整500架啊，这多少钱来着，让我算一算。

　　500架歼18战机！

　　一共190亿美元！

　　如果按人民币计算的话，190亿美元就是1300亿左右。

　　其实，可能远不止190亿美元，法国方面订购了这么多的歼18战机，需要武器弹药，需要导弹吧，这些东西又要从中国国内采购，这种带动作用是巨大。

　　中国国内很多的军工企业都将受益，其实，还不止是武器弹药，政治上利益估计最大，中国肯定会得到很多的政治利益，当然，这些李天峰不想去关心。


第六百四十二章 巨大的反响

　　当天下午，国宾酒店。

　　得到消息的《宋州日报》、《江南日报》等媒体，以及从附近省市火速赶来的一些其他记者，大家早早的占好位置，早早的架设好设备。

　　超级军购！

　　重大新闻啊！

　　记者们闻风而动！

　　今天中午听到这样的新闻传出，现在才下午三点，短短两、三个小时，如果不是因为时间关系，到场的记者肯定要多得多，即使这样，还是有部分记者在抓紧一切时间赶来。

　　这不，宋州市中心，通往国宾酒店的街道上，正有一辆小车不顾一切，连闯好几个红灯，惊呆了一众路人。

　　“吱！！！”

　　一声急促的刹车声，这辆小车在国宾酒店大门前一个急停，车子才堪堪停稳，车门打开，火急火燎的从车上下来好几个人。

　　领头的那人，更是一脸焦急，大声的喊道：“快，快，八楼，快上八楼！”

　　从车上下来的另外几人，尤其是其中一名年轻人，扛着摄像器材就一路小跑，飞快跑进国宾酒店，其余人马上跟上。

　　刚才，国宾酒店门口执勤的保安还吓了一跳，心中想道，这是谁啊，其中一名保安正准备上前，看到这一幕，马上止住了自己的脚步。

　　又是一波记者到了，这些保安们对视一眼，心中了然，知道这是怎么一回事，就在这半个小时之内，就看到好几波记者急急忙忙赶来，然后急急忙忙上楼，直奔八楼大厅。

　　八楼大厅。

　　红地毯从大厅门口一直铺到了主席台前，一众记者们全部进入状态，就是连刚刚赶来的那几名记者也马上做好了准备。

　　下午三点整。

　　李天峰和阿尔贝两人并肩走在最前面，两人的身后跟着不少的人，不但有阿尔贝的那几名下属，也有军方的人士，还有天峰科技公司数名高层。

　　本来安静的大厅，一下子就沸腾起来！

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵阵镁光灯闪耀，这些记者们仿佛打了鸡血一样，全部不要命的一个劲猛拍，不放过丝毫可能放过的地方。

　　李天峰面带微笑，对这些媒体朋友们，应邀参加签约仪式的嘉宾们挥一挥手，然后带着大家一起走上了主席台。

　　走上主席台，李天峰和阿尔贝微笑着握手，然后，两人在指定的位置就坐，而徐立龙则对着麦克风，声音洪亮的道：“先生们，女士们，各位朋友们，大家下午好！今天我们将在这里和法国方面进行历史性的签约，完成两国历史上最大的一次军购……”

　　本来安静的现场，再次沸腾！完全沸腾！

　　最大的一次军购！

　　这样的字眼，完全将整个现场的气氛带动起来，在场的记者们，心中纷纷想到，今天是何等的幸运，不但能亲自见证签约，还能拿到第一手新闻资料。

　　咔嚓，咔嚓……

　　又是一阵密集的镁光灯闪耀，徐立龙抬手示意大家安静，然后大声的道：“现在，有请天峰科技公司总裁李天峰先生。”

　　李天峰面带微笑，面对大家，朗声的道：“今天，我要告诉大家一个好消息，天峰科技公司和法国方面已经达成了协议，法国军方将向我们订购500架歼18战机，这是有史以来最大的一张歼18战机的订单。”

　　李天峰的话刚一落，现场马上就想起雷鸣般的掌声，整个大厅之中，所有人都一个劲的鼓掌。

　　500架歼18战机的订单！

　　太带劲了！

　　太爽了！

　　大家使劲的鼓掌，脸上满是喜悦，仿佛自己遇到了天大的好事一样，大家都在为天峰科技公司高兴，大家不但高兴，而且自豪，为我们航空工业的强大而自豪！

　　良久，掌声才停息。

　　李天峰继续道：“我今天也和大家一样，非常的高兴……”

　　李天峰讲话大约十分钟，简单的说了一些情况，语气之中带着喜悦，李天峰讲话结束，接着又是一阵阵掌声。

　　作为客户，阿尔贝代表法国方面也发表了讲话，也赢得了一阵阵的掌声。

　　接着，双方在大家的见证之下签订了正式的合同，合同的条款双方早就协商好，且双方都仔细的看过，没有问题，只待正式签约。

　　李天峰的笔迹有力流畅，签下自己的大名，阿尔贝也代表法国方面签字，然后，双方交换合同。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵阵的拍照声又响起来，合同签订完毕，然后就进入了“答记者问”的时间……

　　现代社会，新闻的传播是非常快的，很快，以国宾酒店为中心，新闻很快传出。

　　首先是网络上，紧随着就是各电视台，然后是各大报纸，不止是国内媒体，国外的反应也非常大。

　　《宋州日报》……

　　《江南日报》……

　　各大电视台……

　　国内的话，短短几个小时，这重磅新闻就传遍了大江南北，一些航空工业爱好者，一些航空和军事论坛，更是炸开了锅。

　　“我的老天，500架歼18战机的军购！”

　　“威武，太威武了！”

　　“哈哈，没想到一起来打开网页就看到这么给力的新闻！”

　　“……”

　　国内的民众，一片热情洋溢，听到这样的新闻，不少人在高兴之余感到，我们的综合国力曾强了，尤其是航空工业水平今非昔比！

　　以前，我们靠进口，靠技术引进，甚至还出现过牛仔裤换飞机的事情，现在，情况反转了，我们能向世界强国出口战机，且还是500架歼18战机这样的超级大军购！

　　国际上，一些分析家，评论家，甚至是一些政客，看到这样的新闻，大跌眼镜，大感惊愕，这是怎么了？

　　有一些国家，一些一直希望引进先进战机，以便提高自己军事实力的国家，这些国家高层看到这样的新闻，马上大为意动，也想订购歼18战机。

　　但也有其他的声音，例如美国方面就公开声明，对此事表示强烈关注。日本方面则是公开声称，此举将打破世界和平，对世界和平是一重大的威胁。

　　签约完成之后，送走阿尔贝和军方王少将等人之后，李天峰也抽空看了看新闻。

　　看到反应这么大，尤其是国内民众透露出来的那种自豪感，喜悦感，李天峰心情再次大好，一阵阵的开心。

　　看到国际上，不少的媒体广泛报道，一些知名分析家，评论家纷纷发文，李天峰心中想到，这一次签约，对歼18战机而言，又是一次很好的宣传，且还是世界范围的大宣传。

　　看到美国方面的声音，李天峰心中想到，现在我国综合国力大大增强，尤其是军事实力正在发生本质上的提升，美国佬的声音，我们完全可以不听。

　　至于小日本，还无耻的说世界和平，你们就是世界和平最不稳定的因素，真无耻，不要脸，就你们也配谈世界和平。

　　待这次500架歼18战机订购的余热正在渐渐的退去，运30运输机已经首飞在即。

　　一号总装厂房，巨大的厂门缓缓的打开，巨大的运30运输机缓缓的被牵引出来，这是运30运输机第一次出一号总装车间的大门。

　　从一号总装厂房到旁边的机场，这架运30运输机最终静静的停放在机场的停机评上。

　　相比500架歼18战机的高调，运30的首飞显得低调得多，知道的仅限于一个很小的范围，列如军方的一部分人，以及天峰科技公司的部分人等等。

　　即使保密而低调，但天下没有不透风的墙。

　　就在运30运输机走出总装厂房，停在这停机坪没有两天，远在万里之外，大洋彼岸的美国就知道了此事。

　　五角大楼，一间高级办公室。

　　一名美军少将正在汇报，听取汇报的那几人显然职位不低，都是上将，且还是好几人。

　　这名美军少将汇报道：“长官们，这是我们的最新情报，昨天，天峰科技公司的首架运30运输机已经下线，预计将今日进行首飞。”

　　在大家面前，这是一张卫星图片，还比较清晰，图片正是天峰科技公司的机场，机场的停机坪上面，正是一家大型运输机。

　　其中一名美军上将道：“这就是运30运输机，怎么看上去和运25运输机这么像呢，你们是不是搞错了，这其实就是运25运输机。”

　　这名汇报的美军少将道：“长官，经过我们的分析，这应该是运30运输机，开始的时候，我们也以为是运25运输机，但经过尺寸对比，我们发现，这架飞机比运25大不少，这使我们意识到，这是运30而不是运25运输机。”

　　对于运25运输机，美国人掌握了不少的情报，因为运25基本上是半公开化的，运25运输机的参数，尺寸，图片等等，美国人掌握了不少，但运30运输机，直到目前，美国人掌握的情报也比较有限。

　　在坐的那几名美军上将知道，脸色凝重，大家知道，即使是运25运输机也比自己的C-5“银河”运输机先进不少，出色不少。


第六百四十三章 首飞前夕

　　比C-5“银河”运输机还先进，综合性能还出色的运25运输机就足以让美国方面意识到事情的严重，甚至是一阵阵的头大。

　　显然，运30比运25更出色，更好，在坐的那几名美军高层一阵阵的头大，纷纷一脸的凝重。

　　其中一人道：“我们去年才知道中国方面展开运30运输机的研制，这才多久啊，一年的时间，他们的第一架运30就下线了。”

　　事关重大。

　　这几位美军将领稍稍对视一眼，稍稍交流了一下之后，其中一人道：“看样子，我们只能提前启动2025计划。”

　　那名汇报的少将提醒道：“长官，2025计划还不成熟，还需要论证，现在启动，有一点为时过早。”

　　美国的2025计划，就是专门针对中国方面运25运输机，甚至是运30运输机的一款新运输研制计划。

　　这一款新运输机准备2021年开始秘密研制，预计2025年首架原型机下线，这一款运输机性能超越C-5“银河”运输机，也超越运25运输机，至于是否超越运30运输机，这难说。

　　美国极具航空工业实力，这一次的假想敌又是运25运输机，目标明显，准备研制出这样一款运输机，以便保持自己世界领先的军事实力，尤其军事空运能力。

　　其余几名美国上将想了想之后，都点一点，其中一人道：“虽然有一点仓促，但我们的准备工作也差不多了，现在启动研制，且适当的透露一点出去，给中国方面一点压力。”

　　看来，美国方面的压力不小，中国方面不但研制成功歼30战机，又研制运25和运30运输，美国担心自己的老大位置不保，急于要告诉世界，我正在研制一款非常先进的运输机。

　　……

　　运30运输机首飞前夕，美国一家媒体率先报道，且还公布了卫星图片，天峰科技公司的机场停机坪上，正有那一架运30运输机。

　　本来，关于天峰科技，关于歼18战机的报道才刚刚冷下来，顿时，又是大量的新闻，全是关于天峰科技和运30运输机的。

　　国内，更是反应不慢，很快就进行了大量的报道，尤其是一些论坛之类，简直就火爆到了极点。

　　这可是运30运输机啊！

　　世界上最先进，综合性能最出色的运输机！

　　“哇，简直不敢相信，运30运输机首架原型机居然下线了，马上就将进行首飞！”

　　“了不起，这才是大国重器啊！”

　　“超级大运输机，这是天峰科技公司实力的体现，不！这是我们中国航空工业实力的体现！”

　　“……”

　　国内民众，那种自豪，那种成就感，那种高兴，完全流露出来，甚至，有部分人好奇的打听运30运输机的具体参数，设计水平，采用什么样的先进设计技术等等。

　　这些东西，自然高度保密，不可能公布，除了一少部分人之外，没有其他的人知道，大家虽然好奇，但不知道运30运输机的这些东西。

　　不过，网络上关于运30运输机的图片还是有一些，甚至，有部分网友根据图片标注了主要尺寸，猜测性能参数。

　　这不，国内某一家军事论坛之中，就有一位大神级别的人发帖，将自己的“珍藏”发在了论坛之上，这是多张运30运输机的图片，有一张图片上，还标注了一些主要尺寸。

　　列如：展翼82米，机长77米，机高22米……

　　甚至，还预测了飞机的载重量，货仓尺寸，航程等等，当然，这些预测和实际上有差距，就是图片上标准的那些主要尺寸也有一定出入。

　　正当国内一阵火热，大家都在关注运30运输机的时候，美国方面，一家著名的航空工业媒体首先发声，正式对外公布，美国将研制一款新型运输机。

　　这家媒体不但公布了新运输机的主要图片，也公布了一些基本的参数，如飞机的主要尺寸，载重，航程等等。

　　这一下，热闹了。

　　国际上，大量的媒体进行报道，甚至，有不少的分析人士进行分析，且还是对比分析。

　　大家对于运30运输机缺乏了解，但对运25运输机比较了解，这些分析人士马上就拿运25运输机进行对比，进行了大量的分析。

　　国内，不少网友也进行了分析，有一些高手分析得还比较全面，大家得出结论，美国这一款新运输机，其综合性能可能还在运25运输机之上。

　　李天峰第一时间看到了这些报道，在办公室之中，李天峰和张海平还正在谈论着美国的这一款运输机。

　　运30运输机定于明天首飞，已经有不少拟定参加首飞仪式的嘉宾，以及军方人士已经抵达宋州市，张海平就是今天上午抵达宋州的。

　　张海平一边喝茶，一边道：“李总，美国人居然也准备研制一款新运输机，且还这么高调的进行了对外公布。”

　　李天峰一笑：“他们的C-5‘银河’银河运输机，他们的C-17‘环球霸王’运输机我看并不落后，三十之内都不用于急着研制新运输机，张部长，看来这次美国人也是真急了。”

　　如果没有运25和运30运输机，美国的运输优势无人能超越，现在，随着运30运输机的研制成功，一切难说，急于保持自己的优势不被超越，美国方面不得不花费大量的人力物力，急于研制出一款更先进的运输机。

　　张海平道：“李总，不少的专家分析了美国人的新运输机，大家一致认为，这一款新运输机将超越我们的运25运输机。”

　　想了想之后，李天峰道：“不一定，他们的新运输机我看基本上是C-5‘银河’运输机的升级版，外形看起来很像现在的C-5‘银河’运输机，只是大一些。”

　　张海平惊愕的道：“李总，你是说，他们的这一款新运输机并不一定比我们的运25运输机更出色。”

　　李天峰点一点头道：“他们的新运输机比现在的C-5‘银河’运输机更出色，这是肯定的，但和我们的运25运输机相比，我看各有千秋，各有所长。”

　　各有千秋，各有所长！

　　张海平一阵阵的惊愕，如果不是对李天峰比较了解，知道李天峰一般不会说假话，一般不会吹牛，张海平肯定不会相信。

　　李天峰道：“张部长，美国人的新运输机载重吨位比我们的运25大，基本和运30运输机相当，但是，除了载重量大一点之外，我看很多方面比不上我们的运25运输机。”

　　“真的吗？”张海平惊喜的问道。

　　李天峰点一点头道：“我们的运25运输机通用性更强，可以延伸设计研发出多款飞机，另外，我们的运25运输机结构强度高，省油，货仓宽大，这些方面我们具有优势。”

　　见李天峰这么说，张海平心情大定，高兴的道：“这样我就放心了，既然美国人想去研制新运输机，就让他们去研制吧，到时他们发现，辛辛苦苦研制成功，也就基本和我们的运25运输机，估计哭的心情都有了。”

　　花费大量的人力物力，辛辛苦苦，耗费很多年，最后研制成功，才和运25整体性能基本相当，这完全是失败的。

　　我们不但有运25运输机，我们还有运30运输机，而且运25运输机只是我们用来出口的。

　　心情大好的张海平道：“李总，没有想到，在我们运30运输机首飞前夕，居然还有这样的小插曲。”

　　李天峰也是开心一笑。

　　张海平道：“李总，明天的首飞，已经准备好了吧，明天我们一起去迎接魏部长。”

　　魏总明天将亲自过来，这是已经定好的，魏总的飞机明天早上就直飞城南基地机场，在那里降落，直接抵达天峰科技公司。

　　万事俱备，只待试飞！

　　城南基地，机场停机坪上。

　　这架运30运输机停在这里，飞机前，周一丁，雷勇，李达武等都在这里，甚至孙小平也在那里。

　　一些技术人员，检查员，正在对飞机进行最后的检查，旁边，一众地勤人员也准备给飞机加油。

　　看着一众忙碌的工程技术人员，周一丁道：“雷总，心情怎么样？很激动吧！”

　　雷勇道：“是啊，看着运30运输机瓜熟蒂落，明天上午将进行首飞，我心情激动啊，昨天更是整晚都没有睡好觉。”

　　身为运30运输机的总设计，技术总负责人，雷勇看着这架运30运输机，心中就不可抑制的一阵激动，想起明天的首飞，这种激动就更加的强烈。

　　……

　　办公室之中。

　　李天峰正准备下班，电话就响了起来，这是一个从京城打来的电话，只见李天峰道：“是，是，一定高度保密，一定安排好一切。”

　　接完电话，李天峰脸色激动得微红，看来，这个电话不简单啊！


第六百四十四章 参观运30

　　2019年11月8日。

　　从上午八点开始，应邀参加的运30运输机首飞的嘉宾开始入场，进入天峰科技公司城南基地机场，这些嘉宾，清一色都是国内人士，如国内航空工业界的人士，政府官员等等。当然，还有大量的军方人士。

　　大家进入机场，在指定区域就坐，虽然是11月份的天气，但在南方，并不是很冷，尤其今天是一个大晴天，在太阳底下坐一坐，比较舒服，晒一晒浑身暖和。

　　大家就坐之后，抬眼望去，能看到不远处的那一架运30运输机，这架飞机已经一切准备就绪，只待试飞。

　　“这就是我们的运30运输机，真大啊！”

　　“简直就是巨无霸！”

　　“不愧是‘大胖子’，这机身多粗大，可以看出来，它的货仓肯定非常的宽大。”

　　“……”

　　这些嘉宾们，基本上都是第一次真正的看到运30运输机，都纷纷一阵阵的惊奇，目光更是被深深的吸引。

　　徐立龙和周一丁等人走过来，热情的招呼大家，这些嘉宾之中，有不少的熟人。

　　周一丁就看到不少自己以前的老熟人，如自己以前所在那一家航空工业企业的几名高层。

　　这几名高层之中，其中一人热情的大声道：“老周，真的是你，你现在可是今非昔比，短短几年，干出了这么了不起的成绩。”

　　这几人的眼神之中，满是深深的羡慕，几年之前，大家还都是同事，而现在，根本就没办法比，大家还在原地踏步，而周一丁不但是天峰科技公司副总经理，而且还是年产值上千亿的城南基地总经理。

　　周一丁高兴的一笑道：“哈哈，哪里都一样，都是革命工作。”

　　可以看出来，周一丁对当初的选择是多么的满意，对现在是多么的自豪，有时候，周一丁自己想一想，想道自己此番成就，有时候自己都觉得像在做梦一样。

　　大家寒暄几句，打一打招呼，徐立龙就热情的邀请道：“诸位，距离正式首飞还有一个多小时，大家可以去参观参观我们的运30运输机。”

　　还可以参观！

　　顿时，不少人莫名的惊喜，刚才远距离看到这架运30运输机，大家就有一点按捺不住，好想近距离的看一看，如果能登上飞机，那就太好了。

　　徐立龙的邀请，大家都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“走，大家随我来。”徐立龙再次大声的邀请道。

　　此时，大家总算反应过来，纷纷起身，一脸高兴的随着徐立龙和周一丁人，大家朝这架运30运输机走去。

　　走到这架运30运输机之前，大家津津有味的看起来，越看，大家心中越高兴，越看，大家心里越喜欢！

　　甚至，有部分人还伸出手，心情微微激动的摸一摸这架运30运输机，而那些航空工业界的人士，大家就看得细致多了。

　　用专业的眼光可以看出来，这架运30运输机不简单，尤其是一些设计细节把握得非常好，也非常的精致，大家心中想道，了不起啊，不愧是天峰科技公司的产品。

　　一位带着眼镜的老专家，心情看似非常激动，摸一摸运30运输机，又摘下自己的眼睛认真看一看，甚至还仔细的看了发动机。

　　这位老专家眼睛有一点湿润，巍巍颤颤的道：“徐总，没有想道，在我的有生之年，还能看到如此先进的大运输机！”

　　旁边另外一名专家道：“是啊！这是典型的大国重器，一个国家航空工业实力的综合体现啊！”

　　大家围这架运30运输机，仿佛白看不厌，越看心中越激动，越看越爱不释手，甚至，心中充满了自豪感。

　　“徐总，我们能不能进入飞机内部看一看。”

　　有人提出要求，徐立龙大手一挥道：“可以！”

　　大家都是国内人士，不是国内航空工业界的人士，就是政府官员或是军方人士，大家不会泄密，知道保密条例。

　　运30运输机的尾部大舱门缓缓的打开，看到开门，大家眼神之中满是精彩连连，巨大宽敞的货仓出现在大家的面前。

　　“哇，这么大，这么宽！”

　　朝里面望去，看到这巨大的货仓，不少人就惊奇的大叫起来，甚至，其中包括国内部分航空工业界的资深人士。

　　徐立龙大声的道：“大家请吧，欢迎大家参观运30运输机。”

　　随着徐立龙的邀请，大家走进运30运输机的货仓，货仓很宽大，设计也别具一格，完全是一全新的设计理念。

　　“徐总，这货仓的宽度，比世界最大的A225运输机还要宽不少吧！”

　　徐立龙自豪的一笑，朗声的道：“比A225运输机还要宽，咱们的运30运输机货仓宽度达到7.8米，足矣并排停放三辆军用卡车，而A225运输机才6.4米，我们的运30运输机宽了大约1.4米。”

　　7.8米的宽度！

　　不少航空工业界的人士心中暗暗心惊，这么宽的宽度，需要的技术含量可见一斑，货仓宽度越宽，设计强度就越高，足足7.8米的宽大，且还前后直通，这要求具备很高的设计结构强度。

　　A厂的张工，正是运八的参与设计者之一，张工感慨的道：“不敢相信，一款运输机居然能达到7.8米的货仓宽度，且头尾直通，都是这么一般宽的宽度。”

　　徐立龙道：“运30运输机的结构设计，我们首创，采用具有国际专利的‘天峰式’结构设计，完全颠覆了传统的飞机结构设计模式。”

　　“难怪，难怪能设计成最么宽大的货仓。”张工再次感慨。

　　作为一款运输机，货仓宽大，运输能力就强大，一些大家伙就能装进货仓，如一些大型的导弹发射车，大型的架桥设备，工程装备等等。

　　运30运输机能空运100%步兵师的装备，能空运95%以上装甲师的装备，体现出强大的空运能力。

　　进入运30运输机之中参观的人很多，那些航空工业界人士就不用说了，就是那些政府官员，看到这牛气的运30运输机，脸上一阵阵的感慨，不时的竖起大拇指。

　　当然，最高兴的要数那些军方人士，如某空降师的师长高兴的道：“徐总，有了运30运输机，我们就具备强大的空运能力，能将我们的装备和士兵运送到世界上的任何一个国家和地区。”

　　徐总道：“段师长，我们的运30运输机即使满载，也能飞行至世界上任何一个地方，只要有合适的机场，我们运30运输机能从国内起飞一直飞到那里，距离对我们的运30运输机，不再是问题。”

　　运30运输机的全球空运能力，这可不是吹的，如果是空载的话，航程罕见的能达到2万5千公里，即使满载，也能飞至全球任何一个地方。

　　段师长，以及军方的多为人士，大家一阵阵的高兴，看着这架运输机，心中满喜爱，甚至心中想道，军方什么时候能大量列装运30运输机。

　　这不，马上就有一位少将问道：“徐总，不知道你们什么时候能开始进行运30运输机的交付？”

　　徐立龙道：“咱们运30运输机今天首飞，之后将是一系列的试飞和改进完善，预计明年下半年，我们就能开始首架运30运输机的正式交付。”

　　明年下半面就开始交付，不用一年的时间！

　　顿时，不少军方人士心中一阵阵的欣喜，刚才的这名军方少将更是高兴的道：“徐总，太好了！没有想道，明年下半年我们就能开始列装运30运输机。”

　　运30运输机进行一系列的试飞，试飞过程之中可能见出现一些问题，针对这些问题，将进行设计，工艺，或是材料与性能上的完善，完善之后，就能开始首架量产运30运输机的交付。

　　首架量产运30运输机的交付，天峰科技公司定于明年下半年，这是李天峰亲自定的时间节点，在天峰科技公司高层会议上进行了宣布，大家也都紧紧围绕这一目标。

　　徐立龙，周一丁等带着大家参观这架将试飞的运30运输机，而李天峰和张海平两人，以及天峰科技公司的多么高管，还有军方的一些人员，大家正在机场跑道不远处，似乎在迎接什么。

　　李天峰脸色微微的激动，看一看时间，李天峰道：“首长们应该要过来了。”

　　张海平点一点。

　　果然，不久之后，大家看见，远处的天空之中出现一架大型客机的身影，这架大型客机的旁边，还有六架战机护航！

　　此时，徐立龙正带着大家参观完运30运输机，大家正回到嘉宾区，大家也看到这动静！

　　战机护航！

　　看到这一幕，大家知道，肯定有国家高层将过来，待飞机渐渐的近了，高度降低，不少人认出了这架客机，这正是总理的专机，护航的战机，正是清一色的6架歼30战机！

　　总理来了！

　　是总理来了！

　　不少人激动的喊了起来！


第六百四十五章 首飞成功

　　不少人心中莫名的激动，没有想道，运30运输机的首飞，总理亲临！虽然事先已经接到电话通知，但李天峰还是需要努力控制自己心中的不平静，而天峰科技公司的其他人，则完全无法抑制自己心中的激动，将这种激动完全写在了脸上。

　　这是何等的荣耀！

　　在大家激动和喜悦的目光之中，总理专机在机场跑道上平稳着陆，通过滑行之后，正好停在李天峰等人前方不远处。

　　李天峰和张海平对视一眼，两人激动得点一点头，然后快步走了过去，红地毯很快铺起来，李天峰和张海平等人则按顺序站好。

　　总理高大的身影走出舱门，面带和蔼的微笑，站在舷梯上朝大家挥手，不少人就高声喊了起来。

　　“总理好！”

　　“总理！您好！”

　　“……”

　　李天峰目光带着激动，看着总理走下舷梯，快到自己的面前的时候，李天峰主动的迎了上去，和总理紧紧的握手。

　　总理微笑着道：“天峰同志，我又来了，我来看一看咱们运30运输机的首飞！”

　　当初，歼30运输机的首飞总理就亲自来过，看了当初歼18战机的首飞，且承诺，待天峰科技公司的运30运输机研制成功，运30运输机首飞之日，将再次过来看一看。

　　总理没有食言，果然，又再次来了。

　　李天峰紧紧握着总理温暖的大手道：“总理，欢迎您再次来到我们天峰科技公司。”

　　总理高兴的道：“世界最先进的大型军用运输机，没有想道，你们这么短时间之内就研制成了，天峰同志，你们了不起，我这个总理也倍感有面子！”

　　随着歼30战机的研制成功，以及涡扇30大发动机的研制成功，现在，运30运输机又将首飞，中国将彻底迈入世界航空工业顶级强国之列，不但总理感到有面子，广大民众估计也非常自豪。

　　不再用担心被国外卡脖子，不再需要技术引进，不再需要从国外购军机，不久之后，估计也不再用从国外购买民用客机。

　　总理和李天峰握手，说了好几句之后，沿着红地毯，面带和蔼的微笑，和大家一一握手。

　　总理的身后，有一系列的随行人员，紧随总理身后就是魏总，魏总握着李天峰手，高兴的道：“天峰，我要代表军方感谢你们，感谢你们又为我们研制成功了这么优秀的飞机。”

　　军用大型运输机，放在任何国家，任何时代，都是军方重点需要的，难怪魏总这么高兴。

　　基于天峰科技公司，魏总在任内的成绩也是非常耀眼的，光是空军综合实力本质上的提高，甩掉以前落后的帽子，迈入世界顶级空军强国，这些足矣让魏总在任内留下浓墨重彩的一笔。

　　世界顶级空军强国！

　　有时候，心中这么想一想，魏总心中就感到非常的欣慰，对李天峰，对整个天峰科技公司都具有莫名的好感。

　　魏总的身后，更是军方的另外几位大佬，将星闪耀，数名上将，之后还跟着中将。

　　至于军方那些级别稍低，如少将，大校等人，早早的来了，并未乘坐总理的专机，早早的抵达天峰科技公司，刚才更是参观了一番运30运输机。

　　看到远处巨大的运30运输机，总理道：“天峰同志，这就是我们的运30运输机，真大，也极具特色。”

　　运30运输机和其他运输机最大的区别，就是它宽大的货仓，第一眼看去，最先发现的就是它粗大的机身。

　　李天峰道：“总理，这正是我们的运30运输，我们的运30采用四台涡扇30为动力，结构设计采用……”

　　李天峰一边介绍运30运输机，一边陪同总理走向那架运30运输机，总理兴致勃勃的登上飞机，看了货仓，看了驾驶室，也询问了李天峰一些问题。

　　看完运30运输之后的总理，脸上满是高兴和满意，甚至还赞扬了李天峰一番。

　　得到赞扬，李天峰自然一脸高兴，且热情的邀请道：“总理，我们去那边，为我们的运30运输机举行首飞仪式。”

　　嘉宾区的正前方，已经搭好了一米左右的高台，且铺着喜庆的红地毯，李天峰自然邀请总理讲话。

　　总理兴致很高，心情不错，发表了差不多十分钟的讲话，不但有对大家的赞扬，有对天峰科技公司的肯定，也有对运30运输机研制成功的喜悦等等。

　　魏总，李天峰，以及军方的好几人都发表了讲话，举行了首飞仪式，且还以这架运30运输机照了一张合影。

　　合影上，总理居中，旁边是李天峰和魏总，再旁边是军方的人士，天峰科技公司的众人等等，照片的背景就是这架运30运输机。

　　上午10点零八分，首飞正式开始！

　　大家远离运30运输机，在指定区域就坐，机组人员登上运30运输机，飞机尾部巨大的舱门缓缓的关上，然后，飞机开始移动，朝远处的跑道行驶而去。

　　旁边一名军方高层道：“李总，你们这机场修建的比较好，看来早早的考虑到了大飞机的生产，机场够宽，够大。”

　　飞机场很大，又是宽大的跑道，虽然只有两条跑道，但跑道非常宽，非常长，即使是运30这样的大飞机也能轻松起降。

　　随着运30运输机进入跑道，整个现场完全安静下来，大家的目光全部集中在这架运30运输机之上。

　　飞机进入跑道，稍稍等待，听到指示之后，飞机开始动了起来，四台涡扇30发动机强劲推力之下，飞机开始加速。

　　飞机的加速性能，以及起飞需要的跑道长度，都是衡量一款军用运输机的而主要指标。

　　起飞需要的跑道短，这就意味着具备极大的优势，一些短跑道的机场也能适用，显然，运30运输机在设计的时候就充分考虑到了这一方面。

　　运30运输机能够在全球范围内运载超大规格的货物并在相对较短的距离里起飞和降落。地面工作人员可以同时在运30的前后舱门进行装载和卸载。

　　在大家的目光之中，运30运输机加速，速度越来越快，然后，平稳的离开跑道！

　　这就起飞了，这么轻松！

　　现场的军方人士，深知这其中的含义，甚至有部分军方人士还目测了一下这起飞的跑道长度，得出大致答案之后，这些军方人士心中一阵阵的震撼！

　　1500米！

　　绝对大约只有1500左右，目测这个起飞距离，不少军方人士暗暗看向李天峰。

　　运30运输机的起飞，这就大大的震撼了大家一把，这么短的起飞距离，说明运30运输机比较轻，还有一个就是发动机推力非常的强劲，1500米左右的起飞距离，只要机场跑道够宽，我们的运30运输机就能进行起降。

　　一名军方上将道：“我记得，美国人的C-5‘银河’运输机的起飞距离是2500米左右，我们的运30将这个距离足足缩短了一千米。”

　　运30运输机在大家震撼的目光之中起飞，非常的平稳，飞上蓝天，因为是首飞，倒也中规中矩，在天空飞行几分钟之后，飞机开始降落，平稳的降落在跑道上面。

　　飞机降落！

　　热烈的掌声就响了起来！

　　不管是谁，大家都高兴的使劲鼓掌，庆祝运30运输机的首飞成功，总理也是一样，和大家一起故障。

　　魏总更是道：“天峰，可喜可贺，咱们的运30运输机首飞成功，且表现还如此漂亮。”

　　李天峰开心一笑：“魏总，同喜，同喜，这代表着不久之后，运30运输机就能开始列装部队。”

　　运30运输机停稳，大家的掌声才刚刚停息，一支车队缓缓的行驶过来，大家看到，这支由大型货车组成的车队，每一辆货车上都是标准集装箱。

　　这是模拟货物，显然，接下来这架运30运输机将满载大量的集装箱，满载200吨左右的货物进行试飞。

　　有人似乎意识到了什么，在心中数了起来，一个，两个，三个……

　　这么一数下来，不少人心中想到，不会吧，能一次性装这么多的集装箱，不可能吧！

　　在大家的惊讶之中，运30运输机的尾部舱门打开，露出巨大的货仓，这支大货车组成的车队也停了下来，准备开始一个一个的往飞机货仓内装集装箱。

　　另大家惊奇的是，大家分明的发现，这架运30运输机的机身似乎在缓缓的下降，降低了大约一米左右才停了下来。

　　大家也发现，运输机机身下降之后，货仓地板的高度基本和货车车厢的高度齐平。

　　一名航空工业界的资深人士道：“没有想到，咱们的运30运输机还设计了‘跪式’起落架系统，这次算是打开眼界！”


第六百四十六章 看样子有大事

　　“跪式起落架？老魏，什么是‘跪式起落架’啊，能和我们说一说吗？”

　　见旁边有人问起来，且还是自己的一个熟人，又看到旁边不少的人看着自己，等待着自己的回答，刚才的那位国内航空工业界的资深人士，也就是老魏开口了。

　　老魏解释道：“这是一种非常先进的起落架系统，美国人的C-5运输机也采用这种系统，不过，从运30运输机刚才的表现来看，运30运输机上所使用的‘跪式起落架系统’更好，更出色。”

　　“很简单，所谓‘跪式起落架系统’，其实可以理解为能升高或降低飞机地板（以及货舱地板和坡道角度）的起落架系统，这样能满足货物装载要求。跪式起落架系统可使运30运输机从离地3米的高度降至1米左右，使得货舱地板与车辆高度相当，也能减小轮式和履带式车辆的装卸的难度。”

　　“居然还有这样的设计，今天真算是开了眼界。”不少人感慨的道。

　　李天峰陪同着总理，也在向总理介绍这一设计，其实，李天峰的旁边还有魏总，以及多位军方的高层，大家听李天峰这么一介绍，顿时感觉到了运30运输机的不凡之处。

　　魏总更是道：“李总，你们在运30运输机的设计上考虑得真周到啊，这样的设计，能大大的加快装载速度，在战场上，这一点非常重要。”

　　如果发生战争，在战场上的话，每一分每一秒都非常重要，无疑，采用这样的设计，运30运输机的装载时间将大大减少，非常方便货物的装卸，能节省大量的时间。

　　其实，在货物的装载性能方面，远远不止这一点，很快，大家就发现了这一点。

　　大家发现，运30运输机货仓高度下降开始装货之后，装卸集装箱装载非常的快捷。

　　这么快，这也太快了吧！

　　大家看到，一辆货车的集装箱飞快的就装进了运30运输机的货仓，接着又是一辆，一辆接着一辆。

　　没有多久，一共36个集装箱就装进了运30运输机的货仓里面，运输机的货仓大门才开始缓缓的关闭。

　　“我的老天，这么快！”

　　“不但速度非常快，我刚才数了一下，这一口气一共装了36个集装箱！”

　　“不会吧！36个！”

　　“……”

　　看到刚才的那一幕，不少人一阵阵的惊异，甚至，有人心中想到，如果不是亲眼所见，打死我都不相信。

　　运30运输机设计有非常先进的装载系统，如货舱地板都安装滚轮系统，便于快速装卸货盘。货盘滚轮、导轨和刹车是它的整体地板一部分，不使用时，甚至还可以折迭起来。

　　作为军方高层，魏总大为满意，高兴的道：“天峰，没有想到，你们在设计上这么先进，考虑得这么全面。”

　　如此出色的装载性能，军方的其余几位高层心中也是大为满意，纷纷高兴的点一点头。

　　李天峰高兴一笑，为大家稍稍介绍了一番运30运输机的装载系统设计，对于这样的设计，李天峰也感到比较满意。

　　36个集装箱，大约200吨的重量，这是事先准备好的，正好用于运30运输机的装载性能试验。

　　货物装载完毕，起飞指令下达，这架运30运输机在大家的目光之中，又开始移动起来，滑行，加速，起飞。

　　即使满载200吨的货物，运30运输机还是非常平稳的飞向天空，渐渐远处，最后消失在大家的视线之中。

　　顿时，热烈的掌声又响起来！！！

　　部分人甚至还使劲的鼓掌，庆祝运30运输机满载货物飞上蓝天，大约十几分钟之后，运30运输机开始返航。

　　飞机回来了！

　　看到这架重新出现在视野之中的运30运输机，不少人高兴的大声喊起来，在大家的喊声之中，这架运30运输机降低高度，对准机场跑道进行降落。

　　降落的时候，显然使用了刹车，飞机仅仅滑行了数百米就停了下来，而并不是一直滑行上千米，或是数千米。

　　满载200吨货物，居然只需要滑行数百米，不少人又震惊了！

　　今天的试飞，惊喜和震惊真是一个接着一个啊！

　　大家知道，飞机满载，数百吨的总重，重量越大，动量和惯性也越大，也就越难以刹住车，没有想到，运30运输机满载的情况，不但成功刹车，而且只滑行区区数百米。

　　这就是我们的运30运输机！

　　今天，见证运30运输机首飞的不少人，大家心中想到，今天算是开了眼界，完全不虚此行啊！

　　按照计划，今天就试飞两次，第一次空载首飞，第二次满载试飞，运30运输机表现完美，不说一百分，绝对能打九十分以上。

　　大家仿佛意犹未尽，好想大喊，再来一次，再飞一次，我们还没有过瘾呢。

　　看到大家投向自己的目光，李天峰似乎明白了，李天峰一笑，心中想到，试飞还是必须按计划进行，今天到此为止。

　　于是，李天峰朗声道：“诸位，今天到此为止，谢谢大家。”

　　徐立龙更是打开了早就准备好的大香槟，远处，一阵阵震天响传来，显然，那是礼炮齐鸣，在庆祝运30运输机的首飞成功。

　　虽然不舍，虽然远没有过瘾，但大家还是开始散去，总理更是握住李天峰的手道：“天峰同志，今天你们给了一个大惊喜，你们是好样的！”

　　李天峰连忙道：“总理，谢谢您！”

　　总理很忙，魏总等军方高层也比较繁忙，运30运输机首飞成功，大家不可能留下再参加庆祝活动之类，大家开始离开。

　　李天峰带着自己的一众高层送别总理，目送总理等人上机，目送总理的专机飞上蓝天。

　　远处，几个黑点渐渐的逼近，这是6架歼30战机，这6架战机护航，护送总理的专机渐渐远去……

　　……

　　运30运输机首飞成功，可喜可贺，不过，因为保密，基本没有媒体进行报道。

　　天峰科技公司倒是在当天进行了庆祝，晚上还进行了内部庆祝酒宴，不过，保密工作也做得比较好，外界并不知道运30运输机已经首飞成功。

　　11月8日完成首飞之后，运30运输机将按照试飞要求，在城南基地机场进行一系列的试飞，待这些试飞完成之后，还将进行外场试飞，将飞至某些空军机场，再进行一系列更加全面的试飞，当然，这些都是后面的事情。

　　办公室之中。

　　刚刚上班的李天峰，喝了一杯浓茶，心中想到，昨晚大家都喝了不少，大家昨晚太疯狂了。

　　运30运输机首飞成功，参加内部庆祝酒宴的天峰科技公司的一众中、高层简直有一点“疯”了，一个劲的喝酒，相互敬酒，李天峰也架不住大家的热情，也喝了不少。

　　揉一揉自己的脑袋，李天峰心中想到，以后还是少喝一点比较好。

　　喝一口茶，想一想，整理一下工作思路。李天峰心中想到，运30运输机的首飞表现完美，预示着这一款运输机差不多研制成功了，后续主要是一些试飞验证，以及根据试飞验证的情况，再进行适当的完善。

　　紧随其后将是运25运输机，在进程上，运25运输机稍微晚一点，大约12月份进入首飞。

　　李天峰心中想道，相比运30运输机的低调，运25运输机将是公开式的，不但要大量的宣扬，还将广邀国内和国际上的嘉宾，不但有国际航空工业界人士，也将有一些大航空公司的负责人，甚至还有部分国际军政要人等等。

　　“不知道运25运输机的首飞，将是什么样的场景？”

　　心中这么想着，李天峰自己也是一笑，轻轻摇了摇头，然后将刘薇叫了进来。

　　刘薇进来，问道：“老板，您找我。”

　　李天峰点一点头道：“刘总，通知公司所有高层，今天下午三点开会。”

　　下午三点开会！

　　刘薇心中一阵阵的惊奇，心中想到，看样子有什么大事，这是什么大事情呢？

　　运30运输机刚刚成功首飞，目前，公司的重点就是运25的即将首飞，难道除了这之外，老板还有什么大事情要宣布或部署。

　　心中这么想着，但刘薇丝毫也没有停留，马上道：“好的，我马上就通知大家。”

　　刘薇出了李天峰的办公室，挨个电话通知所有公司的高层，这是临时性的会议，接到电话，不少人心中就想，这次开会是什么事情呢。

　　徐立龙接到电话，更是问道：“刘总，老板没有说，下午开会是因为什么事情吗？”

　　刘薇道：“徐总，老板并没有说是什么事情，我自然也不好问。”

　　徐立龙点一点，表示理解。

　　李天峰没有主动说，刘薇自然不好主动问，换成徐立龙自己也是一样。

　　远在天心市的杨仙丰自然也接到了电话，接到电话通知，杨仙丰自然不敢怠慢，处理完手上的事情，马上就往送州市赶过来，好在天心市距离宋州市不是很远，两个小时左右的车程也不算麻烦。


第六百四十七章 未来的大型民用客机

　　作为天峰科技公司的副总，在公司本部办公大楼都有自己的办公室，正准备进入自己的这间办公室，看到隔壁办公室大门半开，里面似乎有人，杨仙丰推门走了进去。

　　杨仙丰道：“贺总，你也赶过来了？”

　　贺白涛身为水口县生产制造基地的总经理，接到通知，刚从水口县那边赶过来。

　　贺白涛微笑着道：“杨总，大家都过来了，我刚才还看到了张灿，这次估计是有什么大事情。”

　　张灿身为清石制造基地总经理，也已经过来，且正推门进来，张灿和贺白涛关系极好，进入贺白涛的办公室，哈哈一笑，高兴的道：“老贺，有一段日子没有见了。”

　　贺白涛高兴一笑，“是啊，大家都比较忙，除了公司开会能见一见，平时大家都难得见上一次。”

　　张灿道：“以后，我们将更加忙，看样子老板有重要事宜进行部署。”

　　大家都才猜测，见张灿这么一说，杨仙丰马上看着张灿，贺白涛则马上就问了起来：“张灿，你难道得到了什么消息？”

　　天峰科技公司运30运输机首飞成功，目前正在城南基地机场进行一系列的验证试飞，运25运输机也首飞在即，按照道理，大家的忙碌应该告一段落，近期不会有重大部署才对。

　　大家认为，近期大家的主要工作是运30的试飞，运25运输机的首飞，以及正常的科研生产工作。

　　难道真的有重大部署？

　　见杨仙丰和贺白涛都看着自己，张灿笑着道：“猜的，我是凭空猜测的。”

　　……

　　下午三点。

　　李天峰主持了天峰科技公司高层会议，所有高层全部出席，在会议室，李天峰总结了运30运输机的试飞，以及就运25运输机的首飞进行了相关工作部署。

　　说完这些，李天峰才道：“各位，我突然临时召集大家开会，想必大家都在猜测，这是为了什么事情吧。”

　　不少人都点一点头，徐立龙道：“老板，我们都在猜测，可能将有什么重大工作部署。”

　　孙康也道：“天峰，你应该是有什么新打算吧。”

　　李天峰点一点头道：“对，随着运30运输机的首飞成功，再加上运25运输机的研制比较顺利，首飞在即，本来还将打算将这件事情推迟，至少到明年再说，但现在这种情况，我打算将此事提前。”

　　孙康代表大家问道：“天峰，什么事情啊！”

　　李天峰一笑道：“我们将来进入民用科技生产制造领域，想必大家都知道，我打算，从今天开始，启动我们第一款民用客机的研制工作。”

　　天峰科技公司将进入民用客机生产领域，这完全是公开的事情，在天心市的航空城建设，更是热火朝天，经过前期的一些建设，目前，天峰科技公司已经接手一系列建设工作。

　　第一款民用客机的研制！

　　顿时，大家一阵阵莫名的欣喜，尤其是孙小平和雷勇两人，雷勇更是道：“老板，我们将来的第一款客机将是什么样子？”

　　是啊！第一款客机将是什么样子呢！

　　不少人好奇，纷纷看着李天峰，第一款客机，李天峰此前从来未和大家详细的提过，大家知道得都不清楚。

　　李天峰一笑，拿出早就准备好的优盘，插进笔记本电脑，打开幻灯片，通过投影仪，大家看到了一款自己从来未见过的飞机。

　　这是民航客机？

　　大家一阵阵的惊异，如果这是民航客机的话，那完全将颠覆大家的认识，这和传统的民航客机区别非常大！

　　“老板，这就是我们的一款民用客机！”

　　李天峰点一点道：“没错，这就是我们即将研发的第一款民用客机，且还是大型民用客机。”

　　李天峰的心中，此刻也不淡定，李天峰深知，这一款民用客机在后世，那可谓大名鼎鼎，自己只是将这一款飞机照搬了出来。

　　这款客机，和目前的民航客机完全不同，完全是另外一种设计理念，整架飞机成巨大的三角型，颜色以白色为主，配有一点天蓝色，机型呈现漂亮的流线型，非常的漂亮，一下子就吸引了大家的眼前。

　　太吸引人了！

　　大家见过美国人的B2轰炸机，也熟悉自己的“黑色幽灵”无人机，这两种飞机，都呈三角形，不过，这次呈现在大家面前的这几架民用客机更漂亮，更吸引人！

　　李天峰见一张图片就吸引住了大家的目光，不禁高兴的一笑，朗声的道：“大家都看出来了，我们的这一架民用客机采用机翼机体混合结构，且是非常先进的机翼机体混合结构设计，如果说‘黑色幽灵’无人机是第一代机翼机体混合结构，那我们的这一架客机属于第二代机翼机体混合结构。”

　　机翼机体混合结构设计，飞机的机体和机翼融为一体，整架科技呈巨大的钝三角形。

　　李天峰开始为大家介绍这一款民用客机的设计，李天峰道：“我们这一款客机特点不但采用机翼机体混合结构设计，而且大量采用复合材料、定位于低燃料消耗、低污染排放、高效益及舒适的客舱环境。”

　　“当然，也就被足够的航程，可以实现跨洲际不经停直飞航线。另外还将具备较低噪音、较高可靠度、较低维修成本……”

　　李天峰的介绍，大家听得心情澎湃，这样的一款客机如果能研制出来，无疑，不但将是世界上最先进的客机，可能也是最成功的客机。

　　李天峰继续介绍道：“这一款客机的三角机身可以乘坐大约500至600人，采用两台涡扇30发动机为动力，它的‘机体和机翼混为一体’的结构与B-2轰炸机采用的结构十分相似，但设计上更先进，起码领先一代，这使客机形式完全改观。”

　　“咱们的这一款客机的翼展70米（波音747是64米），属于500至600座级的大客机……”

　　李天峰大致介绍完，雷勇就激动的道：“老板，如果是我，我想都不敢想这么先进的客机，不要说让我设计了，尤其是这机翼机体混合结构，完全打破了传统，这样的结构设计，其优点可能将是空前的。”

　　李天峰道：“没错，采用这样的结构设计，具有几大优点，最主要的是‘提升比’大大提高，达到60%以上，相比空客A380等飞机，机身重量可减少35%左右，因此燃油效率比A380提高40%以上。”

　　“另外，高强度机体是机翼机体混合式结构的另一主要优点，它可以减少空气紊流对机体的压力，提高燃油燃烧效率，致使能在满载5、600名乘客的负荷下续航能力18000公里，巡航速度达到0.80马赫即每小时约800至900公里。无疑是未来客机强大的竞争者。”

　　开始的介绍，基本上算是形象化的，而后面的介绍，完全是数字化，这一个个的数字，大家久久都无法消化。

　　“提升比”大家都知道，“提升比”高，飞机就能轻松的飞行，即使不提供动力，也可以稳稳的滑翔，宛如滑翔机一样，如果提供一点推力，就能往前飞行。

　　天峰科技公司的这一款民用客机，“提升比”相比空客A380提升60%以上，飞机在万米高空，达到巡航状态之后，即0.80马赫的飞行速度，发动机只要在小功率状态即可，飞机就能平稳的飞行，故非常的省油，相比空客A380燃油效率提高40%以上。

　　这是什么概念！

　　举一个例子，同样的从北京飞一次巴黎，如果使用天峰科技公司的这一款客机，节省的燃油费用将是一个巨大的数字。

　　另外，这一款飞机将具备舒适的环境，很低的噪音，非常低的维护成本等等，这一切，对各航空公司来说，无疑将充满巨大的吸引力。

　　李天峰介绍完毕，整个会议室之中，陷入了久久的安静之中，安静得掉一个针在地上可能都能听到声音。

　　大家久久才消化，才接受，孙康代表大家道：“天峰，这一款发动机如果研制成功，其影响我想肯定是轰动性的。”

　　徐立龙也道：“老板，一旦我们这一款客机研制成功，我有信心，我们肯定能迅速占领全球大型民用客机市场。”

　　这是肯定的，这么出色的民用客机，一旦投放市场，肯定将大受欢迎，不过，这次李天峰准备走高档路线。

　　李天峰道：“我们的这一款客机，定位于高档客机市场，售价自然比空客A380和波音747都要贵。”

　　就如汽车市场，有一、二十万的经济实惠的小轿车，也有数十万的高档车，也有上百万的名车。

　　天峰客机公司的这一款客机无疑走的将是高档路线，性能出色，价格也贵一点。

　　孙康赞同的道：“我们这么好的飞机，自然不可能白菜价，该赚得钱我们一定必须得赚。”

　　大家纷纷点头做赞成，这一款飞机明显比A380和747好一个档次不止，价格肯定要贵一些，至于具体什么价格，李天峰还没有想好，这需要找到一个价格的平衡点。


第六百四十八章 设计草图很重要

　　那些经常关注天峰科技公司的部分网友发现，今天，天峰科技公司的官方网站进行了更新，且还是大更新。

　　这次更新，主要有两大内容，第一大内容就是，天峰科技公司宣布，12月份将择日进行运25运输机的首飞，第二大内容就是，天峰科技公司正式对外公布自己研制的第一款客机。

　　网站更新不久，这样消息就在网络上疯传，很快，大量的人都知道了，很多人都看到了新闻。

　　“这么快，运25运输机将要首飞了！”

　　“第一款客机已经开始研制了！”

　　“哦的老天，这是民用客机吗，确定没有弄错，确定这不是带着科幻色彩的概念机！”

　　“……”

　　两大内容，宛如两颗重磅炸弹，尤其是天峰科技公司公布的这一款客机，完全颠覆了传统，在网站上，不但有这一款客机的多张图片，也有简单的文字介绍，甚至还有基本的性能参数。

　　“不会吧，这么省油，相比A380省油40%以上，太牛叉了！”

　　“空客、波音的高管们估计哭晕在厕所里面。”

　　“这样的客机，不知道什么时候研制成功，什么价格！”

　　“……”

　　开始的时候，大家还讨论一下运25运输机的首飞，但很快，这一款新客机吸足了大家的眼睛，大家热议的话题，基本上全是关于这一款新客机的。

　　随着网络上的火爆，报纸，电视等等媒体，更是一个劲的报道，手机微信上更是一个劲的疯传，完全传疯了。

　　颠覆传统！

　　完全一下子颠覆了大家对民用客机的认识，居然还能这样设计，居然还能这么先进，这么出色。

　　单单油耗就亮瞎了很多人的眼睛，另外，还有低噪音，低排放，低维护成本，以及舒适的乘坐环境等等，另外，还有非常高的安全性。

　　天峰科技公司的官网上说了，这一款客机的安全性非常高，即使发动机全部遇到故障停车，飞机也能平稳的滑行，也能在平地实行迫降，或是滑行至附近机场降落。

　　大量的人热议，关注的人自然也不少，甚至不少人还打来了电话。

　　看到新闻，王定国马上就打来了电话，天心市航空城定位于大型民用客机的生产制造，王定国知道，这里肯定将生产大型民用客机，但万万没有想道，会生产制造这么先进，这么出色的民用客机。

　　电话之中，王定国高兴的道：“天峰，没有想道，你给了我们这么大的一个惊喜！”

　　李天峰谦虚的一笑，“二叔，这一款客机是我思考很久的，随着时机越来越成熟，我们准备开始设计研发，争取明年进入试制。”

　　这么快！

　　王定国惊喜的道：“天峰，进展这么快，明年就进入试制，这对我们来说，又是一个巨大的惊喜！”

　　李天峰自然有十足的把握，设计研发过程不会很长，因为这一款客机是“成熟产品”，在后世，它经过了一系列的严格考验，另外，李天峰对这一款客机非常的了解和熟悉，设计草图更是亲自画了不少，厚厚的一大叠。

　　心中有底，设计成熟，再加上已经完成大量的设计草图，李天峰就非常有把握，估计半年左右就能完成全面设计，然后就进入零件的全面试制和验证。

　　王定国一直在盼望着航空城早日建设完成，早日投产，现在听闻这么快的进度，明年就进入试制，如何不惊喜。

　　李天峰一笑道：“二叔，你就等着好消息吧，几年之后，航空城肯定能生产制造一架又一架的客机。”

　　王定国道：“好，太好了。”

　　和王定国高兴的结束了通过，李天峰又接到了不少的电话，有询问情况的，有表示祝贺的等等。

　　天峰科技公司，某大型会议室。

　　雷勇亲自主持会议，不但公布了新型大客机的设计技术大纲，也宣布，新型大客机的设计从今天开始全面启动。

　　设计技术大纲，李天峰自然早就完成了，除了设计技术大纲，还有大量的设计草图。

　　这些设计草图，自然也是李天峰亲自完成的，很多设计草图上，不但有设计示意图，甚至还有主要尺寸标准，材料牌号，技术要求等等。

　　在会议上，雷勇进行了分工，也分发了设计草图，将草图分发到相关主要设计人手里。

　　这一新型大客机，李天峰几乎凭一个人的力量完成了主要和大致设计，具体的细节设计，由雷勇带领的这支庞大的设计团队完成。

　　这绝对是一支极具技术实力的设计技术团队，又有成功设计“黑色幽灵”无人机，歼18和歼30战机，运25和运30运输机的成功经验，对于这样的一支设计团队，李天峰放心得很。

　　以至于，这样的设计启动大会李天峰没有参加，而是放心的由雷勇主持。

　　有设计技术大纲，有大量的设计草图，李天峰相信，在雷勇的带领之下，肯定能成功的将这一款新客机设计成功。

　　会议结束，几位设计专家正在一起看着一些设计图。

　　这是总体设计，气动设计，结构设计等方面一些设计专家，大家正看着图纸，一边理会李天峰的设计意图，一边还不时的讨论着。

　　一张大图纸正铺开，正是这新客机的总体设计草图，图纸上，正是这架新客机的模样，且还标注了主要设计尺寸。

　　整架飞机呈钝三角形，两台发动机在飞机的最后面，并排排列，草图旁边空白的地方，还有一些文字和技术要求。

　　其中一名专家道：“李总牛气啊，凭借一个人的力量居然完成了这样的设计草图。”

　　另外一名专家道：“有了这设计草图，对我们来说就有了总体性的指导图纸，我们将事半功倍！”

　　有人赞同的道：“是啊，有了这些设计草图，我们只要展开具体细致的设计工作就可以了，什么方案论证，设计论证都免了，将节省大量的时间，也将少走很多弯路。”

　　一款新飞机的设计，设计之初就是大量的论证，设计过程之中又有大量的试验和验证，甚至还会出现推到重来，或是重大设计更改等等。

　　这些事情将耗费大量的人力和物力，时间上也会很长，常常一款飞机的设计需要数年的时间，或更长。

　　而天峰科技公司一般很少有这样的情况，这次就更加干脆，李天峰不但定了总体设计方案，给出了设计参数和要求，还有大量的设计草图。

　　有了这些东西，大家只要照着这些东西展开细致设计，如计算一下强度，计算一下主要尺寸等等。

　　雷勇主持会议，宣布设计全面启动，大家行动迅速，马上开始消化和理会这些设计草图，展开全面设计工作。

　　天心市。

　　李天峰再次来到了这里，且还和王定国一起，两人来到了建设之中的航空城。

　　在建设总指挥部，不但有巨大的规划图，也有一个巨大的模拟盘，这是整个航空城的缩小版，建设完成之后，就是如这巨大模型的样子。

　　王定国道：“天峰，航空城如果建成，简直就是一座小城市，不但有巨大的厂区，还有机场，也有配套区，如生活区，医院，学校等等。”

　　李天峰这一步棋走得比较大，投资也不少，对航空城更是寄予厚望，目前，航空城的主要道路已经建设完成，主干道是宽大的，罕见的12车道的大道，非常的大气。

　　厂区也非常大，因为厂区太大，建设分为好几期工程，目前正在开始建设的是一期工程，足足二十几栋大厂房，包括巨大的飞机总装厂房。

　　从面前的规划图可以看出来，这栋厂房在规划图上简直就是鹤立鸡群，非常的醒目，有人做过调查，这是世界上最大的工业厂房，比城南基地的一号总装厂房还大，比空客A380客机的总装厂房也大很多。

　　花巨资建设这么大的厂房，很多人都不懂，认为没有必要，但李天峰心中有打算，坚持要建设这么巨大的厂房。

　　今天，和王定国大致看了看建设之中的航空城，李天峰对进展比较满意，和一个多月之前相比，已经有巨大的变化。

　　王定国道：“天峰，你就放心吧，我们成立了专门的服务协调小组，为航空城的建设保驾护航，一点也不会耽误工期。”

　　李天峰微微一笑道：“二叔，那就太谢谢了，待一期工程建设完工，我们一起剪彩。”

　　王定国来了兴致，高兴的道：“这个剪彩我一定要参加。”

　　这么巨大的工程，不是一朝一夕能建设的，全部工程建设完工起码需要三、五年，不过，一期工程建设完工的话，估计就在明年，基本上是在新型大客机进入试制的时候。

　　李天峰在天心市呆了好几天，详细的看了航空城的建设，也去看了天心市的河西生产制造基地，看了发动机的生产制造，尤其涡扇30发动机的生产制造。

　　满意的回到天峰科技公司，孙小平主动的找上门来，敲门进入了李天峰的办公室。


第六百四十九章 第一个吃螃蟹的人

　　看到孙小平，李天峰一笑，“孙总，请坐，是关于新发动机研制的事情吧。”

　　李天峰一猜就中，果然，孙小平道：“老板，正是咱们新型发动机的事情，设计大纲已经出来了，想请您帮着把一把关。”

　　虽然身为院士，但孙小平在李天峰面前非常的谦虚，孙小平深知李天峰的技术水平，李天峰的技术水平远在自己之上，且在孙小平看来，完全就是深不可测！

　　此前，李天峰给孙小平部署了新发动机的研制任务，且是第二代大函道比涡轮风扇发动机。

　　天峰科技公司的第一代大函道比涡轮风扇发动机有涡扇16、涡扇17、涡扇18，一共三款，这三款发动机已经累计生产数千台，总计飞行世界达到上千万小时，一直表现不错，尤其是安全性非常高。

　　第二代大函道比涡轮风扇发动机主要有涡扇21和涡扇30这两款发动机，这两款发动机在油耗，噪音，排放等方面更出色，当然，安全性也非常高。

　　涡扇21推力等级一万磅，推力范围从小功率状态的一、两千磅至最大功率状态的一万数千磅，主要用于小型客机，支线客机，小型公务机等等，具有非常好的市场前景。

　　涡扇30发动机，推力等级十万磅，最大推力更是可以达到十五万磅，主要用于大型飞机，如大型民用客机空客A380和波音747，以及运30和运25运输机等等。

　　第二代大函道比涡轮风扇发动机之中，有推力巨大，达到十万磅推力等级的发动机有涡扇30，也有推力比较小，性能出众的涡扇21发动机，但惟独没有处于中间推力等级的发动机。

　　目前，主要靠涡扇16发动机在撑着，涡扇16发动机最大推力五万磅，额定推力等级两、三万磅，主要用于如空客A320，波音737，C919等客机，每年的需求量大约三、五百台。

　　也就是说，在150座级干线客机市场，涡扇16发动机所占的份额并不大，作为一名优秀的航空发动机设计师，孙小平早就想设计一款更加先进，综合性能更好的发动机。

　　上次，孙小平向李天峰提及此事，李天峰想了想之后，也同意了，但在设计上并未给出指导意见，全由孙小平在弄。

　　现在，这一款新发动机的设计技术大纲已经出来，这一款发动机，采用天峰科技公司第二代核心机技术，技术等级和涡扇21与涡扇30发动机一样，同一个技术等级。

　　李天峰接过这份设计技术大纲，李天峰兴致勃勃的看了起来，看得比较仔细，孙小平则在一旁耐心的等待。

　　在整个过程之中，李天峰不时的问一些问题，孙小平一一回答，花了不短的时间看完，李天峰满意的道：“总体上没有什么问题，但一些细节还可以进一步完善，如……”

　　李天峰将需要改进和完善的地方一一指出来，孙小平一一记下，待等一下去进一步的完善。

　　新发动机，定位于民用干线客机，满足150座等级至400座级大型客机，至于400座级以上的客机，完全可以用涡扇30发动机作为动力。

　　按照刚才的设计技术大纲，这一款发动机推力等级五万磅，推力范围从一万磅至七万磅，跨度比较大，显然，将采用非常先进的数字式燃油调节系统。七万磅的最大推力，即使是400座级的大客机也能满足。

　　这样的一款发动机，技术等级和涡扇21与涡扇30发动机相同，如果研制成功，将是世界上最先进的大函道比涡扇发动机之一，至于价格嘛，肯定比涡扇16发动机要贵。

　　李天峰道：“孙总，这一款发动机的设计研发主要就看你们的。”

　　孙小平道：“老板，您放心。”

　　拿着这份需要再完善和修改的设计技术大纲，孙小平高高兴兴的出了李天峰的办公室。

　　……

　　天峰科技公司。

　　会客室之中，李天峰正在和一名中年欢快的交谈，在两人的旁边，还有一些陪同人员。

　　天峰科技公司方面有徐立龙和刘薇等几人，这中年人也带了不少的人，大家以李天峰和这名中年人为中心，气氛不错，不时的还有一阵一阵轻松的笑声传出来。

　　这位中年可不简单，国内最具实力的航空公司之一，国航的总裁宋杰，和宋杰一起来到天峰客机公司还有国航的一名副总，以及其余好几名随行人员。

　　李天峰也没有想道，自己的新型大客机这么受欢迎，可能将迎来这一款客机的首个用户。

　　宋志道：“李总，刚才你带我们去厂区参观了一番，你们果然名副其实，不愧是国内航空工业的顶级企业。”

　　刚才在参观的过程之中，见惯了大场面的宋杰都不禁一番赞誉，现在，更是又说起这件事情。

　　李天峰一阵高兴，“宋总，如果再过两年，我就能带你去我们的航空城看一看，那里比我们现在的厂区更大，更现代化，更气势磅礴。”

　　宋杰道：“李总，有机会的话，我们一定去你们的航空城去看一看，目前，在国内，你们的航空城名气很大。”

　　建设之中的天心基地航空城，随着天峰科技公司宣布新型大客机将在那里生产，顿时，航空城名气大振。

　　宋杰主动的道：“李总，虽然现在暂时参观不了航空城，但我们可以就你们大客机进行商谈一下。”

　　李天峰道：“宋总，你对我们的新客机感兴趣？”

　　宋杰一笑道：“当然，不但感兴趣，而且非常感兴趣，我想，不管是哪一家航空企业的老总，我想都将非常感兴趣。”

　　天峰科技公司官网上宣布的这一款新客机，多么的耀眼，多么的出色，完全颠覆传统民用客机的设计不说，燃油消耗，噪音，排放，维护成本还这么低，估计不止宋杰一个人感兴趣。

　　估计不少的人都在关注这一新客机，但宋杰准备做这第一个吃螃蟹的人，第一个主动的找上门来，且表示出了想订购这一款新客机的意思。

　　至于客机还在研制阶段，是否会研制失败，这一点宋杰倒一点也不担心，在天峰科技公司的发展史上，似乎还没有“失败”这两个字。

　　李天峰道：“宋总欢迎你们订购我们的新客机，如果订购我们的新型大客机，你们将成为这一款大客机的第一个用户。”

　　宋杰道：“李总，那我们深感荣幸，另外，我听说这一款客机被称作‘方舟600’，是不是真的。”

　　李天峰道：“确实被称作‘方舟600’，其中600代表着600座等级，我们这一款飞机有好几种舱内布局，其中有528座，也有596座，还有618座。”

　　舱内的大小肯定是一样的，座位数量不同，只是间距不一样，528座级的肯定商务舱、头等舱更多，618座肯定是以经济舱为主。

　　宋杰道：“不愧是巨无霸级别的大飞机，方舟600客机做多能乘坐618名乘客，这样的一款客机，不知道价格怎么样？”

　　飞机还在研发，李天峰则早早的做了成本预算，方舟600客机的造价肯定比空客A380便宜，比波音747也便宜，但性能出众很多，价格肯定比空客A380客机要贵。

　　目前，空客A380客机的售价大约三亿多美元，折合人民币大约20亿出头。方舟600客机的话……

　　李天峰稍微沉吟一下，缓缓的道：“宋总，我们的方舟600客机将是世界上最先进，最好的超大型民用客机，自然比空客A380客机要贵，这一点，希望你能理解。”

　　宋杰点一点头道：“当然，我们可以理解这一点。”

　　李天峰道：“方舟600客机的国际售价为26亿元，宋总你们是我们的第一个用户，每一架的价格25亿。”

　　25亿一架！

　　这很贵！

　　宋杰想了想之后，然后道：“李总，方舟600客机真如你们宣传的那样出色，相比空客A380客机油耗能低40%以上，日常维护成本低30%以上，是不是真的？”

　　如果这些数据属实，虽然25亿的价格有一点高，但只是首次投资大一点，后期的经济效益就能渐渐显现，如果真正的一番算下来，在整个客机的全寿命周期内，更加的划算。

　　想清楚这些之后，宋杰道：“李总，如果这些能写进订货合同，我们订购20架方舟600客机。”

　　李天峰一笑：“当然，在订货合同之中我们会写明这些东西。”

　　20架方舟600客机！

　　500亿元！

　　顿时，天峰科技公司的众人一阵阵的欣喜，而李天峰则一脸高兴的站起来，主动伸出了自己的右手。

　　宋杰也站了起来，热情的和李天峰握手，两人的右手有力的握在一起！


第六百五十章 一次性装4辆

　　会客室之中，热烈的掌声响起！

　　两人紧紧的握手，这笔500亿级的大生意基本谈成，只需要就一些具体细节再谈一谈。

　　两人握手之后，宋杰主动提出来道：“李总，25亿一架的价格，我们没有异议，但客机的交付日期我们有要求，不知道合同签订之日起，48个月之内能否进行首架客机的交付。”

　　李天峰信心十足的一笑，然后道：“宋总，不用48个月，24个月足矣，我们承诺，24个月之内开始首架客机交付，36个月之内完成全部20架客机的交付。”

　　“真的，那太好了！”

　　宋杰一脸惊喜，又再次站了起来！

　　李天峰道：“宋总，方舟600客机我们也想尽快早日生产，尽快早日投入市场。”

　　两人再次握手，然后开始了一些具体细节的商谈，一切谈妥，第二天双方签订方舟600客机的订购合同。

　　这是方舟600客机的第一个用户！

　　《宋州日报》在头版头条的位置，醒目的大标题“方舟600客机迎来首个用户”，然后是大篇幅，图文并茂的报道。

　　在报道之中，不但有文字，也有图片，方舟600客机的彩色图片，非常的漂亮，《宋州日报》的报道，可谓图文并茂。

　　“我的天，25亿一架的价格，太牛气了！”

　　“什么时候能乘坐一下我们的方舟600客机，那就太好了！”

　　“两年之内完成首架客机的交付，难以想象！”

　　“……”

　　随着《宋州日报》的报道，很快，不少的媒体进行了转载和报道，25亿的单价，也算创了民用客机的记录！

　　有第一个吃螃蟹的人，自然会有第二个，第三个……

　　虽然方舟600客机的价格不菲，但是经济性非常好，其他各个方面也非常的出众，这样的价格不是没有吸引力，而是吸引力很大。

　　这不，国航订购20架方舟600客机之后，没过几天，南航也订购了20架方舟600客机，不过，价格是26亿元一架，以后，都是明码标价，全部统统26亿元一架。

　　至于国外用户，相信不久之后就会有，不会很长久。

　　……

　　城南基地，一号总装车间。

　　首架运25运输机的总装进入尾声，运25运输机从外形上看和运30运输机比较相似，只是小一些，像运30运输机的缩小版。

　　运30运输机自然非常巨大，运25运输机也不算小，载重100吨，货仓宽大，名副其实的大型运输机。

　　现在，这架运25运输机前后直通，尾部大舱门打开，机头掀起，宽大的货仓一览无遗。

　　一些装配工人正在进行最后的装配工作，其中一名装配技术工人道：“老袁，咱们的运25运输机虽然比不上运30运输机，但货仓也非常的宽大，并排停放两辆大卡车没有一点问题。”

　　被称为“老袁”的这名技术工人道：“我们运25运输机载重量比美国人的C-5‘银河’小一点点，但货仓宽度和C-5‘银河’运输机还要宽一点点。”

　　大家一边装配，不时的聊上几句，从大家的话语之中可以看出来，对运25运输机非常的看好，也非常惊异各方面先进的性能和设计。

　　相距一号总装厂房不远，机场跑道上。

　　首架运30运输机一直在机场上进行一系列的试飞，至今天，正好完成工厂内试飞，现在，这架运30运输机正准备起飞，按照计划，飞往某大型军用机场，在那里进行后续的一系列试飞。

　　几名地勤人员将运输机加注满燃油，几名机组人员登上运30运输机，随机以前前往的还有好几名技术人员，这架运输机从城南基地机场起飞，朝着远方飞去，越飞越远，越飞越高，直至最后消失在远处的天际。

　　东南，某大型机场。

　　这个机场的停机坪上，整整齐齐的停放了大量的飞机，放眼望去，非常的壮观。

　　这些飞机主要是各式战机，其中又以歼30和歼18战机为主，歼30战机估计有一个战斗机中队，歼18战机的话，数量估计达到了好个战斗机中队之多。

　　整整齐齐的战机前面，正站着不少人，不但有几名校级军官，也有不少的飞行员。

　　“团长，运30运输机真的在我们这里进行一个月的试飞啊！”

　　一名上校，应该是某飞行团的团长，这名上校团长道：“按照上级指示，运30运输机在我们这里进行一系列的试飞，我们必须全力配合，试飞时间一个月。”

　　“团长，这架运30什么时候来啊，听说运30属于巨无霸级别的超级运输机，真想一睹芳容！”

　　这名上校团长道：“飞机应该快过来了，将在我们的一号跑道上降落。”

　　远处，正是一号跑道，跑道又长又宽，能满足大型运输机的起降，和一号跑道相邻的二号跑道上，正停着一架新运八。

　　新运八在原来运八运输机基础上进行改进，结构加强，航电系统进行升级，动力为两台涡扇16发动机。

　　由以前的四台老式的涡轮螺旋桨发动机改为现在的两台涡扇16发动机，升级之后的新运八，预计还能继续服役二十年，估计要二十年之后才开始研发取代运八的新型运输机。

　　运八运输机，在不少人的眼里已经属于大飞机，新运八更是能运输一辆新型的步兵战车。但今天运30运输机来了。

　　远处的天际，出现了一架飞机的身影，随着距离越来越近，大家认出来了，这是一架大型运输机，无疑，这就是那一架运30运输机。

　　“来了，运30运输机来了！”

　　不少人大声的，高兴的喊了起来，甚至，随着飞机飞临机场准备降落，看到运30运输机巨大的身影，不少人高呼，好大啊！

　　“我的天，居然这么大！和传说之中的一样啊，太巨大了！”

　　在大家一阵阵的惊奇之中，这架运30运输机在跑道上降落，大约滑行了一千余米，稳稳的停在机场的一号跑道上。

　　二号跑道上正停着一架运八，正好，运30运输机停下来的时候，几乎和这架运八并排，一个在一号跑道，一个在二号跑道，这样一来，对比就更加的明显，一大一小。

　　运八在运30运输机之前，完全就是一个小个子，小多了！

　　这样一来视觉上的冲击更大，更多的人喊了起来：“我的天，这就是我们的运30运输机，太大了，简直是太大了啊！”

　　站在机场上，带着大家迎接运30运输机的那几名校级军官，更是一脸喜色，大家知道，不久的将来，部队将列装这样的超级大运输机。

　　“团长，我们太幸运了，这架运30运输机居然将在我们这里呆上一个月，这一回，我们能过足眼隐。”

　　“何止过足眼隐，我们有的是机会登上这架飞机，可以进入飞机内好好的看一看。”

　　这名上校团长一笑，高兴的挥手道：“对，以后大家有的是机会，有的是时间，不过现在，大家随我一起迎接试飞的同志们。”

　　说完，这名上校团长带着大家，快步迎了上去，热情欢迎运30运输机试飞的机组人员，以及天峰科技公司的技术人员。

　　甚至，不少人迫不及待的进入了运30运输机内，仿佛像刘姥姥进大观园一样，这里看一看，那里瞧一瞧，甚至还品头论足一番。

　　第一天，大家过足了隐，不少人登上飞机看了一番，这一天，并无试飞任务。

　　甚至，为了配合大家，让大家看得更清楚，更方面大家观看，这架运30运输机的尾部大舱门打开，随意大家的进进出出。

　　第二天，试飞终于开始了，且一开始的就是重载试飞，几辆99式主战坦克已经准备就绪，这可是每一辆重达数十吨的大家伙。

　　一般的运输机，可能一辆这样的坦克就能将其压垮，如我们运八运输机，货仓宽度也能勉强供坦克行驶进入，但无法承受这样的重量，不要说起飞，只要坦克进入运八的货仓，那完全是破坏性的，这架运八铁定报废。

　　99式主战坦克重达五十几吨，显然，大家都知道99式坦克的重量，很多人一脸的担心。

　　其中就有一名上尉道：“团长，不会吧，真的装载99式坦克啊，这也太威猛了吧！”

　　旁边一名少校道：“何止威猛，这一次，天峰科技公司的技术人员说了，一次性装4量99式坦克进行试飞。”

　　不会吧，一次性装4辆！

　　大家知道，4辆99式坦克的总重量已经超200吨，大家知道，运30运输机的最大载重为200吨，难道这能飞得起来。

　　有部分人心中道，这比较悬，非常悬。

　　不过，上级的命令是全力配合试飞，这名上校团长也不好阻止，只是在开始的时候问了问。

　　旁边一名军官道：“团长也担心会出问题，当初还特地进行了询问，你们知道天峰科技公司的那几名技术人员怎么说吗？”

　　“他们怎么说的？”马上就有人问了起来。


第六百五十一章 超负荷试飞

　　不少人都好奇的看着这名上校空军团长，大家都想知道，天峰科技公司的那几人到底是怎么说。

　　运30运输机将在这机场进行一系列的试飞，天峰科技公司派出了由数人组成的技术服务团队，这几人基本山全部都是技术人员。

　　见大家望着自己，这名空军团长道：“天峰科技公司的技术人员说了，运30运输机非常皮实，4辆99式没有问题。”

　　按照设计，运30运输机能载重200吨，对外宣称是一次性能运送3辆99式坦克，但运30运输机结构强度很高，且为了运输坦克在飞机的货仓内特地设计了加强结构，连尾部舱门都是加强的，坦克能沿着尾部舱门行驶进入货仓，停放在货仓内的两条平行的加强型停放通道上。

　　一次性运输机4辆99式坦克，总重量超过了200吨，对运30运输机来说是一次严格的考验，不但考验运输机的结构强度，承载能力，对整机也是一次重大考验。

　　运30运输机的一系列试飞，就是一次全面的考验，运输4辆99式坦克，正是考验之一。

　　经过请示，经李天峰同意，今天的试飞一次性装载4辆主战坦克，李天峰对运30运输机自然非常的了解，稍稍考虑一下，同意了这样的试飞。

　　如果这次试飞成功，说明运30运输机非常的优秀，结构强度也非常高，如果试飞出现各种问题，则有可能要进一步的完善设计。

　　此时，运30运输机的尾部舱门打开，在天峰科技公司技术人员的指导之下，第一辆99式坦克正缓缓的行驶进入运30运输机的货仓。

　　宽大的货仓中央，两条平行的，宽度600毫米的两条加强型钛合金通道，这辆坦克沿着这两条钛合金通道缓缓行驶，一直行驶到通道的尽头，这辆99式坦克才停下来。

　　接着，第二辆坦克也以相同的方式行驶进入，也停在钛合金通道之上，一名天峰科技公司的技术员，目测一下两辆坦克之间的间距，尽量使坦克停放均匀。

　　一共四辆99式坦克，一一行驶进入飞机货仓，均匀停放在货仓中央两条平行的钛合金通道上，坦克固定，运30运输机的尾部舱门缓缓的关上。

　　远处。

　　正有不少的飞行员，地勤人员，以及一些军官，包括刚才那名空军团长，大家亲眼看到四辆99式主战坦克进入运30运输机之内，不禁微微震撼。

　　“团长，如果不是亲眼所见，真是不敢相信！”

　　“是啊！一次性装4辆99式，吊爆了！”

　　“一次性能运输4辆99式，不知道能一次性运输几辆步兵战车。”

　　“……”

　　见大家这番模样，这名空军团长道：“根据天峰科技公司公布的运货方案，运30运输机能一次性运输3辆99式坦克，或18辆大卡车；或9架直10武装直升机，或12辆‘东风’中程地对地导弹及其发射车辆，或40个标准集装货板。”

　　“我的老天，运输能力如此强大，一次性能运输这么多的东西！”

　　“太牛了！”

　　“不愧是运30运输机！”

　　听闻如此强大的空运能力，大家一阵阵深深的震撼，震撼的看着远处那架运30运输机，久久难以回过神来。

　　说完这些，这名空军团长心中甚至想道，从刚才能一次性空运4辆99式坦克的情况来看，运30运输机的实际运输能力可能还要高一些。

　　一切就绪，准备试飞！

　　一次性装了4辆99式坦克，天峰科技公司的那几名技术人员也不敢有丝毫大意，再次仔细检查一番无误，才准备起飞。

　　“老潘，这一次我真有一点紧张，多一辆坦克，载重量就足足多了五十好几吨啊！”

　　“老郭，还别说，我也是一样，看来，这次试飞是对运30运输机的真正考验。”

　　“老郭，老潘，如果不是李总说可以，我还真不敢这么做，一次性装4辆主战坦克，什么概念，如果试飞成功，我们将创造一项纪录。”

　　因为是试飞，天峰科技公司的这几名技术人员并未下飞机，而是将乘坐飞机，从这机场起飞，飞至百里之外，然后又再飞回来。

　　“快看，飞机开始起飞了！”

　　跑道上的这架运30运输机，四台涡扇30发动机启动，在强劲推力之下，飞机开始在跑道上滑行，加速……

　　看到这一幕，整个机场上，几乎所有人的目光都被吸引过来，大家一直目送这架运30飞机，一直到成功离开地面。

　　成功起飞！

　　顿时，大家纷纷鼓掌，不少人一脸喜色，大家知道，这次试飞非同一般，不但是满载，而且还是装载4辆99式坦克。

　　运30运输机看似并无异常，没有什么吃力的样子，只是起飞滑行距离稍长一些，最后还是成功的，稳稳的飞离地面，朝着蓝天飞去。

　　飞机渐渐远去，最后消失在大家的目光之中。

　　地面塔台，不断收到运30上发送回来的信息，飞行一切正常！

　　“团长，没有想道，这真不是吹的，果真成功起飞了。”

　　这名空军团长点一点头，不过，还是比较慎重的道：“最终结果，必须等飞机返回，最后再对飞机进行详细的检查才知道。”

　　飞机装载着四辆99式坦克，飞行一大圈，然后返回，大家一直在机场上等待着这架运30运输机的归来，并未离去。

　　看到这架运30运输机重新露出身影，不少的人再次鼓掌，在大家的掌声之中，这架运30运输机越来越近，高度越来越低，身影也越来越大。

　　飞机在一号跑道降落，滑行，减速，最后稳稳的停在跑道上，看到飞机停稳，不少的人朝飞机跑去，包括刚才这名空军团在内。

　　运30运输机的尾部舱门缓缓的打开，一队战士整齐的进入货仓，没有多久，一辆一辆的99式坦克从货仓之中行驶出来。

　　货仓之中再无货物，天峰科技公司的几名技术人员开始对飞机进行检查，刚才在试飞的过程之中，仪器仪表各数据完全正常，就是大家安放在飞机各处的传感器也传回正常的数据。

　　再次检查一番，确保万无一失。

　　这名空军团长关心的问道：“潘工，试飞成功了吧！”

　　潘工正是天峰科技公司这几名技术人员之中的一名，且算是年纪最大，经验最丰富的技术人员之一。

　　潘工回答道：“胡团长，试飞基本成功，待我们再仔细的检查一番就能下最后的结论。”

　　飞机检查完毕，一切正常，无任何异常，也就是说，这次满载试飞，且还是超负荷的运载4辆99式坦克，运30运输机完全胜任，且表现堪称完美。

　　胡团长再次关心的问道：“潘工，怎么样？”

　　潘工高兴的一笑道：“这次试飞，非常成功，我们的运30运输机表现非常完美。”

　　闻言，胡团长道：“太好了，没有想道，我们的运30运输机能一次性运输4辆99式坦克！”

　　潘工一笑，然后还是提醒道：“胡团长，我们的运30运输机设计载荷是运送3辆99式坦克，非紧急情况的话，最好不要一次性运输4辆99式。”

　　胡团长道：“这个自然，一般情况我们肯定按照要求最多运送3辆99式坦克，除非紧急情况，万不得已我们才会一次性运输4辆99式坦克。”

　　刚才的试飞，是为来了考验运30运输机，也是为了验证运30运输机的性能和结构强度。平常情况，自然必须按照要求来。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在城南基地一号车间，周一丁刚接到打来的电话，马上向李天峰汇报道：“老板，咱们的运30运输机在空军某机场试飞，刚才进行了超负荷试飞，一次性装载4辆99式坦克，试飞圆满成功。”

　　闻言，李天峰高兴的点一点头，果然如李天峰所预料的那样，运30运输机即使超负荷运载4辆主战坦克也没有一点问题。

　　旁边的雷勇很是喜悦，高兴的道：“老板，咱们的运30运输机算是圆满完成了一项非常重要的试飞。”

　　李天峰点一点头道：“这算是一次非常重要的试飞，运30运输机如我们预期的一样，过几天，我们的运25运输机也进行首飞了。”

　　大家的面前，正是这架运25运输机，飞机总装已经完成，正在进行最后的检查和验收，再过几天，大约12月初进行首飞。

　　运30运输机11月8日秘密首飞，虽然总理亲自到场，但奢华而低调，外界并无报道，这次运25运输机首飞，肯定将高调得多，隆重得多。


第六百五十二章 天峰科技集团

　　今天，李天峰亲自来到一号总装车间，不但亲自看了完成总装的运25运输机，李天峰还将等待一下最终的检查结果。

　　数名检查员，技术员在对运25运输机检查，这样详细的检查工作早早就已经开始，马上将有结果。

　　果然，一名主管技术员走了过来，汇报道：“李总，周总，雷总，咱们的运25运输机检查完毕，完全合格，可以进行首飞。”

　　李天峰看了这架运25运输机，又抬起手，看了看自己名牌腕表之中的日期，稍稍想了想道：“我们定于12月6日进行运25运输机的首飞，大家看怎么样？”

　　大家纷纷点头同意，周一丁更是道：“老板，距离12月6日还有好几天，时间上非常充足，我们正好可以安排一番，让我们的运25运输机好好的在全世界面前亮一次相。”

　　周一丁的意思非常明显，就是要高调的宣传一番，也将广邀各界人士，让运25运输机的首飞隆重，一飞冲天！

　　见大家都表示赞成，李天峰道：“那就这么定了，运25运输机12月6日首飞，同时，我们将邀请大量的各界人士参加，一系列的准备工作，我看马上就可以启动。”

　　首飞的日子定下了，一切就便于安排和计划，同时，李天峰又召开了公司的高层会议，安排这一切事宜，看样子，运25运输机的首飞，李天峰打算大干一把。

　　天峰科技公司的官网上正式宣布，12月6日进行运25运输机首飞，不但有正式的消息公布，且又发布了一期运25运输机的介绍资料，不但有军用型的运25运输机介绍，也有民用型运25运输机的介绍。民用型运25运输机，自然就是货运型货机。

　　“哇，这么快就首飞！”

　　“谁有邀请函，我要去看运25运输机的首飞！”

　　“运25运输机的首飞，不用想，肯定盛况空前。”

　　“……”

　　天峰科技公司一经宣布于12月6日进行运25运输机的首飞，顿时，宛如一颗重磅炸弹投下，余波很快席卷全国，不，席卷全世界！

　　不少的媒体进行报道，甚至，有一些分析人士还进行了一番分析，或是在媒体上撰写关于运25运输机的文章等等。

　　甚至有人还用大量的数据进行分析，运25运输机满载货物，从中国北京飞一次英国伦敦，其经济效益如何。得出的结果，运25运输机运输一次，非常的划算，比目前任何一款货机都要划算。

　　不少的人认为，运25运输机省油，使用和维护成本都很低，单位重量的货物，其运费成本大大低于其他货机，如果运25运输机的价格不昂贵的话，肯定将极具市场吸引力。

　　运25运输机售价多少呢？

　　答案很快揭晓。

　　军方售价多少，这是秘密，对外售价则很快知晓，因为就在运25运输机首飞前夕，运25运输机迎来了首个国际客户。

　　这是一家国际货运公司，订购也是运25运输机的民用货运型，国家高层对运25运输机并未下出口禁令，天峰科技公司可以自由出口，运输机不比战斗机，加上已经有运30运输机，以及天峰科技公司的一贯出色表现，国家高层对此进行放开。

　　20架运25运输机的货运型，每一架价格16亿元，折合美元两亿多一点，很便宜，非常便宜！

　　一架空客A380客机的售价超三亿美元，天峰科技公司的方舟600客机更贵，一般来说，货机相对客机来说，相对便宜一点，但两亿多美元的价格，实在是非常划算。

　　合同签订，消息传出之后，天峰科技公司对外正式公布了几种机型的价格，运25运输机军用出口型售价18亿元，民用货运型16亿。

　　20架！320亿元！

　　又一个大订单，李天峰高兴，天峰科技公司的一众高层也非常的欣喜，在运25运输机首飞前夕，还有这样的好事。

　　整个2019年，天峰科技公司接到的订单不少，很多都是上百亿级，或是数百亿级的大订单，签订的订单总价值数千亿元，有部分飞机的交付可能要到明年，甚至是后年。

　　以前，军方是天峰科技公司的最大客户，今年，军方虽然还是最大客户，但所占的比重已经下降，大约只有一半左右的份额。

　　今年，天峰科技公司将实现销售收入大约4000亿，相比去年增长30%以上，对军方的销售大约2000亿，其余则为如民用客机，民用发动机销售，以及歼18战机、“黑色幽灵”无人机、燃气轮机的出口，此外还有赚取的部分加工费用等等。

　　这说明，天峰科技正在走向国际市场，面向国际市场的销售越来越多，歼18战机的大量出口，以及方舟600客机，运25运输机等等，将为天峰科技公司带来大量的销售额。

　　办公室之中。

　　李天峰正孙康两人聊着天，孙康道：“天峰，今年真是一个丰收年，截止到今年11月底，我们的销售额已经达到3500余亿了吧。”

　　李天峰点一点头道：“已经3561亿，一般来说12月份的销售额是最高的，估计今年肯定超4000亿。”

　　孙康道：“真是不敢相信啊！”

　　李天峰道：“公司的发展越来越大，且正在深入的走向国际市场，我正在考虑对公司改组的事情，准备成立‘天峰科技集团公司’，姐夫，你看怎么样？”

　　一直以来，天峰科技公司都未使用“集团”两字，尽管他比一般的所谓集团公司大得多，就是放眼全国，在制造业领域进入十强（排名靠前都是一些国字号大企业），位列第八。

　　孙康同意道：“我们这么大的规模，改组成立天峰科技集团，完全有必要。”

　　两人在办公室之中，稍稍商议了怎样改组成立天峰科技集团公司，不出意外的话，将下辖很多个分子公司。

　　……

　　进入12月份，真如李天峰所预料的一样，销售额快速攀升，一方面是天峰科技公司加快了交付进度，另外一方面是客户也催着要飞机，要发动机。

　　不仅有要催着要交飞机的，前来订购飞机的客户也不少，短短几天，在运25运输机首飞前夕，天峰科技公司有接到了几张大订单。

　　几乎都是主动找上门来的，如国内某一家航空运输企业订购10架方舟600客机，总价260亿元！

　　国内某一家货运公司订购12架民用货机型的运25运输机，总价192亿元！

　　新加坡一加航空公司更是财大气粗，一口气订购20架方舟600客机，10架民用货机型的运25运输机，总价680亿元！

　　订单接二连三，天峰科技公司几位高层乐坏了，没有想道，不管是运25运输机还是方舟600型客机，都这么受欢迎！

　　运25运输机马上就将首飞，这个时候接到订单还比较好理解，而方舟600客机，现在还在设计研发阶段，目前就已经接到数十架的订单，这市场前景，简直是要火爆的前奏！

　　天峰科技公司的不少员工，一阵热议，眉飞色舞，喜气洋洋！

　　“公司接二连三的接到大订单！太爽了！”

　　“看来，今年的年终奖不会少，比去年至少多两成以上！”

　　“哈哈，有前途，我喜欢！”

　　公司前景看好，发展速度很快，大家在一阵阵热议之余，充满干劲。而外界，得知天峰科技公司接到这么多的大订单，一阵阵羡慕，祝贺的电话也一个接一个打到天峰科技公司。

　　尤其是一些和李天峰私交不错的人，更是将祝贺电话打到李天峰的手机上，如商飞的总裁马德龙先生。

　　马德龙道：“李总，听说你们短短几天之内就接到上千亿的订单，祝贺你们！”

　　李天峰高兴的道：“马总，谢谢，不过今年的发展也不错，不管是ARJ21支线客机，还是C919大型客机，都取得了不错的业绩，其中ARJ21客机至正式批量生产到现在，已经累计交付近千架了吧。”

　　对于商飞的情况，李天峰当然比较清楚，因为不管是ARJ21支线客机，还是C919大型客机都100%使用天峰科技公司的引擎，甚至，天峰科技公司每年还为商飞公司加工大量“大力神”材料的零件。

　　对于商飞今天的发展，马德龙非常的高兴，非常的满意，不管是ARJ21支线客机，还是C919大型客机都已经走出国门，赢得了不少国外订单，也部分交付国外客户。

　　马德龙道：“李总，我们是跟着你们沾光，如果没有先进的航空发动机，我们的飞机不会这么大受欢迎。”

　　李天峰谦虚的道：“哪里，哪里。”


第六百五十三章 运25首飞

　　两人的私交不错，在电话之中聊起来差点没完，加之马德龙的话比较多，话题就扯得有一点远，不但扯到了方舟600客机，也聊到了天峰科技公司正在准备研制的新款发动机。

　　这一款发动机设计全面启动，设计技术大纲经李天峰把关，设计型号申请也正在进行，如果不出意外的话，很快就会通过，发动机代号涡扇26。

　　这不，马德龙就道：“李总，你们的新型发动机什么时候研制成功，我们先订购200台。”

　　李天峰道：“马总，你想成为这一款发动机的首个国内用户？快了，一年左右就差不多了，发动机正进入全面研制阶段，如果不出意外的话，发动机代号为涡扇26发动机。”

　　马德龙道：“李总，你们的速度真快，不但进入了全面研发阶段，而且发动机的代号都已经定了。”

　　李天峰哈哈一笑，“马总，涡扇26发动机不错哦，不过，它已经有第一个用户，你们只能做第一个国内用户。”

　　马德龙哈哈一笑道：“李总，我又要恭喜你了，涡扇26发动机的第一个用户我猜应该是空客吧。”

　　李天峰道：“正是空客，空客公司已经和我们签订了200台涡扇26发动机的订购合同，合同签订正是上一个月的事情。”

　　马德龙道：“李总，运25运输机首飞，我一定过来，首飞之后，我们谈一谈涡扇26发动机的订购，我们也想订购200台。”

　　李天峰道：“马总，没有问题，欢迎你们的到来！”

　　涡扇26发动机，推力范围从一万磅至七万磅，比涡扇16推力更大，更先进，综合性能更出色。

　　如C919大型客机目前清一色使用两台涡扇16发动机为动力，如果商飞公司订购涡扇26发动机，也可以用两台涡扇26发动机做为动力。

　　当然，如果有更大型的客机，也可以用涡扇26发动机作为动力，如200座级，或300座级的大型客机，甚至400座级客机的动力也能胜任，毕竟涡扇26发动机的推力不小。

　　空客此次订购200台涡扇26发动机，将用于多个机型，使用范围很广，机型跨度比较大。

　　……

　　12月6日。

　　进入12月份之后，即使宋州市属于江南，但还是渐渐转冷，尽管气温不到10摄氏度但还是难以抵挡大家的热情，因为今天是运25运输机首飞。

　　前来观看的人超过一千人，不但有航空工业界人士，也有政界人士，以及国外友人，以及一些航空工业爱好者和民众。

　　当然，记者不少，运25运输机的首飞属于大新闻，大家自然想掌握第一手资料，抵达城南基地机场的记者至少两、三百，其中不少还是外国记者。

　　因为运25运输机首飞，早早的，机场已经人山人海，目测一下，已经过超过了两千人，除了受到邀请的人士之外，还有部分天峰科技公司自己的员工，大家也想看一看运25运输机的首飞。

　　嘉宾区，趁着首飞还没有开始，几人正在聊天，看样子和气派应该是国内，或是港澳台某些航空公司的老板级人物。

　　其中一人道：“赵总，听说运25运输机不错哦，是否考虑弄几架玩一玩？”

　　马上就又人附和道：“是啊，像赵总实力这么雄厚，完全需要运25这种运输机才配得上赵总。”

　　赵总哈哈一笑，然后道：“哪里，哪里，大家都差不多。”

　　嘉宾区，不时的响起一阵阵的笑声，不少的人正在聊着即将试飞的运25运输机，还有一部分人甚至聊起了天峰科技公司的新型客机方舟600。

　　“天峰科技公司的方舟600客机真不错，样子非常漂亮，而且还这么省油，难得的是日常维护和使用成本还这么低。”

　　马上，旁边就有人道：“老彭，看样子你对方舟600客机很是心动，是不是考虑订购几架。”

　　这位彭总道：“正有此意，待观看完运25运输机的首飞，我真想订购几架方舟600型客机。”

　　另外一人，看样子也是某航空公司的老总，这人道：“我也有此意，如果我们公司拥有像方舟600这样的客机，不但公司形象大大提升，而且还将具有不错的经济效益，何乐而不为呢。”

　　方舟600客机虽好，但价格不菲，不是一般人能玩得转的。这不，马上就有人道：“方舟600客机非常不错，但价格也不菲，26亿的价格，只有像彭总这样有实力的人才订购得起。”

　　彭总一笑道：“哪里，这太抬举我了，26亿的价格确实不便宜，但一分钱一分货，涡扇方舟600客机完全值26亿，大家如果嫌价格太高，订购三、五架应该还是可以的。”

　　有钱的，实力雄厚的订购二、三十架，实力稍微差一点的，订购三、五架，或是两、三架也可以，这位彭总正式这个意思。

　　马上就有人道：“只订购三、五架，人家天峰科技公司不会接这样的小订单吧，我看样子起码得八架，十架才行。”

　　彭总道：“不会，我昨天和天峰科技公司的徐总正好聊到了这件事，人家徐总明确告诉我，对于方舟600客机，即使只是订购一架，天峰科技公司也接单。”

　　一架方舟600客机售价26亿元，怎么会不接单呢，徐立龙完全是按照李天峰意思，来者不拒，统统接单。

　　且李天峰还充分放权了，10架一下的订单，徐立龙或孙康，可以代表天峰科技公司签单，反正价格明码标价，细节内容也差不多，最多就是交货日期有先后而已。

　　大家正聊着，远处，一号总装厂房的大门缓缓的打开，看到动静的人，纷纷朝那里望去。

　　今天的机场和往常有一点不一样，往常，这里能看到歼30战机的身影，而今天则只能几架歼18战机停放在停机坪上，歼30战机则早就飞走，交付部队，一架未留。

　　一些想看一看歼30战机的人，显然是失望了，完全看不到歼30战机的身影，只有歼18战机。歼18战机广泛出口，李天峰也不介意就这样摆放在大家的面前。

　　“快看！有一架大飞机出来了！”

　　“那是运25运输机！”

　　“真的是运25运输机，和图片上的一模一样！”

　　“……”

　　看到这架运25运输机缓缓的出来，顿时，不少人纷纷驻足远观，朝一号厂房望去，在大家的目光之中，这架运25运输机缓缓的出了一号总装厂房，朝机场过来。最后，这架运25运输机停放在跑道上，距离大家不是很远。

　　不少的记者，在就迫不及待，一个的猛烈拍照，咔嚓咔嚓的拍照声响个不停，飞机停稳，几名地勤人员开始给飞机加注燃油。

　　大约上午九点。

　　天峰科技公司的几名高层在李天峰的带领之下过来了，先是一个简单的讲过，然后举行一个首飞仪式，接着，就是万众瞩目的运25运输机试飞。

　　上午十点整，在大家的目光之中，这架运25运输机启动，听到发动机启动传来的声音，不少人大声喊了起来。

　　“运25首飞马上就要开始了！”

　　“你们听，这是发动机的声音！”

　　运25运输机两台涡扇30发动机，在发动机的推力之下，在大家的目光之中，这架运30运输机开始移动，滑行，加速……

　　那些记者们哪里会放过这些，拿着照相机不要命的拍照，架设着摄像机的记者们，将镜头对准这架运25运输机，追随着这架运25运输机。

　　李天峰也是一样，目光一直在追随运25运输机……


第六百五十四章 让人眼红的3000亿！

　　运25运输机首飞，非常成功！

　　在首飞当日，不但进行了空机试飞，也进行了满载试飞，甚至还一口气装载了十几辆大卡车试飞，大家算是过足了眼瘾。

　　首飞，以及上述多次试飞在中午时分完成，天峰科技公司宴请了部分重要嘉宾，其余人则离开天峰科技公司，离开宋州市。

　　那些记者们，即使天峰科技公司请他们去吃饭也不会去，因为他们急着发新闻啊，离开机场的第一时间，不少记者就马上就撰稿，马上就新闻发出去，甚至，有部分记者根本就没有离开城南基地机场。

　　这些记者们，当场打开自己携带的笔记本，使用无线网络，一顿噼里啪啦的打字，将刚才的情况，以及结合自己刚才拍摄到的图片，一篇一篇的新闻稿从这里飞了出去。

　　参观首飞的民众，以及部分嘉宾离开，但也不少人没有急着离开，大家知道，重头戏还在后面呢。

　　果然，天峰科技公司宣布，明天将在国宾酒店举行盛大的签约仪式，和多家企业和公司签订订购合同。

　　借着运25运输机的首飞，天峰科技公司收获巨大，多家企业都找上门来，纷纷要求订购天峰科技公司的产品，李天峰实在忙不过来，几个大订单由李天峰和客户亲自谈，稍微小一点的订单全部交给徐立龙或孙康。

　　刘薇更是非常忙，虽然没有亲自参与合同的签订，但是，一系列的合同起草全部由刘薇负责，即使有现成的合同版本，但一些细节还是必须要修改，不同的客户，使用不同的合同。

　　一下午的功夫，李天峰亲自接待了好几拨客户，亲自和对方谈妥一切，送走最后一个客户，已经到了下班时间。

　　刘薇拿着一大叠合同走进李天峰办公室，刘薇高兴的道：“老板，没有想道，会有这么多的公司要订购我们的产品，这是合同，您过目一下。”

　　李天峰知道刘薇等人肯定将合同都仔细的过了一遍，李天峰随便翻了翻，看了看，李天峰也心情非常好。

　　李天峰微笑着道：“刘总，一共有好几家客户吧。”

　　刘薇道：“一共11家呢，其中徐总谈了五家，孙总谈了三家，老板您谈了三家最重要的客户。”

　　正说着，徐立龙和孙康两人也进来了，看到两人，李天峰道：“姐夫，徐总，你们都辛苦了。”

　　孙康道：“不辛苦。”

　　徐立龙道：“老板，我希望天天这么辛苦，今天，我们可是大丰收啊，明天的正式签约，肯定会让很多人都大吃一惊。”

　　短短半天的时间就谈妥这么多的合同，不用说，明天的公开签约，肯定会让很多人一脸惊讶。

　　李天峰开心一笑。

　　……

　　国宾酒店。

　　今天的国宾酒店异常的热闹，签约大厅之中，已经有不好人，记者也不少，大家早早的做好准备，等待着签约开始。

　　上午九点，李天峰、孙康、徐立龙等天峰科技公司一众高层全体步入大厅，沿着红地毯，走上主席台。

　　李天峰发表了致辞，内容主要是庆贺运25运输机首飞，感谢大家，以及欢迎大家订购天峰科技公司的飞机和发动机。

　　正式签约开始，一张一张的订单，将整个签约大会不断的推上高潮。

　　一共11家公司，包括像空客，波音这样的著名航空工业公司，也包括一些著名的航空公司，甚至还有两个国家订购歼18战机。

　　涡扇30发动机共计220台！

　　涡扇26发动机共计500台！

　　歼18战机共计160架！

　　运25运输机共计39架！

　　方舟600客机共计45架！

　　……

　　数据非常的耀眼，不但有发动机，也有战斗机，运输机和客机，这些合同的总价超3000亿！

　　3000亿！

　　什么概念。

　　以至于签约完成，会议散去，不少人都久久不能回过神来，太难以置信了！太震撼了，天峰科技公司的产品居然这么受欢迎，一口气就被订购了总价值超3000亿的产品。

　　昨天，运25运输机首飞，各大新闻媒体一阵火爆的报道，今天的订单签订，宛如一碗冷水倒进了滚烫油锅之中。

　　“太牛了！3000亿啊！”

　　“未来的天峰科技公司，其发展不可想象！”

　　“借着运25运输机首飞，天峰科技公司一口吃饱！”

　　“……”

　　不少民众热议，在航空工业界业内，宛如投下一颗核武器，其冲击波，迅速席卷整个世界航空工业界。

　　也借着这股冲击波，不少人开始关注天峰科技公司新航空发动机——涡扇26发动机，这一款发动机的介绍，天峰科技公司网站上图文并茂。

　　随着大家关注，知道涡扇26发动机的人越来越多，无形之中，相当于给涡扇26发动机做了一次全世界范围的广告，且广告效应还是非常好的那种。

　　“哇，涡扇26发动机居然这么先进，这几乎是现代大函道比涡扇发动机的巅峰之作！”

　　“涡扇21、涡扇26、涡扇30发动机，天峰科技公司的大函道比涡扇发动机做到了全覆盖，从数千磅推力到15万磅推力！”

　　“太耀眼了，方舟600客机，涡扇21、26和涡扇30发动机，代表着当今航空界的最高水平。”

　　“……”

　　不少航空工业界的人士在敬佩之余，一阵阵的惊呼，大家惊叹天峰科技公司的实力，惊叹这一款一款非常优秀的产品。

　　一口气签订超3000亿的订单，天峰科技公司，包括李天峰在内，大家自然非常的高兴，更让大家高兴的是，李天峰大笔一挥，批下了大家今年的年终奖。

　　去年大家的年终奖就不少，尤其是中、高层管理者，每人都是一个大数目，其中高层人员，每人的年终奖都是数千万级，今年大家年终奖上浮30%，增长了一大截。

　　今年将实现4000亿的销售收入，即使发了大笔的奖励，李天峰的个人资产还是大幅度增加，相比去年，足足增加数百亿。

　　李天峰去年稳坐国内首富宝座，今年，资产增加数百亿，可能将拉大与第二名之间的距离，至于世界排名第几，必须等待福布斯财富排行榜公布才行。

　　其实，李天峰的资产远远不止这些，固定资产这一块就占了大头，福布斯对固定资产评估大大缩水，如果算上真实的固定资产，李天峰的个人财富还会急剧的大幅度提升。

　　天峰科技公司极具军工特色，涉及到保密，外界想要准确的评估出固定资产，不现实，故连福布斯对李天峰的固定资产评估大大缩水。

　　数天之后。

　　天峰科技公司举行了盛大而低调的十周年庆典，在庆典上，李天峰发表了重要讲话，李天峰回首这走过的十年历程，列举了研发成功的一款一款产品。

　　李天峰也展望未来，从讲话之中可以看出来，李天峰对未来充满希望，在李天峰心目之中，现在的天峰科技公司才算真正的起步。

　　不但举行了盛大的十周年庆典，而且，大家发放了奖励，一众基层、中层、高层管理者们就不用说了，即使是普通员工，每人也在年终奖励之外发了两万元的额外奖励。

　　又是3000亿的订单，又是十周年庆典，木秀于林风必摧之，果然应验。国内没有人敢对天峰科技公司怎么样，但国际上，可能就有势力敢这么干。

　　办公室中。

　　李天峰正在看几张设计图纸，这是孙小平送过来的涡扇26发动机的设计图纸，且都是属于重要和关键件的设计图纸。

　　目前，涡扇26发动机已经完成国家正式立项，且进入了全面设计研发阶段。有现成的核心机，又有涡扇21和涡扇30发动机设计研发的成功经验，涡扇26发动机的设计进展非常迅速。

　　有很大一部分零件，只要在涡扇21发动机或涡扇30发动机零件的基础之上，进行扩尺或缩尺设计即可，不必要采用新的设计结构，也不用采用什么新的设计方法和设计技术。

　　因为这样，有部分零件完成设计，其中一些重要和关键零件，孙小平还将设计图纸亲自送过来，请李天峰看一看，把一把关。

　　这几份设计图纸，李天峰看了，设计得非常不错，基本没有什么需要修改的，看完这几份设计图，正准备看一看方舟600客机的设计。

　　方舟600客机不但早就进入了全面设计研发，而且已经超过一百架的订单，在李天峰的心目之中，方舟600客机的研发，将是自己最重要的事情。

　　正在此时，徐立龙敲门走了进来。

　　李天峰抬头，看到徐立龙的脸色并不好，李天峰不禁惊讶，关心的问道：“徐总，有什么事？”

　　徐立龙焦急而担忧的道：“老板，出大事情了。”


第六百五十五章 状告天峰科技公司

　　现在已经是12月底，2019年马上就将过去，马上就要迎来2020年，这个时候，能出事情，且还是大事情？

　　李天峰道：“徐总，别急，什么事情，慢慢说。”

　　徐立龙也意识到自己刚才太急了，徐立龙这么急，是因为意识到事情严重，关心则乱，故徐立龙刚才心中比较乱，差点失去了平时的冷静，很快，徐立龙就冷静下来，脸色回复正常。

　　徐立龙道：“老板，大事不妙，刚才我得到最新消息，日本一家著名大的公司起诉我们，说我们搞垄断，要求我们向全世界公布‘大力神’材料的生产制造工艺。”

　　闻言，李天峰气愤的道：“扯淡！”

　　“大力神”材料的生产制造工艺，一直是天峰科技公司的独家秘密，也靠着这种材料，天峰科技公司赢得了大量的利益，如为世界各航空工业企业代加工并提供“大力神”材料的各种零件。

　　天峰科技公司自己也大量使用“大力神”材料，使用这种材料大量制造航空发动机零件，飞机零件等，如果没有这种优秀而出色的零件的话，天峰科技公司研发设计的发动机，各式飞机，估计整体水平会下降一个档次。

　　由于“大力神”材料的优秀和出色，且随着在航空工业上广泛使用，大量的科研机构也展开对这种材料的研究，随着研究的深入，大家越来越意识到这种材料的不简单。

　　关键问题也来了，不管怎么研究，没有任何一家科研机构能解开这种材料之谜，没有任何人能制造出“大力神”材料。

　　这样一种优秀的材料完全掌握在天峰科技公司的手中，不少人羡慕，部分人甚至眼红，这不，这家日本企业更是将天峰科技公司告上了美国法庭。

　　仔仔细细的听了徐立龙的汇报，李天峰脑海之中就想得比较多，李天峰想道，这家日本企业此举，背后是否有什么势力指使，还有，告上美国法庭，说天峰科技公司搞垄断，这就很有深意了。

　　为什么将天峰科技公司告上美国法庭，而不是国际法庭，背后是否有美国人的身影呢？

　　李天峰脑海之中如电般的闪过很多，飞快的想了想之后，李天峰道：“徐总，我知道了，你的当务之急就是尽快弄清楚这家日本公司的底细，尤其是背后一些隐藏的东西。”

　　徐立龙点一点头道：“这个一定，我一定尽最大的努力，但是，老板，我非常的担心，万一美国方面判定我们搞垄断，我们怎么办？”

　　美国在国际上一直扮演着国际警察的角色，利用美国本国的法律进行判定，以适应全世界，这是美国方面的一贯做法。

　　如这个垄断，美国按照自己本国的垄断法进行判定，如果判断天峰科技公司违反美国的垄断法，不管天峰科技公司是不是美国企业，美国方面也会强制裁定，甚至强制执行。

　　霸权主义，可见一斑。

　　见徐立龙担心美国方面的判定，李天峰道：“不管怎么样，我们是不会公布‘大力神’材料生产制造工艺的，这一点，必须坚持，我是我们的底限。”

　　看来，李天峰必须要顶住很大的压力，这可是顶着美国方面强干，没有一定的本领和实力，谁敢这样？

　　徐立龙担心的看了看李天峰一眼，微微的叹了一口气，脚步沉重的走出了李天峰的办公室。

　　……

　　天底下没有不通风墙，很快，就有新闻媒体报道这件事情。

　　元旦过后大约没有几天，美国的一家媒体就首先报道，天峰科技公司涉嫌违反垄断法，遭到起诉，目前美国纽约的一家高级法院正式受理这一案件。

　　天峰科技公司可是世界航空工业一颗耀眼的明星，关注天峰科技公司的人很多，稍有什么风吹草动，马上就会有大量的人知道。

　　没有两天，国内的媒体也进行报道，且参与报道这一事情的媒体越来越多，在国内掀起了不小的动静，很多人为天峰科技公司担心，也有不少的人力挺天峰科技公司。

　　“太无耻了，抵制日货！”

　　“还有更不要脸的没有，自己研制不出来，就起诉人家说搞垄断！”

　　“垄断你妹！”

　　“……”

　　这家起诉天峰科技公司的日本企业也被大家扒了出来，了解这家日本企业的人知道，这是一家具有浓重右翼色彩的日本企业，在二战事情就没有干过什么好事，那时就是日本军国主意的帮凶。

　　“看来这次事情不简单，搞的不好，这家日本企业只是一颗小卒子，背后估计隐藏着惊天能量！”

　　“美国也太霸权了，他们自己国内的法律，居然能用来对国外的公司进行裁定？”

　　“天峰科技公司，我支持你！”

　　“……”

　　外界的动静不小，李天峰基本上每天都上网看新闻，自然也看到了不少网友在网络上的留言，心中感动，没有想道自己的支持者这么多。

　　在国内自然是一边倒的情况，几乎全部支持天峰科技公司，对那家日本企业一阵申讨，即使国际上，支持天峰科技公司的人也不少。

　　如著名的航空工业大鳄空客公司就公开发表声明，力挺天峰科技公司，认为若美国法庭裁定天峰科技公司违反垄断法，这是不合适的。

　　对于支持自己的人，李天峰暗暗记在心里，尤其是在这个时候，空客方面的强力支持让李天峰心中一暖。

　　其实，支持天峰科技公司的不止空客公司，巴西航空工业公司也表示了对天峰科技公司支持，至于波音公司，可能因为本身自己就是美国企业，并未有什么动静，并未发表什么声明之类。

　　办公室之中。

　　徐立龙正在向李天峰汇报，徐立龙道：“老板，那家日本企业的底细我们已经调查清楚，虽然没有直接证据，但种种迹象表明，这家企业背后的水很深，其背后估计有日本右翼势力的支持。”

　　李天峰点一点头。

　　徐立龙道：“老板，美国方面已经正式受理这家日本公司的起诉，将在近期进行立案并对外宣布。”

　　李天峰道：“徐总，律师团队联系得怎么样了？”

　　徐立龙叹了一气道：“正在联系之中，不过，我们本来看好的是皮尔洛大律师，不过，我们和他接洽过，他借口很忙，拒绝了我们。”

　　显然，这个皮尔洛可能不想趟这一趟浑水，甚至有可能是早就站在美国这一边，反正就是拒绝了天峰科技公司。

　　李天峰道：“没有张屠夫，难道我们还能吃带毛猪不成？再联系其他律师试一试。”

　　徐立龙道：“老板，这一方我会尽力，一定组织起一支强大的律师团队。”

　　李天峰的计划，大家先真刀实枪的见真章，你不是要走法律程序吗？行，老子陪你玩，咱找世界上最好最著名的律师，组建一支强悍的律师团队，和你好好的打一场官司。

　　国际官司，往往周期比较长，虽然暂时遇挫，如知名的国际大律师皮尔洛就拒绝了天峰科技公司，但还有其他大律师。

　　正式立案可能还需要一段事情，正式开庭审理则肯定在数个月之后，天峰科技公司还一点时间能做一些准备，这也许是对天峰科技公司比较有利的一个方面。

　　这些事情，主要由徐立龙带着人在跟进，不定时的向李天峰做一个汇报。不过，徐立龙一直担心，万一败诉，美国方面裁定天峰科技公司违反垄断法，要求天峰科技公司公布“大力神”材料的生产制造工艺，那怎么办？

　　徐立龙一直比较担心。

　　不过，看到李天峰近一段时间一直投入在方舟600客机和涡扇26发动机的研制之中，似乎并未表现出那种深深的担忧，徐立龙心中的担心才稍稍小一点点，甚至，徐立龙心中常常想，也许，老板心中有应付的办法吧。

　　……

　　国内，某部队驻地。

　　一些战士正在平整一条机场跑道，为什么谁是战士们在平整机场跑道，而不是专业的施工队伍呢，因为这不是水泥跑道，而是简易的野战跑道。

　　野战跑道简陋得没有一点水泥，全是黄土，战士们将机场跑道平整，压紧，压实，干得热火朝天。

　　一边干活，自然不可避免的聊天，这不，正有几名战士一边干活一边聊着，其中一名战士道：“上级怎么要求我们在未来两天之内将这条机场跑道平整完毕，难道准备在这里修机场。”

　　另外一名战士道：“不可能是修机场，这个机场废弃多年，要修早就修了。”

　　还有战士道：“我也认为不是修机场，距离我们这里不远不是有一个大机场吗，那里的条件比这里好多了，不可又在这里修一个新机场。”

　　不远处，一名少校带着几名尉级军官，正朝这里走来，一边走，还一边说这什么。

　　这名少校道：“我们营已经在这里劳动三天，明天应该基本能全部完成跑道的平整工作。”

　　旁边一名上尉道：“营长，明天应该能全面完成，最迟到后天上午。”


第六百五十六章 简易跑道起降

　　这名少校看了看整条机场跑道，和几天之前相比，已经有很大的变化，杂草不见了，一些坑坑洼洼的地方不见了，整条跑道似乎焕然一新。

　　几名工程技术人员的人，正在丈量这条简易的黄土跑道，跑道宽大约有数十米，长度则比较长，目测有上千米的长度。

　　一名工程技术人员走过来，大声的道：“刘营长，跑道宽度足够了，但长度还要加长，需要再修长至少500米。”

　　这名少校，也就是刘营长道：“张工，再加长500米，跑道的长度就会几乎有两千米。”

　　张工道：“为保险起见，还是再加上500米比较好，运30运输机可是超级大运输机，虽然需求的最小跑道长度我不知道，但加长一点总是没有错。”

　　想一想，刘营长道：“好，再加上500米。”

　　正准备命令自己手底下的一名连长去安排这些事宜，远处一架直升机飞来了过来，且在跑道上的空旷处降落，扬起大片的尘土，这架直升机差点被飞扬的尘土笼罩。

　　这是一架直15直升机，军方大量列装的新一代运输机直升机，性能先进，发动机为天峰科技公司公司成产制造，军方的主力运输型直升机。

　　在尘土笼罩之下，这架直升机停稳，从直升机之上下来数人，除了两、三名穿着天峰科技公司工作服的人员之外，还有几名军方人员，军衔最高赫然是一名少将。

　　见状，刘营长给了自己旁边那几名尉级军官一个眼神，大家快步迎了上去，立正，敬礼，大声的道：“首长好！”

　　这名少将回礼，然后侧头道：“潘工，这条跑道怎么样？可不可以满足我们运30运输机的起降。”

　　原来，将这条跑道平整一番，是用来做运30运输机的试飞试验，按照设计，运30运输机能满足野战跑道的起降，如这种黄土跑道。

　　潘工穿着天峰科技公司的工作服，正是运30运输机试飞技术员之中的其中一名，潘工放眼看了看这条跑道，满意的点一点头道：“跑道不错，完全能满足我们运30运输机的起降。”

　　跑道不错！

　　这样的跑道居然说不错！

　　刘营长，以及刚才那名张工等都是一脸的惊讶，大家还准备进一步的平整跑道，甚至准备将跑道再加长500米。

　　“潘工，这样的一条简易跑道进行运30运输机的起降，太危险了吧，要不我们再平整一番，将跑道再拓长几百米。”

　　潘工挥手道：“不用了，完全没有必要，我想我们的运30运输机能适应这样的跑道。”

　　另外一名天峰科技公司技术员道：“跑道状况差一点，正好可以考验一番我们的运30运输机。”

　　这名少将点一点头，也赞同道：“如果真的是战争年代，仓促之下修建的野战机场跑道，估计也就这个状况，再进一步的平整我认为没有必要。”

　　少将这么说，事情就这么定了，很快，刘营长就下达命令，停止进一步平整机场跑道，将一些收尾性的工作做完即可完工。

　　战士们一直在这几天一直在修整这一条跑道，大家一直都不知道，这条跑道修整完毕将来是准备用于干什么，现在知道。

　　“搞了这么久，现在怎算是知道了，原来运30运输机将在这里试飞。”

　　“运30运输机！我们国内最新型，世界最先进的超级大运输机！”

　　“难以置信，这么巨大的运输机，在这样的跑道上将进行起降。”

　　“……”

　　战士们一阵惊愕，一阵热议，甚至有一名战士大声的问道：“连长，运30运输机真的能在这里起降，难道不担心将飞机搞坏了吗？”

　　这名上尉连长道：“这个嘛，我也不是很清楚，应该不会将飞机搞坏吧。”

　　这名战士和这名上尉连长的声音比较大，正巧，旁边有一名天峰科技公司的技术人员，这名技术人员正在查看跑道的详细情况。

　　这名技术人员笑着道：“不会，怎么会搞坏我们的30运输机，等一下，你们就放心的看我们怎么样起飞的吧。”

　　“真的不会啊！”

　　“不会，绝对不会，我们的运30运输机完全能满足这样的跑道情况，在设计的时候进行了这一方面的考虑，即使跑道状况再差一点，我们的运30运输机也能实现成功起降。”

　　“太好了，没有想到，我们的运30运输机这么的出色，看来我们的担心完全就是多余的。”

　　很快，越来越多的战士们知道了，不久之后，运30运输机将在这里进行起降试飞，且运30运输机能适应这样的跑道情况。

　　消息传开，战士们充满干劲，本来收尾性的修整工作估计还要一、两个小时左右才能完成，大家只用了三、四十分钟就顺利完成了。

　　“首长，跑道修整完毕，请指示！”

　　这名少校营长一路小跑过来，大声的汇报。旁边的那些战士们，那些军官们，大家眼神之中多少有几分期待，大家期待着，运30运输机在这里进行试飞，自己可以一饱眼福，看一看传闻之中的运30运输机在这样的跑道上起降是什么样子。

　　这名少将道：“潘工，你们的意见呢？”

　　潘工刚才已经稍稍检查了一番这条跑道的情况，心中有数，于是，潘工点一点头道：“我看可以进行起降试飞验证。”

　　这名少将道：“行，那事不宜迟，我们马上通知试飞指挥中心。”

　　在距离这里数十公里，有一个大型军用机场，那架运30运输机已经在那里待命，接到指令之后，这架运30运输机起飞。

　　战士们离开跑道，在远处并未离去，跑道上空空荡荡，等待着运30运输机的过来，在等待的过程之中，不少战士们甚至不时的看一看远处的天际。

　　大约半个小时之后。

　　不少的战士们发现，在远处的天际出现了一架飞机的身影，正朝这边飞来，且这是一架运输机，一架大型运输机，正是运30运输机。

　　“大家快看！飞机过来了！”

　　“哇，这就是我们的运30运输机！”

　　“运输机似乎很大哦！”

　　“……”

　　在大家的目光之中，在大家的欣喜之中，这架运30运输机越来越近，高度越来越低，身影越来越大。

　　在大家的目光之中，这架运30运输机对准这条简易的野战跑道降落，降落的瞬间，扬起漫天的尘土，不过，这似乎并不影响。

　　飞机将来在这条跑道上，滑行，减速，大约滑行了近千米，这架运输机终于稳稳的停了下来。

　　“这动静真大啊！”

　　“是啊！太壮观了。”

　　“……”

　　甚至，有部分距离跑道比较近的战士们，不得不拍一拍自己身上的尘土，或是吐掉进入自己嘴巴的尘土。简易的野战跑道，自然没法和高标准的水泥跑道相比。

　　飞机降落，停稳，战士们纷纷靠前，走了过去，靠近跑道，观察起这架运30运输机，这么巨大的运输机，不少战士眼神之中微微震撼。

　　“运30运输机居然这么大！”

　　“看那飞机，机身这么粗大，这飞机内部的机舱肯定非常的宽大！”

　　“看那发动机，一共四台，每一台如此巨大！”

　　“……”

　　战士们兴致勃勃，语气之中透着兴奋，仿佛似看稀奇一样，一阵阵的品头论足，和其他此前那些第一次近距离看到运30运输机的人没有什么两样。

　　而潘工等天峰科技公司的几名技术人员，则一路小跑至运30运运输机那里，开始做最基本的检查，如看一看起落架的情况，看一看发动机的情况，潘工自己则和运30运输机的机组人员交流，也看一看那些刚才降落的数据。

　　“怎么样？”

　　这名少将也走了过来，关心的问道。

　　潘工道：“没有问题，一切正常，马上进行起飞试验。”

　　闻言，这名少将高兴的道：“不愧是我们的运30运输机，在这样的简易跑道上也能进行降落。”

　　潘工一笑，然后回头对那几名机组人员打出“OK”的手势，示意可以进行起飞试验，主驾驶也是轻松的一笑，也打出了回应手势。

　　“大家退后一点，飞机马上要起飞了！”

　　看到有部分战士离跑道的距离不够，有一些军官就大声的喊起来，大家纷纷远离，同时，大家耳中传来了一阵发动机启动的声音。

　　运30运输机的四台涡扇30发动机再次启动，这是小功率状态，发动机的推力并不大，动静倒也不算大，不像刚才起飞那样扬起漫天的尘土。

　　运30运输机缓缓的调转机头，机头对准长长的跑道，准备再次起飞。

　　刚才，运30运输机将来的时候，在跑道上留下几条醒目的痕迹，那轮胎的印记清晰可见，看到这些，旁边那一名少校营长提醒道：“潘工，那些轮胎印子比较深，不会有什么影响吧！”

　　潘工自信的大手一挥道：“不会，不会有什么影响。”


第六百五十七章 树欲静，而风不止！

　　运30运输机在这条简易跑道上准备起飞。

　　这起飞的动静就大多了，在大家的目光之中，飞机开始滑行，加速。飞机的四台涡扇30发动机其功率也快速攀升，相应的，推力也快速上升。

　　很快，发动机就达到大功率状态，每一台发动机提供超过10万磅的巨大推力，从发动机尾部喷出的强劲气流，吹得简易跑道上尘土飞扬，幸好飞机速度越来越快，不然，还真有可能被飞扬的尘土淹没。

　　“我的老天！太壮观了！”

　　“这，这，这就是我们运30运输机的起飞！”

　　“……”

　　看到运39运输机起飞的这一幕，不少人一脸的惊愕，这样的壮观场面，生平仅见！

　　“潘工，没有想到，咱们运30运输机的起飞，场面这么震撼！”

　　连这名见惯了大场面的少将也如是道，可见，运30运输机的起飞是何等的壮观，何等的令人震撼！

　　飞起来了！！！

　　运30运输机经过加速，达到起飞速度，稳稳的离开了跑道，朝着蓝天飞去，跑道上面，尘土笼罩，久久也未散去。

　　……

　　新年的年味渐渐退去。

　　天峰科技公司新年长假之后正式上班已经十来天，正月初八大家正式上班，前几天元宵节也已经过完，大家投入到了工作之中。

　　去年，运30运输机11月8日首飞，运25运输机紧跟其后，于12月6日完成举世瞩目的首飞。

　　首飞之后，运30运输机和运25运输机相继前往军方各大机场，进行一系列的外场试飞验证，不但进行了满载试飞，也进行了野战跑道试飞，不但去了西北机场，也去了东南或西南。

　　目前，运30运输机和运25运输机还在外场进行一系列的试飞，估计不用再过多久，运30将完成一系列的外场试飞验证，至于运25运输机则可能还要一段时间。

　　天峰科技公司的好几支技术服务团队，一直在跟踪试飞，不但为运输机做技术服务工作，也分析统计试飞数据，总结试飞情况等等。

　　天峰科技公司一切科研生产完全正常，正在高速发展，运30和运25在外面试飞，涡扇26发动机和方舟600科技的设计研发进展顺利，各款发动机，各款飞机开足马力生产，每天都有发动机交付，飞机的交付。

　　树欲静，而风不止！

　　李天峰只想好好的发展，早日让运30和运25运输机进入量产，早日将涡扇26发动机方舟600客机成功研发出来。

　　但是，外界并不安静，去年年底日本的那家公司起诉天峰科技公司，向美国一家法院状告天峰科技公司搞垄断，要求天峰科技公司向全世界公布“大力神”材料的生产制造工艺。

　　美国方面则宣布，将会受理这起起诉，这不，中国的农历新年过了才没有多久，这家美国法院则正式宣布，正式受理。

　　办公室之中。

　　李天峰，孙康，徐立龙三人正在商议这件事情。

　　李天峰道：“这背后很多人，很多势力在推波助澜，看来，这一场国际官司是不打都不行了。”

　　孙康微微叹了一口气道：“我们的‘大力神’材料让很多人眼红，很多人想得到它的生产制造工艺，不止是美日方面，还有一些国家也正蠢蠢欲动。”

　　垄断和反垄断，不是什么新鲜话题，也有很多的案例，不过，在李天峰看来，自己这不算是垄断。

　　强加之罪，何患无辞。

　　他们这么做，且还指使这家日本公司向美国法院起诉，最终的目的就是为了得到“大力神”材料的生产和制造工艺。

　　徐立龙道：“老板，按照您的要求，我已经和好几名国际大律师有过接触，我有信心，我们强大的律师团队能组建起来。”

　　李天峰点一点头，为了打赢这场官司，李天峰已经特批了一亿美金用于活动和关公，包括聘请知名大律师等，在重金开路之下，进展还不错。

　　李天峰道：“徐总，能用金钱解决的问题就不是什么大问题，不要怕花钱，一亿不够，就两亿，三亿。”

　　徐立龙道：“老板，我认为格罗佛是最合适的大律师人选，我和对方已经有多次接触，对方没有拒绝，但开出5千万美金的律师费，这简直就是一个天价。”

　　格罗佛美国著名大律师，熟知国际法，特别是在垄断和反垄断领域名气很大，接手过很多国际案例，且大部分都胜诉。

　　孙康道：“天峰，如果用美国律师和美国法庭方面打一场官司，我想这就有意思。”

　　李天峰一笑道：“徐总，5千万美金就五千万美金，如果他能帮我打赢这场官司，我再给他5千万美金。”

　　再给5千万，那就是1亿美金！

　　徐立龙微微惊愕的看着李天峰，很快，徐立龙就惊喜的道：“老板，有这么大笔资金砸下去，我有信心，一定能让这个格罗佛出山，帮我们打一打这一场官司。”

　　李天峰有钱，1亿美金在别人眼里算是天文数字，但在李天峰的眼里，这不算什么，另外，如果能用1亿美元打赢这场官司，解决这个让人烦躁的大麻烦，李天峰愿意出这笔钱。

　　孙康高兴的道：“天峰，有了这么知名的大律师出面，我有信心，我们一定能打赢这一场官司。”

　　李天峰道：“希望如此吧。”

　　其实，李天峰知道，这件事情一点都不简单，其背后隐藏的东西太多，即使有由世界知名大律师组成的律师团队，也不一定就能稳赢。

　　很多人在关注这件事情，也有不少的人希望天峰科技公司败诉，因为只要天峰科技公司被裁定垄断，那就必须向全世界公布“大力神”材料的全套生产制造工艺。

　　考虑到这些，李天峰又做了仔细的安排，交待了徐立龙不少事情，这一段时间，徐立龙的工作重点就是跟进这件事情。

　　听李天峰交待完，又给了自己大笔的活动资金，徐李龙道：“老板，您放心，我们一定尽自己最大的努力。”

　　“嗯。”李天峰点一点头。

　　……

　　东海，昆仑科技集团。

　　段宏久正在看一份报纸，报纸上正有关于天峰科技公司的报道，且还是关于这次“大力神”材料垄断的事情。

　　看完报纸上的新闻，段宏久高兴的哈哈一笑道：“真是老天有眼啊，不久之后，我们也将有‘大力神’材料了。”

　　正在给段宏久收拾办公桌的女秘书道：“段总，有了这种材料，我们就能生产大型航空发动机。”

　　“哈哈……”

　　想到大型航空发动机，段宏久又高兴的笑了起来。

　　目前，昆仑科技集团的主打产品是一款小型发动机，从国外引进的技术，主要用于轻型飞机，市场反应还不错。

　　加之段家的关系，昆仑科技集团也从事代加工业务，为一切其他企业加工一些零件，赚取加工费用。

　　总体来说，昆仑科技集团正渐渐的走向正轨，渐渐的发展，段宏久甚至在考虑，准备生产制造一种轻型飞机，正和国外一家航空工业企业进行接洽，准备进行技术引进。

　　看到关于天峰科技公司的这样的新闻，段宏久心情不错，放下报纸，看了看这名正在为自己收拾办公桌的漂亮女秘书，不禁心中一动。

　　“小张，过来……”

　　……

　　城南基地机场。

　　雷勇带着几名设计专家，几名设计技术骨干，正站在机场跑道不远处，看着远处飞来的一架大飞机，这正是一家运30运输机。

　　运30运输机在外面进行一系列的试飞，目前，已经完全所有试飞项目，正顺利归来，准备在机场降落。

　　运30运输机越来越近，在机场成功降落，滑行，最终在跑道上稳稳的停了下来。

　　其中一名设计专家道：“雷总，我们的运30运输机终于顺利完成一系列试飞，这算是完成了一项重大使命。”

　　外场一系列试飞顺利通过，这就意味着整个试飞基本完成，接下来，就是根据试飞情况对设计进行完善，然后开始进入小批量生产制造。

　　因为这样，雷勇带着大家亲自来到机场，亲自迎接这架试飞归来的运30运输机，看到飞机稳稳的停了下来，雷勇一阵欣喜。

　　雷勇大声的道：“走，我们去看一看我们归来的运30运输机。”

　　说完，大家一起快步朝这架运30运输机走去……

　　办公室中。

　　李天峰正看完几份方舟600客机的设计图纸，此刻，李天峰的电话响了起来，在电话之中，雷勇高兴的道：“老板，我们运30运输机完成一系列外场试飞项目顺利归来，我们刚完成了一系列的检查，飞机一切正常。”

　　李天峰也高兴起来，大声的道：“雷总，这真是一个好消息，太好了，这样，你们将所有试飞情况和试飞数据整理一下，三天之后，我们开一个分析会。”

　　“老板，没有问题。”


第六百五十八章 重奖激励

　　三天之后，雷勇主持召开运30运输机外场试飞总结大会，这是一个技术型的会议，不但李天峰参加，运30和涡扇30发动机的一众设计专家，骨干，以及工艺技术专家等等大家都参加会议。

　　会议规模比较大，人数达到数十人，历时也比较长，整整开了好几天，将运30运输机试飞过程之中出现的一些问题一一进行了梳理，该进行设计完善的将进行设计完善，该进行工艺改进的将进工艺改进。

　　不过，大问题没有，不会有什么比较大的改动，总体来说，试飞比较顺利，后续改进和完善的工作量也不大。

　　会议一连召开几天，最后那一天，临近会议结束，雷勇做了总结性的发言，最后，李天峰做指示。

　　在会上，李天峰肯定了大家的成绩，表扬了大家此前在运30运输机研制过程之中做出的成绩。

　　最后，李天峰道：“雷总，总体来说运30运输机的研制告一段落，不久之后就将进入小批量生产制造阶段，现在是三月初，我给你们一个月的时间针对这些试飞过程之中出现的问题进行完善改进，你们能不能完成。”

　　“能！没有问题！”雷勇代表大家信心十足的回答。

　　李天峰满意的点一点头道：“一个月完成设计和工艺上的完善和改进，四月份进入小批量生产制造，6月份完成第一架量产运30运输机的下线。”

　　6月份完成第一架量产运30运输机的总装下线，有第一架量产运30运输机，马上就将有第二架，第三架……

　　按照这样的进展，今年下半年就将去全面进入运30运输机的量产阶段，运25运输机的研制和生产紧随其后，估计7、8月份左右也会完成第一架量产飞机的总装下线。

　　李天峰朗声的道：“在运30运输机的研制过程之中，不少人付出了很大的努力，做出了不错的成绩，按照惯例，将对这些表现出色的同志进行重奖！”

　　这是天峰科技公司一贯以来的传统，每一款发动机，或是每一款飞机研制成功，都会论功行赏，奖励一部分表现出色的人。

　　这是一种激励，加之李天峰大方，拿出来奖励的钱不是小钱，一直以来效果不错，每每一款发动机或飞机的研制，大家都会拼命努力，涌现出不少表现非常耀眼的人物，这次的运30运输机研发也是一样，在整个研发过程之中，不少人表现非常出色。

　　有重奖！

　　不少人心中一阵阵的惊喜，尤其是认为自己在运30运输机研制过程之中表现出色的人，心中更是更是高兴，脸上甚至还带着喜色，高兴的看一看李天峰。

　　天峰科技公司规模越来越大，发展越来越快，显然，李天峰将加大这种奖励力度，对李天峰来说，多拿出一点钱，根本就不算什么。

　　2019年，天峰科技公司实现销售4000余亿元，航空工业产品，不管是航空发动机，还是飞机，都是高技术含量的产品，这样的产品，其中的利润自然不是一般产品可比，虽然不说是暴利，但也绝对利润丰厚。

　　天峰科技公司有钱，李天峰本人更有钱。

　　秉着更加深入激励大家的原则，李天峰显然心中早就想好了，正好趁着这次会议向大家宣布一下。

　　李天峰道：“这次运30运输机研制，重奖的力度加大，奖励人数在以前的基础上番一倍，每人的奖励金额也翻一倍。”

　　都番一倍，这就意味着总奖励金额在原来的基础上番两倍，也意味奖励人数更多。

　　如最近的一次重奖是涡扇30发动机的研制成功，第一等的功勋人物一共10名，每人奖励50万元，都番一倍，这就是说功勋人物将有20名，每人奖励100万。

　　最高奖励100万！

　　会议室之中，不少人的年薪已经超越100万，但这100万还是充满了吸引力，很多人都想得到。

　　100万的奖励不但是金钱性质的，更是莫大的荣誉，如果能荣获天峰科技公司的功勋人物，这是一辈子的荣耀！

　　大家看向李天峰的目光就完全不一样了。

　　李天峰正色的道：“大家好好努力，用心工作，我想天峰科技公司不会亏待每一个人，这里将是大家最好的人生舞台，只要你愿意付出，就会得到丰厚的回报。”

　　说完，李天峰大手一挥道：“散会！”

　　散会之后，不少人心中暗暗心想，一定努力，努力，再努力，天峰科技公司值得自己为它付出！

　　李天峰在这次会议上的重奖承诺，很快就传遍整个天峰科技公司，整个天峰科技公司近十万员工几乎都知道了。

　　这不，飞机研发中心某设计室，正有部分技术人员在热议。

　　“汪工，奖励人数番了一倍，这次我看你有机会，在整个运30运输机的设计过程之中，你可是加班加班，任劳任怨。”

　　“哪里，哪里，大家都一样。”

　　“最高奖励100万！想一想就让人激动！充满了干劲！”

　　“我要是能得到100万，不，就算是50万的奖励，我也会高兴得几天都睡不着觉！”

　　“……”

　　大家正在兴高采烈的热议，该设计室的主任正好走进这间大办公室，看到这一幕，马上大声的道：“都在干什么，回到自己的岗位！”

　　有人并不害怕，大声的道：“主任，李总要对运30运输机设计研发过程之中的有功之人论功行赏，我们在讨论，谁有这个机会呢。”

　　也有人道：“主任，我看您最有机会，不少重要和关键零件的设计都是您组织和领导我们完成的，您功不可没。”

　　这名设计室主任道：“该奖励谁，一切要评选之后才知道，大家都回到自己岗位，方舟600客机设计任务可不轻。”

　　这么一说，大家想道正在设计之中的方舟600客机，不少人坐到了自己的位置上。

　　见状，这名设计室主任大声的道：“大家好好的努力，李总对运30运输机设计研发过程之中的人进行重奖，待方舟600客机研发成功，肯定也将对表现出色的人进行重奖，当务之急，大家就是好好努力，将方舟600客机尽快设计出来。”

　　见大家都回到自己的岗位上，设计主任环视了一下这间大办公室，见大家都埋头干活，微微一笑，心中想道，运30运输机设计研发，自己表现不错，不知道能不能得到奖励。

　　想道这里，设计主任心中充满干劲，脚步也有力多了，快步走进自己的办公室，打开电脑，用心的看着那些完成设计的方舟600客机零件设计图。

　　……

　　“岂有此理，太气愤了！”

　　走进办公室，徐立龙一脸色的气愤，想了想之后道：“不行，这件事情一定要向老板进行汇报。”

　　想道这里，徐立龙出了自己的办公室，敲门进了李天峰办公室，此刻，李天峰正在看几张设计图纸。

　　方舟600客机进入全面设计阶段已经好几个月，设计进展迅速，不少重要零部件都完成设计，李天峰正在看的，正是方舟600客机的总体结构设计图。

　　方舟600客机的设计，也是非常先进的“天峰式”结构设计，这样的结构设计，不但飞机总体结构强度高，而且结构件数量少，整机质量轻。

　　运30运输机就是采用这样的结构设计，不过，方舟600客机和运30运输机外形上区别很大，采用同样的结构设计原理，李天峰担心大家无法领会，或是需要摸索设计，耗费大量的时间。

　　因为这样，李天峰绘制了多张方舟600客机结构设计草图，有了这些结构设计草图，大家只要展开具体的细致设计即可，不但节省大量的时间，也将少走很多的弯路。

　　方舟600客机的结构设计和运30运输机的结构设计区别很大，但原理是一样的，都属于“天峰式”结构设计。

　　区别有一点大，但原理一样，此前有运30运输机结构设计的成功经验，再加上李天峰的设计草图，方舟600客机的结构设计进展顺利，已经完成全部设计。

　　李天峰认真的看了方舟600客机的结构设计，心中比较满意，基本达到自己的要求，看来，大家的水平提高很快，对自己的设计草图理解也比较透彻。

　　只有少部分地方需要进行稍稍修改和完善，这些的修改完善工作量不大，李天峰拿起铅笔，将这些地方一一标注出来。

　　写完这些，将这些结构设计图折好，准备再看一看方舟600客机的外形设计，尤其是外形气动设计，办公室的门被敲响了。

　　“请进！”

　　李天峰朗声的道。

　　听到李天峰的声音，徐立龙推门进来，李天峰注意到徐立龙的脸色，只见徐立龙一脸气愤，仿佛是遇到了什么事情。


第六百五十九章 有钱好办事

　　方舟600客机的外形设计完全颠覆传统客机的外形设计，采用机翼机体混合外形设计，美国的B2轰炸机，天峰科技公司自己的“黑色幽灵”无人机都是采用这样的设计，天峰科技公司具有这样外形设计的成功经验。

　　显然，方舟600客机外形设计更加的先进，更加的漂亮，尤其是那种流线型的外观，完全融入了飞机设计之中。

　　李天峰自然要重点看一看方舟600客机的外形设计，且也要看气动设计，方舟600客机的气动设计，属于典型的低气阻外形设计，飞行时空气阻力小，相比传统客机更加的省油。

　　再加上机翼机体混合外形，相比传统客机提升比增加60%以上，只要较小的推力飞机就能快速的飞行，故方舟600这么大的客机，载人达到600余人，只要两台涡扇30发动机即可。

　　且飞机在达到0.8马赫巡航速度的时候，这两台涡扇30发动机只需要小功率状态即可，方舟600相比空客A380等大型飞机，省油量达到40%以上，这样的优秀客机，对各大航空公司充满了巨大的吸引力。

　　方舟600客机还在设计研发阶段就接到了累计超过100架的订单，每一架的价格更是达到喜人的26亿元人民币。

　　对方舟600客机的外形设计，气动设计，李天峰非常的关注，自然要重点看一看这些设计图纸，不过，看到徐立龙进来，李天峰知道，肯定是看不成了，非常明显，徐立龙又事。

　　将打开一半的设计图纸重新折好，收起来，李天峰道：“徐总，有什么事情？”

　　徐立龙气愤的道：“老板，这个昆仑科技集团太不像话了，居然公开发表这种言论，您看一看网上的新闻。”

　　李天峰今天还没有来得及看网上的新闻，从早上上班到现在，除了处理了几分文件之外，主要在看方舟600客机的结构设计图，现在刚刚看完，还准备再看一看方舟600客机的外形设计图。

　　李天峰打开自己的电脑，登入国内一家著名的网站，在网站的主页上就看到这条新闻，李天峰点开，认真的看起来。

　　越看，李天峰的眉头就皱得越深，看到最后，甚至心中微微的气愤，这个昆仑科技集团简直就是满嘴喷粪。

　　接受采访的是昆仑科技集团的一名副总，并不是段宏久本人，但如果没有段宏久的同意和支持，在这种关键时刻，这名副总肯定不会有这样的言论。

　　“大力神”材料的垄断案件，一直都是新闻热点，且还是世界性的热点，尤其是现在这个时刻，美国法庭已经受理那家日本公司的起诉，准备择日开庭审理，这种关键时刻，国内的声音都是一致的，力挺天峰科技公司。

　　而昆仑科技公司则公开发表这种不负责任的观点，这名副总公然叫嚣，宣称“大力神”材料应该是属于全世界的，属于全人类的，应该不止是被某一家公司控制，不止是仅仅用于航空工业领域，强烈反对垄断……

　　看完这条新闻，李天峰眼神之中冷厉的光芒一闪而没，心中想道，老子没有对你下手，你倒是自己跳出来了，也不掂量掂量自己几斤几两。

　　人不犯我我不犯人，人若不犯我，必定死无葬身之地！

　　李天峰缓缓的道：“徐总，这个昆仑科技集团好像一家上市公司吧。”

　　徐立龙注意到，刚才李天峰的眼神之中闪过冷厉的光芒，徐立龙知道，李天峰肯定准备向昆仑科技集团下手了。

　　徐立龙道：“老板，昆仑科技集团去年下半年成功在香港上市，从股市上融资超过了一百亿，目前的主要业务是一款小型航空发动机，引进国外七、八十年代的技术，另外，昆仑集团正在和一家外国企业接触，准备引进一款轻型飞机的全套生产制造技术。”

　　轻型飞机，比小型飞机还小，一般搭乘三、五人，主要用于低空飞行，也被一些人用来当成自己的私人飞机。

　　徐立龙道：“除了这些，昆仑科技集团公司还研制一款家庭汽车用的汽油发动机，另外就是一些代加工业务，为一些国内外企业代加工一些技术含量稍高一点的机械零件……”

　　徐立龙的汇报比较详细，显然，一直以来，徐立龙都在关注昆仑科技公司，现在李天峰问起来，徐立龙回答得比较全面。

　　李天峰点一点头道：“上市公司，哼哼。”

　　想了想之后，李天峰道：“徐总，找几个有实力的人，我们出资金，在股市上搞一搞这家公司，让他们知道自己有几斤几两。”

　　两百多亿的公司，在一般人来看来，这是一家大公司，但在李天峰看来，小角色而已，连天峰科技公司的一个零头都比不上。

　　单单在股市上搞一搞，显然不过瘾，李天峰道：“徐总，再查一查昆仑科技公司和哪些公司有业务往来。”

　　徐立龙心领神会，马上就到：“老板，我这就去办，且一定办理得妥妥当当。”

　　李天峰挥手道：“去吧。”

　　看着徐立龙出了自己的办公室，李天峰重新打开方舟600客机的外形设计图，静下心来，仔仔细细的看起来，仿佛什么也没有发生过一样。

　　长期身居高位，掌管这么大的一家企业，李天峰的心智越来越好，越来越成熟，常常能做到波澜不惊，有一点泰山崩于眼前而面不改色的味道。

　　……

　　美国。

　　一间豪华的大办公室之中，一名头发微微透顶的老外，正在和一名东方人士交谈。看这情况，两人交谈得还不错。

　　如果是业内人士，肯定会认识这名头发有一点微微秃顶的老外，这名老外的名气很大，尤其是法律界，这是国际上著名的大律师，在美国同样也是名气很大。这正是天峰科技公司想聘请的格罗佛大律师。

　　东方人士自然是天峰科技公司的人，徐立龙的助手之一陈志，奉命前来和格罗佛当面接洽。

　　“格罗佛先生，此前我们徐总已经多次和您有过接洽，这次，我是按照我们徐总的要求，带着十足的诚意而来的。”

　　格罗佛道：“陈先生，你们的案子我已经有了一个比较详细的了解，这是非常棘手的案子，你们如果想聘请我的话，需要这个数目。”

　　说完，格罗佛伸出了一个巴掌，五个手指头。这代表着五千万美金。

　　格罗佛补充道：“另外，还要声明，如果败诉，这笔律师费一分钱不退。”

　　“格罗佛先生，连您也没有必胜的把握。”

　　格罗佛道：“没有，我最多只有五成的把握，陈先生，你们应该也知道，这不是一起简单的案子，后面涉及的东西太多太多，超出了我的能力。”

　　陈志点一点头，“这些我们知道，格罗佛先生，背后的东西您不用去考虑，只要您出庭帮我们辩护即可。”

　　说完，陈志拿出一张现金支票，轻轻的推到格罗佛的面前，格罗佛定睛一看，这赫然是一张花旗银行的支票，数额正是五千万美金！

　　看到这张支票，格罗佛瞳孔都缩小了几分，目光急剧聚焦，聚集在这张支票上面。

　　“哦，上帝，陈先生，没有想道你们诚意十足，连支票都带来了。”

　　陈志道：“格罗佛先生，我说了我是带着诚意来的，五千万的律师费，怎么样？”

　　格罗佛道：“陈先生，没有问题，但是有一点必须声明，万一败诉，这五千万美金一分不退。”

　　陈志道：“没有无问题，还有一点我要告诉格罗佛先生，如果您能帮我们打赢这场官司，事成之后，我们再付五千万美金酬劳，一共1亿美元。”

　　1亿美元！

　　世界上哪个律师能一次性得到1亿美元的律师酬劳！

　　顿时，格罗佛惊喜的站起来，给了陈志一个熊抱，然后紧紧握住陈志的大手，高兴的道：“陈，您真是我的大福星，我一定帮你们打赢这场官司。”

　　刚才还是不到五成把握，现在说一定能打赢官司。

　　看来，金钱的力量是巨大的。

　　陈志甚至响起了一句话，有钱能使鬼推磨。

　　任务完成，陈志心情舒爽，也高兴的道：“格罗佛先生，那事情就这么定了，我们马上签合同。”

　　格罗佛道：“没有问题，我们这就签合同。”

　　……

　　李天峰听完徐立龙的汇报，心中也是一阵高兴，有这样的大律师，赢这场官司又多了一分把握。

　　另外，李天峰准备近期上京一趟。

　　李天峰高兴的道：“徐总，还是有钱好办事啊，这1亿美元砸下去，这个格罗佛将全力为我们效命。”

　　徐立龙道：“老板，为了后续那5千万美元，这个格罗佛肯定会拼了老命，想尽一切办法都想要将这场官司打赢。”

　　李天峰道：“为了进步一增加赢这场官司的把握，我准备近期上京一趟，公司的事情就劳你多费心了。”

　　徐立龙连忙道：“老板，您这太客气了，您放心上京吧，公司有我们呢。”


第六百六十章 未来远程战略轰炸机

　　东海市，昆仑科技集团公司。

　　段宏久正在办公室之中，门外响起敲门声，段宏久手下的一名副总走了进来，脸色并不好，汇报道：“段总，我们公司的股票有一点不正常，仿佛有机构在背后操作。”

　　“哦，怎么回事？”

　　“段总，我们的股票仿佛被打压，市值已经降低了20%左右，且还在继续往下跌，这两、三天之内蒸发了超过10亿。”

　　顿时，段宏久脸色阴沉，想了想道，“给我查，查出来是谁在背后捣鬼，我一定要让他好看。”

　　这名副总点一点头，轻轻的退了出去。

　　没有多久，又有人敲门进来，这人也是昆仑科技集团公司的高层之一，正负责和国外一家公司接洽，准备引进那一家公司的轻型飞机生产制造技术。

　　段宏久道：“怎么了？有什么事情？”

　　“段总，不知道为什么，和我们接洽的那家外国公司突然变卦，声称不再和我们接洽，也不会转让他们的轻型飞机生产制造技术。”

　　刚才得到汇报，股票遭到打压，现在有出现这样的事情，段宏久知道，肯定是有人要对付自己，且还是多管齐下，来势汹汹。

　　是谁呢？

　　段宏久想了起来，脑海之中闪过一个一个名字，凡是和自己有一点不对付的人，段宏久全想了一遍。

　　这自然是天峰科技公司在背后动手，且这才仅仅只是开始，暴风疾雨还在后头呢，昆仑科技集团发表这表的言论，李天峰怒了，自然会给昆仑科技公司一点颜色看一看。

　　在天峰科技公司这个巨人面前，昆仑科技集团还真不够看，被这么一搞，这个昆仑科技集团差点破产。

　　当然，这是后话。

　　这几天，李天峰正在京城，不但去了军方，面见了军方几个大佬，也和王国宏进了详谈，甚至，李天峰还去了总理办公室。

　　这么一圈下来，李天峰信心又足了一分，心中的压力也稍稍小了一点，正在张海平的办公室，两人一边喝茶，一边聊天。

　　张海平道：“李总，你真准备将‘大力神’材料的生产制造工艺贡献给国家？”

　　李天峰道：“对，我已经决定了，昨天在总理办公室和总理就这个问题谈了很久，总理代表国家欢迎我这样的决定。”

　　张海平敬佩的看了看李天峰，这样的决定，不是常人能做出来的。

　　张海平道：“李总，这样一来，我们国内很多行业都能用到‘大力神’材料，不再限于航空工业界。”

　　李天峰道：“没错，‘大力神’材料将被国内广泛使用，但保密还是必须的，那些外国企业和公司，还是难以得到‘大力神’材料的生产制造工艺。”

　　张海平道：“李总，‘大力神’材料的生产制造成本不算低吧，使用起来肯定有一定的局限性，是不是？”

　　“大力神”材料性能优良，尤其是强度非常高，质量轻，在航空工业上广泛使用，正因为生产制造成本确实不低，想要广泛取代传统金属材料，广泛用于一般性的大众化工业产品之上，完全不可能。

　　如汽车制造行业，一辆一般性的家庭轿车大约十万元，这就没有必要使用“大力神”材料，因为在成本上完全不占优势。如果在汽车制造行业大量使用“大力神”材料，一辆汽车的制造成本起码番一倍不止，这就失去了优势和意义。

　　主要只能用于高附加值的产业，如航空工业，军事工业，一台航空发动机少则数百万元，多则上千万，甚至数千万元，完全可以大量使用“大力神”材料，飞机制造领域也是一样。

　　李天峰将“大力神”材料生产制造工艺奉献给国家，经过仔细的考虑，正是知道“大力神”材料生产制造成本，比一般的传统材料制造成本高，比那些价格高昂的所谓新材料又要低一些，不会泛滥性使用，短时间之内也不会泄密。

　　李天峰道：“张部长，‘大力神’材料的生产制造成本，比航空用高温合金，钛合金材料稍低，比航空铝材等材料又稍高。”

　　这么一说，张海平心中有底，张海平道：“虽然生产制造成本不低，但也不算高，国内很多领域还是能使用。”

　　李天峰点一点。

　　两人聊着聊着，不可避免的聊到了飞机制造领域，尤其是军用飞机的生产制造，如运30和运25运输机。

　　张海平道：“李总，咱们的运30运输机怎么样了？”

　　李天峰道：“进展比较顺利，再过两、三个月将进入量产，大约六、七月份能向军方交付首架量产型运30运输机。”

　　张海平高兴的道：“太好了，我们再过几个月就能开始列装运30运输机了，又有‘黑色幽灵’无人机，歼30和歼18战机，再加上运30运输机，我们的军事实力正在发生本质性的变化。”

　　军方实力的提升，尤其是空军实力的提升，李天峰看在眼里，心里也非常的高兴。

　　张海平道：“李总，运30运输机将进入量产，此外，运25运输机进入量产阶段也快了吧。”

　　李天峰道：“运25运输机进入量产也快了，比运30运输机稍微晚上一、两个月，另外，我们准备在运25运输机的基础上展开研制最新型的空中加油机，后续，我们可能还会研制电子干扰机，空中预警机等等各种机型。”

　　身为军方人士，张海平自然希望天峰科技公司研制成功这些飞机，但随着运30运输机研制成功之后，张海平最希望的是天峰科技公司研制一款先进的战略远程轰炸机。

　　目前，空军有了世界顶尖的无人机，战斗机，运输机，唯独轰炸机还是轰六唱主角，老旧的轰六明显跟不上空军的发展。

　　张海平沉吟一下道：“李总，你们能否为军方研制一款世界先进的轰炸机。”

　　李天峰丝毫也不推脱，爽快的道：“行啊！军方提出要求，我们按照要求进行设计即可。”

　　李天峰的意思很明显，军方提出未来轰炸机的航程，载弹量，武装系统等等各方面的要求，天峰科技公司进行参考，然后展开设计研发。

　　见李天峰答应得这么爽快，张海平惊喜的道：“李总，真的啊！太好了，我等一下向魏总做一个专项汇报，尽快将这件事情定下来。”

　　李天峰道：“可以，欢迎军方给我们下达研制任务。”

　　见李天峰似乎很有把握，非常有信心的样子，张海平不禁道：“李总，看样子你似乎胸有成竹哦！”

　　李天峰点一点头道：“我知道迟早会进行轰炸机的研发，此前也进行了这一方面的考虑，心中大致有一个方案。”

　　李天峰继续道：“按照我的想法，咱们的轰炸机将具备全球打击能力，具备超级隐身能力，不但能装载常规武器，也能装在核武器。”

　　全球打击能力！

　　超级隐身能力！

　　还能装载核武器！

　　顿时，张海平“刷”的一声站了起来，激动的道：“李总，没有想到，我们未来的轰炸机这么出色，不行了，我这就必须去向魏总汇报，让魏总也高兴高兴。”

　　说完，张海平快步走了办公室，见状，李天峰微微一笑，也起身离开，离开的时候，还轻轻的将张海平办公室的大门关上。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰从京城回来已经好几天了，京城之行，李天峰认为是比较成功的，也得到了国家高层的支持。

　　不过，得知李天峰将“大力神”材料的整套生产制造工艺全部给了国家，孙康明显不舍，这不，已经是第二次在李天峰的办公室之中说起这件事情。

　　孙康道：“天峰，‘大力神’材料一直是我们的杀手锏武器，也是我们航空发动机，各类军用和民用飞机性能领先的一大主要原因，更为我们每年带来数百亿的‘大力神’材料零件代加工费用，哎，可惜了。”

　　看到孙康又是轻轻摇头，又是叹气，李天峰不禁微微一笑。

　　李天峰道：“姐夫，材料领先，确实是航空发动机以及各类飞机领先的一大主要原因，此外，其实更重要的还是设计技术水平，工艺技术水平等等，恰恰在这些方面，我们一直走在世界的前列。”

　　天峰科技公司设计研发的每一款航空发动机，每一款飞机，设计非常先进，工艺性非常好，这样一来，发动机和飞机性能都非常领先。

　　孙康道：“天峰，以后如果大家都同样使用‘大力神’材料，我们想要领先，必须在设计技术和制造工艺上具有压倒性的优势。”

　　李天峰笑着道：“姐夫，将‘大力神’材料的制造和生产工艺奉献给国家，并不代表着全世界各大航空工业企业都能使用这种材料，国家方面会采取措施，进行严格保密，另外，我对我们的技术实力有信心，我们天峰科技公司将一直领跑全球，处于世界航空工业技术的最顶端，代表世界航空工业技术的最高水平。”

　　代表最高水平！


第六百六十一章 雷勇主动请缨

　　孙康惊异的看一看李天峰，仿佛感受到了李天峰强大气场，孙康点一点头，孙康相信，在李天峰的带领之下，若干年之后，天峰科技公司肯定能领跑全球，位列世界航空工业的最顶端，也能代表全世界航空工业技术的最高水平。

　　孙康道：“天峰，我相信你！”

　　李天峰自信的点一点头，自己拥有领先这个时代至少数十年的知识，且又是在自己在行的航空工业领域，自己一定能引领全球，将来，天峰科技公司肯定也能代表世界航空工业的最高水平。

　　李天峰道：“姐夫，为了这个目标，我们大家一起共同努力！”

　　“对，一起共同努力！”

　　两人的目光对视一下，都看到了对方的眼神之中的坚定。

　　对于孙康，李天峰也没有什么好隐瞒的，李天峰道：“姐夫，我知道你一直在为‘大力神’材料担心，其实，‘大力神’材料可以分为好几代，我们目前正在广泛使用的只能算是第一代‘大力神’材料。”

　　不管是“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机，还是方舟600客机，所使用的“材料神”材料都属于第一代，只是材料牌号不同，用途也不同。

　　见李天峰这么一说，孙康问道：“天峰，难道还有第二代，甚至是第三代‘大力神’材料不成？”

　　李天峰道：“对，‘大力神’不但有第一代，自然也有第二代，第三代，我给国家的只是第一代‘大力神’材料的成产制造工艺，在以后，如果有必要，我们天峰科技公司可以研发第二代‘大力神’材料。”

　　孙康惊喜的道：“天峰，对于第二代‘大力神’材料的研制，你有把握。”

　　李天峰不但有把握，而且没有一点问题，第二代“大力神”材料的整套生产制造工艺，李天峰知道得比较清楚，记忆清晰，如果有需要，李天峰就能短时间之内将第二代“大力神”材料生产制造出来。

　　第二代“大力神”材料自然也有很多种类，用途不同，使用环境和场合不同，材料牌号就不同，种类也将很多。

　　李天峰自信的道：“姐夫，我当然有把握研制成功第二代‘大力神’材料。”

　　闻言，孙康大为放心，高兴的道：“天峰，看来我的担心是多余的，这一下子，我心中就有底了，原来这只是第一代‘大力神’材料的生产制造工艺。”

　　李天峰开心一笑，不过，现在这个时候，完全没有必要去研发第二代“大力神”材料，有一代“大力神”材料，完全能胜任目前各款飞机的设计研发，就是未来的军用远程战略轰炸机，李天峰也只是准备使用第一代“大力神”材料，目前来说，有第一代“大力神”材料足矣。

　　……

　　办公室之中。

　　这几天，李天峰一直思考未来远程轰炸机的设计，脑海之中已经有大致的方案，至于军方的一些要求，张海平已经告诉了李天峰。

　　看这个样子，展开这一款轰炸机的设计研发，可能是近期的事情，既然军方有意要研制，李天峰自然不会推脱，这不，一直在考虑设计方案。

　　“咚、咚、咚……”

　　门外的敲门声打断了李天峰思路，李天峰道：“请进！”

　　进来是雷勇，只见雷勇兴冲冲的快步走进来，高兴的道：“老板，听闻我们准备设计研发新型远程战略轰炸机，是不是真的？”

　　李天峰一笑道：“雷总，你的消息还真灵通嘛。”

　　“老板，原来这是真的，太好了！”

　　雷勇高兴得几乎跳起来，运30运输机研制基本成功，运25运输机也差不多，虽然后续还需要在运25运输机的基础上展开设计民用货机，以及军方的空中加油机等，但这不过瘾。

　　这样的设计研发，因为有现成的运25运输机，难度不大，尤其是运25的民用货机，改动量很小，不用雷勇插手，下面的一众设计人员也能搞定。

　　至于方舟600客机，正在全面设计研发不假，但已经接近设计的尾声，不久之后将进入设计收尾阶段。

　　雷勇不信方舟600客机是自己研发设计的顶点，自己还年轻啊，应该还能参与，甚至是主导更加先进的飞机研发设计。

　　听到一点消息，说军方有意在近期下达研发任务，研发一款先进的远程战略轰炸机，这样的好消息，雷勇的兴致就上来了。

　　现在，得到李天峰肯定回答，雷勇马上就高兴起来。

　　雷勇道：“老板，未来的远程战略轰炸机，想一想都让人激动，这一款轰炸机的设计研发，由我来担任总设计师怎么样？”

　　经过这几年，历经“黑色幽灵”无人机，歼30和歼18战机，运30运输机和运25运输机，以及现在的方舟600客机设计研发，不但雷勇积累了足够的设计经验，设计水平提高很快，下面的一众设计研发人员也是一样，雷勇带领的这支设计研发团队，绝对是世界一流的。

　　技术实力雄厚，加上越来越强大的天峰科技公司，李天峰相信，雷勇能带领大家设计研发出一款世界先进的远程战略轰炸机。

　　不过，为了尽快将这款轰炸机研发出来，且加之李天峰脑海之中已经有大致的设计方案，李天峰道：“雷总，由你来担任总设计，没有问题，不过，一切都必须在我的指导之下进行。”

　　雷勇高兴的道：“老板，有您的指导，我们肯定能做得更好。”

　　李天峰点一点头，拿出一张草图，这是李天峰刚才随手用铅笔在白纸上划的，设计草图都算不上，但雷勇一眼就看出来了，这是一架新型飞机，采用“机翼机体混合”结构设计，整体呈现钝三角形。

　　非常漂亮的钝三角形，飞机的外形设计上，将流线型完美的融合，和方舟600客机有一点像，但又有很大的不同。

　　方舟600是先进的超级民航客机，白纸上的这架飞机则是军用型的远程战略轰炸机，细看的，区别还是很大。

　　雷勇惊喜的道：“老板，这就是我们未来的远程战略轰炸机啊，您已经有大致的设计方案了啊！”

　　李天峰点一点头道：“没错，我已经有大致的设计方案，不过，方案论证还得召集其他方面的专家才行。”

　　远处战略轰炸机，涉及到武器系统，虽然李天峰也有这一方面的丰富经验，但还是得召集一众相关的武器专家，大家一起进行方案论证才行。

　　雷勇道：“老板，有什么需要，您尽管吩咐我就是。”

　　李天峰点一点头。

　　这一款远程战略轰炸机，李天峰将亲自拿处设计技术方案，然后再召集相关专家，包括军方人士，大家一起进行方案论证，这需要一定时间，就如设计技术方案，估计也还必须再等一段时间。

　　……

　　美国。

　　五角大楼之中，某一间办公室，一名美军上将正在看着一份报告，这是新型F22战机的报告。

　　美国的F22战机生产线重启，在原来基础上对F22战机全面升级，经过努力，新型F22战机终于生产了好几架，正在进行试飞，以及各项性能验证。

　　这份报告之中对新F22战机有一个全面的分析，新型F22战机性能提升不少，但和中国方面大量列装的歼30战机相比，谁优谁劣，还一切未知。

　　不过，估计新型F22战机还是无法和歼30战机相比，报告之中也是这么讲的，这名美军上将看完报告，脸色并无半点喜色。

　　如果经过全面升级之后的F22战机还无法赶上歼30战机，那这一次升级就是失败的，美军上将心中想道，希望经过升级之后的新型F22战机在性能和中国的歼30战机基本相当，上帝保佑，希望如此。

　　美军上将合上报告，心中正这么想着，一名美军准将走了进来，立正，敬礼之后道：“上将先生，我们的雷达再一次发现了信号，估计又是中国方面的‘黑色幽灵’无人机。”

　　“黑色幽灵”无人机隐身性能强大，雷达反射面积比美国的F22战机还要小，一般的雷达很难发现，“黑色幽灵”无人机飞临美国本土上空，这是常有的事情。

　　一直以来，只有美帝国的飞机能飞临别国本土上空，什么时候别国的飞机能经常光顾美国的本土上空，这种经常被光顾的滋味，不好受。

　　美军上将道：“确定是‘黑色幽灵’无人机吗？”

　　这名准将回答道：“只能大致确定，因为雷达信号不强，我们派战机升空拦截也没有一次成功，对方的飞行高度太高。”

　　“黑色幽灵”无人机的飞行高度超2万米，已经超越F22战机的升限，即使确定“黑色幽灵”无人机的大致位置，派飞机拦截也飞不了这么高啊。

　　美军上将心情不好的挥一挥手，无奈的道：“我们会考虑和中国方面交涉，再这样下去，我们就没有什么军事秘密可言了。”

　　这名准将倒是建议道：“上将先生，是否考虑将它进行击落？”


第六百六十二章 正式开庭

　　美军上将道：“如果能这么轻易击落，早就被我们击落了，唉，没有想道，中国居然能研制这么成功的无人机。”

　　何止是无人机，还有战斗机，军用运输机，现在，美国方面如果知道，中国又准备研发先进的远程战略轰炸机，且还是具备全球打击能力，具备超强隐身能力，不知道会是如何感想。

　　这名准将道：“上将先生，您一直关注的‘大力神’材料垄断案开庭的日期已经定了，定在4月1日。”

　　美军上将道：“这一次一定要逼迫天峰科技公司拿出‘大力神’材料的全套生产制造技术，有了这种材料，我们也能研制非常先进的航空发动机，非常先进的飞机。”

　　这名准将赞同道：“如果我们也掌握了这种先进材料的生产制造技术，依据我们的科技实力，我们的航空工业肯定能迎来腾飞，我们也将能研制远比歼30更先进的战机。”

　　不止美国军方在关注“大力神”材料的垄断案，美国政府也在关注，不少的新闻媒体也在关注。

　　3月23日，美国法院方面正式宣布，4月1日开始审理日本XX公司状告天峰科技公司“大力神”材料垄断的案子，天峰科技公司的要求是公开审理，这次审理果然是公开的。

　　日期一定下来，顿时，又是一阵报道，不少人猜测，这次天峰科技公司会不会败诉，万一败诉，是否会向世界公布“大力神”材料的生产和制造工艺。

　　……

　　天峰科技公司。

　　徐立龙一行，已经准备启程前往美国，这次，徐立龙将代表天峰科技公司，李天峰的话当然不会去。

　　在重金之下，大律师格罗佛组织的一支由数名知名律师组成的律师团队，准备工作也非常充分。

　　看来，金钱还是起到了很大的作用，律师费5千万美金，后续还有5千万美金在等着拿，格罗佛不努力都不行，何止是努力，件事就是百分二百的用心。

　　徐立龙和格罗佛打过几次交道也知道，这些美国律师非常敬业，专业素养很高，这让徐立龙放心不少。

　　距离4月1日还有好几天，但徐立龙必须动身前往美国，李天峰亲自到城南基地送行，临上飞机之前，李天峰握住徐立龙的手道：“徐总，这次就辛苦你了。”

　　徐立龙道：“老板，您放心，我们一定尽力而为，有什么消息的话我会第一时间打你电话汇报。”

　　李天峰点一点头，目送徐立龙等人上机，乘坐飞机从这里离开，先到京城，然后再乘坐飞机前往美国。

　　……

　　送走徐立龙之后，李天峰一直在等待，等待着开庭，不过，在三月底，李天峰接到了张海平从京城打来的电话。

　　电话之中，张海平道：“李总，前几天，美国军方对我们提出抗议，说我们的‘黑色幽灵’无人机经常光顾他们的本土上空，今年以来已经是第7次了。”

　　闻言，李天峰本来有点沉闷的心情，顿时开朗，心中一乐，李天峰笑着道：“张部长，我们是不是‘欺人太甚’了，都飞到人家本土上空去了，难怪人家会抗议。”

　　张海平哈哈一笑，心情爽快的道：“没有想道，老美也有今天，经常被我们的无人机光顾而又束手无策。”

　　李天峰道：“张部长，我们的无人机今年以来居然去了7次美国本土上空，这也算蛮勤快的嘛。”

　　张海平道：“天地良心，我们只去了5次，其中有3次被发现，有两次没有被发现，老美说的这7次，我们应该只占了3次，另外4次绝对不是我们的‘黑色幽灵’无人机。”

　　“哦。”李天峰道：“还有4次不是属于我们的，那还有谁？”

　　张海平笑着道：“谁知道呢，‘黑色幽灵’无人机的用户可不止我们一个，如果我没有记错的话，‘黑色幽灵’无人机已经有6家国际用户了吧，谁知道，是不是这6个国家之中哪些国家也派了‘黑色幽灵’无人机光顾老美呢。”

　　这倒也有可能，除了军方，还有其他6个国家也有“黑色幽灵”无人机啊，谁能保证，不是他们呢。

　　李天峰开心的一笑，没有想道，自己研发设计的“黑色幽灵”无人机最近经常光顾美国本土，这岂不是拍了很多照片，很多图像回来。

　　张海平再次哈哈一笑，然后，关心的道：“李总，4月1日美国方面要公开开庭审理‘大力神’材料垄断案，你们的把握有多大。”

　　李天峰也不隐瞒，如实道：“此前，我只有不到5成的把握，最近我做了很多事情，我们赢的把握估计在六、七成左右。”

　　有六、七成把握！

　　闻言，张海平心中一轻，大为放心，根据张海平对李天峰多年的了解，李天峰绝对不是吹牛的人，既然李天峰说有六、七成的把握，那就肯定有很大的把握能赢得这场官司。

　　其实，按照严格意义，天峰科技公司根本就谈不上垄断，如果这样也算垄断，那这样的垄断就太多了。

　　因为有势力在背后推波助澜，最后才变成了垄断案，那家日本企业更是可恶，带头挑事，居然向美国法院起诉天峰科技公司，美国法院居然受理，且还要公开审理。

　　李天峰没有去美国，但一直在关注事态的发展和变化，也每天接到徐立龙从美国打来的长途电话，对整个情况算是比较了解。

　　……

　　4月1日。

　　今天在西方国家是愚人节，安排在这样的日子开庭审理，不知道是否有什么深意，难道将天峰科技公司当成愚人？

　　当地时间上午九点左右，法庭之中坐满了人，不但有不少的旁听者，这些旁听者之中，还有部分当地的华人，看来大家是抱着支持天峰科技公司而来的。

　　除了旁听者，还有不少的记者，这些记者之中，有几名中国记者，大家已经做好了准备，等待法庭正式开庭。

　　本来还算安静的法庭，突然之间骚动起来，控辩双方开始入场，天峰科技公司方面则是徐立龙等几人，在几人的身后，正是格罗佛等几名知名大律师。

　　这几名中国记者，认出了徐立龙，其中一人道：“那是天峰科技公司的徐总！”

　　法庭之中，也有不少的人认出了格罗佛，不少人一脸惊异，显然，格罗佛将帮助天峰科技公司进行辩护。

　　“哦，上帝，那是格罗佛大律师，全美最有名的律师之一。”

　　“后面还有大卫，大卫也是知名大律师之一。”

　　“天峰科技公司的律师团队太强大了！”

　　现场的几名中国记者，看到天峰科技公司如此强大的律师团队，顿时一脸微微激动，摄影记者更是对着这几名律师一个劲的猛拍，镜头一直就没有从格罗佛等几人身上离开过。

　　双方就位，主审官大声的道：“肃静，肃静！马上开庭。”

　　马上要开庭了，法庭上渐渐的安静下来，主审大法官宣布开庭，按照庭审程序，一项一项进行。

　　控辩双方在法庭上进行了激烈的辩论，显然，天峰科技公司方面准备充分，拿出了大量的证据，格罗佛等几名大律师也非常给力，简直就是精彩阵阵，不时有掌声响起。

　　观众们可不管这背后的猫腻，大家只认同谁有道理，这些掌声基本上都是给天峰科技公司的。

　　厉害！不愧是知名大律师，看来天峰科技公司的这笔钱花得完全值！

　　主审大法官等人，面面相觑，没有想道会是这样的结果，再这样审理下去，可能天峰科技公司会赢得官司，这不是这些人愿意的。

　　主审大法官准备暂时性休庭，明天再议。

　　不过，格罗佛岂会放弃这样的大好机会，马上乘胜追击，因为赢了这场官司，马上就能再入5千万美金的律师酬劳。5千万美金啊！

　　于是，格罗佛道：“主审法官大人，我们有非常关键性的证据还未拿出来，我建议继续庭审下去。”

　　非常关键性的证据！

　　整个法庭，再次骚动起来，大家知道，如果真的有关键性证据，加上现在天峰科技公司稳占上风，可能等一下就会答案揭晓，马上就将知道谁输谁赢。

　　不少人议论纷纷，看着样子，甚至有人大声的喊道，不能休庭，需要继续审理下去。

　　“肃静，肃静！”

　　主审法官不得不再次大声喊起来，然后和其他几名法官低声交流。

　　如果真的是这样的话，那只能再继续审理下去，主审大法官道：“格罗佛先生，希望你说的真是本案的关键性证据。”说完，挥手示意继续。

　　格列佛道：“主审法官大人，请容许我在法庭上播放这段视频。”

　　还有视频播放，不少人都看着格罗否手里的这个优盘，大家都想知道，这优盘之中的这段视频是什么，难道真的是关键性的证据。


第十卷 航空工业霸主


第六百六十三章 公司重组

　　大家的目光几乎都集中在格罗佛手中的这个优盘之上，大家心中都在想，这优盘之中是什么东西？

　　格罗佛胸有成竹，目光自信的看着主审大法官。

　　主审大法官迟疑了一下，又看了看整个法庭的情况，暗暗一咬牙，最后还是道：“本法庭允许播放这段视频。”

　　得到主审大法官的允许，法庭的一名工作人员从格罗佛手里接过这个优盘，插入法庭准备好的一台笔记本电脑，笔记本电脑和一块大型液晶显示屏相连，大家看到，优盘之中为一个视频文件。

　　点击这个视频文件，马上，这段视频在大家的面前播放起来，清晰度很高，大家看到，这是一段新闻播报，就是昨天中国官方新闻的新闻播报，内容正是关于“大力神”材料。

　　新闻之中，不但有关于“大力神”材料的基本介绍，也正式对外宣布，从今天开始，将在中国国内多个行业推行“大力神”材料，且成立国有企业“中国新材料总公司”，这一家新成立的公司负责“大力神”材料的生产制造。

　　新闻不长，只有几分钟，但信息量很大。

　　看了这段新闻之后，大家知道，中国方面将在中国国内大力推行这种材料，且还成立了专业化的公司，专门负责这种材料的生产制造。

　　这样一来，“大力神”材料不再只是天峰科技公司独家所有，不再归天峰科技公司独家垄断，而是要在中国国内很多企业推行。

　　顿时，整个法庭之中骚动起来，不少人侧头交谈。

　　“肃静，肃静！”

　　主审大法官脸色有一点不好看，大声的喊起来，要求大家安静，本来骚动的法庭渐渐的安静下来，大家的目光，不是集中在格罗佛等人身上，就是集中在徐立龙等人身上，大家在等待下文。

　　见状，徐立龙道：“这是我们国内的官方新闻，真实性毋庸置疑，我们天峰科技公司是一家负责任的大企业，我们已经将‘大力神’材料的整套生产制造工艺交给了我们国家，将在我们国内进行广泛的推广。”

　　事情可以定论，天峰科技公司并未垄断，而且还将在中国国内推广。

　　控方的几名法官脸色阴沉，这不是自己愿意看到的结果，只是在中国国内推广不行啊，上演这样的闹剧，指使一家日本企业将天峰科技公司告上美国法庭，目的就是要得到“大力神”材料的生产制造工艺。

　　现在，竹篮打水一场空！

　　不但未能得到“大力神”材料的生产制造工艺，而且，天峰科技公司眼看着就要胜诉，自己也将成为别人的笑柄。

　　天峰科技公司都将整套“大力神”材料生产制造技术给了国家，中国国内很多行业都将使用这种材料，何谈垄断，根本就没有垄断嘛。

　　格罗佛不愧是大律师，很会抓住时机，这个时候，格罗佛朗声的道：“主审法官大人，事情非常明了，状告天峰科技公司搞垄断，显然只是部分人别有用心之举，天峰科技公司并未垄断，并不违反垄断法……”

　　格罗佛洋洋洒洒，慷慨激昂，发表了好几分钟的讲话，将事情定性，且再次申明，天峰科技公司并未垄断，也不违反垄断法。

　　“我支持天峰科技公司！”

　　“我也一样，我也支持天峰科技公司！”

　　“人家并未违法，人家有理有据，不能这样的污蔑人家天峰科技公司！”

　　“……”

　　法庭之中，旁听席上，不少人义愤填膺的大声喊起来，这部分人，不但有华人，也有美国本地人。

　　事情到这个份上，结果呼之欲出，主审法官和几名法官商议之后，然后正式宣布这次庭审结果。

　　主审大法官当着大家的面正式宣布，裁定天峰科技公司并未违法垄断法，日本公司状告天峰科技公司，这是完全没有道理的……

　　主审法官宣布完毕，法庭之中响起了热烈的掌声，不少人甚至站起来鼓掌，天峰科技公司的那几人更是高兴的击掌相庆！

　　徐立龙一脸高兴，心中彻底一轻，热情高兴的握着格罗佛的手道：“格罗佛先生，我们赢了，我们赢了啊！”

　　格罗佛也高兴的道：“徐总，祝贺你们，祝贺你们赢得了这场官司。”

　　庭审完毕，主审大法官带着自己的那几名法官离场，徐立龙、格罗佛等人也一脸高兴的离开，很快，法庭之中只剩下控方的那几名律师呆呆的坐在那里，在这几名律师看来，十拿九稳的官司，自己居然输了。

　　徐立龙、格罗佛等人走出法庭，被法庭外面的人山人海吓了一跳，不少的记者更是围了上来，围着徐立龙等人采访，很快就水泄不通，本来准备第一时间向李天峰报喜的徐立龙，暂时没办法打电话。

　　……

　　天峰科技公司。

　　孙康正在李天峰的办公室，李天峰也接到了徐立龙的报喜电话，听完电话，李天峰高兴的道：“姐夫，我们赢了，且赢得非常漂亮。”

　　孙康高兴得哈哈一笑，然后道：“天峰，这样一来，很多人的如意算盘落空了，想得到我们‘大力神’材料的生产制造工艺，做梦去吧！”

　　上演这样的事情，背后有很多势力推波助澜，他们的目的就是想得到“大力神”材料的生产制造工艺，现在，他们的希望统统落空，李天峰也是又高兴的一笑。

　　李天峰道：“姐夫，这件事情结束，我们能集中精力搞发展，努力将我们天峰科技公司打造成为世界航空工业界的顶级企业。”

　　孙康微微激动的道：“对，我们的目标就是成为世界航空工业界的顶级企业。”

　　要想成为世界航空工业界的顶级企业，不但需要庞大的企业规模，每年的产值和销售都将遥遥领先，此外，还需要有过硬的产品，强大的科技实力。

　　目前，天峰科技公司过硬的产品有一些，如世界领先的“黑色幽灵”无人机，歼30战机，运30运输机等，但这些还不够，还必须要有更多的产品。

　　技术实力的话，天峰科技公司正在稳步提高，再加上有李天峰的指导，李天峰有信心，天峰科技公司的技术实力迟早将世界摇摇领先。

　　孙康道：“天峰，既然我们的目标明确，那接下来将怎么做，你说吧，我们按照你的要求去做。”

　　李天峰道：“我想了很久，基本考虑成熟了，目前当务之急除了搞好科研生产之外，需要对资源进行整合，对公司进行改组，以便更好的适应未来的发展。”

　　天峰科技公司目前的组织结构不算科学，公司下面全是车间，连一个分公司都没有，显然不合适。

　　李天峰道：“姐夫，我打算将在不久之后组建成立‘天峰科技集团公司’，下辖四个分集团公司，分别是航空发动机集团公司，民用客机集团公司，防务集团公司，国际工贸集团公司。”

　　这样一重新组建，每一个集团公司将是一个庞然大物，如航空发动机集团公司，其主要业务是军用，民用航空发动机，下辖天峰科技公司本部航空发动机生产制造基地，清石基地，天心市生产制造基地。

　　民用客机集团公司定位于天心市正在建设之中的航空城，将生产制造各类民用客机，肯定不止是方舟600这一款客机。

　　防务集团公司，主要定位于军用飞机，军用燃气轮机的生产制造，下辖城南生产制造基地，水口县生产制造基地。

　　国际工贸集团公司，主要业务是为其他企业代加工各类零件，尤其是“大力神”材料的各类零件，以及天峰科技公司零件的委外加工业务等等。

　　至于天峰科技公司集团本部，不但下辖几个职能部门，如人力资源部，财务部，行政管理部等，还有庞大的飞机研发中心，航空发动机研发中心，以及材料工程中心等等。

　　李天峰将自己心中的构想说了一遍，听完之后，孙康道：“天峰，这样一来，更加方便管理，下辖的四个集团公司也更加自主，更好经营管理，我看这样的重组，完全可行。”

　　李天峰道：“重组事宜，我们将在公司高层会议上在讨论，大家集思广益，将这件事情做好。”

　　在办公室之中，李天峰和孙康两人，就未来的重组事宜进行深入的交谈……

　　……

　　天心市，航空城。

　　一条宽敞的，高标准的柏油道路上，正有一辆宾利越野车在行驶，这辆越野车，一直行驶进入一处巨大的厂区前才停下来。

　　早早得到消息的杨仙丰，带着数人马上就迎了过来，李天峰、刘薇两人从车上下来，看到这气派的厂区大门，又看到快步走过来的杨仙丰等数人，李天峰微微一笑。

　　天峰科技公司于4月中旬开始重整，5月初完成全部重组工作，现在的天峰科技集团，下辖四大集团公司，杨仙丰正是民用客机集团公司的总经理。


第六百六十四章 视察航空城

　　天峰科技公司重组，历时近二十天，各大集团公司的总经理，副总经理等全部到位，各大集团公司开始步入正轨。

　　航空发动机集团公司总经理张灿，防务集团公司总经理周一丁，民用客机集团公司总经理杨仙丰，国际工贸集团公司总经理贺白涛，这四人又兼任天峰科技集团公司副总经理。

　　天峰科技集团公司本部，总经理李天峰，副总经理徐立龙、孙康，总设计师孙小平、雷勇，总工艺师曾庆海，人力资源总监胡潇，总经理助理刘薇。这是天峰科技集团的高管团队。

　　杨仙丰身为民用客机公司总经理，已经走马上任，目前的主要工作就是航空城的建设，这里建成之后，将是举世瞩目的民用客机生产制造中心。

　　按照规划，光是这巨大的生产制造厂区就分为A、B、C、D、E一共五个大区，每一个区生产制造厂房少则十几栋，多则二、三十栋，这里将来不但能生产制造超级大客机，如方舟600，也能生产制造一百座，或两百座级的客机。

　　杨仙丰带着大家迎上来，杨仙丰道：“老板，欢迎您前来。”

　　民用客机公司的其他几名副总经理，大家一一向前和李天峰握手，李天峰站在这厂区的大门口，往里面望去，一条12车道的工厂主干道，笔直得一眼望不到尽头。

　　李天峰道：“杨总，建设得不错嘛，变化非常大。”

　　杨仙峰道：“老板，我们的建设工作抓得非常紧，这里的面貌几乎是一天一个样，我们的一期建设工程几乎接近完工，这是主厂区大门，宽88米，进了厂区大门，就是我们12车道的工厂主干道……”

　　就建设风格而言，这里和天峰科技公司的其他生产制造基地基本一样，只是更加庞大，更加气派！

　　杨仙丰陪着李天峰，其他人则落后几米，大家进了厂区大门，一边走，杨仙丰一边介绍情况，尤其是建设情况。

　　走进一栋完工的大厂房，李天峰看到，厂房内正在进行部分生产制造设备的安装，厂房标准很高，按照航空工业高等级标准建设，厂房内也很大，目测长度在200米以上，宽度超过100米，总面积应该有两、三万平米。

　　李天峰满意的道：“杨总，不错啊，已经开始设备安装了。”

　　杨仙丰道：“老板，在大家的努力之下，已经有十五栋厂房开始了设备安装调试，一期工程建设的三十二栋大厂房，两个月之内全部能完成设备的安装调试，两个月之后，就能进入飞机零部件生产制造。”

　　李天峰道“我们的方舟600客机已经完成全面设计，很快就将迎来设计评审，设计评审之后，就将进入零件的试制阶段，杨总，你们压力很大啊。”

　　杨仙丰道：“老板，我们有信心，一定能做好零件的试制，另外，感谢老板为我们抽调了一万名精兵强将。”

　　为了支持航空城建设，李天峰从各大生产制造基地抽调了近一万名熟练技术工人，还有数百管理人员，如果再招聘一些人员，民用客机集团公司马上就会拥有员工一、两万名员工，很快就能进入正轨。

　　天峰科技集团公司的熟练技术工人是宝贝，都是经过多年培养起来的，有这近万熟练技术工人，就能形成以老带新的局面，迅速形成生产力，方舟600零件的试制，正好能更好的进行磨合。

　　李天峰道：“杨总，民用客机集团公司，定位于世界高标准客机生产制造，第一款在这里生产制造的客机就是方舟600，后续，还有方舟100，方舟200，方舟300等等各款客机。”

　　闻言，杨仙丰有一点微微的激动，方舟600的先进和出色，杨仙丰是十分清楚的，光是方舟600客机就不得了，如果以后还有方舟100，方舟200，方舟300等各款民用客机，那民用客机集团公司的发展前途不可估量。甚至，超越波音和空客都不是梦想。

　　杨仙丰道：“老板，听您这么一说，我们浑身上下充满了干劲。”

　　杨仙丰陪同李天峰，看了好几栋大厂房，也去了建设之中的飞机总装车间，这栋总装厂房，据说是世界上最大的飞机总装厂房，比城南基地的一号总装厂房还要大。

　　因为厂房非常巨大，工程量不小，建设工作还远没有完成，还在紧张的建设之中。

　　接着，李天峰又去看了建设之中的飞机场，这个飞机场，比城南基地的飞机场大不少，跑道虽然还是两条，但跑道更长，更宽，停机坪也更大，正在热火朝天的建设之中。

　　上午在生产厂区看了大半天，下午，李天峰又去看了航空城规划之中的商业区，生活区，以及配套的辅助区等等，这些区域的建设也已经开始。

　　生活区有十几个，都是那种能住上万人，配套非常齐全的生活区，其中一生活区，一栋一栋的电梯洋房正在建设，看样子似乎将进入封顶。

　　杨仙丰道：“老板，我们一共有十二个配套的生活小区，宛如重星拱月一般，位于生产制造厂区四周。”

　　按照规划，巨大的生产制造厂区四周，就是这样的一个一个的生活小区，这一个个的生活小区，再加上配套的商业区，学校，医院等等，整个航空城就是一座小城市。

　　建设完成之后的航空城，将是天心市的一座卫星城，面积数十平方公里，员工数万，加上员工家属等，整个航空城的人口数量估计将超过二十万。

　　一条高标准的十车道道路，从生产制造厂区正门口一直通向远方，一直通到天心市市区。这条十车道道路的两侧，正有一左一右两个生活小区。

　　其中一个生活小区名为“荷塘夜色”，因为在小区里面有一处几十亩大小的荷塘，整个小区能容纳上万人入住，小区里面，一栋一栋的电梯楼正在建设。

　　李天峰在杨仙丰等人的陪同之下进入这个建设之中的小区，小区建设已经初具雏形，一栋一栋电梯房已经完成了内外装饰，小区建设正进入收尾阶段。

　　杨仙丰道：“老板，这是我们最早建设的生活小区，也是建设速度最快的，再过一个月就能交房，我们的部分员工就能入住。”

　　航空城的员工，部分从天峰科技公司各大生产制造厂区抽调，前来航空城工作有一大好处，就是公司提供住房。

　　如这个小区，住房价格便宜，只有天心市城区房价的一半不到，城区房价八、九千，甚至上万。郊区的房价也达到了五、六千，而这里的房价只有四千左右，且还是精装修房，入住的话只要买家电和家具即可。

　　当然，这里的楼房不对外出售，仅限天峰科技公司的员工，如抽调过来的那一万名员工，大家入住这样的小区，也不用急着付房款，而是每月从工资之中扣除，十年，或十五年扣完。

　　民用客机公司的一名副总道：“老板，我们自己开发住房，建设这样一个一个的生活小区，大家知道这些之后，我们的招聘会异常的火爆，吸引了不少优秀人才。”

　　一参加工作就能分到住房，房价还如此便宜，且不用首付，这就有很大的吸引力，再加上天峰科技公司的名气和待遇摆在那里，应聘者简直如过江之鲫。

　　民用客机集团公司已经搞了几次大型招聘会，顺利的招收了数千名各类优秀人才，如技术工人，工程技术人员，普通管理人员等等。

　　李天峰在天心市呆了两、三天，主要看了航空城的建设，也去了天心市河西生产制造基地，最后还去王定国办公室之中坐了坐。

　　凭借出色的政绩，王定国顺利再次前进一步，荣升省委副书记，省领导之中排名第三，比以前的天心市市委书记更加靠前。

　　王定国热情的招呼李天峰，更是亲自动手给李天峰泡了一杯茶，王定国道：“天峰，航空城的建设一天一个模样，我喜在心头啊，如果能尽早开始客机的生产制造，那就更好了。”

　　李天峰道：“二叔，我昨天在航空城视察了一整天，一期工程建设接近尾声，加之我们方舟600客机设计已经完成，估计一个月之后，部分零件就能进行试制阶段，航空城也将启动生产。”

　　王定国知道，航空城定位于民用客机的生产制造，且生产的第一款客机就是方舟600，于是，王定国惊喜的道：“天峰，方舟600客机设计工作已经完成？”

　　李天峰道：“已经全面完成，只待设计评审，取得设计合格证之后，我们就将进入方舟600客机各零部件的试制工作，今年，航空城的主要任务也是方舟600客机的零部件试制。”

　　王定国惊喜的道：“好，太好了！”


第六百六十五章 超低造价

　　5月9日，方舟600客机进入设计评审。

　　评审一共三天，方舟600客机顺利通过了专家组的评审，未来不久，方舟600客机将取得设计合格证，也将进入零部件的全面试制阶段。

　　5月12日，军方正式下达远程战略轰炸机的研制任务，李天峰在京城，亲自从魏总手里接过研制任务书。

　　魏总办公室。

　　李天峰、张海平都在，魏总一脸正色，亲自将盖着鲜红大印的研制任务书交到了李天峰手上，李天峰郑重的接过这份任务书，小心的收好。

　　然后，李天峰将这一款远程战略轰炸机的设计技术大纲，也交给了魏总，接到设计技术大纲，魏总稍感意外。

　　魏总高兴的道：“天峰，没有想道，你们动作这么迅速，设计技术大纲已经完成了，不错嘛。”

　　李天峰道：“我们万事俱备，只欠东风，我们早早就开始了这一款远程战略轰炸机的设计研发，设计方案基本成熟，上个月也完成了设计技术大纲，且通过了我们天峰科技公司的内部评审。”

　　设计技术大纲，在李天峰指导之下，由雷勇带领设计团队完成，数次经过修改完善，也于4月底顺利通过天峰科技公司内部评审。

　　其实还远不止这些，考虑到位军方研制一款新的远程战略轰炸机是板上钉钉的事情，李天峰未雨绸缪，不但弄好了设计技术大纲，自己好亲自画了大量的设计草图。

　　这一款轰炸机，在李天峰脑海之中非常的清晰，这些设计草图绘制，自然非常的顺手，凭借一己之力，一个多月的时间，设计草图就已经有数十张，不但有结构设计草图，有外形和气动设计草图，还有其他一系列的设计草图。

　　魏总道：“天峰，看这个样子，你们是胸有成竹，能为我介绍一下我们未来远程战略轰炸机吗。”

　　李天峰道：“可以，没有问题。”

　　说完，李天峰从自己的包之中拿出一张A2大小的彩图，将这张彩图在魏总的面前铺开，旁边的张海平见状，马上凑了过来。

　　“这就是我们的轰炸机，好漂亮！”

　　轰炸机呈现钝三角形，采用机翼和机体混合设计结构，充满流线型的美感，光着外形，一下子就吸引住了魏总的眼神。

　　漂亮！

　　非常的漂亮！

　　魏总道：“天峰，没有想道，我们未来的轰炸机这么漂亮，这样的外形设计，应该大有名堂吧。”

　　李天峰点头道：“魏总，这是‘机翼和机体混合结构’设计，一种非常优秀和先进的外形设计，我们‘黑色幽灵’无人机就是采用这样的外形设计，但‘黑色幽灵’无人机只能算是第一代‘机翼和机体混合结构’，而我们的这一款远程轰炸机属于第二代‘机翼和机体混合结构’，和方舟600客机一样，外形设计都更加先进。”

　　听到外形设计更加先进，魏总高兴的看了看李天峰。

　　李天峰继续道：“这样的外形设计，提升比大大增加，空气阻力大大降低，也就是飞行的时候燃油消耗会大大降低，将具备超远的航程。”

　　魏总道：“天峰，外形这么漂亮，这么先进，其隐身性能怎么样？”

　　魏总知道，这是一款隐身轰炸机，魏总一直希望，这一款轰炸机需要具备非常出色的隐身性能，如果光为了追求漂亮的外形，而损失隐身性能，那得不偿失。

　　不过，李天峰的回答让魏总大为放心。

　　李天峰道：“魏总，我们的轰炸机不但外形漂亮，其隐身性能也非常的出色，其隐身性能还在‘黑色幽灵’无人机之上。”

　　在“黑色幽灵”无人机之上！

　　不会吧！

　　连一直没有说话的张海平也道：“李总，不会吧！居然比‘黑色幽灵’无人机的隐身性能还出色？”

　　要知道，“黑色幽灵”无人机隐身性能非常出色，甚至能经常光顾美国本土升空，如果这一款远程轰炸机的隐身性能还在“黑色幽灵”无人机之上，那就有一点逆天了。

　　连魏总也看着李天峰，等待这李天峰回答。

　　李天峰肯定的道：“没错，我们的这一款轰炸机隐身性能确实在在‘黑色幽灵’无人机之上，以后经常去世界各地逛一逛，甚至即使去老美的家里逛一逛，也是没有一点问题的。”

　　隐身性能居然这么出色！

　　李天峰道：“它最主要的特点就是低可侦测性，即俗称的隐身能力。能够使它安全的穿过严密的防空系统进行攻击。此外，隐身并非仅局限于雷达侦测层面，也包括降低红外线、可见光与噪音等不同讯号，使被侦测与锁定的可能降到最低。”

　　魏总高兴的道：“天峰，太好了，没有想道，我们的轰炸机隐身性能居然这么出色，除了出色的隐身性能，其他方面呢？”

　　李天峰道：“我们的这一款远程战略轰炸机，虽然只是亚音速轰炸机，但它是一个多面手，不但能充当战略轰炸机，也能充分常规轰炸机。”

　　魏总满意的道：“多面手好，我就喜欢多面手。”

　　李天峰道：“它不但是多面手，也是全天候的，不受天气的影响，不管是白天还是黑夜，不管是下雨还是刮风，只要有需要，它都能不受影响的从机场起飞，飞往世界各地。”

　　李天峰介绍的比较详细，甚至还比较详细的介绍了这一款轰炸机的各设计参数。

　　各设计参数如下：

　　长度：25米。

　　翼展：58米。

　　翼面积：785平米。

　　空重：36000公斤。

　　载弹量：38000公斤。

　　正常起飞重量：150吨。

　　最大起飞重量：165吨。

　　动力：两台涡扇26大涵道比发动机。

　　最大速度：0.98马赫。

　　巡航速度：0.8马赫。

　　航程：20000公里。

　　实用升限：16000米。

　　……

　　仔细认真的听李天峰介绍完毕，魏总问道：“天峰，美国的B2轰炸机号称是当今世界上最先进的轰炸机，美国人的B2和我们的这一款轰炸机相比，怎么样？”

　　李天峰笑了。

　　李天峰笑完之后道：“魏总，美国人的B2轰炸机在我们的这一款轰炸机面前只能算是一个渣渣。”

　　只能算是一个渣渣！

　　即使魏总身居高位，一直以来能做到波澜不惊，但此刻脸上也明显带着几分激动，“天峰，真的？”

　　李天峰自信的道：“千真万确，美国人的B2轰炸机和我们的这一款轰炸机相比，确实差远了。”

　　魏总和张海平都知道，李天峰不是一个讲大话的人，也不是一个吹嘘的人，既然李天峰这么说，肯定就是真的。

　　其实，从设计技术大纲就可以看出来，不管是航程，载弹量，隐身性，以及其他各个方面，都能甩B2轰炸机好几条大街。

　　如载弹量常常是衡量一款轰炸机最主要的指标之一，美国的B2轰炸机最大载弹量为18吨，16具旋转挂架，而我们的这一款轰炸机载弹量为38吨，32具旋转挂架。

　　如果装载常规炸弹，我们的这一款轰炸机能一次性装载数百枚，即使是重达750磅重量等级的集束炸弹，其总携带数能达到72枚。

　　航程就不用说了，美国的B2轰炸机最大航程为12000公里，而我们的这款轰炸机最大航程达到20000公里，即使不进行空中加油，也能进行全球打击。

　　轰炸机非常先进，魏总很高兴，很满意。

　　不过，魏总也没有失去冷静，听完李天峰介绍之后，魏总问起了这一款轰炸机的造价。

　　性能虽好，也非常的出色，但如果造价过高的话，那就非常遗憾了，身为国防部长，自然非常关心造价。

　　美国人的B2轰炸机，造价高昂，美一架的造价高达24亿美元，美元啊！如果换算成人民币的话，每一架的造价就是一百多亿，一艘尼米兹级航母的造价也就45亿美元左右。

　　于是，魏总关切的道：“天峰，你刚才介绍了这么多，我知道这一款轰炸机非常的先进，非常的出色，肯定是全世界最先进的轰炸机之一，这样的一款轰炸机，造价怎么样呢？”

　　张海平也道：“李总，造价不能太高啊，不然，我们军方也无法承受。”

　　李天峰显然早就考虑过了这一款轰炸机的造价，李天峰轻松的一笑道：“魏总，张部长，你们放心吧，这一款轰炸机的造价不会超过10亿元。”

　　魏总心中一轻，“天峰，10亿美元的一架的造价，不算贵，不到美国人B2造价的一半。”

　　张海平也道：“李总，10亿美元的造价，在我们的承受范围之内，依照我们的财力，应该能列装三、五十架。”

　　美国人的B2轰炸机，造价24亿美元，高昂的造价，即使强大如斯的美利坚，也仅仅列装了二十几架，每一架都是宝贝疙瘩。

　　魏总和张海平，两人心中一轻，显然，两人都接受了这一价格，哪知李天峰一笑道：“魏总，张部长，你们难道以为是10亿美元一架的造价。”

　　两人异口同声道：“难道不是？”

　　李天峰道：“不，不，你们都错了，我说的是10亿元人民币，换算成美元的话不到1.5亿美元。”

　　不会吧！

　　10亿元人民币！

　　1.5亿美元！


第六百六十六章 轰10

　　比白菜价还白菜价！

　　绝对的超低价格！

　　办公室之中，一阵安静，足足过了好几秒，魏总才打破这种安静，魏总道：“天峰，不敢想象，我们的这一款轰炸机居然造价这么低。”

　　李天峰自然能将制造成本控制得很低，李天峰技术水平摆在那里，在设计上就会充分考虑制造成本的事情，所以这一款轰炸机的造价不高。

　　张海平也道：“李总，只要1.5亿美元的造价，依据我们军方的实力，装备一、两百架都没有什么问题。”

　　整体性能大大超越美国人的B2轰炸机，这么先进的轰炸机，如果将来真正的装备一、两百架，那军方的实力会又一次极大提升，尤其是对地打击能力，以及远程打击能力，全球打击能力等。

　　如果一次性出动十几架这样的轰炸机对某一目标进行打击，那种场面肯定极为壮观，对目标的打击肯定也是毁灭性的。

　　作为军方人士，魏总和张海平都充分的意识到了这一点，魏总高兴的道：“天峰，如果这一款轰炸机研制成功，你们对国防所做出的贡献将是巨大的。”

　　张海平也道：“李总，感谢你们。”

　　李天峰高兴的微微一笑，然后又为两人介绍了这一款轰炸机的日常维护成本，使用成本等等，这些成本也非常低，两人大喜。

　　李天峰介绍完毕之后，魏总表态，军方全力支持，要求天峰科技公司马上展开全面设计，争取早日将这一款轰炸机研发出来。

　　在轰六日益老旧，越来越跟不上时代的情况之下，这一款轰炸机就显得尤为重要，尤为紧迫，军方急需这样的轰炸机。

　　这一款轰炸机是一个多面手，不但能充当常规轰炸机的角色，也能携带核武器，能充当远程战略轰炸机的角色，估计将来军方列装的数量不会少。

　　……

　　天峰科技集团公司。

　　李天峰从京城回来，第一件事情就是召开了专门会议，宣布了军方下达的研制任务，然后，在会议上分配一系列的研制任务。

　　目前，飞机研发中心刚刚完成方舟600客机的研制，正在运25运输机的基础上，衍生设计先进的空中加油机，但并不会影响这一款轰炸机的设计研发。

　　设计技术大纲已经编制完成，相关的设计草图一大把，加上李天峰指导，凭借飞机设计研发中心强大的实力，就是同时展开空中加油机和轰炸机的设计研发，也没有一点问题。

　　会议结束，随即，这一款轰炸机进入全面设计研发阶段。

　　同时，在军方的主导之下，很快就开始了这一款轰炸机的立项工作。

　　轰炸机这么出色，这么先进，又是军方主导，没有多久，正式通过国家立项，轰炸机代号轰10！

　　轰10！

　　消息传回天峰科技公司，正在设计研发这一款轰炸机的广大设计研发人员，大家心中一阵阵高兴，充满干劲！

　　李天峰也是一样，这不，正在办公室和孙小平说起这件事情。

　　航空发动机研发中心目前的主要任务是涡扇26发动机设计研发，经过数个月的设计研发，到现在这个时候，很多零部件都已经完成了设计工作，孙小平正在向李天峰汇报。

　　孙小平道：“老板，我们的涡扇26发动机设计研发进程过半，预计再过三、四个月就能完成全面设计。”

　　李天峰对设计进展比较满意，李天峰点一点头道：“孙总，待涡扇26发动机研发成功，我们在大函道比涡轮风扇发动机领域就基本上能做到全覆盖，推力等级从数千磅到最大15万磅。”

　　天峰科技公司的大函道比涡轮风扇发动机，第一代发动机有涡扇16、涡扇17、涡扇18这三款，技术含量水平世界一流，安全性和可靠性非常高。

　　第二代大函道比涡扇发动机有涡扇21、涡扇26和涡扇30，从一万磅等级的涡扇21发动机到10万磅等级的涡扇30发动机，这三款发动机，绝对世界顶尖，世界上最顶级的大函道比涡轮风扇发动机。

　　孙小平也知道涡扇26发动机研制的重要性，孙小平道：“老板，我一定尽快将涡扇26发动机研制成功。”

　　李天峰道：“涡扇26发动机，不但是民用干线客机的将来最出色的动力，也将是我们轰10的动力。”

　　涡扇26发动机将来肯定有不同的型号，也有民用型和军用型，如涡扇26A主要用于大型干线客机，涡扇26B则用作轰10的动力。

　　孙小平道：“老板，轰10已经国家立项，我们也进入了全面设计研发阶段，涡扇26肯定不会拖后腿。”

　　李天峰相信孙小平，在孙小平的带领之下，大家肯定顺利的将涡扇26发动机研制成功。

　　……

　　天峰科技公司正在埋头研发轰10，而在国内某一家著名的军事论坛之上，出现了关于轰10的帖子。

　　《我国未来轰炸机——轰10》的帖子非常吸引人的眼球，作为军事爱好者，大家都知道，我国战机已经有先进的歼30和歼18，运输机有运30和运25，唯独还没有一款先进的轰炸机。

　　看到这样的帖子，毫无疑问，大家纷纷点击进入，看到里面的内容之后，不少人惊呼，不可能吧！

　　帖子内容还比较详细，不但有多张轰10的彩色图片，也有一些性能参数介绍，如航程，载弹量，飞机主要尺寸等等。

　　“轰10！我们未来的先进轰炸机！”

　　“好漂亮啊！”

　　“哇，还是隐身轰炸机！”

　　“这才是真正的全球打击能力，20000公里的超远航程，足矣完爆几乎所有轰炸机！”

　　“美国人估计会哭晕在厕所里！”

　　“……”

　　帖子的真实性无人质疑，因为发帖之人说了，国家已经正式立项，由天峰科技公司担纲设计研发。

　　天峰科技公司设计研发，那肯定是真的，大家也充分相信，不久的将来，轰10将飞上蓝天。

　　这不知道是泄密事件，还是军方有意为之，不过，估计后者的可能性比较大。

　　随着军事实力，尤其是空军实力的极大提升，正在发生本质性的变化，军方也没有必要藏着掖着，适当的透露一下，威慑一下某些敌对势力，这完全有必要。

　　资讯发达的今天，帖子刚在这家军事论坛露头，很快就被转载，很快就被广泛报道，不少人都知道，我国正在研制先进的远程战略轰炸机，且还是非常出色的那一种。

　　关注和热议的人很多，轰10也成了这几天的新闻热点，不止是在航空工业论坛，或是在军事论坛进行报道，其他网站，报纸，以及一些电视台都进行了报道。

　　那帖子上展露轰10的性能参数有一些，不过，只是一些最基本的性能参数，具体详细的性能参数木有。

　　这就给大家留下了无限的遐想，不少人猜测，尤其那是军事爱好者。

　　“不知道咱们的轰10和美国人的B2相比，怎么样？”

　　“我看咱们的轰10估计更先进，更加出色，因为它是天峰科技公司研发的。”

　　“我看也比B2轰炸机强，单看航程和载弹量就强了不少。”

　　“……”

　　经过大家的分析，大部分人一致认为，轰10的整体性能应该在美国的B2轰炸机之上。

　　至于生产制造成本，不少人也是一阵热议，且还微微的担心。

　　“轰10这么先进，整体性能可能还在美国人的B2轰炸机之上，造价千万不要太高啊！”

　　“一切难说，往往一款出色的轰炸机，尤其是远程战略轰炸机，其造价往往都是高昂的。”

　　“是啊！像美国人的B2轰炸机，每一架的造价高达24亿美元，且还有不菲的维护成本，我们的轰10估计也差不多。”

　　“……”

　　大家万万不会想到，轰10战机的造价仅仅只有1.5亿美元，白菜价，完全的白菜价！

　　如果大家知道这一造价，不知道会如何，估计不少人都会疯狂起来，轰10这么先进，造价居然只要1.5亿美元。

　　……

　　京城，军方大楼。

　　某国防长正好进行访华，魏总代表军方，正在接待该国防长，两人就国防建设，军事交流等很多方面达成了不少一致意见。

　　近年以来，该国在从中国购进了不少的军事装备，包括数十架歼18战机，两架“黑色幽灵”无人机，现在又准备购进运25运输机。

　　防长先生道：“魏总，你们的歼18战机非常出色，感谢你们对我们空军建设的支持。”

　　魏总笑着道：“哪里，哪里，大家都是朋友，相互帮一帮，这是应该的嘛。”

　　防长先生道：“魏总，我们准备再购进12架运25运输机，不知行不行。”

　　说完，该防长先生微微担心的看着魏总，心中想道，一定要同意啊，我们需要运25运输机。


第六百六十七章 首架量产运30

　　运输机的出口宽松得多，不比战斗机，魏总爽快的道：“行，没有问题，具体订购事宜，你们和天峰科技公司详谈，不过，我要提醒一点，即使马上和天峰科技公司签订订购合同，运25运输机的交付也要等待到明年。”

　　运25运输机将进入量产，肯定会供不应求，军方需要，国际市场的需求更是庞大。

　　运25属于名副其实的大型运输机，每月的量产不可能像战斗机数十架，估计只有不到寥寥几架，除去交付军方所需之外，每月交付国际用户的运25运输机数量只有两、三架。

　　也许，再等上一年半载，产量会提升一些，但需要运25运输机的用户更多，现在签合同订购，最快也要到明年下半年才能得到运25运输机。

　　该防长想了想道：“明年就明年吧，如果我们再不订购，估计要到后年也得不到运25运输机。”

　　魏总爽朗的哈哈一笑。

　　运25运输机的事情基本搞定，该国防长道：“魏总，听闻你们正在研发轰10，不知道轰10能否出口？”

　　魏总正色的道：“轰10将是我们未来最先进，最出色的远程轰炸机，轰10没有出口的可能，我们国家高层已经下达了出口禁令。”

　　这么先进的远程轰炸机，当然不能出口，只能中国独家拥有，就像歼30战机，运30运输机一样。

　　有出口禁令！不出口！

　　闻言，这名防长先生很是失望。

　　魏总想了想之后道：“我们的轰六也不错，尤其是改用两台涡扇16发动机之后，轰6的航程和载弹量都有很大的提升……”

　　魏总介绍了一番轰6，最后，双方居然达成了协议，该国准备从中国方面购进将来淘汰下来的轰6轰炸机。

　　相比军事强国的主力轰炸机，轰6明显落后，但对于一些二、三线国家来说，还是有不小的吸引力，加之是二手货，价格相对便宜，该国防长先生当即准备购进24架中国将来淘汰下来的轰6战机。

　　没有轰10，先用轰6凑合着，似乎也不错。

　　……

　　城南基地，一号总装车间。

　　巨大的一号总装厂房内，一架庞大的飞机正在进行总装配，从进程上看，装配工作可能已经进行了十天半个月。

　　整个一号总装厂房之中不止一架运30，第一架已经初具雏形，第二架也已经开始，第三架已经在做装配准备。

　　这是一条运30运输机的总装生产线，进入量产之后，一架一架的运30运输机将在这里总装生产。

　　旁边，还有“黑色幽灵”无人机总装生产线，以及已经建设完成的运25运输机总装生产线，不久之后，运25运输机也将进入量产，也将开始量产型运25运输机的总装配。

　　巨大的一号总装厂房，以前还给人一种空旷的感觉，从现在开始，再也不会有这种感觉，三条总装生产线，基本让一号总装厂房满满当当。

　　第一架量产型运30运输机旁，几名装配工人正准备安装发动机，4台涡扇30发动机已经到位，准备安装。

　　涡扇30发动机很大，运30运输机更巨大，如果从高处往下看，这几名装配工人就小得多。

　　直径3、4米的涡扇30发动机被装进发动机舱，即使涡扇30很大，装上运30运输机之后，发动机距离地面的高度也有近两米，一个成年人需要伸手才能摸到发动机。

　　巨大的涡扇30发动机，一片一片长度一米多的宽弦风扇叶片非常的漂亮，极具美感。

　　运30运输机的内部，正有不少的装配工人在内安装航电设备，辅助设备等等，大家忙碌，但一切有条不紊。

　　几天之后。

　　这架运30运输机进入油漆喷涂，完成油漆喷涂之后，整架飞机焕然一新，更加的漂亮……

　　……

　　李天峰带着周一丁，雷勇等人，大家走进了一号总装厂房，大家第一眼就看见了这架初步完工的运30运输机。

　　周一丁道：“老板，首架量产型运30运输机马上就将完工，再过几天就进入工厂试飞，然后就可以交付军方。”

　　走进这架运30运输机，李天峰兴致勃勃，高兴的道：“不错嘛，进展蛮快！”

　　说完，李天峰登上了这架运输，在驾驶舱，在货仓认真的看了一遍，这么一遍看下来，李天峰非常满意。

　　李天峰用专业的眼光看了不少东西，在此前一系列的试飞过程之中，运30运输机暴露了一系列的问题，在设计上也进行了一系列的相应更改，虽然不是什么重大设计更改，但也改进设计了不少地方。

　　这些改进设计的地方，在李天峰刚才看来，全部完善到位，这一架量产型的运30运输机相比此前试飞的原型机有一定的小小的区别。

　　李天峰道：“雷总，设计完善很到位，你们做得不错。”

　　雷勇道：“老板，所有需要改进和完善的地方都已经按照要求完成，量产型的运30其性能相比原型机又有一定小小的提高。”

　　李天峰点一点头。

　　李天峰不但看了首架量产型的运30运输机，也看了总装生产线上其他几架正在进行装配的运30运输机。

　　进入量产以后，基本上每一周都会有运30运输机下线，每月的产量能达到好几架。

　　6月12日。

　　在城南基地机场，天峰科技公司和军方举行了盛大而低调的交付仪式，第一架量产型的运30运输机正式交付军方。

　　说盛大，是因为军方的规格很高，总装马部长亲临，此外，还有多么军方将领，包括张海平这个中将。

　　说低调，是因为对外保密，没有记者，没有嘉宾，只有军方和天峰科技公司的相关人员。

　　交付仪式之后，这架运30运输机从城南基地机场起飞，飞往军方某大型机场。

　　能争取到首架量产型运30运输机，某空降师的领导异常高兴，非常的重视，这不，大家早早的就在机场上等待，军衔最高的为一名中将，该空降师的一众领导更是陪同在左右。

　　这名中将看一看时间，又看一看远处的天空，知道运30运输机将要来了。

　　旁边空降师黄师长一脸喜色，高兴的道：“首长，我们马上就将拥有运30运输机，心中还真有几分激动。”

　　这名中将道：“黄师长，你们成为全军第一支装备运30运输机的部队，身上的担子可不轻，你们要马上进入训练，迅速熟悉运30，尽快将运30运输机的强大之处发挥出来。”

　　黄师长用力的点一点道：“首长，您放心，我们一定不会让您失望。”

　　该空降师一共列装6架运30运输机，军方之中运30运输机的首个用户，这是莫大的荣耀，当然，担子也不轻，很大军方大佬都在盯着运30运输机呢。

　　机场非常巨大，除了在这里迎接的一众各级军官之外，还有不少的基层军官，以及大量的战士们，大家也知道首架运30运输机将过来。

　　很多人听闻过运30运输机的鼎鼎大名，但并未亲眼看过运30运输机，大家都想近距离的亲眼看一眼。

　　“来了！我们的运30运输机飞来了！”

　　“哇，真的过来了。”

　　不少的战士们骚动起来，大家一阵阵惊喜的大喊，指着远处的天空，远处天空之中，一架巨大的飞机正越来越近，在大家的眼中越来越大。

　　在大家的目光之中，这架运30运输机在机场跑道上稳稳的将落，滑行，减速，最后稳稳的停在跑道上。

　　中将同志带着一众军官快步迎了上去……

　　不少战士们，远远的看着这架运30运输机，运输机很大，即使隔着两、三百米的距离，运30运输机还是显得非常大，极具视觉冲击力。

　　此刻，这架运30运输机成了机场上的绝对焦点，大家的目光全部集中在这架运30运输机之上。

　　“哇，这就是传说之中的运30运输机！”

　　“哈哈，从今以后，我们将拥有运30运输机了！”

　　“不错，听说我们师将装备6架运30运输机！”

　　“……”

　　大家一阵热议，言语之中，透着浓浓的喜色，如果不是自己的一众领导正朝运30运输机快步走去，很多战士估计会跑过去，近距离的过足一番眼瘾。

　　……

　　天峰科技公司。

　　此刻，李天峰正和某国代表在签订一份订购合同，该国向天峰科技公司订购12架军用出口型运25运输机，每一架18亿元人民币，总计216亿元。

　　运25运输机很快就将进入量产，不过，首批交付的肯定是军方，国外用户的交付稍迟。

　　该国订购12架运25运输机，合同规定，合同签订之日起，第18个月开始交付，每月交付一架，直至交付完成。

　　也就是说，现在签订合同，要到明年12月份才开始首架交付，即使这样，需要等不短的时间，但合同签订，该国的几名代表还是一脸高兴。

　　运25运输机啊！

　　谁都想要，只要有钱，很多国家都想买几架。


第六百六十八章 待遇吓死人

　　南航。

　　6月份，正是毕业季，很多毕业生已经开始准备离校，尤其是那些工作已经有着落的毕业生，大部分已经离校，开始奔赴工作岗位。

　　今天，应届毕业生的最后一次招聘会在南航体育馆举行，前来招聘的各类企业数百家，提供数千个各类工作岗位，这是一次盛大的校园招聘会，这些招聘企业之中，最吸引人的莫过于天峰科技集团公司。

　　天峰科技集团公司的招聘台位很是醒目，准备工作也非常的充分，不但有大量的宣传资料，也有具体招聘岗位的详细介绍。

　　天峰科技公司知名度很大啊！尤其是在南航这样的高校之中，能进天峰科技公司上班，那是不少毕业生的梦想。

　　某宿舍。

　　本来6人的宿舍只有3人，其他3人已经离校，剩余的三人估计不久之后也将离开学校。

　　“老三，你的工作有着落了吗？”

　　沈光明，也就是老三，苦笑一笑道：“二哥，还没有眉目，哎！”

　　老五一边收拾东西，一边道：“三哥，不是我说你，此前我们学校搞了很多次大型招聘会，机会都被你错过了。”

　　老二拍一拍沈光明的肩膀，安慰的道：“老五，这也不能怪老三，我们都是孤家寡人，毫无顾忌，老三可是有家室的人。”

　　沈光明有一个女朋友，且还是谈了两、三年，感情很好的那种，两人同一届，对一般情侣来说，毕业即分手，但沈光明不想分手。

　　现在来说，沈光明的压力也不小，因为未来的丈母娘给了沈光明两条路，第一就是分手，第二就是尽快买房，马上结婚。

　　沈光明农村出来的孩子，家里供自己读书已经基本耗空，哪里还能为自己买房，要想在城里买房，必须靠自己的努力，靠自己的话，这需要时间，不是一、两年的事情。

　　沈光明的这位未来丈母娘可不会给沈光明一、两年的时间，而是必须马上买房结婚，而且是越快越好的那种。

　　成绩优异，在学校表现出色的沈光明找工作不得不将眼光放高，希望找到那种待遇非常牛叉的企业或公司，因为沈光明想尽快赚大钱，尽快买房。

　　现实往往是残酷的，好工作不是这么好找的，尤其是在竞争这么激烈的今天，很多和沈光明一起毕业的学生连一般性的工作都没有找到，即使沈光明优秀，但也未能找到那种自己所希望的“好工作”。

　　沈光明甚至常常暗暗想，一定要找到一份让人羡慕的好工作，如果找到了这样的工作，即使不能马上买房，也许能说动自己的未来丈母娘。

　　好工作，意味着高收入，意味着好前途，沈光明抱着这样的希望，一旦自己找到好工作，也许能说动自己的未来丈母娘。

　　“老三，今天有最后一场大型校园招聘会，听说来了不少好企业，你不去看一看。”

　　沈光明道：“正准备去看一看，希望能找到一份比较好的工作。”

　　旁边的老五道：“三哥，我劝你还是降低要求算了，找一份还过得去的工作，暂时上着班再说。”

　　沈光明微微苦笑着摇一摇头，整理一下自己的简历，穿上白色衬衣，西裤，皮鞋，还将皮鞋擦了又擦，希望自己能有一个好形象。

　　“嘭！”

　　宿舍门被用力推开，一个身材矮胖的小胖子闯了进来，焦急的大声喊道：“光明，你还不快一点，今天这些招聘单位之中有天峰科技集团公司，再晚一点，挤都挤不进去了。”

　　小胖子是隔壁宿舍的，和沈光明一个小班，两人关系比较好，得到消息的小胖子显然是过来通知沈光明的。

　　沈光明惊喜的道：“还有天峰科技集团公司！”

　　小胖道：“真的有天峰科技集团公司，应该是临时加进来的，他们开出的待遇吓死人，但要求也很高，已经有不少人往体育馆赶去。”

　　天峰科技集团公司大家都知道，国内最顶级的航空工业企业，不止是在国内，在国际上也名气很大。

　　当然，这样的企业，也是众多大学生心目之中理想的工作单位，沈光明也一样，如果能进入天峰科技公司工作，也许自己的未来丈母娘不会再逼着自己和她女儿分手了。

　　待遇吓死人！

　　沈光明马上问道：“小胖，天峰科技集团公司开出什么样的待遇？”

　　小胖子道：“光明，说出来吓死你，他们说，实习期工资6千，转正之后保证待遇在1万以上，而且平时还有各种奖励，年收入不小于15万。”

　　不会吧！

　　年收入不少于15万！

　　沈光明心中有一点激动的道：“小胖，不会吧，这么好的待遇！”

　　小胖子显然了解得还比较清楚，大声的道：“光明，还不止这些，他们说了，一经录取，马上就分一套住房。”

　　还有住房！

　　沈光明再也按捺不住了，激动的道：“真的啊！那还等什么，我现在就去。”

　　说完，抓起自己的简历就往外面跑，留下一脸惊愕的老二和老五两人。

　　良久之后，老二才道：“小胖，这是真的，你不会是骗我们老三的吧。”

　　小胖子道：“千真万确，如果不是我已经找到理想的工作单位，我还真想也去应聘试一试。”

　　老二想也不想，也抓起自己的简历也急急忙忙往外面走，老五连忙大声的道：“二哥，你不是已经找了一家单位吗？”

　　老二的声音从走廊上传来：“我那家单位哪里能和天峰科技集团公司相比，我要去试一试。”

　　……

　　南航，体育馆。

　　沈光明赶到的时候，被眼前的景象吓了一跳，简直就是人山人海啊，尤其是天峰科技公司的招聘台位之前，长长的队伍，已经排到了体育馆的外面，一排6人，估计排了上千人。

　　见状，沈光明赶紧排队，连去拿一份天峰科技集团公司招聘简介的时间都没有，沈光明刚排好，很快就发现，短短几分钟，自己的身后就排了上百人，且还有更多的人正飞奔而来。

　　耳边，也传来各种各样的声音。

　　“哈哈，没有想道，还有这样的好机会啊！”

　　“是啊！天峰科技集团公司招聘，想一想，浑身都激动啊！”

　　“哥我要是能进入天峰科技集团公司，一定回家祭祖，感谢列祖列宗的保佑！”

　　“……”

　　听到这样的声音，沈光明暗暗道，老天保佑，一定要成功，一定要进入天峰科技集团公司。

　　排了一个多个小时，沈光明终于来到了招聘台位前，沈光明看到，天峰科技集团公司方面来了十几人，接过简历，翻看一下，问好几个问题，不少人第一轮就被淘汰。

　　被淘汰的人，一脸沮丧的离开，也有通过的，十人之中大约有两、三人能通过，凡是通过，则明确通知明天上午9点在南航宾馆参加第二轮面试。

　　很快，就轮到了沈光明。

　　沈光明已经看好了，这些招聘岗位之中，有工艺技术员这一岗位，和沈光明的专业对口，果然，天峰科技集团开出的待遇是实习期月薪6000元，转正之后月薪10000元以上，招聘宣传板上写得清清楚楚。

　　沈光明双手将自己的简历送上，且带着几分恭敬的道：“您好！我是沈光明。”

　　一名戴着黑框眼镜的中年人接过了沈光明的简历，这是天峰科技集团人力资源部的刘主管，众多主管之中的其中一位，刘主管微微点头，然后拿着这份简历看了起来。

　　稍稍看了看，刘主管微微惊异的道：“沈光明，本科四年，你得了六次一等奖学金，两次二等奖学金？”

　　沈光明道：“是的，每一学期都得到奖学金，也参加了很多社会实践，如……”

　　趁机，沈光明介绍了一番自己，刘主管微微点一点头，显然，比较满意。

　　刘主管道：“沈光明，你应聘我们的工艺技术员，基本满足我们的招聘条件，明天上午九点请准时到南航宾馆608房参加最后的面试，如果面试通过，祝贺你，我们今后将是同事。”

　　沈光明心中一阵激动，连忙道：“谢谢，我明天一定准时到。”

　　刘主管道：“我要告知你一下，如果你能在明天的面试通过，将进入天峰科技集团下属的民用客机集团工作，工作地点是天心市。岗位是工艺技术员，且第一年实习期将在生产制造一线实习，实习期满，经过考核之后，如果满足要求，将正式进入工艺技术员岗位，否则，将继续再在生产制造一线实习。”

　　工作地点居然是天心市！

　　沈光明心中又是一阵激动，因为自己的女友马莎莎就是天心市人，沈光明心中道，太好了，我一定要进入天峰科技公司工作。

　　刘主管道：“沈光明，你有什么需要问的吗？”

　　沈光明激动的道：“谢谢，暂时没有。”

　　说完，沈光明高高兴兴的离开，不少同是来应聘的人，看着沈光明离去的背影，大家一脸羡慕。


第六百六十九章 企业标准

　　南航宾馆外面。

　　沈光明一阵轻松，自己真的顺利通过了面试，通知7月份可以去天峰科技集团公司报道上班。

　　刚才，沈光明也问了是否真的一参加工作就能分到住房，面试的那名主管明确回答，报道的当天，不但有一笔两万的安家费，且还会在当天分到一套两居室的精装修公寓。

　　沈光明心中感慨，老天真是眷恋自己，进入天峰科技集团公司工作，从此之后，自己将有一个崭新的人生。

　　心中高兴而激动的沈光明，现在这个时候才想起，自己还没有将这一好消息告诉自己的女友马莎莎。

　　拿起电话，拨通那个不知道拨打了多少次的号码，电话一通，沈光明就高兴的道：“莎莎，你在哪里呢？”

　　马莎莎的兴致似乎不高，“光明，我已经回了天心市，我家里给我在天心市找了一份工作。”

　　沈光明正高兴着呢，大声的道：“莎莎，我马上就来天心市，明天就到。”

　　马莎莎道：“光明，没用的，我妈妈正在气头上，将我关在家里，你来了天心市也见不到我。”

　　沈光明道：“莎莎，我一定能见到你，我想阿姨以后再也不会阻止我们两个在一起。”

　　马莎莎道：“真的！”

　　沈光明将自己将进入天峰科技集团公司工作，将待遇说了一遍，也重点讲了将分到一套两居室的精装修住房。

　　顿时，马莎莎一阵高兴，一扫之前的愁苦，几乎跳了起来，“光明，你真棒，快来天心市，这一次，我妈妈肯定会非常高兴。”

　　……

　　天峰科技集团公司。

　　胡潇正在向李天峰汇报工作，航空城一期工程将建设完毕，马上将投入使用，需要大量的人员，这些人员的照片，胡潇在负责。

　　胡潇道：“老板，我们已经招聘了一万二千多名新员工，这些新员工7月份开始将陆续到民用客机公司进行报道……”

　　胡潇汇报得比较详细，这一万两千多新员工之中，大部分为一线技术工人，最低都是中级技能等级的技术工人，此外，还有各类工程技术人员，以及一些普通管理人员。

　　天峰科技集团公司待遇好，应聘者简直如过江之鲫，胡潇压力大减，顺利的招聘到了一万多名新员工，且都是高标准，高素质的新员工。

　　再加上此前抽调至民用客机集团公司的一万名老员工，将形成新老结合的局面，相信民用客机集团公司马上将步入正轨，然后进入发展的快车道。

　　李天峰满意得点一点，笑着道：“胡总，看来我们开出的高待遇吸引了大量的各类人才。”

　　胡潇道：“老板，高待遇是一方面，另外，我们公司良好的发展前景也是吸引大量各类人才加盟的主要原因，更加重要的是，一进入我们公司工作马上就能分到住房。”

　　航空城四周十几个生活小区，全是天峰科技集团公司自己开发建设的住宅小区，建成之后，再以成本价卖给自己的员工，房价再从工资之中每月扣除。

　　李天峰道：“我们公司的发展前景我一直看好，进入我们天峰科技集团公司工作，只要肯努力，肯定能实现自己的价值。”

　　在天峰科技公司，不少人取得了成功，不说天峰科技公司成立之初，最早加入天峰科技公司那一批“元老级人物”，就是后来加入天峰科技公司的那一批一批本科生，硕士生，经过天峰科技公司的培养，再加上自己本人的努力，不少已经走上了重要岗位。

　　第一批，一共一万多名新员工招聘完毕，胡潇心中一阵轻松，同样，心中也对这一批新员工的比较满意，其中有不少精英人才。

　　胡潇道：“老板，咱们的方舟600客机马上将在航空城进入试制阶段了吧。”

　　李天峰点一点，“航空城第一期工程建设完毕，交付使用之后，第一项任务就是方舟600客机各零部件的试制。”

　　借着试制，正好可以练兵，让大家度过磨合期。

　　……

　　7月份，航空城部分厂房开工，方舟600客机的零部件开始进入试制和工艺验证阶段。

　　至8月份，一期工程全面交付使用，全面开工，方舟600客机进入零部件的全面试制阶段。

　　8月下旬，第一架量产的运25运输机在城南生产制造基地总装下线，正式交付军方，第一架量产运25运输机的生产交付比第一架量产运30运输机晚一个多月。

　　至此，不管是运30运输机还是运25运输机，都进入了量产阶段，每月以几架的生产制造速度进入量产交付期，估计几个月之后，出口型运25运输机的生产交付也会开始。

　　在运25运输机的基础上，新型空中加油机的研制也进展不错，从外观上看，新型空中加油机和普通的运25没有什么很大的区别，但内部结构变化很大。

　　一次性能运载近两百吨燃油，不但能给歼30和歼18战机进行加油，也能给其他很多机型进行空中加油。

　　炎热的7、8月份过去之后，当时间进入9月份的时候，轰10的设计也进行大半。

　　办公室之中。

　　李天峰正在看轰10的部分正式设计图，轰10远程战略轰炸机5月份进入全面设计，三、四个月的时间过去，取得了阶段性的成绩，不少关键和重要零部件完成正式设计。

　　这些关键和重要零件的正式设计图，基本上都送到了李天峰这里，李天峰会亲自看一看，如果需要修改和改进设计，李天峰会亲自一一指出。

　　正看完几份图纸，刘薇敲门进来道：“老板，大家都到齐了。”

　　李天峰点一点头，收起这些设计图纸，走进了隔壁不远的一间会议室，显然，这是一个重要会议，不但天峰科技集团所有高层都参加，而且还有一些技术专家的任务列席会议。

　　随着天峰科技公司国发展越来越大，知名度也越来越高，李天峰准备进一步的完全自己的企业标准。

　　多年之前，天峰科技公司建立了自己的企业标准，这是一份航空工业技术标准，涉及设计，工艺等等。

　　航空工业标准有国际标准，欧美标准，也有国家标准，各企业还有自己的企业标准，我们很多时候遵照欧美标准，但李天峰准备打破这种现状，想让天峰科技集团公司的企业标准影响越来越大，最好，若干年之后，世界所有航空工业企业都遵照这一标准。

　　会议室，李天峰不但重申了修订和完善天峰科技集团公司企业标准的重要性，也部署了一系列的工作。

　　成立标准委员会，李天峰亲自任委员会主任，李天峰亲自抓这一件事情。

　　另外，也集思广益，拿出了很多对策，怎么样去提高天峰科技集团公司企业标准在世界上的影响力。

　　会议决定，天峰科技公司的每一款产品，包括飞机，航空发动机，全部按天峰科技集团公司企业标准执行，包括设计，工艺，维修等等。

　　当然，天峰科技集团公司企业标准必须非常完善，健全，大家乐于使用，所以修订和完善工作量比较大。

　　会议结束，大家按照会议部署分头行动，当然，这和目前天峰科技集团公司的各项科研生产并不相悖。

　　……

　　10月份，国庆过后。

　　李天峰再次来到了位于天心市的航空城，在杨仙丰的陪同之下，看了渐渐走上正轨的民用客机集团公司。

　　目前，民用客机集团公司已有员工两万余人，生产制造车间二十多个，还有巨大的总装厂房。

　　不过，总装厂房工程量很大，同样位列一期工程，其余各生产制造厂房全部完工且交付使用，但总装厂房还只是完成主体建设，远没有完工，估计还要建设好几个月。

　　李天峰、杨仙丰两人走进其中一栋生产制造厂房，偌大的厂房内，机床设备基本全部到位，不少工人正在忙碌，李天峰自然一眼就看出来，大家正在进行方舟600客机零部件的生产制造。

　　李天峰关心的问道：“杨总，你们有什么困难没有？”

　　杨仙丰道：“老板，困难有一些，但我们都一一进行了克服，我们民用客机集团也渐渐开始走向正轨，方舟600客机零部件的试制也越来越顺利。”

　　李天峰点一点头，一边走，一边认真的看起来，不管是对设计，还是对工艺，李天峰都非常熟悉。

　　这一路看下来，李天峰比较满意，不少零件的试制，质量还不错，照这样的进展，估计明年就能进入首架方舟600原型机的总装。

　　航空城的二期工程，早在两、三个月之前也已经开始开工建设，在好几个生产制造车间看了一番之后，李天峰去了二期工程建设工地。

　　这是一个名副其实的大工地，十几栋巨大的厂房正在建设，一片热火朝天。


第六百七十章 要自己办航展

　　杨仙丰陪同李天峰在航空城看了大半天，看了不少地方，不但看了进入生产正轨的生产制造厂房，也看了建设之中的二期工程，还看了建设工程已经过大半的机场。

　　这是大机场，跑道虽然还是两条，但是跑道相比一般大机场更宽，更长，即使是方舟600这样的大飞机也能轻松的起降。

　　当然，更大的是停机坪，巨大的停机坪几乎一眼望不到尽头，看上去非常的气势磅礴，这样的停机坪将来能停很多的飞机。

　　李天峰刚才稍稍看了机场的建设，机场这么大，当然是乘车看了一圈，看完这么一圈之后，杨仙丰道：“老板，大约再过半年左右，我们的这机场就会全部完工，能投入使用。”

　　李天峰道：“杨总，你知道我为什么一定坚持要将机场的停机坪建设得这么巨大吗？”

　　杨仙峰摇一摇头，“老板，我一直在纳闷，停机坪这么大，完全有一点浪费啊，这么大的面积，即使是停放方舟600客机这样的超级大飞机，也能停放很多架啊。”

　　李天峰一笑，目光看着远处，缓缓的道：“杨总，随着我们公司发展越来越大，影响力与日俱增，将来，我们自己将举办航展，就在这里举行。”

　　天峰科技集团公司将来要自己举办航展！

　　闻言，杨仙峰心中一阵阵微微的激动，要知道，世界性的航展，并不是一般人能玩得转，但天峰科技集团公司嘛，杨仙丰坚信，一定能成功举办这种影响了巨大的世界性航展。

　　难怪啊！

　　难怪李天峰将机场建设得这么大，尤其是这停机坪，这巨大的停机坪，将来就是露天展区，能容纳很多的各式参展飞机在这里进行展览。

　　杨仙丰道：“老板，难怪在紧邻停机坪的一侧还预留了这么多的土地，我一直以为，那里的土地预留是用来建设机场二期工程，现在看来，原来是准备用于将来航展的。”

　　李天峰道：“对，那里将建设成面积达数百亩的巨大的室内航展中心，且还是两个，并排而列，紧邻停机坪。”

　　看到远处那块巨大的空地，杨仙丰道：“老板，那里这么大的面积，如果建设成为室内航展中心，肯定将是世界上最大的室内航展中心。”

　　李天峰点一点头道：“对，要建我们就建设世界最大的。”

　　说完，李天峰上车，杨仙丰也紧跟着上车，越野车缓缓的离开这建设之中的大机场。

　　车上，杨仙丰和李天峰一起坐在后座。

　　杨仙丰道：“老板，今年11月份，第十三届珠海航展将如期举行，这将是我们集团公司最后一次参加珠海航展吧。”

　　李天峰点一点头道：“今年的第十三次珠海航展是我们最后一次参加，以后，我们自己举办航展，就没有必要再去参加珠海航展了，不过，既然是最后一次参加，我们就要力求完美。”

　　今年的航展，听说是历届珠海航展最大的一次，参展企业和单位最多，参展的飞机和航空发动机也将最多。

　　天峰科技集团公司估计是今年最耀眼的参展企业，不但有各式航空发动机参展，也有如“黑色幽灵”无人机，歼18战机，运25运输机等飞机参展。

　　参展筹备工作，由徐立龙的负责，每隔几天，李天峰都要听一听徐立龙的汇报，对参展筹备工作，李天峰比较了解。

　　李天峰道：“11月份的珠海航展，也将是我们最隆重，最重视的一次航展，到时，我要亲自去。”

　　杨仙丰道：“老板，这次航展还真是期待啊。”

　　李天峰点一点头，心中也想到，这次航展肯定非常的热烈，也非常的激烈，到时，将有不少的航空企业同台竞技，尤其是对订单，将展开激烈的角逐。

　　天峰科技公司何尝不是，在航空发动机领域有不少的竞争对手，如GE、普惠、罗罗等世界知名的航展发动机生产制造知名企业。

　　只是，在航空发动机方面，单就民用的大涵道比涡轮风扇发动机而言，天峰科技公司第一代有涡扇16、涡扇17和涡扇18发动机，第二代有涡扇21、涡扇26和涡扇30发动机。

　　不知道，在航展上，在航空发动机领域的竞争，会是什么样的结果，天峰科技公司能拿到多大的比重。

　　飞机方面，竞争对手稍少，“黑色幽灵”无人机和歼18战机都没有什么强有力的竞争对手，运25运输机也一样，不知道这些飞机能签下多少订单。

　　一切未知，必须等到11月份珠海航展正式开始才知道。

　　……

　　西非，某大型机场。

　　今年，伊波拉疫情再次在西非地区爆发，且有越来越严重的趋势，不但引起了很多国家的关注，也有很多国家对西非进行援助，以便西非诸国能更好的抗击疫情。

　　这里是距离疫情重灾区最近一处大型机场，很多抗灾物资通过空运运抵这里，可以说，这里一片繁忙，也比较热烈。

　　机场上，能看到各种肤色的人，不但有皮肤黝黑的本地黑人，也有金发碧眼的白人，还有不少黄色皮肤的东方人，如中国人，日本人，韩国人等。

　　一些中国人似乎在等待着什么，这些人除了援助医疗队成员，还有自愿者等，估计大家是在等待援助物资的到来。在大家的不远处，还有一些日本人，远处，还有一些美国人，欧洲人等等。

　　一架货机正在不远处的机场跑道降落，滑行，减速，最后停在跑道上，没有多久，舱门打开，一些援助物资从货机机舱内卸出来。

　　一名日本人自豪的道：“那是我们的飞机，我们这一批共有20吨援助物资到了。”

　　旁边不少人，羡慕的看一看这些日本人。

　　“张，你们的飞机呢，怎么这两天都没有看到你们一架飞机过来。”

　　远处，一名日本人大声的喊道，语气之中似乎有几分炫耀。

　　领队张健微微叹一口气，不知道怎么了，说好的援助物资一直没有到，张健已经带着大家在机场等了两天。

　　没有援助物资，援助医疗队都不好展开行动，因为缺乏药品，缺乏医疗器械等等，自愿者们也是一样，也只能等援助物资的到来。

　　“张哥，我们的物资什么时候到，是不是再和上面联系一下。”

　　张健想了想道：“再等一等，昨天我都和上面联系过，上面答复，今天第一批援助物资会运抵这里。”

　　“张哥，已经是下午了，再过几个小时就天黑了，今天八成是泡汤了。”

　　“是啊，张哥，是不是航程太远，飞机中途降落加油，耽误了时间。”

　　张健想了想道：“大家再耐心的等一等。”

　　见自己的领队这么说，大家只能再等下去。张健道：“如果累了，可以先去车子上休息一下。”

　　在张健等人的旁边不远，有一辆医疗车，一辆中型货车，上车坐一坐，休息休息也可以，张健这么一说，也许可能是真累了，有两人拉开车门，上车休息。

　　张健看一看表，心中想道，应该快要来了吧。

　　“张哥，你看！”

　　旁边一名年轻人高兴的大喊起来，指着远处的天空，在远处天空之中出现了一架飞机的身影，且朝这边飞来，显然是准备在机场降落。

　　看到飞机，张健心中一喜，不过，看了一会儿之后就发现有一点不对，失望的道：“小刘，这不是我们的飞机。”

　　小刘也发现了，这是一架大型运输机，很大的那种，这么大的运输机，肯定不是自己的。

　　此前几次，援助物资都是通过空客或波音公司生产制作的那种货机运抵这里，这次应该也是一样，肯定不会是这么大的运输机。

　　这果然是一架大运输机，非常大的那种，高度越来越低，距离越来越近，开始在跑道上降落，滑行，减速，最后停在跑道上。

　　张健认出来了，这是一架C-5“银河”运输机，美国最大的运输机，另外，张健也看到远处的那些美国人在一阵阵的欢呼。

　　小刘道：“张哥，美国人真霸气，用C-5‘银河’运输机运输援助物资。”

　　张健点一点头，这么巨大的运输机运输，那真能用霸气来形容。

　　这架C-5“银河”运输机的到来，马上就成了整个机场的焦点，不少目光聚集在这架运输机之上，甚至，有部分人拿出自己的手机拍照。

　　机场上也有部分记者，这些记者马上一路小跑靠近这架运输机，纷纷将镜头对准了这架运输机，一个劲的猛烈拍摄。

　　张健发现，那些美国人似乎每一个人的脸上写满了骄傲，这是自豪感，有这样的巨无霸运输机，也足矣自豪。

　　小刘羡慕的看一看这些美国人，“张哥，要是我们也有这样的运输机，也能运送大量的援助物资前来，那就，那就太拉风了！”

　　拉风！

　　确实是非常的拉风！

　　不过，这只能想一想，马上就有人道：“小刘，别做梦了！”

　　张健将自己的目光集中在这架C-5“银河”运输机之上，缓缓的道：“也想，也许小刘不是在做梦，因为我们也有大运输机，比C-5‘银河’运输机还牛叉得多的超级大运输机。”

　　旁边有人道：“张哥，你是说我们的运25运输机吗？”

　　运25很多人都知道，且还有人知道，这款运输机刚刚进入量产不久，于是，马上就有人道：“张哥，运25才刚刚进入量产，肯定不会过来。”

　　张健缓缓的道：“你们信不信，我有预感，我们运30运输机可能会过来。”

　　运30运输机！


第六百七十一章 拉风的运30运输机

　　运30运输机！

　　世界上最先进，综合性能最出色的超级大运输机，不但比美国人的C-5“银河”运输机更加出色，也非常的神秘，对外界而言，一直披着神秘的外衣。

　　说起运25运输机，可能很多人都知道，甚至有部分人还能说上几个关于运25运输机的参数，但运30运输机的话，知之者甚少。

　　马上就有人道：“张哥，运30运输机，这不可能吧。”

　　“是啊，运30运输机一直非常神秘，我们军方应该估计不会让它前来。”

　　听到大家这么说，张健点一点头，默然的望着远处的那一架C-5“银河”运输机，心中道，如果运30运输机能来，那多么给力啊！

　　现在，机场上的焦点是C-5“银河”运输机，这架运输机是绝对焦点，而那些美国人则一脸自豪，不，有少部分还很高傲，像一只骄傲的孔雀。

　　小刘也远远的看了那些美国人一眼，然后微微的叹一口气，轻轻的摇一摇头。

　　“张哥，你看那些日本人。”

　　大家看到，随着这架C-5“银河”运输机的到来，不少日本人跑了过去，在那些美国人前一脸的巴结。

　　“小日本又跑去抱粗腿了。”

　　“难不成，美国人是他们干爹不成？”

　　“……”

　　看到这一幕，不少人低声的说着，显然，心中极度不爽。大家之所以这么不爽，是这些日本人一直一副了不起的样子，对大家不冷不淡，而现在又跑去抱美国人的大腿。

　　张健道：“大家不要管，只当没有看见，眼不见心不烦。”

　　远处。

　　一些记者在对这架C-5运输机拍照，随机前来的那些美国大兵则开始从飞机上卸货。

　　机场方面，几名黑人来了，其中一人看上去像是负责人之类的，正和那些美国人握手……

　　张健微微摇了摇头，心中想到，我们的飞机怎么还不来呢。然后，拉开车门，也进车休息，坐在椅子上，假寐休息。

　　大约三、四十分钟之后。

　　小刘一脸兴奋的跑过来，敲了敲车窗，大声的道：“张哥，快，快，我们来了好大一支车队。”

　　一支车队？

　　张健睁开眼睛，透过玻璃，似乎真有一支车队过来，马上来了精神，立马弹射而起，打开车门下车。

　　这是一支长长的车队，全是清一色的大货车，能运送集装箱的那种大货车，起码有十几辆，且非常明显，这是中方的车队。

　　车队过来，一下吸引了大量的目光，不少人纷纷侧头一阵低声的议论。

　　“这是中国方面车队，这么多大货车！”

　　“难道中国方面有大批援助物资要过来。”

　　“……”

　　张健带着大家快步迎了上去，十几辆大货车停了下来，张健认出了领队之人，马上大声的道：“老谢，这是怎么一回事？”

　　两人之间比较熟悉，多次打交道，谢大华道：“老张，我们过来运援助物资的。”

　　这么多车，且还全是大货车，居然是来运援助物资的！

　　张健道：“老谢，能用得着这么多的大货车？”

　　谢大华哈哈一笑道：“这次来了八十个集装箱，十几辆大货车，远远不够，不过，我们暂时只有这么多的大货车，这样的话，要往返运好几趟。”

　　一辆大货车运送一个集装箱，十几辆大货车能运送十几个集装箱，八十个集装箱真的要足足要往返运送好几趟。

　　张健惊讶的道：“老谢，这么多！八十个集装箱，不会吧！”

　　谢大华哈哈一笑，高兴的道：“老张，我们出动了两架运30运输机，一架运送四十个集装箱，从京城机场起飞，马上就要到了。”

　　运30运输机！

　　顿时，不止是张健，旁边几人，如小刘等人，大家都瞬间激动起来，没有想到，真的有运30运输机。

　　有人道：“我的个乖乖，从京城机场满载物资起飞，一直飞到这里，这有一万多公里吧，我们的运30运输机居然能飞这么远。”

　　谢大华一阵自豪的道：“一万多公里算什么，我们的运30运输机即使满载货物，也能飞至世界上任何一个机场，这是一款真正意义上具备全球运输能力的超级运输机。”

　　有部分人对运30运输机不是很了解，闻言，一阵阵的惊异，心中道，我的老天，运30运输机满载货物，居然能飞这么远。

　　小刘道：“谢哥，我们国家大手笔啊，出动了运30运输机，且还一次性的出动两架，太爽了！”

　　谢大华道：“国家方面对这次疫情非常重视，援助方面也不打丝毫折扣，一次性就出动两架运30运输机。”

　　得知运30运输机将运送物资而来，且还是两架，顿时，大家都期待起来，不少人望着远处的天际。

　　不远处，其他国家的人见中国方面来了这么多的货车，大家又似乎在等待着什么，还不时的望一望远处的天际，顿时，不少人又是一阵阵低声热议。

　　“中国方面难道也是大运输机！”

　　“难道中国方面出动了运25运输机？”

　　“……”

　　没有多久，远处的天空终于出现了动静，出现了两个黑点，在大家的目光之中，这两个黑点越来越大，不，在两个大黑点旁边似乎还有几个小黑点。

　　谢大华指着远处大声的道：“看！我们的运30运输机来了。”

　　张健，小刘，众货车司机们，以及大家都朝远处看着，盯着这两架运30运输机，机场上，其他人纷纷停了下来，也看着这两架运30运输机。

　　随着距离越来越近，大家终于看清楚了。这是两架运30运输机，还有几架战机护航！

　　“哇，太拉风了！还有战机护航！”

　　“哈哈，真是我们的运30运输机！”

　　“我们的运30运输机来了！”

　　“……”

　　在大家激动的目光之中，这两架运30运输机一一在机场跑道降落，滑行，减速，最后停在跑道上，而护航的战机则在天空之中盘旋一番，最后远去。

　　这样一来，机场上就有三架大运输机，刚才美国人的那一架C-5“银河”运输机，以及刚刚降落的这两架运30运输机。

　　好在机场够大，三架运输机同时停放也没有什么问题，三架运输机这样几乎并排停放在那里，对比就比较明显，显然，运30运输机比C-5运输机大上一号。

　　“哦，上帝，这就是中国的运30运输机，真巨大！”

　　“约翰，快一点，这是重大新闻，赶快拍照。”

　　“……”

　　运30运输机的到来，机场上骚动起来，不少人在跑动，那些记者就不用说，马上跑近这两架运30运输机，拿着相机一个劲的猛烈拍照。

　　其他人跑近运30运输机，则主要是为了看稀奇，目睹一下运30运输机的风采，过一过眼瘾。

　　运输机上下来不少的中国军人，穿着迷彩野战服，挎着95突，非常的威风，战士们在运输机附近警戒，无关人员不能靠得太近。

　　谢大华大声的道：“同志们，开始干活了。”

　　说完指挥这些货车开始一辆一辆的行驶过去，而这两架运30运输机的机头也在缓缓的掀起，机头掀起之后，露出里面巨大的货仓，货仓之中，全是一个一个的标准集装箱。

　　张健也高兴的大手一挥，大声道：“大家还愣着干什么，赶快上去帮忙。”

　　今天，整个机场的热点绝对是这两架运30运输机，这两架运30运输机出尽了风头，至于美国人的那一架C-5“银河”运输机，则成了陪衬的角色。

　　第二天，不少的网站和报纸都进行了报道。

　　《中国大手笔，出动运30运输机》

　　《运30运输机的第一次国际亮相》

　　《运输机之中的王者——运30运输机》

　　……

　　大量的报告，让运30运输机名气大振，不管是国际上，还是国内，都是关于运30运输机的热议。

　　国内的话，很多军迷心中一阵阵的自豪，将报道之中运30运输机的照片和视频看了又看，且还小心的珍藏起来。

　　……

　　天峰科技公司。

　　李天峰正在召开高层会议，在会议上，雷勇汇报了轰10的设计研发进展情况，以及新型空中加油机的设计研发情况，杨仙丰汇报了方舟600客机的零部件试制情况，孙小平汇报了涡扇26发动机的设计研发情况。

　　总体来说，天峰科技集团公司的各项工作稳步推进，进展顺利，即使遇到个别比较棘手的技术难题，大家也能顺利解决，鲜有到李天峰这里的。

　　李天峰的感受是，虽然有多款飞机在设计研发，以及大量零部件的试制，但轮到自己亲自出面解决的技术问题越来越少，自己似乎也越来越“清闲”。

　　这是好现象，一方面说明，天峰科技集团公司经过重组之后，效率越来越高，充分发挥了下属各集团公司，下属各研发中心的职能。

　　另外一方面，也说明大家彻底的成长起来，不管是在经营管理方面，还是在科研生产方面，大家都能独当一面。

　　听完大家的汇报，最后，李天峰发言。

　　李天峰道：“同志们，我现在有一项重要工作需要部署。”

　　顿时，大家都看着李天峰，连在做笔记得孙康也放下了笔，看着李天峰，孙康心中微微激动，因为孙康知道李天峰将部署什么重大工作。


第六百七十二章 方舟系列客机

　　此前，李天峰和孙康沟通过，李天峰准备大举进入民用客机生产制造领域，这一点孙康是知道的，且还知道，李天峰的第一步打算就是展开方舟系列客机设计研发。

　　方舟600客机属于超大型客机，一次性可能搭载600余名乘客，单就载客量而言，和空客A380客机相当，在性能方面，空客A380客机完全比不上方舟600客机，差远了。

　　要进入民用客机市场，单单只有方舟600客机还远不够，必须要做到从100座级到600座级的全覆盖，这就需要各中大大小小的客机，李天峰准备研制方舟系列客机。

　　这些大大小小的客机，全部是一个系列，技术等级基本相当，甚至外形都基本一样，只是大小不一样而已。

　　以前李天峰对大举进入世界性民用客机市场还有一定的担心，因为这要从那些世界性的航空工业大鳄口中抢食，现在，这种担心渐渐的没有，因为天峰科技集团公司渐渐的成长起来。

　　在李天峰看来，现在的天峰科技集团公司，足矣和那些世界性的航空工业大鳄同台竞技，商业竞争本来就是残酷的，优胜劣汰，丛林法则，如果怀着一颗仁慈的心，天峰科技集团公司也不可能发展成为世界性的航空工业巨鳄。

　　波音也好，空客也罢，天峰科技集团必须和他们有正面的竞争，这一点，李天峰已经做好了心里准备。

　　至于是恶性的竞争还是良性的竞争，李天峰自然希望是后者，李天峰打算尽量处理好大家之间的竞争关系，尽量朝着良性的竞争方向发展。

　　大家见李天峰说有重要工作部署，都看着李天峰，等待着李天峰部署工作，一时间，整个会议室之中非常的安静。

　　李天峰清了清嗓子道：“同志们，我已经思考良久，现在正式宣布，从今天开始，天峰科技集团公司大举进入世界民用客机市场。”

　　闻言，不少人悄悄的相互对视一眼，眼神之中难掩激动。

　　徐立龙第一个道：“老板，太好了！这真是一个振奋人心的好消息！”

　　孙康道：“天峰，在这件事情上，我大力支持，我们天峰科技集团要想进一步的做大做强，我们必须要进入国际民用客机市场。”

　　大家纷纷表态，全力支持！

　　见大家众志成城，纷纷赞同，李天峰再无顾虑，点一点头道：“既然大家意见一致，那这件事情写进本次会议纪要，同时，我对相关工作进行部署。”

　　“我们大举进入民用客机市场第一步就是设计研发，我们要在方舟600客机的基础上，研发方舟系列客机，从方舟100，方舟200至方舟500客机，从100座级的方舟100开始一直到500座级的方舟500客机，再加上目前的方舟600客机，做到全覆盖。”

　　方舟100客机载客量100人左右。

　　方舟200客机载客量200人左右。

　　依次类推，方舟500客机的载客量为500人左右。

　　李天峰这么一说，顿时，大家都十分清楚，也非常好记，方舟系列客机这样命名，其载客量和客机大小，一目了然。

　　李天峰道：“雷总，孙总，设计研发由你们两负责，雷总负责客机整机设计研发，孙总负责客机动力研发。”

　　雷勇道：“老板，在设计研发上有什么要求？”

　　李天峰道：“没有什么特殊要求，在方舟600客机的基础上进行设计研发即可，方舟系列客机属于同一技术等级，外观基本一致，只是大小不一样……”

　　听李天峰讲完，雷勇心中明白，方舟系列客机虽然大大小小有很多款，且还是同时展开设计研发，但设计难度不大，一方面是已经有方舟600客机，另外一方面，方舟系列客机都差不多，只是大小不一样。

　　客机动力方面，采用涡扇21、涡扇26和涡扇30发动机，做到真正的低油耗，低噪音，低排放，高可靠性。

　　会议室，就方舟系列客机的设计研发，以及将来进入民用客机市场部署了一系列的工作。这些工作安排也被写进了会议纪要。

　　这次会议之后，大家按照李天峰的部署，分头行动，整个天峰科技集团公司也开始高速运转起来。

　　几天之后。

　　天峰科技集团公司的官方网站上，图文并茂的介绍和宣传方舟系列客机，不但有彩图，也有基本的性能参数。

　　方舟100客机，三种舱内布局，座位数量相应为87、102、123座一共三种，动力为两台涡扇21发动机，航程5000公里……

　　方舟200客机，四种舱内布局，座位数量相应为165、189、211、234座一共四种，动力为两台涡扇26发动机，最大航程13000公里，巡航速度0.8马赫……

　　方舟300客机，座位数量278、306、322、345一共四种，动力三台涡扇26发动机，最大航程15000公里，巡航速度0.8马赫……

　　方舟400客机……

　　方舟500客机……

　　方舟600客机……

　　方舟系列，一共6种型号客机，从100座级至600座级，航程从5000公里到一万八千公里，方舟100客机属于中、短程支线客机，方舟200客机以上，全是名副其实的中、远程干线客机。

　　一万数千公里的航程，足矣进行跨洲际飞行，再加上超低油耗，可以看出来，天峰科技集团公司的方舟系列客机将具备强大的市场竞争力。

　　天峰科技集团公司的这一宣布，顿时，然如在世界航空工业界投下了一颗重磅炸弹。

　　方舟系列客机！

　　从100座级至600座级！

　　全部都是清一色的“机翼机体”混合设计机构，方舟族系！

　　大量的人进行热议，一些专业人士进行分析，大量的报纸和媒体进行报道，不少人高呼，这才是真正的狼来了。

　　国内，广大民众看到如此新闻，顿时扬眉吐气，生产制造世界顶级的民航客机！一种巨大的自豪感，迅速横扫整个神州大地。

　　“太牛气了！一口气设计研发这么多款客机！”

　　“不久之后，我就能乘坐我们的方舟系列客机喽！”

　　“……”

　　天峰科技集团公司在其官方网站正式对外宣传和公布方舟系列客机之后，趁着舆论热点和舆论关注，又在京城大饭店召开了盛大的新闻发布会。

　　参加新闻发布会的高层为徐立龙，以及雷勇这个总设计师，这是一次非常成功，影响力巨大的新闻发布会。

　　随之，天峰科技公司正式申请方舟系列客机的国家立项，迅速开始方舟系列客机的研制。

　　一系列的设计工作全部由雷勇主持和领导，有方舟600客机摆在那里，有现成的蓝本，设计难度不大，即使是同时展开多款客机的设计研发。

　　从外观上看，方舟系列客机基本都差不多，只是大小不一样，如方舟100客机就像是缩小版的方舟600客机，在设计技术上，基本上沿用方舟600客机，很多零部件直接采用缩尺设计。

　　办公室之中。

　　李天峰正在接听商飞马德龙的电话，这样电话，这几天李天峰接到了很多个，如空客，波音，庞巴迪等等公司总经理，或董事长都亲自打来类似的电话。

　　大家打来电话的目的基本一致，内容也基本相同，都是询问方舟系列客机什么进入全面研制，什么时候投入市场等等，显然，天峰科技公司展开方舟系列客机的研发让各大客机制造商们危机感重重。

　　电话之中，马德龙道：“李总，没有想道这么快你们就全面进入民用客机领域。”

　　李天峰开玩笑似的道：“马总，以后我们就是竞争对手，你们怕不怕？”

　　马德龙也是一笑道：“李总，说心里话，不害怕不担心是不可能的，但当今社会竞争如此激烈，客机制造生产领域也是如此，竞争并不可怕，恶性竞争才可怕。”

　　李天峰道：“马总，确实如此，恶性竞争才可怕，我想，我们同为中国航空工业企业，我们之间有竞争不假，但一定是良性竞争，既有竞争又有合作，共同发展。”

　　马德龙大为放心的道：“李总，你这么一说我心中就放心了，我还担心我们成了竞争对手之后，你们会卡我们的脖子呢。”

　　李天峰哈哈一笑道：“马总，多虑了，我们一定不会做那样的事情，发动机还是一样会照常供应，‘大力神’材料飞机零部件的代加工，我们也会一直接受定单。”

　　这几天之内，李天峰接到很多类似像马德龙一样的电话，在电话之中李天峰一直态度明确，希望大家的竞争是良性的，也表态不会中断和大家的合作。

　　李天峰态度鲜明，马德龙高高兴兴的结束了和李天峰的通话。

　　结束通话之后，李天峰心中想道，随着方舟系列客机的研制，将来，天峰科技集团公司的发展肯定不可估量。


第六百七十三章 轰10设计定型

　　如果方舟系列客机研制成功，天峰科技集团公司的业务会全面涵盖军用和民用领域，也涵盖航空发动机和飞机制造领域，规模和产值肯定将位列世界所有航空工业企业的前茅。

　　方舟系列客机的身影浮现在李天峰的脑海之中，李天峰暗暗的捏紧拳头，不管怎么样，要尽快，尽早的将方舟系列客机研制成功，尽快投入市场。

　　……

　　中国南海。

　　几艘渔船正在海面上进行作业，鱼舱之中，收获不少，渔民们脸上全是丰收的喜悦，其中一位老渔民脸上的皱纹都似乎舒展开了。

　　劳作一番，又拉上来满满几网鱼之后，某一艘渔船上，几位渔民正趁着休息聊着天，抽着烟。

　　其中一位渔民道：“没有人干扰，没有什么担心，也没有越南或菲律宾等国抓人，现在这种感觉真好。”

　　这里靠近菲律宾，但还会中国的传统海域，几年之前，大家可不敢来这里，因为这里经常是菲律宾军舰或菲律宾渔船的身影，菲律宾方面也经常在这一带抓捕中国渔民。

　　一名年纪相对年轻的渔民道：“现在，我们国家越来越强大了，尤其是军事实力上的强大，像菲律宾之流，再也不敢像以前那样，现在他们可老实。”

　　“哈哈……”

　　一阵爽快的笑声响起。

　　远处，低空之中，正有一支歼18组成的战机编队在低空飞行，看样子，这是在低空巡逻。

　　歼18战机大批量装备部队，不但空军装备数量很多，海军方面也装备不少，加之歼18战机超远的航程，中国的歼18战机编队经常巡航南海。

　　其实，何止南海，在东海的情况也差不多，经常能看到中国的歼18战机编队，随着歼18战机和歼30战机的大量列装，中国的军事力量正在发生本质性的变化。

　　中国空中则一脚迈进了世界顶级空军强国之列，足矣和强大的美国并驾齐驱，如果再过三、五年，随着歼18和歼30战机的进一步大量列装，以及运25运输机和运30运输机，轰10远程轰炸机等飞机的大量列装，估计中国在军事实力上会渐渐甩开美国。

　　强大的中国空军，让周边国家哪里还敢像以前那样肆无忌惮，再无别国抓捕中国渔民的现象，中国的渔船也常常能放心的进行远洋作业，每次都满载而归。

　　……

　　天峰科技集团公司。

　　今天的天峰科技集团公司显得和往常不一样，尤其是在天峰科技集团公司本部则出现了一些将军的身影。

　　11月2日，轰10进入设计评审，为期三天。

　　从5月份进入全面设计研发，经过半年左右的时间，期间经过多次专家协调和交流会议，经过充分的交流，采纳了武器系统专家的意见，轰10远程战略轰炸机终于在10月下旬完成了全面设计。

　　如果换成其他一家航空工业企业，不可能在这么短的时间之内完成这样的设计，要知道，轰10可是当今世界最先进，综合性能最出色的轰炸机，涉及到多项先进设计，也涉及到很多的先进技术。

　　不过，天峰科技集团公司有足够的设计经验，“天峰式”结构设计，“机翼机体一体化”等设计已经非常成熟，再加上有李天峰的“指导”以及李天峰提供的大量设计草图，大家还真创造了一项奇迹。

　　半年的时间完成全面设计，李天峰感到比较满意，军方更是高兴，听闻这一大喜讯之后，军方组织了大量的专家开始对轰10进行设计评审。

　　参加评审的专家，不但有雷达专家，武器专家，材料专家，更有很多飞机设计专家，工艺专家，此外，还有很多的军方人士，因为轰10的用户是军方，军方的参与人员最多。

　　轰10自然顺利通过这一次设计评审，说是评审过程，对很多军方人士来说，也是一个全面认识轰10的过程。

　　全球打击能力！

　　超强隐身能力！

　　强大的载弹量，以及能充当多面手的角色，既可作为远程战略轰炸机，又可以作为常规远程轰炸机，这让很多军方人士很是高兴。

　　设计评审结束，军方的一名少将甚至还非常激动的握住李天峰的手道：“李总，没有想道，你们为我们研制了这么先进的轰炸机，以后，我们的腰杆就彻底硬了。”

　　这么牛气的远程轰炸机，想去哪里就去哪里，世界虽然很大，但全在轰10的航程覆盖之下，谁不听话，谁调皮，我就凑谁。

　　空军方面参与设计评审的将领之中军衔最高的是一位中将，这名中将头发花白，再过两年就要退居二线，在空军之中算是资深将领。

　　这名中将当着李天峰面，感慨的道：“李总，没有想道，有生之年我能看到我们这么先进的轰炸机，这一辈子，没有白活了。”

　　魏总没有来，张海平是军方的领队之人，张海平代表军方道：“李总，轰10比我们预料之中的还要出色，我们非常满意，我代表军方谢谢你。”

　　说完，张海平和李天峰热情的握手。

　　待两人握手完毕，旁边一名军方少将道：“李总，轰10已经完成全面设计，不知道，正式交付军方需要到什么时候。”

　　显然，李天峰心中早就有计划，李天峰自信的道：“最快明年下半年，最迟后年。”

　　最快明年下半年！

　　要知道，现在已经是11月初，今年马上就要结束，如果明年下半年进行首架轰10的交付，留给天峰科技集团公司的时间不到一年。

　　有人担心的问道：“李总，这么快？你们有把握吗？”

　　大家都希望尽快列装轰10，这么先进，这么出色的一款轰炸机，谁都想尽快拥有，尤其是那些军方将领们，心中充满期待，但又知道，后续的研制工作量巨大。

　　李天峰自信的一笑。

　　张海平对李天峰比较了解，知道李天峰从来不说大话，既然李天峰这么说，那肯定有十足的把握。

　　张海平高兴的道：“大家不用担心，既然李总这么说，那明年下半年肯定将进行轰10的正式交付。”

　　设计评审顺利通过，又听闻一年之内将进行首架量产型轰10交付，大家一阵阵高兴，部分军方将领看李天峰的眼神都不一样了，眼神之中除了喜色之外明显带着几分佩服。

　　轰10设计评审历时三天，顺利通过。

　　张海平回到京城的第一件事情就是向魏总汇报，听了张海平的汇报之后，魏总也是心中大喜，明年下半年进行首架量产型轰10的交付，也大大超乎魏总的预料。

　　魏总当即指示，全力配合天峰科技公司，一路绿灯，力求尽快，尽早将轰10研发成功。

　　……

　　珠海航展室外展区。

　　距离航展开幕只有短短几天，很多参展企业的工作人员都在忙碌，巨大的室外展区，已经有部分参展飞机进驻，包括参展的空客A380客机这种巨无霸。

　　参展的企业很多，尤其是国际性企业非常多，包括绝大部分知名的航空工业企业，如波音，空客，庞巴迪，巴西航空工业公司，罗罗，普惠，GE等等一系列知名公司。

　　当然，航空发动机企业都在室内展区，室外展区基本上都是各式飞机，包括大型干线客机，支线客机，公务机，以及战机，直升机，轻型飞机等等。

　　“快看，波音787都来了。”

　　一架波音787客机正在远处的降落，滑行，减速，停稳之后的波音787客机向巨大的室外展区而来，然后进入指定位置。

　　一架一架的参展飞机抵达这里，降落之后，进入室外展区的指定位置，这次不愧是有史以来最盛大的一次航展，参展飞机之多，超越以往任何一届珠海航展。

　　在室外展区，有几个巨大的飞机棚，完全密闭的飞机棚，其中一个飞机棚还比较大，不知道这里面是什么。

　　这几天，不少人怀着好奇心，仔细的看了这几个并排在一起的飞机棚，甚至，有人还问了航展举办方，但举办方的工作人员也是讳莫如深。

　　室内展区非常大，但最醒目的莫过于天峰科技公司展馆。

　　记得天峰科技公司第一次参加珠海航展的时候，那时仅仅只是一个小小的展位，现在，相距10年，变化如此之大，居然是如此霸气的一个展馆，整个室内展区最大，最霸气的一个展馆。

　　一些穿着天峰科技集团公司工作服的工作人员正在忙碌，展馆之中规划合理，不但大气，而且漂亮，很是吸引人的眼球。

　　一台一台参展的发动机已经就位，这些发动机，不但有涡扇16、涡扇17、涡扇18，涡扇21等大函道比发动机，也有军用型的涡扇20和涡扇25发动机，尤其是涡扇25发动机，这是第一次亮相。

　　甚至，还有一台涡扇30发动机，这种巨无霸级别的发动机赫然摆放在展馆的中心区域，发动机披着红绸，四周有金色的大约一米高的围栏围着。

　　民用客机方面，图文并茂，介绍非常详细，方舟600客机，以及方舟100，方舟200，方舟300等等，一副一副巨幅彩色图片已经展示出来，很吸引人的眼球。


第六百七十四章 举世瞩目的航展（一）

　　室外展区。

　　几架战机从远处呼啸而来，然后一一在跑道上降落，停稳之后，在航展工作人员的指引之下，战机朝室外展区行驶而来，进入指定区域停放。

　　一共三架战机，大家一看这战机熟悉的外型马上就认出来了，这是歼18战机，如果是资深专业人士，可能还会认出来，这是出口型的歼18战机。

　　“歼18战机也来参展！”

　　“歼18战机来了，歼30战机呢！运25和运30战机呢！”

　　不少人期待，期待着歼30战机，运30运输机等当今顶级的飞机前来参展，显然，单单有歼18战机，大家觉得远远不过瘾。

　　航展开始之前最后一天，巨大的室外展区已经停了大量的各式参展飞机，数量起码上百架，大大小小，各式各样，不但有巨大的诸如空客A380，波747等大型客机，也有战斗机，轻型飞机等等。

　　五花八门，琳琅满目。

　　同时，细心的人会发现，室外展区飞机停了不少，但并未停满，还预留了不少的地方，似乎还有参展的飞机要来。

　　果然，上午十点左右，一架大飞机飞来，待飞机降落，缓缓的进入展区指定位置，不少人惊讶，这是一架崭新的波音787客机。

　　“波音787都来了！”

　　“这可是梦想客机，波音公司的拳头产品之一！”

　　“……”

　　这架波音787客机的到来，吸引了不少的目光，不少正在忙碌的工作人员驻足，远远的，欣喜的看着这架787客机。

　　“老王，越来越惊喜了，波音787显然还不是最后压轴的，你看那边，还预留了这么巨大的一片空地方，不知道还会有什么飞机会来。”

　　“老刘，我有预感，等一下将出现的，肯定是一个大家伙，难道是我们的运30运输机！”

　　“嗯，有可能，因为那预留的地方够大，位置够好，也只有运30运输机才配得上这么大，这么好的参展位置。”

　　“……”

　　不少人人在猜测，不少人在期待，在波音787客机之后，将是什么样飞机前来。

　　答案很快就揭晓！

　　不久之后，又一架大飞机从远方飞来，一看到这架飞机的身影，大家都认出来了，这是一架大型运输机。

　　运25运输机！

　　不少人一阵阵惊呼，即使不是运30运输机，但运25运输机的前来还是一下子就吸引了大部分人的目光，运25运输机，我国最新型的大型运输机之一，名气很大。

　　运25运输机进入指定位置，停稳之后，不少人围了上来，一阵阵惊奇的观看起来。

　　这是一架出口型的运25运输机，显然，天峰科技集团公司指希望运25运输机赢得大量的订单呢。

　　运25运输机停好，在运25运输机的旁边还有一块大空地，显然是为某一架大飞机预留的，预留的地方这么大，这么宽敞，能容纳比运25运输机更大的飞机。

　　到这个时候，不少的人知道，这肯定是为运30运输机预留的，知道这些，不少人不时的看一看远处的天际。

　　很快，一架大型飞机的身影出现，比运25运输机明显还要大上一号的大型运输机。

　　运30运输机压轴出场！

　　“那是运30，绝对是运30运输机！”

　　不少人高声大喊起来，语气之中带着几分兴奋或是激动，那些还在忙碌的人，纷纷停了下来，驻足远观，甚至因为听到动静，室内展区的不少人都跑了出来。

　　“运30运输机来了！”

　　消息很快传开，跑过来观看运30运输机的人越来越多，这架运30运输机在大家的目光之中，缓缓的过来，进入指定展区，稳稳的停在刚才那一架运25运输机的旁边。

　　一大一小，两架巨大的运输机就这样并排，就这样呈现在大家的眼前，顿时，一阵热烈的，雷鸣般的掌声响起。

　　运30运输机压轴出场之后，再无参展飞机过来，连大家希望之中的歼30战机也没有出现，虽然有一点微微的失望，但看到运25和运30运输机，大家心中的这一点失望很快烟消云散。

　　室外展区一架一架参展飞机全部就位，按照规划停在指定位置，等待航展的正式开幕。

　　天峰科技集团参展的飞机包括，三架歼18战机，一架运25运输机，一架运30运输机，暂无“黑色幽灵”无人机，暂无歼30战机的身影，在这些参展飞机的旁边，赫然是新型武直十，直十五通用直升机等。

　　室内展区也全部就绪，一家一家的参展企业也已经做好准备，天峰科技集团公司室内展馆，巨大而气派，参展准备工作全部完成。

　　万事俱备，只待开幕。

　　航展前三天是专业日，只对专业人士开放，暂未对普通民众开放，专业日之后普通民众才能进入参观航展。

　　11月16日，在一阵阵礼炮声之中，第十三届珠海航展正式盛大开幕！

　　即使只是专业日，参观航展的仅仅只是专业人士，以及一部分记者，但天峰科技集团公司的展馆一片热闹非凡，几乎是人满为患，即使天峰科技集团公司准备充分，安排了大量的工作人员，甚至一些高层也亲自上阵，但也忙得一阵焦头烂额。

　　展馆很大，不然，肯定会人挤人，但即使这样，展馆之中也到处是人影，每一台参展的发动机之前，更是里三层，外三层的围满了人。

　　刘薇和徐立龙陪同在李天峰两侧，徐立龙道：“老板，幸好我们考虑得比较周全，每一台发动机周围够宽敞，不然估计会发生拥挤事件。”

　　李天峰和刘薇都是一笑，这么热闹，正是大家希望看到的，这些前来的参观的专业人士，不用说，肯定是莫名而来。

　　刘薇道：“老板，你看我们的涡扇30发动机旁边，估计起码围了上百人。”

　　李天峰朝不远处的涡扇30发动机望去，这台巨大的发动机宛如鹤立鸡群，在发动机的旁边围了不少人，有一部分人还正在拿着相机拍照。

　　发动机的四周用大约一米高的金色围栏隔开，自然是摸不到这台发动机，大家只能隔着围栏观看，至于拍照的话也是允许的。

　　天峰科技集团公司展馆之中，方舟系列客机展厅，几名天峰科技公司的工作人员正在给大家介绍方舟系列客机。

　　虽然没有正式的飞机，但有飞机模型，一、两米大小的飞机模型非常的精致，惟妙惟肖，按照一定的比例制造而成，此外，还有很对关于方舟系列客机的图片展示，性能介绍等等。

　　身为民用客机集团公司总经理，杨仙丰带着自己的几名下属正在这个展厅之中，方舟系列客机是民用客机集团公司的主要产品，杨仙丰很重视。

　　见进来参观的专业人士很多，杨仙丰心中一阵阵的高兴，整个人充满激情，也满怀希望。

　　航空城一期工程完全投入使用，民用客机集团公司已经有两万数千名员工，生产能力已经形成，杨仙丰知道，自己需要订单，需要方舟系列客机的订单。

　　方舟系列客机已经申请国家立项，航空城二期工程明年也将投入使用，民用客机集团需要大量的订单。

　　杨仙丰眼前一亮，杨仙丰发现了国内某一极具实力的航空公司的老总赵义山，杨仙丰心中想道，也许机会来了。

　　杨仙丰对国内几大航空公司的老总们并不陌生，现在，杨仙丰身为民用客机集团公司的总经理，杨仙丰就更加注意和这些老总们之间的关系。

　　赵义山似乎也发现了杨仙丰，快步朝这边走了过来，见状，杨仙丰带着自己的下属热情的迎了上去。

　　“赵总，欢迎，欢迎前来我们展馆参观！”杨仙丰一脸的热情，高兴的和对方握手。

　　赵义山道：“哈哈，杨总，你们这展馆真是气派，你们的方舟系列客机更是吸引大家的眼球啊！”

　　见赵义山这么说，杨仙丰也是一阵高兴，大声的道：“赵总，方舟系列客机是我们开发的重点产品，也是世界最顶级的客机……”

　　杨仙丰趁机充当了一回解说员，比较全面的向赵义山等人介绍了一番方舟系列客机，介绍完毕之后，杨仙丰直接开门见山的道：“赵总，怎么样，对我们的方舟系列客机是否感兴趣。”

　　刚才听了杨仙丰的介绍，赵义山已经非常心动，方舟系列客机不但高端大气上档次，而且还这么省油，运营成本这么低，如果投入市场，肯定会大受乘客的欢迎。

　　杨仙丰人生阅历丰富，几乎是成精了的人物，见赵义山有一点心动，马上就趁热打铁。

　　杨仙丰道：“赵总，我们的方舟系列客机明码标价，不过，如果订购我们的方舟系列客机，我给你最优惠的价格，打九五折，怎么样？”

　　还有九五折优惠！

　　赵义山心中更加心动，考虑到自己的公司正准备再添置一批客机，反正是订购，还不如订购天峰科技集团公司的方舟系列客机。


第六百七十五章 举世瞩目的航展（二）

　　于是，赵义山就问道：“杨总，方舟系列客机都是什么价格？”

　　见这么问，杨仙丰心中明显一喜，高兴的道：“赵总，我们的方舟系列客机明码标价，价格公道，方舟100客机售价大约4.5亿，方舟200客机售价大约9亿，方舟300客机售价大约13亿……”

　　介绍完每一型号客机的售价，杨仙丰又补充道：“当然，每一型号客机的座舱布局不同，价格有一点细微的差别，详细售价我们签订正式合同的时候可以详谈。”

　　身为一家大型航空公司的老总，赵义山对各款主流客机的市场价格非常了解，知道100坐级的客机售价大约5、6000万美元，如巴西航空工业公司的E190支线客机，单机售价约5200万美元，折合人民币大约3、4亿。

　　200座级的干线客机是民航市场的主流客机，赵义山对这一级别的客机价格也比较了解，如空客A320客机，波音737客机，此类客机的价格为每架9400万至1.10亿美元。

　　方舟100客机售价大约4.5亿，虽然比巴西航空工业公司的E190支线客机稍贵，但赵义山看来，这样的价格可以接受，方舟100完全值这样的价格。

　　至于方舟200客机，比空客A320和波音737客机都要贵，但方舟200客机性能好，油耗低，日常维护成本更低，即使是9亿元的售价，如何真正细细的算起来，一点都不贵，相反，非常的划算，这样的价格很有吸引力。

　　一分钱一分货，方舟系列客机相比别的客机价格稍贵，完全贵得有理由。

　　另外，身为一家大型航空公司老总，赵义山更加知道，方舟系列客机相比其他客机更具吸引力。

　　举一个列子，同样飞一趟京城至香港的航班，如果是波音737，空客A320，方舟200客机，机票价格基本相同的情况之下，相信绝大部分乘客都会选择乘坐方舟200客机。

　　市场前景大，很有吸引力，省油，日常维护和使用成本低，即使售价稍微贵一点，赵义山还是准备选择方舟系列客机。

　　知道了方舟系列客机的售价，赵义山还关心飞机的交付，什么时候开始首架飞机的交付，这对赵义山来说非常重要。

　　赵义山道：“杨总，如果我们现在订购方舟系列客机，什么时候可以开始客机的交付呢？”

　　飞机的售价是李天峰定下来的，且给了杨仙丰一定的权利，如对于某些客户可以九五折，没有超出这个范围，不必要请示李天峰。

　　另外，飞机什么时候能交付，李天峰也给杨仙丰交了一个底，所以现在赵义山问起来，杨仙丰并不需要请示李天峰，而是能直接回答。

　　杨仙丰道：“赵总，如果你们现在订购我们的方舟系列客机，我们承诺，合同签订之日起三十六个月之内开始首架客机的交付。”

　　三十六个月，也就是三年，时间并不长，赵义山完全能接受。

　　杨仙丰道：“赵总，如果订购我们方舟600客机，我们承诺，18个月之内就能进入首架客机的交付。”

　　18个月，也就是一年半，这时间就非常具有吸引力。

　　方舟600客机已经进入全面零部件的试制和工艺验证，预计明年就可以总装首架原型机，真正第一架量产型方舟600客机交付肯定在15个月之内，不过，方舟600已经有超过100架的订单，杨仙丰只敢承诺18个月内开始第一架方舟600客机的交付。

　　方舟系列客机的价格清楚，交付日期清楚，赵义山也知道，自己应该要做决断了。

　　赵义山道：“杨总，我们进一步详谈，怎么样？”

　　杨仙峰高兴的一笑道：“没有问题，我们移步旁边的商务会议室。”

　　天峰科技集团公司拥有这个巨大的展馆，展馆里面不但有气派的展览大厅，旁边还有多个大型展厅，当然，也有配套的休息室，会客室，会议室等等。

　　……

　　李天峰在室内展厅看了一番，看到自己的展馆一片热闹和火爆，心中高兴，又兴致勃勃的去了室外展区。

　　巨大的室外展区，参展的飞机很多，参观的人也不少，有部分人还拿着相机在拍照。

　　刘薇陪同在李天峰的身后，刘薇指着远处天峰科技公司的室外展区道：“老板，您看我们的运30运输机前面，好多人哦！”

　　运30运输机，运25运输机，以及三架歼18战机一字排开，这些飞机的面前有不少的人，显然，大家都是被这些飞机吸引过来的。

　　天峰科技集团公司的参展飞机这么受欢迎，李天峰高兴的一笑，然后又看了看旁边的那两个一大一小的飞机棚，在这密封得严严实实的飞机棚之中，肯定有东西。

　　刘薇道：“老板，我们的飞机完全盖过了空客A380和波音787等飞机的风头，成了整个航展最耀眼的明星。”

　　李天峰点一点头，正准备也走过去看一看，只见徐立龙一路小跑过来，徐立龙的脸上，一脸喜色，似乎是有什么大好消息。

　　果然，徐立龙一路小跑过来之后，高兴的道：“老板，大好消息，民用客机集团公司将迎来我们航展的首张订单，目前，杨总正在和客户就具体细节商谈，相信不久之后就会有结果。”

　　这样的大好消息，李天峰心中又是一喜，今天是航展首日，且开幕才多久啊，如果拿下这一张订单，将有可能是整个航展之中签订的第一张订单，天峰科技集团公司将拔得头筹。

　　此次航展，举世瞩目，参展企业非常多，世界性的航空工业企业几乎全部参展，这样的航展，自然竞争激烈，大家都憋足一口气，做着各种努力，目的自然是想拿下大把的订单。

　　同属世界级的航空工业企业，天峰科技集团的展望自然也不小，希望拿下大量订单，最好能和想空客、波音等航空工业大鳄们一争高下。

　　拿下航展首单，自然是一件快事！

　　显然，刘薇也非常清楚其中的奥妙，听到这个大好消息，刘薇也是一脸喜色，高兴得道：“老板，消息振奋人心，如果签订成功，消息一传开，无形之中又为我们在航展上打了一次广告。”

　　李天峰点一点，心中甚至忍不住想去看一看杨仙丰和对方的商谈情况，不过，这个念头一冒出来，李天峰还是忍住了，双方已经进入正式商谈，自己贸然过去不妥。

　　李天峰交代徐立龙几句，然后和刘薇一起在室外展区走马观花的看起来，说实话，李天峰有一点心不在焉，心中惦记着的还是订单的事情。

　　不过，消息很快就传来，杨仙丰亲自打电话过来汇报。

　　杨仙丰和赵义山的商谈顺利，双方很快谈妥一些细节，签订正式的订购合同，双方在合同上签字。

　　赵义山的这家航空公司向天峰科技集团公司订购如下客机！

　　方舟100客机15架！

　　方舟200客机30架！

　　方舟300客机10架！

　　方舟600客机8架！

　　一共63架飞机，共计670.5亿元！

　　大单！令人惊喜的大单。

　　接完杨仙丰的报喜电话，李天峰一脸喜色，旁边的刘薇不禁问道：“老板，订单已经签订了？”

　　李天峰道：“已经签了，63架飞机，一共670多亿元！”

　　“哇，这么大的订单。”刘薇一阵惊喜，“老板，杨总他们打响了此次航展的第一炮。”

　　参加航展，除了宣传自己的之后，最重要的就是要赢得订单，一场没有订单的航展无疑是失败的，这次珠海航展，李天峰寄予厚望。

　　这张订单是天峰科技集团公司在航展上的首张订单，也是此次珠海航展上的第一张订单，很快，消息传开。

　　670多亿！

　　“哇，不愧是天峰科技集团公司！”

　　“方舟系列客机！63架飞机，赵义山也算是大手笔，多年的家底都拿出来了。”

　　“沈总，你们家大业大，是不是也去订购几十架方舟系列客机。”

　　“……”

　　这张订单的影响还是很大的，不但消息在整个航展上传开，而且起到了很好的带动作用。

　　先是国内的航空公司，然后扩大到国外的航空公司，大家纷纷开始向天峰科技集团公司下订单，订购方舟系列客机，少则三、五架，那些财大气粗的航空公司则一次性订购数十架。

　　方舟系列客机，明码标价，有详细的价格目录，大部分订单杨仙丰都能亲自搞定。

　　三天的专业日，天峰科技集团公司最热闹的，订单都接不赢，身为民用客机集团公司的老总，杨仙丰忙碌而高兴，甚至于，确实忙不过来，一些大订单由李天峰或徐立龙出面。


第六百七十六章 举世瞩目的航展（三）

　　三天的专业日时间，天峰科技集团的成绩单让不少人眼红得几乎眩晕，这份成绩单太耀眼了。

　　方舟系列科技被订购了两百多架，总价值约3000亿元，其中以方舟200和方舟300客机最受欢迎，当然方舟600也被订购三十几架，方舟100支线客机订购的数量也不少。

　　此外，各航空发动机，运25运输机，歼18战机等等，这些订单加在一起总价值超越5000亿元！

　　5000亿元啊！

　　这是一个让人眼红而兴奋的数字，参加此次航展的天峰科技集团公司的众员工们，大家宛如做梦一样，没有想不到，自己的方舟系列客机这么大受欢迎，短短三天就被订购两百多架。

　　三天专业日之后，公众开放日开始，大量的民众涌入了航展现场，简直就是人山人海，热闹非凡。

　　天峰科技集团公司的展馆里面，更是水泄不通，天峰科技公司的工作人员不得不充当临时秩序维护员。

　　展馆内，每一台发动机之前围满了人，这是难得的一次近距离观看航空发动机的机会，大家知道机会难得，不少人一边看，一边拍照。

　　室外展区，更是人头攒动，尤其是天峰科技集团公司展区，运30运输机，运25和歼18战机之前，简直就是人山人海，人太多，很多人都挤不到飞机跟前，只能远远的踮着脚远观。

　　公众开放日第二天人更多，且从这一天开始，每一天都有精彩的飞行表演，不但有国外的飞行表演队，也有国内的专业飞行表演队，甚至还有“八一”飞行表演队。

　　“那是歼18战机，没有想道，八一飞行表演队的飞机是歼18战机！”

　　数架歼18战机在天空做着各种精彩的动作，大家过足了眼瘾，到精彩之处，不少的人喝彩，鼓掌。

　　八一飞行表演队的精彩表演，赢得了大量的掌声，也留下了大量清晰的，精彩的照片或视频。

　　李天峰甚至都没有什么时间看一看精彩的飞行表演，天峰科技集团公司的人也是一样，大家都非常忙碌，一方面是前来参观的人确实非常多，另外一方面是订单一直接连不断。

　　三天的专业日，天峰科技集团公司拿下了总价值超5000亿的订单，公众日开始之后，订单还在继续增加，每天都有航空公司来订购飞机，有飞机制造商来订购发动机，甚至是一些国家前来订购运25运输机等等。

　　八一飞行表演队精彩的飞行表演之后，大家还沉浸在刚才的精彩之中，突然跑步来了一大队武警战士，以及一些航展的工作人员，这些人一路跑到一直披着神秘外衣的飞机棚之前。

　　这两个飞机棚，一大一小，密封得严严实实，大家一直不知道这里面是什么东西，今天，答案将揭晓。

　　武警战士们将飞机棚之前的区域清理出来，组成人墙，人墙外面，大量的民众驻足远观。看向这两个飞机棚。

　　“那里面是什么东西？”

　　正当大家怀着好奇和期待的心情的时候，最大的那个飞机棚大门缓缓的打开，大家透过打开的大门朝里面望去，只见里面是一架暗黑色，呈现钝三角形的巨大飞机。

　　“黑色幽灵”无人机！

　　“我的老天！真的是黑色幽灵无人机！”

　　认出这架飞机，不少人惊喜的大喊起来，航展已经进行好几天，一直没有出现“黑色幽灵”无人机的身影，不少人都以为“黑色幽灵”无人机不会前来参展，没有想道，一直在这飞机棚之中。

　　放置在飞机棚之中，没有直接露天，尽量不在太阳底下暴晒，一方面是飞机上隐身材料的日常保养要求，另外一方面是保密要求。

　　也正是因为保密要求，这是一架出口型的“黑色幽灵”无人机，但即使这样，这架无人机的出现，还是让整个航展现场一片沸腾。

　　在大家的目光之中，这架无人机在被牵引出来，停放在了飞机棚的前方，露天展览，供大家观看。

　　如果不是有大量的武警战士维持秩序，肯定将有不少人冲过去，冲到这架无人机的面前一饱眼福。

　　“黑色幽灵”无人机出来之后，武警战士们并未离去，那一些工作人员更是开始打开另外一个飞机棚的大门。

　　第一个大型飞机棚之中是“黑色幽灵”无人机，那第二个飞机棚之中是什么呢？

　　大家的目光全部集中在这个飞机棚的大门上，本来喧闹的现场，在这一刻出奇的安静下来，大家秉住呼吸，看着这缓缓打开的大门。

　　大门缓缓的打开，大家透过门缝，看到里面的飞机，虽然只看到那么一点点，但有不少的人已经认出来了，这是一架歼30战机！

　　“哇，真是歼30战机！”

　　“太让人惊喜了！没有想道，歼30战机也参加了此次航展！”

　　“……”

　　本来安静的现场，顿时就骚动起来，不少的人一脸激动，待大门打开，整架歼30战机呈现在大家的面前，大家觉得，歼30战机近在咫尺，比以往图片上看到的歼30战机还要漂亮很多。

　　飞行员同志早就准备就绪，待大门完全打开之后，在万众瞩目之中，飞行员同志一路小跑，跑向这架歼30，然后打开舱盖，敏捷的登上了歼30战机，动作快速而熟练。

　　没有多久，歼30战机缓缓的启动，缓缓的行驶出飞机棚，看到这样，热烈的掌声响起！

　　显然，这架歼30战机不会像刚才那一架“黑色幽灵”无人机那样停在飞机棚之前供大家欣赏和参观，因为很多人惊喜的发现，这架歼30战机正在缓缓的离开地面。

　　“垂直起降！”

　　大家看到，这架歼30战机缓缓的离开地面，缓缓的升起，非常的平稳，距离比较近的人还能感受到一阵阵的热浪，这是从发动机之中出来的气流。

　　咔嚓，咔嚓……

　　不少人知道机会难得，一个劲的猛烈拍照，亲眼目睹这一幕，不少人感觉到自己快激动得晕过去了。

　　在大家兴奋而激动的目光之中，这架歼30战机缓缓的升起，高度越来越高，随着高度越来越高，整个展区的人全部注意到了。

　　“那是歼30战机！”

　　“哇，正在垂直升空！”

　　“太吊了！简直吊爆了！”

　　“……”

　　不少人兴奋的大喊大叫，能看到这一幕，值了，完全值了！

　　甚至，室内展区都跑出大量的人，大家的目光全部集中在这架歼30战机之上，有部分外国人，甚至震惊的大喊。

　　“哦，上帝！难以置信！”

　　“这就是中国人的歼30战机！”

　　“……”

　　这架歼30战机成了航展上的绝对焦点，也将航展带到了一个前所未有的高潮！

　　歼30战机缓缓上升到一定高度之后，上升速度明显加快，待上升到足够的高度之后，则是改为平飞，爬升，朝远方飞去。

　　歼30战机很快成为小黑点，大家以为这架歼30战机要远处的时候，这架歼30战机一个大回旋，又朝展区上空飞来，且大家惊喜的发现，在这架歼30战机后面还跟着5架歼30战机。

　　一共6架歼30战机呼啸而至，然后在展区上空开始一系列精彩的飞行表演，垂直爬升，6架歼30战机宛如6支利剑，垂直快速爬升，从一两千米的高度，一直爬升至尽万米高空。

　　如倒飞，各种精彩绝伦的机动，将歼30战机卓越的性能体现得淋漓尽致，掌声不用说，一直没有停过。

　　看到如此精彩的表演，不少中国民众一脸的自豪，心中想道，这就是我们歼30战机，不愧是世界最顶级的战机，一股强烈的自豪感，从大家心底升起，直冲天灵盖！

　　最后，在大家意犹未尽之中，这几架歼30战机完成飞行表演，在空中进行编队，在展区上空盘旋一圈，最后远处。

　　热烈的掌声再次响起，大家围歼30战机送行！

　　歼30战机的出现，以及精彩的飞行表演让航展达到气氛的最高点，这种热烈的氛围一直持续到航展结束。

　　三天专业日，五天公众开放日，此届航展从11月16日开始，到11月23日结束，一共八天的时间，给不少人留下了深刻的印象，尤其是天峰科技集团公司的参展飞机和发动机，如涡扇30发动机，运30运输机，歼30战机等先进飞机。

　　航展很精彩，也签订了很多的订单，不知道哪一家企业是订单的最大赢家和收获者。

　　反正航展最后一天，天峰科技集团公司还在和一家法国客户谈订单，这是法国一家非常知名的航空公司，实力雄厚。

　　如果不出一意外的话，这是天峰科技集团公司在此次航展上赢得的最大的一张订单，也能借此大订单为此次航展画上一个完美的句号。

　　这样的大订单，李天峰亲自和对方的董事长接洽商谈，杨仙丰、徐立龙等陪同。


第六百七十七章 真正的霸主（全书完）

　　一切非常顺利，最终双方达成协议，签署正式合同，这家航空公司向天峰科技公司一口气订购数十架飞机，包括12架民用货运型运25运输机，方舟系列客机一共52架，包括方舟100、方舟200、方舟300等多个型号。

　　合同总价值约700多亿人民币，折合美元110多亿元！

　　这是天峰科技集团公司此次航展上收获的最大订单之一，超越500亿的大订单有好几张，但这绝对是最靠前，数值最大的订单之一。

　　此届航展圆满闭幕，天峰科技集团公司也满载而归，大家高高兴兴的回到宋州市。

　　随着航展结束，航展举办方的官方统计也正式对外公布，参展企业，参观人次都创了历届珠海航展之最，除了这些，航展上签订的订单总价值也达到了历史最高点。

　　官方公布了参展企业订单排行榜：

　　第一名，天峰科技公司，1486亿美元。

　　第二名，空客公司，412亿美元。

　　第三名，波音公司，353亿美元。

　　第四名……

　　从排行榜可以看出来，天峰科技公司是此届航展最大的赢家，简直就是一骑绝尘，第二名至第十名全部加在一起也未能比得上天峰科技公司。

　　1486亿美元！

　　这是一个多么庞大，多么让人振奋的数据，这1486亿美元之中，方舟系列客机的贡献超越1000亿，其余为航空发动机，燃气轮机，以及运25运输机等其他飞机。

　　排行榜一经公布，顿时宛如在世界航空工业界投下了一颗原子弹，余波冲击到世界的各个角落。

　　“哦，上帝，真是难以置信！”

　　“这是遥遥领先，一枝独秀啊！”

　　“方舟系列客机还在研制阶段就赢得这么多订单，如果研制成功，那还了得。”

　　“……”

　　不管是国际航空工业界，还是国内，大家都是一阵热议，显然，此次航展的余波久久不能散去。

　　天峰科技公司再一次名气大振，隐隐有盖过其他老牌航空工业大鳄的趋势，在国内的支持者更是不计其数。

　　航展结束，天峰科技集团公司进入高速发展期，迈过2020年这一辉煌的一年，时间进入2021年。

　　2021年3月6日，首台涡扇26发动机顺利通过一系列试车。

　　2021年4月10日，首架方舟600客机原型机总装下线，且举行了举世瞩目的首飞仪式，在国际上形成巨大的影响，首飞的当天更是又赢得了好几十架的订单。

　　这是一次公开的，面向全世界的首飞，方舟600本来就名气极大，第一款颠覆传统客机设计的超级大客机，首飞当日，应邀参观首飞的各界人士数千计，首飞场面非常的火爆。

　　这也绝对是本年度航空工业界的最大盛事，首飞漂亮完成，媒体的热烈报道则持续了很长一段时间。

　　2021年下半年，在天峰科技公司的发展史上是非常辉煌的半年，一款一款的飞机相继研制成功，宛如下饺子一样。

　　先是在运25运输机基础上衍生设计的先进空中加油机总装下线，接着方舟系列客机，如方舟100、方舟200等一一总装下线，然后进行面向全世界的公开试飞。

　　天峰科技集团的稳步高速发展，一路高歌猛进，渐渐奠定自己在航空工业界的霸主地位，无一航空企业能和天峰科技集团公司抗衡，不是选择和天峰科技集团合作，就是开始走下坡路。

　　……

　　迈克尔是波音公司的一名资深技术工人，今天，像往常一样上班，不过，上班没有多久，迈克尔就收拾自己的东西准备离开波音。

　　抱着东西沿着厂区大道往厂区大门方向走，迈克尔心中想道，自己是属于第几批被裁员的人员。

　　近几年以来，随着天峰科技公司的强势崛起，渐渐占据世界民用客机市场大部分的份额，波音公司已经在走下批量，曾经的波音737，波音777，波音787等机型风光不再，几乎被天峰科技公司的方舟系列客机挤出了市场。

　　目前的波音公司，员工数量裁掉了几乎一半，业务主要依靠美国国内的需求，不然，可能会走向破产的边缘。

　　迈克尔朝外面走，看着明显萧条的厂区，心中一阵无奈和苦涩，在波音公司工作二十几年的迈克尔，完全见证了波音在21世纪初的辉煌，也见证了最近这几年波音的没落。

　　……

　　欧洲，空客工厂。

　　这里似乎比波音好很多，巨大的厂房内热火朝天，如果是专业人士就会发现，这些厂房内生产制造的基本上都是方舟系列客机的零部件，而空客A320，A330等客机的零部件很少。

　　目前的空客，自己生产制造的客机和几年之前相比数量减少了几乎一半，业务量大为萎缩。

　　客机市场萎缩，但空客似乎并未萧条，似乎发展前景还不错，这主要是因为空客和天峰科技集团公司签订了战略合作伙伴协议，双方之间建立了密切的合作关系。

　　空客为天峰科技公司代加工生产制造很多方舟系列的零部件，甚至，天峰科技集团公司供应欧洲市场的方舟系列客机直接在空客工厂总装。

　　在空客的总装厂房之内，正有方舟系列客机在进行总装配，又是生产制造方舟系列客机的零部件，又是总装方舟系列客机，从这可以看出，现在的空客基本上是天峰科技集团公司的代工厂。

　　空客公司，名副其实的天峰科技集团公司欧洲工厂。

　　……

　　天心市，航空城。

　　经过先前几年的建设，现在的航空城属于真正意义上的航空城，一座面积达二十平方公里的城市，天心市真正的卫星城。

　　航空城配套设施完善，也极具现代化，极具工业气息，在世界上也是大名鼎鼎，这里已经形成拥有员工近十万，年产方舟系列客机数百架的工业城。

　　早晨上班时间，沈光明驾驶自己的路虎越越野车，缓缓的出了“荷塘夜色”小区，行驶在宽大的道路上，朝着厂区而去。

　　一路上，车水马龙，像沈光明这样，开着价值近百万豪车的人不少，这些都是民用客机公司的基层或中层管理者。

　　看到这样的繁华，沈光明的思绪不禁回到了6年之前，那是，沈光明刚从南航毕业，有幸通过招聘进入了天峰科技集团公司工作，并分配到了自己人生的第一套房，一套精装修的两居室。

　　6年的时间，不但是航空城高速发展的6年，也是沈光明卯足了劲努力的6年，通过6年的努力，沈光明现在已经是民用客机公司某大型生产制造车间的主任。

　　不但事业有成，而且已经有一个可爱的儿子，房子也从以前的两居室换成了四居室，座驾也从以前的十几万升级到了现在的近百万。

　　沈光明对自己的未来充满信心，对天科技集团公司的发展前景也非常看好，再过几天，沈光明知道，自己将前往东海市任职，担任东海市生产制造基地的副总经理。

　　这里提一下段宏久的昆仑科技集团，这家公司在天峰科技集团公司的打压之下彻底破产，最后被天峰科技集团廉价收购。

　　当初，段宏久雄心勃勃，花费了大量的资金创建昆仑科技集团，厂区规划很大，这最终为他人做嫁衣，那里现在成了天峰科技集团公司的东海生产制造基地。

　　……

　　2029年，某一天。

　　外面明媚的阳光从窗户照射进来，给人一种懒洋洋的感觉，办公室之中，李天峰和孙康两人正在一边喝茶一边聊天。

　　二十年之前，孙康三十岁出头，二十年之后，孙康已经年过五旬，两鬓出现了白发。李天峰也从当年的年轻帅气的小伙子成了成熟稳重的董事长。

　　孙康道：“天峰，没有想道，一眨眼二十年过去了，再干几年，我也要退休喽。”

　　从孙康的语气之中，能明显的感受到那种自豪，那种成就感，孙康的这二十年，成就斐然，随着天峰科技集团的发展，孙康的个人成就足矣让很多人仰望。

　　李天峰道：“姐夫，时间过得真快，现在回想起来，很多事情历历在目啊！”

　　二十年的发展，天峰科技集团公司已经是世界航空工业名副其实的霸主，世界上最大的航空工业企业，也是最有影响力，最有价值，最受人尊敬的公司之一。

　　……

　　加拿大，某豪华庄园。

　　庄园的草坪上，欧阳菲菲正跟在一对儿女身后，脸上满是幸福，关切的喊道：“你们慢一点跑，你们别摔倒了。”

　　这一男一女是一对双胞胎，大约四、五岁，不管是男孩还是女孩，眉宇之间像极了李天峰。

　　虽然未能给欧阳菲菲名分，但李天峰给了欧阳菲菲幸福的生活，不但买了这豪华的庄园，且请了大量的佣人服侍欧阳菲菲母子三人，只要有空，李天峰就会飞到加拿大，来这里呆上几天。

　　（全书完）

