

萌神信徒

作者：突然光和热


内容简介：

　　这是一个信仰诸神的世界，这里有百万神灵，神灵的力量涉及方方面面。

　　一个《地下城与勇士》的圣职者玩家，带着圣职者的技能来到了这个世界，随后他创建了一个教会，萌神教。

　　PS：已经有鬼剑士职业的《神鬼剑士》，神枪手职业的《枪械主宰》，现在这本是关于圣职者职业的。


序章

　　“免费带异界了，来萝莉法师。”罗毅坐在电脑前控制着自己的满级圣骑士号，在异界入口喊话。

　　此刻，罗毅正在玩的是一款名为《地下城与勇士》的网络游戏，而他选择的职业则是圣职者的进阶职业圣骑士，当然，已经满级的号，也早就已经二觉觉醒获得了神思者的职业称号。

　　罗毅刚将消息发出去，这时，一个路过的鬼剑士随手点开了罗毅角色面板，想看看罗毅这个号到底有什么不同，居然敢带人异界。

　　“大神求带？”

　　罗毅的属性面板被对方点开，顿时，那鬼剑士眼睛都快被闪瞎了，当即，那鬼剑士连忙给罗毅发消息。

　　“只带萝莉法师。”

　　对此，罗毅毫不犹豫的拒绝，道。

　　身为一个萌物控，游戏中的萝莉法师才是罗毅的最爱，可以说罗毅之所以选择圣骑士这个职业，为的就是能保护好自己喜欢的萝莉法师。

　　“切，你不知道那些萝莉法师后背都是一个个抠脚大汉嘛。”被罗毅拒绝那鬼剑士不禁撇撇嘴，道。

　　“卧槽，你丫不要破坏哥美好的幻想啊！！”闻言，罗毅整个人都不好了。

　　那鬼剑士走了，留下了因为对方刚才一番话，而一脸纠结的罗毅，“在游戏里对方还是萝莉法师，是那些抠脚大汉养成的女儿，哥带的不是那些抠脚大汉，而是他们的心爱的女儿。”罗毅不断的给自己催眠，道。

　　这么一想，罗毅心中顿时好受了很多。

　　很快，罗毅就组齐了三个萝莉法师，带着三个萝莉法师罗毅随即进入了异界，这次，罗毅准备刷的异界图是黑色大地，一张难度比较高的异界图。

　　当然，这个高难度在罗毅出现后，那就不在难。进图罗毅迅速按动键盘，顿时，武器祝福、天使祝福、荣誉祝福、守护徽章、光之复仇……一大波强力BUFF给加到了三个萝莉法师身上。

　　当即，那三个萝莉法师的输出瞬间提升了几个档次，异界的怪几乎全部都是秒杀，没花多少时间，众人就杀到了BOSS的房间，也就是被誉为混沌之鬼神奥兹玛的所在。

　　只是一行人刚刚进入BOSS房间，那三个萝莉法师就全部掉线了，原因是那三个萝莉法师的输出在罗毅的加持下个个爆表，所以被系统临时制裁了。

　　“我去，这要让我一个人对付BOSS啊，我这是辅助流的加点啊。”见此，罗毅也是一阵发愣，罗毅这个圣骑士号，自然有两套技能和装备，一套是辅助流就是现在这一身，另外则是一套审判流。

　　一般单刷的时候，罗毅是用审判流，带萝莉法师的时候，自然是用辅助流。

　　不过，现在三个萝莉法师被系统制裁了，那罗毅也只能硬着头皮上了，当即，罗毅打开物品栏，准备将审判流的准备换上，虽然，技能还是辅助流，但是，换上审判流的装备，还是能极大的增加罗毅的战斗力。

　　“多么令人厌恶的气息。”

　　就在罗毅换装备时，突然，在罗毅角色前方的奥兹玛头上弹出了一句话，看到这句话罗毅不禁一愣。

　　这黑色大地罗毅已经刷过很多回了，这句话还是罗毅第一次看到，“难道是之前更新后，新加入的彩蛋？”蓦然，罗毅好奇，道。

　　带着好奇，罗毅准备看看这彩蛋还有一些什么，只是，奥兹玛说完这句话后，直接一抬手，顿时，一道黑暗的力量将罗毅的圣骑士角色吞没，见此，罗毅连忙控制角色想要移动躲开，却发现根本就没有任何反应。

　　并且，随着游戏角色被黑暗力量吞噬，坐在电脑外的罗毅，也猛的感受到了一股阴冷的气息，在体内泛起。

　　“这，这是怎么回事？”罗毅打着寒颤，一脸惊恐，道。

　　因为，罗毅这时发现自己居然和游戏中的角色一样也动不了，同时，那阴冷的气息，也在不断的侵蚀着罗毅。阴冷而黑暗的力量越来越盛，一丝死亡的味道开始在罗毅心中泛起。

　　“哗啦！！”

　　就在罗毅以为自己在劫难逃之际，突然，在游戏中的圣骑士角色背后猛的展开了一对巨大的光明之翼，与此同时，在电脑前的罗毅背后，也同样展开一对散发着神圣气息的光明之翼。

　　光明之翼的出现将那阴冷的黑暗力量驱散，随后，那巨大的光明之翼将罗毅整个人包裹起来，随后消失了踪影。

　　不止是罗毅，此刻，电脑屏幕中的奥兹玛与罗毅的圣骑士角色也不知所踪，只是剩下一个空荡荡的画面。


第1章 找工作

　　“这是什么地方？”

　　罗毅目光环顾四周，一脸的懵逼，道。就在那阴冷黑暗的力量消失，罗毅正准备长舒一口气时，突然眼前就是一阵耀眼的白光，而当白光散去，罗毅就已经出现在了这里。

　　此刻，罗毅所在的地方是一条狭小而偏僻的小道，小道两旁都是一些低矮的建筑，有石头的也有木制的，不过，唯一相同的是这些建筑的风格很是奇特，不是罗毅所熟悉的那种。

　　沿着狭小的小道，罗毅向前走去，毕竟，这个狭小的小道并不能让罗毅确定自己所处的地方。

　　“这是……”

　　当罗毅走出狭小的小道，当即，映入他眼帘的则是一个充满着异域风格的小镇，当然，这异域的风格除了来源于小镇街道上的建筑，还有来自于街道上的人。

　　可以说，街道上的行人的穿着简直是五花八门，有穿厚重的铠甲的，有穿着轻便皮甲的，也有穿着华丽而宽大长袍的，当然，最多还是穿着普通麻布衣服的人。

　　在街道上走了一圈，罗毅已经可以确定，这里绝对不是他熟悉的那个世界，因为目前为止，罗毅都没有看到任何一件现代科技的产物，一条街道上连一件现在科技产物都见不到，这绝对不可能出现在地球上。

　　这个发现让罗毅心中不禁充满着不安，一个人来到一个陌生的世界心有不安也是在所难免。

　　不过，在不安之余，异世界新奇的一切也让罗毅充满着好奇，只是，这份好奇被一股饥饿感瞬间驱散。

　　这股饥饿感告诉罗毅，相比于了解这个世界，此刻，罗毅需要做的就是如何生存下去。

　　所幸，这里并不是荒郊野外，因此，对于生存下去罗毅还是有信心的，只要肯卖力气罗毅相信找一份糊口的工作应该不成问题。

　　当即，罗毅目光环顾四周，很快，罗毅来到了一酒店，因为，这酒店外正好贴着招人的告示，虽然，告示上的文字罗毅没有见过，但是，罗毅却能读懂，因此，在这个世界罗毅并不存在交流上的问题。

　　“客人里面请！”

　　罗毅走进酒店，当即，门口的服务员一脸笑容的迎了上来。

　　“我是来应聘的。”闻言，罗毅连忙，道。

　　“哦，应聘的去那里。”听到罗毅不是来吃饭的，那服务员脸上的笑容随之收敛，随后，指着不远处坐在柜台上的一个男子，道。

　　“多谢！”

　　罗毅点点头，随后朝着对方所指的地方走去，期间，罗毅也打量了一下这个酒店，酒店中的布置也是罗毅从未见过的样式，但是，不得不说这样的布置也是有种别样的味道。

　　“来应聘的？”

　　随着罗毅走近，那坐在柜台上的男子随即起身，接着做了一个奇怪的礼节，见此，罗毅一脸的疑惑。

　　“你不是酒神信徒吗？”

　　看到无动于衷的罗毅，那男子眉头一皱，道。

　　“啊？”

　　对方的话一时间让罗毅不知道该如何回答，他来应聘和什么酒神信徒有半毛钱的关系啊。不过，很快，罗毅猛的想起，那招聘信息中说有招调酒师来者。

　　“我是来应聘服务员的。”念此，罗毅连忙，道。

　　“哦，原来你是侍者之神的信徒。”男子点点头，道。

　　“侍者之神？”

　　罗毅不禁挠了挠头，这侍者之神是什么鬼。

　　“不是侍者之神的信徒？”罗毅的反应也是让对方一愣，接着，那男子脸色随之一冷，“你既不是酒神信徒也不是侍者之神的信徒，那来干什么，出去！！”

　　“等等！！”

　　然而，不等罗毅解释，对方就将罗毅推出了酒店，站在酒店外，罗毅顿时有种日了狗的感觉，他就找份最最简单的服务员的工作，这你妹和那个什么侍者之神有什么关系。

　　也罢，既然这里不要他，他罗毅也就准备去别的地方试试，只是，让罗毅无奈的是，不管哪里对方首先会问一句，你是否是某位神灵的信徒，如果不是那么，对方会毫不犹豫的拒绝，哪怕罗毅只要管饭不需要工钱也不行。

　　“这个世界的人怎么开口闭口就是神灵的，这个世界真的有神灵吗？”作为来自现代的罗毅，对于神灵之说，一直是抱有怀疑的。

　　“咕~~”

　　工作找不到，又身无分文的罗毅漫无目的的走在街道上，突然一阵面包的香味传来，顿时，罗毅的肚子不禁发出了一阵抗议。

　　“那边在干嘛？”

　　循着香味，罗毅目光扫向远方，发现在前方小镇中央的那座纯白的建筑前，排起了一条长长的队伍，在队伍的最前面放着一大桶的面包，几位穿着奇怪衣服的人正在给排队的人们发放面包。

　　“那是光明与正义教会在免费发面包。”很快，罗毅拉住了一个路人，获得了其中的原因。

　　“免费的！！”

　　闻言，罗毅不禁大喜，这下吃的有着落了。

　　当即，罗毅也是排到了队伍后面，“年轻人，这是光明与正义之神的恩赐。”等了许久终于轮到了罗毅，这时一个已经白发苍苍的老人，拿起两个面包递给了罗毅。

　　“赞美光明与正义之神！”

　　接过面包，罗毅也是照着前面那位的样子，道。

　　虽然，罗毅并不相信神灵，而且，对方这免费发放食物的目的，很明显是为了招揽信徒，但是，不管这么说这两个面包解决了罗毅最大的困难，因此，罗毅心中也是挺感谢那位不知道是否存在的光明与正义之神。

　　拿着面包罗毅离开了光明与正义教会，此刻，天色以晚，而在暂时解决了食物问题后，马上又有一个问题摆在了罗毅面前，那就是住所。

　　罗毅身上没钱，自然是无法去住旅店，所幸，之前这一圈转下来，罗毅在小镇外发现了一个被废弃的建筑，虽然是被废弃的建筑，但是，好歹还是能遮风避雨，因此，今晚罗毅就准备在哪里过夜了。

　　“有人吗？”

　　罗毅站在那废弃的建筑前喊道。罗毅觉得这样一栋看上去还算完好的废弃建筑，一定会吸引不少乞丐聚集，为了避免出现误会，罗毅准备先打个招呼。


第2章 信仰诸神的世界

　　只是，回答罗毅的除了寂静还是寂静，“不会没人吧。”罗毅小心的走进这建筑，发现这里真的一个人也没有。

　　在小镇的时候，罗毅可以确定小镇上的确是有乞丐存在，而这个建筑虽然不在小镇中，但距离小镇也不远，那些乞丐没有道理不会发现，可是，为什么他们不来这里呢。

　　“莫非这里闹鬼不成？”罗毅摸着下巴，道。

　　摇了摇头，罗毅连神都不信，又岂会相信鬼，进入这建筑，首先出现在罗毅面前的是一个大厅，虽然，这个大厅中的东西早已经破坏不堪，但不难看出这里曾经也是布置十分豪华，而在大厅的正前方，则是一个用不知是何种石头雕琢出来的一个平台，因为是石头的，所以这个平台除了布满了灰尘，并没有损坏。

　　而在那石头平台上，则散落着一些如玉石般的碎石，罗毅目光一扫，发现这些玉石般的碎石，居然是一尊碎裂的雕像。

　　至此，罗毅已经可以断定，这里应该是一个教会，只是不知道为什么被废弃了。

　　继续在建筑中探索了一番，罗毅惊喜的发现，这建筑虽然不大，但是，房间到是不少，而且，建筑后面还有一个小小的院子。

　　更关键的是，这建筑还是没人的，这意味着罗毅白得了一套房子，不过，这建筑毕竟废弃已久，要入住的话，罗毅也需要好好将其清理一下。

　　一直忙到半夜，罗毅总算了清出了一个小房间，至于其他地方也只有今后慢慢来了，现在，早已经疲惫不堪的罗毅，缩在清理出来的小房间中准备渡过来到这个世界后的第一晚。

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，罗毅便早早起来了，这到不是罗毅有早睡早起的习惯，而是，这姑且称之为床的东西，太不舒服了，这一晚罗毅也就眯了一会。

　　今天罗毅准备好好了解一下这个世界，以便能尽快的融入这个世界，那光明与正义教会发的面包最多只能让罗毅饿不死，想要吃饱根本不可能，因此，为了能填饱肚子，罗毅不得不尽快的了解这个世界，随后，找到一条生存之道。

　　要了解一个陌生的世界，这首选自然是记载着知识的书籍，而小镇中就有一个书店，这是罗毅昨天发现的，今天罗毅准备去那书店看书，获取这个世界的知识。

　　当然，罗毅心中也有些担心，对方会不会免费让他看书，毕竟，罗毅现在可是一分钱也没有。

　　然而，当罗毅来到那书店，却发现自己完全是想多了，因为，那其实根本就不是书店，而是知识之神的教会，里面的书籍就是免费给人看的，这点和光明与正义教会免费发面包一个道理。

　　知识之神教会则是免费给民众看书，来传播知识之神的信仰。

　　“这个世界免费的福利不少啊。”对此，罗毅不禁暗叹，随即，罗毅从书架上拿起一本书，一头扎进了知识的海洋。

　　“这个世界真有神灵！！”

　　罗毅望着书中的内容，心中暗惊。不止如此，神灵的存在几乎遍布整个世界，书中甚至描述说，这个世界的神灵数量至少有百万之多。

　　这百万神灵几乎涉及了整个世界的方方面面，可以说任何一样事物都存在与之对应的神灵，比如吃饭有食神、穿衣有缝纫之神、睡觉有睡神，哪怕是上厕所也有厕神。同时，神灵与神灵之间也是有区别的，主要分为两种，一种是天神，另外一种是人神。

　　天神，不用过多解释，就是人们想象中的那种拥有毁天灭地的强大神灵。其中，特别要说的是人神，所谓人神就是拥有神位的人类，这百万神灵99.9%的神灵都是属于人神，人神的实力也是有强有弱，强大的可以比拟天神，弱的也就和普通人差不多。

　　据说，这个世界其实是没有人神的，只是，在远古时期一场大战，打的天地法则破碎，随后，那些破碎的法则流入世界，形成了一个个的神位，而这些神位被人们捡到，最终形成了人神。

　　同时，在远古时期的那一战后，这个世界也变成了一个信仰诸神的世界，那些神灵们为了争取信仰，可谓是各施手段，罗毅说的这些免费福利，就是由此而来。

　　当然，这些福利也就只有那些强大的教会才有能力出，那些弱小神灵的教会，估计是没有这个能力了。

　　“看来需要加入一个教会了。”罗毅合上手上的书籍，暗道。

　　在这个信仰诸神的世界，没有信仰可以说是寸步难行，这点罗毅昨天找工作的时候已经有了深刻的体会。

　　说着，罗毅离开知识之神教会，朝着光明与正义之神教会走去，既然要加入一个教会，罗毅自然准备选择一个最强的，而光明与正义之神教会就是这个世界最强大的教会，再说，光明与正义教会在罗毅困难的时候给了他帮助，所以罗毅对此也是很有好感。

　　而且，加入光明与正义教会后还能获得牧师和圣骑士的职业。这个牧师与圣骑士就是那种拥有强大恢复和BUFF能力的职业，这个世界都有神灵存在了，拥有这些超凡力量的职业，自然是理所当然的了。

　　只要能成为牧师或者是圣骑士，那么，罗毅这辈子都不用在担心饿肚子了，甚至，可以说一旦成为牧师或者是圣骑士，那么，罗毅就等于了摆脱了平民，成为了一个贵族阶级。

　　当然了，不止是牧师和圣骑士，像战神所属的战士职业、各大元素之神所属的法师职业等，一旦转职那立马就能成为人上人，不过，因为这个世界光明与正义之神最为强大，所以，牧师与圣骑士的地位会稍微高一点。

　　而以上职业所属的神灵，皆是天神，至今为止还未出现过人神所属的战斗职业，因为，人神的力量根本就支撑不起一个完整的战斗职业体系。

　　当罗毅来到光明与正义教会，又看到了一条长长的队伍，却是罗毅在知识之神教会那里呆了大半天，又到了光明与正义教会发面包的时候。

　　见此，罗毅迅速跑到队伍后面排队领面包，因为，快一天没吃东西的罗毅，已经饿的前胸贴后背了。


第3章 天赋潜力

　　“赞美光明与正义之神！”

　　罗毅接过面包，再次赞美光明与正义之神表示感谢，感谢完毕，罗毅并没有马上离开，而是向眼前的老人询问，道：“老人家，我想加入光明与正义教会，不知道应该如何做？”

　　“好好好！！”

　　听到罗毅的话，那老人脸上不禁露出了笑容，他们每天免费发面包，为的不就是这一刻嘛。

　　“年轻人，你能选择光明与正义之神，我很高兴，明天就是洗礼日，到时你在过来。”老人说着，又拿了两个面包塞给了罗毅。

　　额外获得了两个面包，罗毅开心的离开了，很明显今晚应该能吃顿饱的了。

　　回到住所，罗毅又清理了一间小房间后，便早早的休息，毕竟，明天就要准备加入光明与正义教会，罗毅也不敢大意，要知道能否顺利加入光明与正义教会关乎着罗毅今后的命运。

　　第二天。

　　在第一缕阳光射入小镇的那一刻，罗毅就火急火燎的赶往了光明与正义教会，“嘿嘿，我这应该是第一个吧，到时光明与正义教会的人看到哥这么虔诚，加入的事情也就妥了。”走向光明与正义教会的途中，罗毅心中暗道。

　　只是，当罗毅来到光明与正义教会，发现此刻在教会外面的广场上，早已经满满当当的都是人了，此刻，这些人一个个神色庄严的跪坐在广场上，虔诚的祈祷着。

　　看到这一幕，罗毅也是傻了眼，原来他这不是第一个，而是最后一个，而且，从那些人身上略显湿润的头发，不难看出这里大多数人，根本就是在这里待了一整晚。

　　而在人群中，罗毅看到了不少小孩，年龄大致在6岁到10岁之间，这些小孩也是在家长的陪同下，坐着祈祷。

　　“不愧是诸神信仰的世界，这么小的小孩就开始进行祈祷了。”见此，罗毅不禁感叹，道。

　　在罗毅感叹之际，这时，天边的太阳也整个露了出来，顿时，晨光照在纯白的光明与正义之神的教会上，让这个教会显得神圣而庄严。见此，外面的人们祈祷的声音也渐渐变得大了起来。

　　在人们的祈祷声中，光明与正义教会紧闭的大门缓缓打开，随后，昨天那给罗毅发面包的老人，穿着一身神职人员的服侍走了出来，而在那老人身后还跟着两个见习圣骑士。

　　随着，老人的出现，众人这才停下了祈祷，随后，众人排着队依次走到老人面前，而老人从身后跟着的见习圣骑士手中接过一盆水，轻轻的洒在每个人的身上。

　　“好神奇的水！！”

　　在老人将水洒在自己身上时，罗毅顿时感觉精神一振，之前的疲惫瞬间一扫而空。

　　看到罗毅的反应，老人也是微微点点头，罗毅能接受圣水的洗礼，说明罗毅并不是邪恶神灵的信徒。

　　在这个世界，神灵之间因为信仰的不同，可以分为三个阵营，以光明与正义之神为首的正义联盟，以暗黑与毁灭之神为首的邪恶联盟，除此之外就是数量庞大的中立神灵。而中立神灵之中也分为中立秩序和中立混乱这两个分支。

　　光明与正义教会这圣水的洗礼，既是给予信徒的恩赐，消除他们的疲劳和一些小毛小病，同时，也是检测信徒中是不是有人被邪恶的神灵诱惑而堕落了。

　　因为，罗毅在队伍的最后，所以，随着罗毅完成洗礼，每月一次的洗礼日也正式落下帷幕，不过，洗礼结束后，接下来就是重头戏了。

　　每月的洗礼日，同时，也是光明与正义教会吸纳新信徒的日子，罗毅看到了在场的那些小孩，就是准备加入光明与正义教会的新信徒。

　　当然，要加入光明与正义教会，并不是随随便便就能加入的，这需要通过两个测试，一是天赋测试，二是信仰测试。

　　而一个人的天赋可以划分为五个明确的指标，力量、体质、敏捷、精神、魔力。

　　“这么有种玩游戏的既视感啊。”在后排的罗毅听到老人说到这关于天赋的五个指标，顿时，一股强烈的既视感袭来，毕竟，经常玩游戏的罗毅，对于这些属性实在是太熟悉不过了。

　　力量、体质、敏捷这不用多说，只要玩过游戏的都知道，而精神则是代表着对于元素或者是能量的掌握，这项天赋高，就意味着拥有成为法师型职业的天赋，因为，法师就是靠着掌握元素力量或者是各种能量凝聚成法术进行攻击的。

　　至于魔力就如同字面的意思，释放法术、技能都需要消耗魔力，没有魔力就只能玩普攻。

　　老人在大致的讲解了下天赋的事宜后，抬手在地上画出了一个五芒星，随后，在五芒星的五个角上，分别插上一根二指粗的透明圆柱。

　　之后，一个6岁左右的小孩，在家长的鼓励下走进了那五芒星中，在那小孩进入五芒星的瞬间，顿时，那五根透明柱子底端开始积聚出点点的光芒，很快，那些光芒就填满了透明柱子下端的一小段。

　　力量天赋：F。

　　体质天赋：F+。

　　敏捷天赋：F。

　　精神天赋：F。

　　魔力天赋：F-。

　　老人看了一眼柱子，随即宣布了那个小孩的天赋，在这个世界天赋等级一共分为7个等级从高到低分别是S、A、B、C、D、E、F。而每个等级之间的差距，则用加减符号表示。

　　其中绝大多数人的天赋都在F级，如果五项指标中有一项达到E级那就可以称之为特长，要是有一项能达到D级，就足以被重点培养了。

　　因为天赋的高低，对于一个人未来的成就影响十分巨大，举个例子一个F级天赋的人，他每提升一个等级增长是1。但换成一个E级天赋的人，他每提升一个等级增长就是2，也就是说，两人在同级的情况下，E级天赋之人的实力将是F级天赋的一倍。

　　这还只是F级和E级，这要是换成D级甚至是更高级的天赋，那差距将更加的明显。

　　随着，老人宣布那小孩子的天赋等级，很明显的那小孩的父母脸上不禁露出了失望之色，毕竟，没有哪个父母不希望自己的孩子，能拥有让人羡慕的高天赋。


第4章 无信者

　　之后，在场的小孩陆陆续续的走进了那五芒星阵中测试天赋，最后，检测的结果只有一个7岁的小男孩在力量天赋上拥有E级，其余的都是F级。

　　而那些拥有E级力量天赋孩子的父母，在得知自己孩子有一项E级天赋，脸上也是充满着兴奋与自豪。

　　天赋检测在那五芒星阵的高效率下，很快在场的孩子基本上都已经测试完毕，现在也就剩下罗毅还未检测。

　　见此，罗毅随即走向那检测天赋的五芒星阵，看到罗毅出列，顿时，四周不禁响起了窃窃私语，毕竟，在这个世界基本上人们在6岁已经就差不多已经选择了自己的信仰，最晚也就到个十多岁，向罗毅这样的青年，还未选择自己的信仰的神灵，这绝对是十分少见的。

　　对于四周的窃窃私语，此刻，罗毅根本没有在意，现在罗毅心中充满着紧张和期待，期待着自己会拥有怎样的天赋。毕竟，自己作为来自另外一个世界的人，说不定会拥有一些特殊的天赋。

　　然而，当检测结果出炉，罗毅顿时傻了眼。

　　力量天赋：F。

　　体质天赋：F。

　　敏捷天赋：F。

　　精神天赋：F。

　　魔力天赋：F。

　　五项天赋属性全部都是最普通的F级，如果真要说特殊的话，就是罗毅这样五大属性天赋平衡的，也算是比较少见的了，可是在少见也改变不了F级天赋的事实。

　　所幸，天赋的高低并不会成为加入光明与正义教会的障碍，只是，如果天赋高的话，会得到重点的培养，同时，天赋高也更容易晋级牧师或者是圣骑士职业。

　　真正影响加入光明与正义教会的主要因素，还是接下来的信仰测试，信仰测试就是检测一个人对光明与正义之神的信仰。

　　检测的方式也很简单，就是在教会大厅中的光明与正义之神神像面前进行祈祷就可以了，所以，在天赋检测结束后，那老人就带着准备加入教会的孩子们还有罗毅进入了教会。

　　“这就是光明与正义之神？”

　　走进纯白的教会内部，罗毅一眼就看到了正前方那尊濡润如玉的神像，神像所展现的是一个身穿长裙目露怜悯之色的美丽女子。

　　这个美丽的女子就是光明与正义之神的化身之一，没错，光明与正义之神的形象不止一个，在这里光明与正义之神是以女子的形态出现，但在其他光明与正义之神的教会中，光明与正义之神可能就是一个年轻男子的形象。

　　除此之外，光明与正义之神的形象有小孩、老人各种各样的面目，因此，教会内供奉任何一个都是没有问题的，毕竟，光明与正义之神形象有很多，但是名号却只有一个。

　　“向光明与正义之神献上你们的信仰吧。”老人将众人带到教会后，神色肃穆，道。

　　闻言，在场的那些孩子纷纷跪坐下来，开始祈祷，这样的动作，他们早就在家里练习很多次了，所以，做起来也是十分熟练。至于罗毅虽然慢了半拍，但也是跟着那些孩子一样跪坐下来，只是，至于祈祷这罗毅真心不会，只能照着样子学。

　　“脚好酸。”

　　跪了没几分钟，罗毅就感觉这腿有些发麻，不过，这毕竟是关乎能否加入光明与正义教会的重要测试，罗毅自然不敢妄动，只能忍着。

　　也就在这时，罗毅突然发现之前那个拥有E级力量天赋小男孩，身上散发出了一股蒙蒙的光芒，“这是啥？”见此，罗毅不禁瞪大了眼睛，一脸的好奇。

　　在那小男孩之后，又有几个孩子身上也散发出了同样的光芒，只是，相对的他们身上的光芒要更加弱一些，又过了半晌之后，在场的小孩身上每个人身上都散发着蒙蒙的光芒，就是有些孩子身上的光芒要强一些，有些则要弱一些。

　　“很好，欢迎你们加入光明与正义教会。”此刻，老人一脸微笑的点点头，因为那些孩子身上散发出的光芒，正是信仰的力量，也是每个神灵追求的东西，那些孩子能对光明与正义之神产生信仰，就凭借这点就足以加入其教会。

　　“嗯？”

　　只是老人话音刚落，突然，他的眉头就是一皱，因为，他看到了罗毅，而罗毅也是唯一一个没有产生信仰之力的人。

　　感受到老人的目光，罗毅一时间也不知道该说什么，说真的罗毅真心是想加入光明与正义教会，并且，之前光明与正义教会免费发面包，也让罗毅心生感谢，但是，来自地球的罗毅，在内心深处还是有些不相信神灵的存在。

　　哪怕罗毅已经知道这个世界是有神灵的，但耳听为虚眼见为实，罗毅没有见过神灵，一时间也很难相信，更不要说在进一步的对神灵产生信仰。没有信仰，自然罗毅要加入光明与正义之神的希望破灭。

　　“既然光明与正义之神不行，那就去试试别的神灵，毕竟，这个世界可有百万神灵。”离开光明与正义教会，罗毅心中暗道。

　　其他教会的加入比起光明与正义教会少了很多程序，不过，对信仰的测试却是唯一没有少的，而很遗憾罗毅就是卡死在了这一关，在测试了几次后，罗毅也是彻底放弃了。

　　很明显，罗毅现在需要一段时间来让自己相信神灵的存在，只是，不信仰神灵，这会让罗毅在这个世界寸步难行。

　　“看来只能在艰苦一段时间了。”万幸，罗毅现在有一个安身之所，还有光明与正义教会的免费面包，生存下去应该还是没有问题，这个世界的确是有神灵存在，这是毋庸置疑的，罗毅相信改变一下自己的心态还是可以的。

　　“年轻人，做人要懂得感恩。”

　　在罗毅前去光明与正义教会领取面包时，那老人将一个面包递给罗毅，随后，说了一句，很明显，罗毅没有对光明与正义之神产生信仰，让老人有些不开心，所以，原本的两个面包也变成了一个。

　　而这一个面包，显然已经不足以让罗毅生存下去了，这一刻，罗毅再次面临生存的危机。


第5章 萌神教

　　回到住所，罗毅不禁开始考虑今后的生存问题，没有了光明与正义教会的面包，他要如何从其他途径获得食物？

　　然而，想了半晌，罗毅还是摇摇头，在这个信仰诸神的世界，没有信仰简直是寸步难行，而眼下显然已经没有时间给罗毅去慢慢相信这个世界的神灵，并且，对其产生信仰。

　　一时间想不出办法的罗毅起身，走向大厅，准备将最后的大厅清理一下，这段时间罗毅已经将这个废弃的教会房间清理的差不多了，现在就剩下最后的大厅还未清理。

　　而大厅清理的主要目标，还是那平台上的破碎神像，罗毅搬起那一块块碎裂的神像碎片，将其移到后面的小院中，而在清理的同时，罗毅心中也在不断的寻思着怎样才能在没有信仰的情况下，在这个世界生存下去。

　　“不行，还是不行。”

　　罗毅一边机械的搬着神像碎块，同时，也不断的将脑中浮现的想法一一否定。

　　“可恶，如果能自己创建一个教会就好了。”最后，有些恼羞成怒的罗毅，道。既然罗毅无法对那些神灵产生信仰，那干脆他自己创建一个教会，自己来当这个神灵好了。

　　只是，这个念头一出，罗毅也是不禁莞尔一笑，对自己这个念头感到好笑，这种事情怎么可能发生。

　　然而，就在这时，罗毅手中突然散发出的一阵耀眼的光芒，见此，罗毅的目光随即转到手上，此刻，罗毅的手中正握着一颗菱形的石块，罗毅记得这个菱形石块是那破碎的神像上掉落的。

　　但此刻这个菱形石块好像受到了罗毅体内某种力量的影响，开始退去朴素的外表，露出了光彩夺目的本质。

　　“请选择创建教会的名称！”

　　在罗毅一脸错愕之际，那已经从石块变成一颗散发着熠熠光辉的菱形晶石，突然，投射出了一行字。

　　“这……”

　　罗毅望着浮现在眼前的字，脸上充满着震惊，“这个晶石，莫非就是神位。”蓦然，罗毅猛的想起，自己之前在知识之神教会看到的信息。

　　这个世界拥有百万神灵，尤其是人神，因为数量庞大还有人神的实力参差不齐，所以，经常会因为各种原因导致神灵陨落，一个神灵陨落之后，其神位并不会消失，而是变成之前罗毅看到的石头，直到被符合相应神位之人获得，将其激发成为新的神灵。

　　只是，如果罗毅手中的这是一个神位晶石，那么，罗毅在激发它的瞬间，应该会直接获得相应的神职，而不是自己创建。

　　想不明白其中缘由的罗毅也是不在费脑探究其中的原因，转而开始考虑所要创建的教会，可以说，不管罗毅创建什么教会，他都将摆脱无信者的状态，正式融入这个世界。

　　“光明教会！”

　　罗毅想了想，开口道。既然要创建教会，那自然要创建一个牛逼点的，而这个世界最牛逼的教会自然是光明与正义教会。

　　‘光明神职已有，若创建光明教会，需要获得光明神位，是否向光明之神发起神战！’

　　“否否否！！”

　　罗毅连忙，道。开玩笑，向天神发起挑战，这不是找死嘛，别说天神，现在的罗毅随便一个人神都能干掉他。

　　光明教会不能创建，那么，罗毅只能想别的，只是百万神灵几乎已经涵盖了这个世界的方方面面，罗毅好不容易想到一个教会名称，基本上都毫无例外的有人了。

　　这不禁让罗毅有些抓狂了，尤其是看到手中晶核的光芒正在慢慢变暗，罗毅心中变得越发紧迫起来，傻子也知道这晶核的光芒一旦消失，那罗毅就等于是错过一个天大的机遇。

　　“冷静，一定要冷静。”

　　罗毅努力让自己平静下来，随后，仔细的回忆起在知识之神教会获得的相关信息，而这一冷静，罗毅心中反而是冒出了一身冷汗。

　　幸亏罗毅之前说的神位都已经有了，否则，随便创建一个无法让自己认同的教会，那就算创建成功了，这个教会也只会是一个空壳。

　　当即，罗毅开始沉思什么东西是自己最最在意的，最能获得认同的，好吧，并没有考虑多久，身为萌物控的罗毅，脑中瞬间冒出了各种萌物。

　　想到这，罗毅突然间心念通达，随后，朗声，道：“那么，这个教会就叫萌神教吧。”

　　随着罗毅的话，萌神教这三个字随即浮现虚空，很明显，这个世界并没有萌神这个神职，教会创立，随后，一个光幕浮现。

　　神灵：萌神。

　　神灵真名：暂无。

　　神灵等级：最下级人神。

　　神赐天赋：萌属性。

　　所属阵营：暂无。

　　所属教会：萌神教。

　　信仰点：1。

　　拥有教会：0。

　　萌神教教义：暂无。

　　“这算是创建成功了？”罗毅望着眼前的光幕，喃喃道。说完，罗毅开始仔细的研究起这光幕上的内容。

　　所幸，只要罗毅点向光幕显示的内容，都会出现相应的解释，这让罗毅很快就了解了光幕上所显示的含义。

　　首先神灵一项不用多做解释，萌神这是指的神位，下面的神灵真名自然是神灵真正的名字，不过，现在这一项还是空缺的，需要罗毅填写。

　　神灵等级在这个世界神灵的等级一共有两套体系，一套是天神的，以下位天神、中位天神、上位天神和主神四个级别，另外一套则是人神，分别最下级人神、下级人神、中级人神、上级人神、最上级人神五个级别。

　　而每一个神灵不管强弱都会拥有至少一个与其神位相符合的神赐天赋，这个神赐天赋是神灵赐予信徒的能力。

　　以锻造之神举例，信仰锻造之神的信徒，在打造武器装备时，都会获得额外的加成，这就是神赐天赋的效果。

　　至于罗毅创建的萌神教的这个萌属性效果如何，目前还暂不知晓，因为，现在的萌神还没有真名，不能算是一个真正的神灵，所以，这个萌属性的效果还无法揭晓。


第6章 萌即正义

　　神赐天赋下面的阵营这前面已经说过，这个世界的神灵分为三个阵营，光明与正义联盟、中立联盟、黑暗与毁灭联盟，作为一个新诞生的神灵，罗毅需要选择加入其中一方，当然，对于罗毅来说，他的选择只有两个光明与正义联盟和中立联盟，至于黑暗与毁灭联盟，只要罗毅脑子没有被踢，那是绝对不可能选择这个的。

　　在光明与正义之神的地盘选择加入黑暗与毁灭联盟，这不是找死嘛。

　　当然了，想要加入光明与正义联盟甚至是黑暗与毁灭联盟，也不是随随便便的，这需要看该神灵所属教会的教义来决定。

　　这就好像一把武器，用在好的地方它就是正义的，用在坏的地方就是邪恶的，而教义就是决定这把武器是往那个方向使用。

　　所属教会不用说，萌神所属的教会自然是萌神教，拥有教会数量为零是因为现在罗毅所属的地方还没有出现萌神的神像，一个真正的教会必须要拥有所属神灵的神像才行，并且，神像也是信徒与神灵沟通的桥梁。

　　至于信仰点，那自然是信徒对于神灵信仰凝聚的特殊力量，是神灵晋级的重要资源。并且，在信仰点下面罗毅还看到了一个进度条，估计只要这进度条一满，就能获得一个信仰点。

　　了解完光幕上的属性含义后，罗毅便开始将光幕上空缺的地方给填上，首先萌神的真名，罗毅本来想填自己的名字，这样罗毅自己就能成为一个神灵，不过，想到自己一个大老爷们成为一个萌萌哒萌神，罗毅顿时感觉一阵恶寒。

　　所以，罗毅放弃了填写自己名字的打算，准备虚拟创造一个萌神。

　　“璐璐萌！”

　　想了片刻，罗毅在神灵真名一栏填上了这三个字，璐璐萌这是罗毅这个萌物控心中最萌之物的名字。

　　填完神灵真名之后，罗毅将目光移到了阵营和教义这一栏，这两者是相辅相成的所以需要一起解决。

　　阵营是选择，罗毅自然是优先光明与正义联盟，因为，加入光明与正义阵营后，可是能获得不少好处的，不过，为此罗毅必须写出一条与之符合的教义，如果罗毅不能写出符合条件的教义，那么，罗毅只能选择中立阵营，因为，中立阵营是最容易加入的，甚至，没有教义也没有问题。

　　“嗯，符合光明与正义阵营的教义，而且，还需要符合萌神的神位属性。”罗毅拖着下巴心中开始思考起来。

　　“有了！”

　　蓦然，罗毅脑海中灵光一闪，他想到了一个十分简单直接的表达萌神教归属光明与正义联盟的教义。

　　“萌即正义！！”

　　罗毅刷刷的在教义一栏填上了四个大字，顿时，所属阵营一栏瞬间变成了光明与正义阵营，很明显罗毅的这条教义符合条件。

　　神灵真名、阵营与教义都已经完成，现在罗毅还有最后一项工作，那就是需要拥有一个教会，没有教会的神灵就如同无根浮萍，而罗毅现在所在的住所就曾经是一个教会，因此，罗毅现在只需要制造一个神像，将其放在这里，就能将其变为萌神教的教会。

　　只是，神像的制造可不是一件简单的事情，再说，罗毅也不会制造神像，所以，罗毅现在只能退而求其次，先弄个画像。

　　因为，画画可是罗毅最拿手的，特别是画各种萌物，罗毅绝对是大触水准。

　　不过，此刻身无分文的罗毅没有钱买纸，所以只能在屋子里找一块颜色比较淡的布代替，没有画笔，便拿烧过的木头当炭笔。

　　简简单单的几笔，顿时，一个萌萌哒小萝莉便出现在画布之上，虽然，画上的小萝莉并没有太多装饰，显得十分朴素，但却不知为何这个小萝莉身上却散发着萌萌的气息。

　　“现在只能将就一下了。”

　　罗毅望着画布上的小萝莉，略显遗憾，道。这个小萝莉就是罗毅心中想象出来的萌物，名为璐璐萌。

　　不过，现在因为条件所限，罗毅只能简单的将心中的萌物画出个大致，等今后有条件了罗毅会重新仔细的将心中的萌物完美的绘制出来。

　　完成画像后，罗毅便将这萌萌哒小萝莉画面挂在了大厅的平台上，接着，一道光晕从画像上散开，将整个建筑笼罩，很快光晕消失，随后，光幕上拥有教会的数量从零变成了一，与此同时，光幕上的内容也已经全部补齐。

　　神灵：萌神。

　　神灵真名：璐璐萌。

　　神灵等级：最下级人神。

　　神赐天赋：萌属性。

　　所属阵营：光明与正义联盟。

　　所属教会：萌神教。

　　信仰点：1。

　　拥有教会：1。

　　萌神教教义：萌即正义。

　　至此，这个世界也正式迎来了一位新生的神灵，萌神。随着，萌神的正式诞生，罗毅也可以了解到这个萌属性的神赐天赋的效果。

　　这个萌属性的天赋效果是，吸纳拥有萌属性的信徒，可以获得双倍的信仰之力，并且，该信徒的萌属性越多，加成也就越大。

　　看上去这个萌属性的神赐天赋，好像对于信徒并没有什么用，其实不然，神灵与信徒的关系，就如果是一种互惠互利的关系，信徒给神灵提供信仰，神灵赐予信徒需要的力量，而神灵赐予的多少完全是由信仰之力的多少决定的，因此，萌属性让信徒额外提供信仰，那么，神灵也可以额外赐予信徒力量，可以说这是一个双赢的局面。

　　由此，不难看出这个萌属性的神赐天赋，绝对是属于十分顶级的能力的，如果不是其中有一条信徒需要拥有萌属性才能激发，这样的神赐天赋，绝对可以称之为最最顶级的神赐天赋。

　　要知道信仰之力可是神灵晋级的重要力量，一个能额外获得信仰的神赐技能，其重要性不言而喻。

　　在为这个萌属性的强大而兴奋之际，这时，浮现的光幕消失，并且，罗毅手中的神位晶核也化作一道流光射入了罗毅眉心，虽然，罗毅自己并没有成为萌神，但作为萌神的创造者，罗毅从某种程度上，也拥有与萌神一样甚至是更高的权力。

　　“这，这是……”

　　在那菱形的神位晶核射入罗毅眉心的那一刻，又一个光幕随之出现，看到这再一次出现的光幕，罗毅的目光中不禁露出了不可思议之色。


第7章 圣职者技能

　　这一次出现在罗毅面前的光幕，不是之前那个关于神灵教会属性的光幕页面，而是一张技能表，来自于《地下城与勇士》圣职者的技能表，当然，这只是未转职圣职者的技能，但这圣职者技能的出现，还是让罗毅充满着震惊与不可思议。

　　“咦？好像少了两个啊。”

　　罗毅身为一名资深的圣职者，一眼就看到光幕上出现的技能少了两个，未转职的圣职者技能应该是有12个，但是此刻光幕上却只有10个少了两个。

　　而这缺少的两个技能，分别是化魔和恶魔之手，不过，在罗毅仔细观察一番后，发现这两个技能并没有少，依旧在技能表上，只是因为呈现出黯淡的灰色，所以，罗毅一时间没有能觉察到。

　　“条件不足，无法领悟！”

　　罗毅伸手朝着恶魔之手那个黯淡的灰色技能图标点去，顿时，技能图标上浮现出了一行红色的字体。

　　“这些技能真的能领悟。”看到提示，罗毅脸上反而露出了惊喜之色，之前罗毅还真怕这技能表只是一个摆设。

　　不过，这化魔和恶魔之手不能领悟，那么，剩下的十个技能应该没有问题了，当即，罗毅伸手点向武器祝福的技能图标。

　　然而，罗毅得到的回答依旧是一行红字。

　　“信仰点不足！”

　　望着那武器祝福图标上显示出的红字，罗毅微微一愣，信仰点这个字眼好像很眼熟啊，猛然，罗毅想起之前在另外一个神灵教会属性的光幕上，不正好有信仰点嘛。

　　与此同时，罗毅也发现他点向的那武器祝福图标一角，还标注着一个小小的数字‘2’，“要领悟这个武器祝福，这是需要两个信仰点了？”结合得到了信仰点不足的消息，罗毅猜测，道。

　　为了验证自己的猜测，罗毅目光扫过技能表上的技能，在最上面找到了两个标注数字‘1’的技能。

　　虎袭：抓去一名敌人并向前跑动一段距离后扔开，可以对跑动中撞到的敌人造成伤害。

　　空斩打：用巨兵向敌人发出攻击并使其浮空，发动时有霸体判定。

　　“如果技能图标上的数字代表需要的信仰点的话，那么，这两个技能应该就可以领悟了。”罗毅说着抬手点向虎袭技能的图标。

　　“是否花费一个信仰点领悟技能，虎袭！！”

　　当罗毅手指点向虎袭的技能图标，顿时，一行绿色的字体浮现，并且，字体下面还有一个选择按钮。

　　“否！”

　　按耐下心中的狂喜，罗毅选择了否定，此刻，罗毅只有一个信仰点，但此刻技能却有两个，所以，罗毅自然要选择一下，这里可不是游戏，罗毅也不敢随随便便的选择。

　　所幸这些技能图标不仅仅只是一个图标，还具有技能演示，并且，这个演示的人物，居然就是罗毅，罗毅将这两个技能的演示都看了一遍，随后，加上自己对于这些技能的了解，最终选择了空斩打。

　　其实，这两个技能无论哪方面虎袭都要强于空斩打，但是，罗毅在仔细研究了一番后，还是选择了空斩打，因为，虎袭虽然强，但是，相应的需要消耗的魔力也大，就罗毅这F级的魔力天赋，一个虎袭放完，他差不多也要跪了。

　　与之相比，空斩打虽然比起虎袭略有不足，但是，空斩打消耗小，而且，技能简单干脆，最适合作为第一个技能，虽然罗毅在游戏中是一个资深的圣职者，但这里可不是游戏，而是现实，就战斗经验来说，罗毅此刻就是一个彻头彻尾的菜鸟。

　　所以，空斩打这种消耗小，又简单的技能，最是适合不过了，而且，这个空斩打还有一个霸体效果，因此，罗毅也不用担心施展技能时会被外界因素干扰而造成技能施展失败。

　　“是否花费一个信仰点领悟技能，空斩打！！”

　　“是！”

　　确定了自己要领悟的技能后，罗毅直接领悟了这个空斩打技能，与此同时，在神灵教会界面的信仰点数也从1变成了0。

　　技能的领悟是属于直接将技能的施展方式直接映入罗毅的脑海之中，至于具体的应用则需要靠罗毅自己领会，属于只管教会，不负责具体运用的方式。

　　但对于罗毅来说，这已经足够了，因为，随着萌神教的创立，罗毅不但摆脱了无信者的行列，同时，这技能表的出现，更是直接让罗毅成为了一名职业者。

　　就是眼下这个萌神教就只有罗毅一个光杆，所以，接下来罗毅需要将萌神教发展起来，让萌的文化，在这个世界流传开来。

　　同时，罗毅需要领悟更多的技能，就需要更多的信仰点，而只有不断的发展萌神信徒，罗毅这才能源源不断的获得信仰点。

　　不过，在此之前，罗毅先要填饱肚子才行，毕竟，创建了教会不等于天上就会掉面包下来。

　　念此，罗毅随即回屋准备好好休息，为了明天赚钱做准备。

　　“好！出发！！”

　　第二天一早，罗毅将用两根木条钉成的十字架背在身上，随后，整了整衣服，走出了教会，随后，一路离开了小镇。

　　在这个世界赚钱的方式主要有三种，第一种自然是打工赚钱，这种赚钱方式门槛低，但是相应的收入也少，是绝大多数普通民众的获得收入的主要来源。第二种则是做买卖，特别是一些炼金术师、铁匠等专业人才，他们靠着出售自己制造的产品，也可以获得不俗的收入，并且，越是高级的炼金术师和铁匠等专业人才，收入就越高，当然，这个赚钱的方式门槛高，前期投入巨大，不是一般人能做到的。

　　除此之外，还有第三种赚钱方式，那就是打怪赚钱。

　　“哥布林部落，三缺一来个射手！！”

　　“树精丛林，来高手！”

　　“恢复药剂，魔力药剂便宜大甩卖啦！！”

　　……

　　离开小镇后没走多远，罗毅就来到了一片丛林外，刚一接近这片丛林，顿时，一阵喧嚣声传来。

　　循着声音罗毅不禁加快了脚步，接着，两扇由两颗大树形容的大门出现在罗毅眼中，而这两扇大门，就是这个世界另外一个特色，地下城。


第8章 地下城

　　地下城这三个字，对于罗毅这个地下城与勇士的玩家来说，绝对是最熟悉不过的了，而这个世界的地下城与那游戏中的也是有着异曲同工之处。

　　这些地下城并不是在这个世界之中，而是属于一个个的特殊位面，这些特殊位面也是远古时期那场让法则破碎的大战导致的，不过，那时这些特殊位面还不能称之为地下城，只能算是一个个特殊的位面。

　　随着大战结束，那些强大的神灵渐渐从那场大战之中恢复，这个世界也开始进入了信仰诸神的时代，那时，那些神灵为了更好的获得信仰，便开始改造这些特殊位面，成为了如今的地下城。

　　而这些地下城也和游戏中的差不多，击杀里面的怪可以获得‘经验’，这些‘经验’则可以升级，没错，这个世界的实力划分是直接按照等级来算的，一个人每升一级都会根据其五大属性的潜力获得相应的属性增长。

　　不止是经验升级，地下城中还能获得武器装备，还有各种材料，说的简单点就是这个地下城中不仅可以打怪升级，还能获得武器装备。

　　这次罗毅来此，为的就是来地下城打怪弄些材料换钱。

　　当然了任何战斗都会存在风险，特别是对于罗毅这样的菜鸟，但是，罗毅敢来地下城冒险，除了生存所迫，和新获得的圣职者技能的底气外，更加重要的是，在地下城这个特殊的位面中死亡是不会真正死亡的。

　　没错，你没有看错，在地下城中是不会真正死亡的，当然了，虽然不会真正的死亡，但是在地下城中‘死亡’付出的代价可不小，首先从进入地下城开始到死亡的这段期间内获得的经验、武器装备、材料全部丢失。

　　接着人会进入虚弱状态，虚弱状态下，全属性降低90%，而这个虚弱时间会根据死亡者的实力持续数月、数年甚至是数十年，如果是那些顶级强者，一次死亡持续个数百年的虚弱都是有可能的。

　　而如果在虚弱状态没有恢复的期间在此进入地下城，并且死亡的话，那也不会真正死亡，就是虚弱状态将永久无法恢复，并且也无法继续升级，这要是这种情况下还要进入地下城并且死亡的话，那死了也就真的死了。

　　因此，只要在地下城死亡，人们都会选个没人的地方静静的等待虚弱状态恢复，为什么要选没人的地方，这很好解释人生在世难免会有几个仇家，而在仅剩10%力量的虚弱状态下，这要是被仇家知道了，那岂不是要遭。

　　在地下城是不会真正死亡，在外面生命可就只有一条。

　　正是因为在地下城中不会真正的死亡，所以，罗毅才敢大着胆子去地下城冒险，就算不幸挂了，以罗毅这个0级的菜鸟，估计也就虚弱个几个月，几个月后又是一条好汉。

　　当然了，如果可以混到一个小队中，那自然是最好不过的了，所以，来到那两扇大树形成的地下城入口大门前的空地后，罗毅就不断的往那些招人的队伍前凑，可惜，罗毅这个0级的菜鸟，真心没人要。

　　要知道地下城进入的人数是有限制的，就拿眼前的两个地下城来说，哥布林部落地下城是属于1~5级的普通四人地下城，进入人数限制为4人。另外一个树精丛林是5~8级的5人普通地下城，人数限制为5人。

　　当然了，在其他地方还有人数可以容纳十人，百人甚至的军团级别的超级地下城，不过，这种地下城一般都在那些大城市附近，向罗毅所在的这个小镇，能有这两个初级地下城已经算是不错了。

　　可以说，这个小镇之所以能发展起来，还多亏了这两个地下城，这么说吧，如果一个城镇附近没有地下城，那么，这个城镇是根本发展不起来的。

　　“切，不要就不要，牛气什么。”又一次别拒绝的罗毅撇撇嘴，坐在空地的一块石头上，心中也是有些郁闷，混不到队伍罗毅也只能一个人进入地下城。

　　“大人，要背包吗？”

　　正当罗毅坐在石头上休息，准备接下来一个人去地下城冒险时，突然，一个柔柔弱弱的声音从远处传来。

　　闻言，罗毅循着声音望去，却见一个小萝莉背着一个比她人还要大上几倍的大背包，小心翼翼的询问着那些冒险者。

　　“去去去，一边去，一个小丫头片子，来拖后腿吗？”对于小萝莉的询问，那些冒险者纷纷不耐烦的挥手，道。

　　被赶走的小萝莉并没有放弃，而是继续去其他队伍询问，但是，得到的结果都是被拒绝，甚至，遇上一些脾气暴躁的直接一脚将那小萝莉踢开。

　　看到这一幕，罗毅不禁怒了，罗毅是最见不得有人伤害萌萌的事物，而萝莉这种生物天生就自带萌属性，而且，那小萝莉怯怯的神色，更是平添了楚楚可怜。

　　“大人，您要背包吗？”

　　罗毅刚跑过去准备将被踢倒的小萝莉扶起，这时，那小萝莉望着罗毅怯生生，道。

　　“小妹妹，你的背包多少钱？”罗毅蹲下身子打量着眼前的小萝莉，小萝莉容貌并不是多么出众，但也算是清秀可爱，加上那楚楚可怜的模样，让人有种想要好好保护的欲望。

　　因此，如果可以罗毅也想帮小萝莉卖掉她的背包，如果价格不是很贵的话，罗毅说不定就自己买下来，当然前提条件是罗毅能在地下城赚到钱。

　　“大人，人家不是卖背包的。”听到罗毅的话，那小萝莉一呆，随后连连摆手，道。

　　小萝莉的话，让罗毅不由一头的雾水，她刚才不是问人要不要背包，这么现在又说不是卖背包的了？

　　看到罗毅一脸的疑惑，小萝莉也是愣了，很明显她也是第一次见到不知道背包的人，不过，罗毅给她的感觉很亲切，所以，小萝莉也是鼓起勇气，给罗毅解释了一下她所说的背包是怎么回事。


第9章 背包者

　　这个小萝莉说的背包，并不是卖背包，而是帮人背东西，虽然说这个世界也有空间储物装备，但是这种东西太珍贵了，别说普通人了，就算是绝大多数有钱人甚至是高手，都不见得能获得一件空间储物装备。

　　没有空间储物装备，因此，人们在进入地下城的时候，都会准备大量的物资，同时，在地下城获得的材料也需要收集，但是，东西太多会极大的影响战斗力。

　　于是，就诞生出了专门给那些冒险者背各种物资和战利品的人，这些人都被称为‘背包’。而这些‘背包’为那些冒险者提供物资运送和战利品收集，事后冒险者们需要支付一定的报酬，这个报酬大多都是所获得的战利品的5%~10%，一些顶级的背包甚至还会更高。

　　这里的顶级背包，指的是信仰负重之神的高级信徒，但凡背包者几乎都是信仰负重之神的，但是，神灵有等级，信徒可也是有等级的，等级越高的信徒获得神灵的赐福也就越多，其中负重之神的高级信徒，在进入地下城的时候，可以不占人数。

　　举个例子来说，一个4人的普通地下城，一般的背包进入的话，那会占一个位置，如此一来4人的地下城就变成了三人，但是，负重之神的高级信徒进入的话，可以不占这个位置。

　　除了不占位置，负重之神的高级信徒可以携带的东西也是普通信徒所无法比拟的。

　　但是，身为一个背包只会背东西那是远远不够的，因为，在地下城中背包虽然不参与战斗，但地下城中的怪物可不管你有没有参加战斗，一旦背包被发现也会遇到怪物的袭击，所以，一个合格的背包还需要懂得如何规避危险。

　　毕竟，背包背着全部的物资和战利品，这要是背包挂了，那这个冒险队也将无力为继。

　　这也是为什么这个小萝莉去推销自己，会被赶走，毕竟，没有人会认为一个小丫头能活着从地下城出来。

　　“原来如此。”

　　听完小萝莉的介绍，罗毅顿时恍然。

　　“大人，您要背包吗？”小萝莉一脸渴望的望着罗毅，因为，小萝莉此刻十分需一份工作来养活自己。

　　这个小萝莉是一个孤儿，她的父母也是一个背包，只是，不久前小萝莉的父母突然失踪，最后，小萝莉父母失踪的地方被光明与正义之神的信徒发现有黑暗与毁灭之神信徒的痕迹，因此，可以推测小萝莉的父母已经被害。

　　因为家庭原因，小萝莉也选择成为了一个负重之神的信徒，来这里当背包，只是，这里的冒险者都不愿雇佣她，毕竟，没有人会拿自己的小命和战利品开玩笑。

　　“要！”

　　面对萌萌哒小萝莉，身为一个萌物控的罗毅根本就拒绝不了，因此，罗毅果断的雇佣了小萝莉，当然了，罗毅也寻思着能不能将这个小萝莉拐到自己的萌神教。

　　虽然，小萝莉已经是负重之神的信徒，但是，这个世界人们信仰的神灵并不是单一的，而是可以信仰多个神灵。

　　比如说你吃饭的时候，可以像食神祈祷，睡觉的时候向睡神祈祷，只要信仰的神灵之间没有仇或者是阵营不敌对，都是没有问题的。

　　不过，如果想要获得某一神灵更多的恩赐，那么，这就需要信徒选择向某个神灵更多的祈祷。

　　“谢谢，谢谢大人！！”

　　终于接到了第一份工作，小萝莉显得十分开心。

　　“那我们出发！！”

　　已经休息完毕的罗毅，此刻也带着小萝莉大步走向了那扇通往哥布林部队地下城的大门。

　　穿过那两棵大树组成的地下城入口，出现在罗毅面前的是一片丛林，如果不是之前明显的感觉到了一阵穿过屏障的感觉，罗毅还以为这丛林就是他在外面看到的那片。

　　“沙沙！”

　　在地下城中走了没多远，突然，远处的一片灌木丛中响起了一阵异响，见此，罗毅心中一凛。

　　“蜜妮，你躲远点。”

　　罗毅拿起背着的由两根木条钉成的十字架，随后对着身边的小萝莉，道。为了将小萝莉拐进自己的萌神教，罗毅自然要好好打探一下小萝莉的情况，不过，小萝莉对于罗毅还是十分谨慎的，只告诉了罗毅自己的名字，其他的并没有太多的泄露。

　　“好的。”

　　小萝莉蜜妮点点头，随后，迅速躲到了远处的一块岩石后面。

　　在蜜妮躲好之后，这时，一个绿色的小个身影猛的从那灌木丛中窜出，“这个就是哥布林？和游戏中的差不多嘛。”罗毅望着出现在眼前的这个手中拿着木棍面容丑陋的绿皮小人，道。

　　因为，这个哥布林与游戏中的没有什么差别，所以，虽然罗毅是第一次真正的见到哥布林，但却也没有丝毫畏惧。

　　毕竟，哥布林、史莱姆、骷髅兵这三可以说是各大游戏、玄幻小说中的三废，罗毅觉得就这一个哥布林应该能很轻松的干掉。

　　“乌拉！”

　　然而，不等罗毅出手，那哥布林在看到罗毅后，却是抢先发动了攻击，罗毅觉得这哥布林很弱，可0级的罗毅在那哥布林眼中也是一个弱鸡。

　　面对那来势汹汹的哥布林，罗毅紧握着手中的十字架，随后，猛的抡了过去。

　　“砰！”

　　罗毅的十字架与哥布林的木棒狠狠的撞击在一起，结果，那哥布林退了半步，而罗毅则是退了一步。

　　很明显这个哥布林的力量比罗毅还要强，对于这个结果罗毅也是愣了，这哥布林居然比他还强。

　　哥布林虽然是所有怪中最弱的之一，但罗毅也强不到哪去，毕竟，罗毅只是一个天赋只有F级的普通人，更何况这只哥布林是1级的，而罗毅还只有0级。

　　“砰！！”

　　不等罗毅多做思考，那只哥布林又马上发动了攻击，见此，罗毅连忙挥起十字架迎了上去，一番交战双方也是打的不分上下，虽然，哥布林力量稍强，但是智商堪忧，所以，面对力量强于自己的哥布林，罗毅到也不用担心会输。

　　只是，和一只哥布林打的难解难分这本身就是一件不光彩的事情，特别是此刻罗毅身后可还有一个小萝莉看着，这要是连只哥布林都打不过，罗毅哪里还有脸让对方加入他的萌神教，所以，这一战一定要赢。


第10章 空斩打

　　当然，普通的招式想要打败这只哥布林，以罗毅现在的实力还是比较困难的，但这并不代表罗毅就没有打败这哥布林的能力，不要忘了，罗毅之所以敢来地下城冒险，除了地下城中不会真正死亡外，还有一个重要的因素那就是罗毅手上还有一张底牌。

　　那就是昨天领悟的圣职者的技能，空斩打。

　　“呼~~”

　　罗毅深深吐了口气，随后迅速后退了一些距离，接着罗毅将手中的十字架斜斜的插在身后，同时，罗毅开始调动体内微弱的魔力。

　　与此同时，那哥布林也挥舞着木棒杀了过来，面对那哥布林的逼近，罗毅的精神开始高度集中起来，因为，空斩打的攻击范围有限，所以，罗毅只能等到那哥布林十分接近的情况下才能给予最大的伤害，然而，如果让哥布林太过靠近，那么，罗毅自身也会面临哥布林的攻击，因此，这个距离的把握至关重要。

　　只是，这对于罗毅这个菜鸟来说，要完美的把握其距离，显然是一个巨大的考验，这不，罗毅这刚一疏忽，那哥布林就直接杀到了罗毅面前，并且，哥布林手中的木棒也呼啸着砸向罗毅的脑袋。

　　面对这一情况，罗毅心中一慌，幸亏罗毅此刻施展的是空斩打，这个技能在施展期间会有霸体效果，因此，虽然罗毅心中有些慌乱，但是，他的身体却是丝毫没有动摇，自然技能的施展也不会被打断。

　　“空斩打！！”

　　因此，面对逼近的哥布林，罗毅在慌乱中直接将身后的十字架朝前抡起，化作一个半圈砸向后面。

　　“砰！！”

　　伴随着一声闷响，那即将攻击到罗毅的哥布林被罗毅这一招空斩打直接打飞到半空，见此，罗毅心中大喜，当即，罗毅再次抡起十字斩，朝着下落的哥布林再一次砸去。

　　“咔嚓！！”

　　在一声骨骼碎裂的声音中，那只哥布林的直接被击杀。

　　“成功了！！”

　　见此，罗毅心中不禁兴奋，道。这可是他第一个击杀的怪，在罗毅兴奋之余，突然，一股奇特的能量从那哥布林身上飘出，融入了罗毅的体内。

　　“这就是‘经验’？”感受到体内那丝清清凉凉的力量，罗毅一脸的惊奇，而等到这股力量积攒到一定程度，那么，罗毅就可以升级。

　　“想不到这个空斩打技能，消耗了三分之一的魔力，也就是说这个技能最多只能施展三次了。”从成功击杀哥布林的喜悦中恢复过来后，罗毅细细的检查着自己的情况，此刻，罗毅不禁有些庆幸，幸亏自己第一个技能选择的是空斩打。

　　这个消耗小，同时，又不用担心会被打断的技能，简直就是新手神技。

　　如果罗毅选择的是虎袭，那么，在慌乱中说不定会施展失败，同时，以罗毅的魔力施展一次虎袭后，估计也就再也没有魔力了。

　　“蜜妮，你在干什么？”这时，罗毅的目光瞥见蜜妮正蹲在哥布林的尸体前，不禁问道。

　　“收集战利品啊。”

　　蜜妮拿出一把小刀，熟练的将哥布林的手上的几根骨头取了下来。

　　“这个能卖钱？”

　　罗毅好奇，道。虽说罗毅来地下城打怪赚钱，但是至于什么东西能卖钱，罗毅还真不是很清楚，当然，像一些十分明显的宝贝，罗毅自然是知道的，但是，罗毅没有想过这哥布林的手骨也能卖钱。

　　“嗯，这个哥布林手骨可以卖2个铜币！”蜜妮喜滋滋的将获得的哥布林手骨塞进背包，道。

　　此刻的蜜妮，哪里还有之前那怯怯的模样，完全是一个小财迷，不过，不得不说也多亏了蜜妮，否则，罗毅就要错过这2个铜币了。

　　别小看2个铜币，要知道一个铜币足够罗毅买一个大白面包，并且是加香肠、芝士、蔬菜的高级货。

　　有这2个铜币的收获，这顿时让罗毅精神一振，这地下城打怪果然来钱快。

　　当即，罗毅带着蜜妮继续朝前走去，路上蜜妮时不时的蹲下身子，从附近的灌木草丛中采摘下一些叶片或者是野果。

　　“罗毅大人，这是麻叶是炼制恢复魔力药剂的材料，这个是野草莓可以炼制疗伤的药剂。”蜜妮一边采摘着叶片果实一边解释，道。

　　“蜜妮你懂得真多啊。”

　　听着蜜妮的话，啥也不懂的罗毅一脸尴尬，道。这一刻，罗毅觉得雇佣蜜妮简直是一个英明的决定。这要是自己一个人来地下城冒险，那么，他不知道要错过多少东西呢。

　　“蜜妮，快躲好，前面有哥布林。”继续走了一段距离，罗毅发现前方有两只游走的哥布林，见此，罗毅连忙让蜜妮躲好。

　　随后，罗毅在远处观察了下，发现附近就这两只哥布林，不过，对于现在的罗毅来说，同时，面对两只哥布林还是很危险的，所幸，哥布林这玩意智商十分堪忧，所以，罗毅捡起一块石头，朝着后面的那只哥布林丢去。

　　“咚！”

　　石头砸到那哥布林头上，当即，那只哥布林气冲冲的朝着石头的来源走来，而前面的那只哥布林则是丝毫没有在意，依旧悠闲的游荡着。

　　“好！！”

　　成功将一直哥布林引来，罗毅大喜，当即，罗毅再次丢出一块石头，将那哥布林引到自己跟前。

　　“乌拉！！”

　　这时，那哥布林也是看到了罗毅，当即，那哥布林大叫着朝着罗毅杀来。

　　“空斩打！！”

　　第二次施展空斩打，罗毅显然是熟练了很多，用空斩打将哥布林击飞，随后，罗毅在接上一击，便成功的将一只哥布林击杀。

　　不得不说，有技能和没有技能之间的差距，还是十分巨大的，没有施展技能的情况下，罗毅只能和一只哥布林打个不相上下，但是在技能的帮助下，却是几下轻松的将一只哥布林击杀。

　　不过，罗毅在击杀这只哥布林的时候，另外一只哥布林听到同伴的惨叫，也是迅速的杀了过来。

　　“这么快！！”

　　看到另外一只哥布林杀来，还没有来得及喘口气的罗毅，心中一凛，当即，罗毅顾不得休息，迅速摆出战斗姿态，全神应对杀来的另外一只哥布林。


第11章 收获

　　“空斩打！！”

　　面对逼近的另外一只哥布林，罗毅能做的唯有再次施展空斩打，将其击杀，这个过程并没有任何意外，用空斩打击杀哥布林绝对是妥妥的，就是短时间被连续施展空斩打，对于罗毅来说负担还是十分大的。

　　特别是这两次空斩打一施展完，罗毅体内的魔力也瞬间消耗一空，魔力被抽空这让罗毅整个人都感觉有些发虚。

　　“罗毅大人，您没事吧。”在罗毅将两只哥布林击杀后，远处的蜜妮也跑了过来。

　　“没事。”

　　罗毅深吸了口气，随后，摆摆手，道。哪怕罗毅此刻感觉很不好受，但是，在小萝莉面前，罗毅还是要摆出一副我没事的样子。

　　“蜜妮，我们回去吧。”

　　在蜜妮将这两只哥布林的手骨取出的间隙，休息了片刻的罗毅，道。如今，罗毅魔力耗尽，在继续战斗下去，显然是不明智的，因此，现在回去休整才是正理。

　　“好的。”

　　对此，蜜妮自然是没有意见。

　　说着，两人按照原路离开了地下城，这个世界的地下城是可以随意进出，并不会有任何的处罚，只有在地下城中死亡才会进入虚弱状态，当然，一般冒险者进入地下城都会竭尽全力的杀到BOSS处。

　　因为，如果将一个地下城的收益分为100%的话，那么，地下城外面的收益只占20%，而BOSS占80%，并且，在打败BOSS通关地下城后会获得一个宝箱，宝箱中可以开出各种武器装备等宝贝。

　　当然了，对于现在的罗毅来说，也只能打打普通哥布林，想要打BOSS还有不少路要走。

　　“罗毅大人，那边有财富女神的信徒！！”

　　离开地下城后，蜜妮指着地下城入口空地上的一辆马车，道。财富女神的信徒，其实就是这个世界的商人，他们经常出没在各大地下城入口外收购冒险者打到的材料，随后，在进行售卖赚取差价。

　　“哥布林手骨三份每份2铜币，麻叶、野草莓各一份每份1铜币，一共8个铜币。”马车旁的财富女神信徒，撇了一眼罗毅拿出的东西，道。

　　哥布林手骨、麻叶和野草莓属于比较普通的东西，同时，量也比较大，当然，消耗的也快，所以，这种东西价格一般都很稳定。

　　听到对方的报价，知道这是正常售价的罗毅，直接将这些战利品卖了，获得了8个铜币，从对方手里接过8个铜币，罗毅不禁好奇的扫了一眼，说起来罗毅来这个世界也有不少时日了，他这还是第一次见到钱。

　　“和一元的硬币差不多大小嘛。”罗毅摩挲了下手中的铜币，这铜币大小和一元硬币差不多，唯一不同的就是颜色呈现出铜特有的黄色，还有硬币上的图案则是一个美丽的女性，这个女性就是财富女神。

　　只有印有财富女神的钱币，才是真正可以交易的钱，因为，这个世界的货币都是由财富女神教会发行的，因此，不管是铜币、银币还是金币上面都有财富女神的图案，不过，银币和金币的图案更加精美一些。

　　货币的发行权由一个教会把控，这会不会引起金融危机，其实，这并不需要担心，因为，这个世界并没有国家的概念，管理这个世界的就是各大神灵教会，其中，财富女神负责金融。

　　而财富女神会尽全力保持这个世界经济的平稳运行，因为，财富女神的信仰就来自于这不断运行的经济，一旦经济崩溃，财富女神轻则神位下降，严重的甚至会直接陨落，所以，作为财富女神在这个世界代言人的财富教会对于任何胆敢破坏金融稳定的人，都会毫不犹豫的给予最严酷的惩罚。

　　所以，这个世界的经济在财富教会的管理下，不但没有崩溃，反而运行的十分稳定。

　　“蜜妮，这是你的报酬。”

　　注意力在手中的铜币停留了片刻后，罗毅随即从8个铜币中拿出4个递给了蜜妮。

　　“啊，罗毅大人，这，这太多了。”望着罗毅递来的4个铜币蜜妮连连摇头，背包的报酬一向是背包携带战利品的5%~10%这次罗毅获得了8个铜币，蜜妮能获得的酬劳四舍五入一下也就一个铜币。

　　“给你就拿着。”

　　罗毅自然知道给蜜妮一个铜币就足以支付她的报酬，但是，罗毅知道这次之所以能获得8个铜币，多亏了蜜妮，否则，罗毅估计连一个铜币都不会有。

　　再说，多给点也能与小萝莉拉进关系，罗毅还准备将小萝莉拐进自己的萌神教呢。

　　可惜，蜜妮只同意拿一个铜币，多了她不要，说是不能破坏背包的规矩，见此，罗毅也是有些头疼，不过，很快罗毅便是心中一动，道：“蜜妮，今天是咱们第一次探索地下城，是不是应该庆祝一下。”

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，蜜妮犹豫了下，随后点点头。

　　见蜜妮点头，当即，罗毅带着小萝莉去了小镇，随后，罗毅花了两个铜币，买了两个加了香肠、芝士、蔬菜的高级面包。

　　“给。”

　　蜜妮不要罗毅的钱，那么，罗毅就买东西给她吃。

　　“谢谢罗毅大人。”

　　蜜妮望着罗毅递来的面包，暗暗咽了口口水，接了过来，随后，罗毅与蜜妮两人找了地方坐下，开始享受这高级面包带来的美味。

　　“尼玛，哥这终于吃到肉了。”细细的品味着香肠的美味，这一刻罗毅感动的都快哭了，吃了几天光明与正义教会的面包，罗毅嘴里都快淡出鸟了，今天终于是能品尝到肉的滋味了。

　　不止是罗毅，一旁的蜜妮也是小口小口的咬着面包，并且，小心的不让一丝面包屑掉下，自从父母失踪后，变成孤儿的蜜妮已经很久没有吃一顿饱的了，所以，她格外珍惜手中的食物。

　　在品味着面包的同时，罗毅也不时的和蜜妮胡扯着，罗毅想找找有什么办法可以将蜜妮拐到自己的萌神教。

　　在交谈中，罗毅得知蜜妮父母失踪，变成了一个孤儿时，罗毅这一刻终于明白，为什么蜜妮这个一个小萝莉会冒险如此大的危险来当背包。

　　念此，心中充满着怜惜的罗毅，忍不住开口道：“蜜妮，要不你来我这里吧。”


第12章 第一次升级

　　说完，罗毅就知道自己太冒失了，他们才认识不到一天，现在说这些有些太早，这要是因为自己的冒失，让蜜妮觉得他有什么不良的企图，那不是糟了。

　　念此，罗毅连忙补救，道：“是这样的蜜妮，我是萌神教的神职者，我想邀请你加入萌神教，可以吗？”

　　可惜，罗毅并不知道，他的补救完全的补错了方向，在这个信仰诸神的世界，邀请别人加入某个教会的重要性，可比邀请别人去自己家重要多了。

　　举个例子，如果说邀请蜜妮去罗毅家是约会级别的，那么，邀请蜜妮加入萌神教，那就等于是直接求婚了。

　　“罗毅大人，谢谢您的面包，我要回去了。”面对罗毅的邀请，蜜妮并没有回答，她默默的将手中的面包吃完，随后起身，道。

　　“哦。”

　　见蜜妮没有回答，罗毅心中一黯，很明显，小萝莉是被他吓到了，这一刻，罗毅也是很后悔。

　　“蜜妮，明天我可以继续雇你当背包吗？”望着远去的小萝莉，罗毅突然高声，道。

　　“可以哦。”

　　听到罗毅的话，蜜妮停下脚步，随后转身，道。

　　“呼~~”

　　蜜妮的回答，让罗毅不禁长舒了口气，看样子事情还没有到最糟糕的情况，这意味着罗毅还是有机会将蜜妮拐进萌神教的。

　　蜜妮离去后，罗毅也随即起身，不过，罗毅并没有返回住所，而是去了锻造之神信徒开的铁匠铺，罗毅准备将身上的那个十字架修理一下，毕竟是罗毅的这个十字架只是他用两根木头钉成了，之前的一番战斗早就让这十字架严重变形了。

　　当然，因为现在罗毅身上的钱不够，也买不起新的武器，所以，只能在原本十字架的基础上改造一下，比如说，在十字架的几个头上包裹上铁皮，并且，对十字架进行加固。

　　就这样改造一下，就将罗毅手上剩余的5个铜币全部花掉了，不过，罗毅也知道舍不得孩子套不找狼，拥有一把足够坚固的武器，这才能在地下城中获得更多的收获。

　　第二天一早，罗毅就背着新改造好的十字架，来到了地下城外。

　　“蜜妮！！”

　　刚来到地下城入口外的空地，罗毅一眼就看到在空地一角一个背着大包的小萝莉，见此，罗毅随即迎了上去。

　　“罗毅大人！！”

　　在罗毅看到蜜妮的同时，小萝莉蜜妮也发现了罗毅。

　　“走，我们去地下城！！”

　　在空地准备一番后，罗毅便带着蜜妮进入了哥布林部落地下城。因为，昨天已经来过一次，所以，罗毅这次心情也是自然了很多。

　　并且，这次罗毅除了打怪赚钱，也有了新的目标，那就是升级，罗毅如今已经可以明显的感觉到杀怪吸收的那股力量，在体内变得十分充盈，好像随时都会溢出，一旦这股力量积满溢出，那么，罗毅就可以升级。

　　“沙沙！！”

　　进入地下城没多久，熟悉的沙沙声响起，闻言，罗毅拿起背后的十字架，而蜜妮也是迅速的躲到了远处。

　　“乌拉！！”

　　在罗毅拿出十字架的同时，一只哥布林猛的从一旁的灌木丛冲了出来，挥舞着木棒杀向罗毅。面对这杀来的哥布林，罗毅随即摆出了空斩打的起手式。

　　“空斩打！！”

　　在那哥布林进入空斩打的攻击范围，罗毅立马发动了攻击，顿时，杀来的哥布林被击飞，这一次，罗毅都不需要补刀，空斩打直接将那哥布林秒杀了。

　　而这也要得益于罗毅这经过改装的十字架，包上铁片的十字架，杀伤力比起上次的纯木头的，显然是提升了一个档次，因此，才能让罗毅一招空斩打秒杀了这哥布林。

　　哥布林被击杀，顿时，那一缕清清凉凉的力量随之涌入罗毅体内，原本罗毅体内的力量已经快满了，这一缕力量的涌入，直接引爆了罗毅体内的那股力量，顿时，那积聚在罗毅体内的力量瞬间散开，融入了罗毅的全身。

　　“这就是升级嘛。”

　　罗毅缓缓睁开眼睛，那升级的感觉，不得不说十分奇妙，并且，升级之后罗毅也感觉自己的五项属性全部都有了提升，可惜，罗毅的天赋只有F级，所以提升的幅度不大。

　　不过，就算如此五项属性的全体提升，也是让罗毅的综合战斗力提升了不少，正好这时又有一只哥布林出现，见此，罗毅直接抡起十字架迎了上去，这次，罗毅没有施展技能，而是准备试试升级之后，自己能否不靠技能打败一只哥布林。

　　试验的结果很喜人，罗毅虽然费了一番功夫，但却是成功的靠普通攻击，干掉了一只哥布林，如此一来罗毅的续航将会大大延长，因为普通攻击消耗的是体力，而体力的恢复可比魔力快多了。

　　“罗毅大人，这只哥布林无法收集材料了。”战斗结束后，蜜妮跑过来收集材料，不过，望着被罗毅打的血肉模糊的哥布林，不禁摇摇头。

　　“下次注意！”

　　罗毅呵呵一笑，因为，哥布林的血液是十分和谐的绿色，加上哥布林本身面目丑陋，所以，将一只哥布林打的血肉模糊，罗毅心中一丝不适都没有。

　　地下城的冒险，在罗毅将魔力消耗完后，就随之结束，因为罗毅靠普通攻击干掉了两只哥布林，所以，这次的收获比第一次多了两个铜币，之所以只多了两个铜币，因为，第一只哥布林就是被罗毅砸的血肉模糊的那只。

　　“这是你们的钱。”

　　将四份哥布林手骨和蜜妮收集的一份麻叶、一份野草莓交给地下城入口空地的财富女神信徒，罗毅从对方手中获得了10枚铜币，等值一个银币。在这个世界10个铜币可以兑换1个银币，10个银币可以兑换1个金币。

　　不过，以罗毅现在的消费能力，目前还只能在铜币阶段徘徊，所以，罗毅也没有要银币。给了蜜妮一个铜币作为报酬，随后，罗毅又随便找了个理由，给蜜妮买了吃的。

　　再次约定明天继续探索地下城后，罗毅和蜜妮两人便各自离开了。


第13章 挖掘技能潜力

　　次日。

　　罗毅并没有马上去地下城，而是去了镇子，因为，罗毅昨天和蜜妮约定，今天在小镇中会面，因为，今天罗毅准备购买一些物资后，在去地下城。

　　罗毅之前魔力消耗完就直接退出的办法探索地下城这是效率最低的，要知道地下城的探索越深入获得的好处越大，因此，很多冒险者会带上足够的物资，在地下城待上几天，彻底将整个地下城探索完毕。

　　所以，今天罗毅也准备在地下城多待一些时间，因为，如今的罗毅已经可以不用技能干掉哥布林，所以，带上一些物资可以极大的增加罗毅的续航。

　　当然了，对于探索地下城需要什么样的东西，罗毅完全是属于菜鸟级别，所以，今天罗毅让蜜妮来给他参考一下，毕竟，蜜妮怎么说也是一个背包，虽然还是小萝莉，但是受到同为背包的父母的影响，经验也是不弱。

　　不过，因为罗毅身上的钱不多，所以，这物资的购买只能尽量节省，而蜜妮给出的购买清单上只有三样东西，食物、水还有治疗用的药剂。

　　其中食物是那种比较一般的粗面包，一个铜币五个，除此之外蜜妮还用一个铜币买了一块肉干，光吃粗面包也是不足以恢复战斗消耗的大量体力的，所以，肉食还是十分必要的，至于水则是免费的。

　　食物和水花掉了2个铜币，剩下的5个铜币，蜜妮给罗毅推荐的是一小瓶药剂，就是用野草莓炼制的恢复药剂，一份野草莓也就1个铜币，而一份野草莓炼制的恢复药剂却要5个铜币。

　　而且这瓶药剂很明显是属于十分低级的货色，估计是某个炼金学徒的作品，由此这药剂的效果也是可想而知了。

　　但是，蜜妮却十分强烈的建议罗毅买一瓶恢复药剂，因为，在地下城探索如果没有一些恢复手段，这要是受伤了，很容易会让一些原本不是十分严重的伤，因为得不到及时的治疗而造成不可挽回的严重后果。

　　听到蜜妮的话，罗毅也觉得十分有道理，当即，罗毅按照蜜妮的建议购买了这些东西，顿时，罗毅身上仅有的7个铜币全部被花光。

　　对此，罗毅也丝毫不在意，因为，等会去地下城，一定能收获更多。

　　物资购买完毕，罗毅随即与蜜妮进入了地下城，第三次进入地下城，罗毅已经显得十分熟悉了，稍微走了一段距离，罗毅就看到了一只哥布林，当即罗毅抡起十字架杀了过去。

　　因为，准备打持久战，所以，罗毅也没有使用技能，直接用普通攻击与哥布林怼。不过，很快罗毅发现光用普通攻击击杀哥布林，这个效率太低了，虽然，体力的消耗可以通过食物、休息恢复，但是，这消耗与收获完全不成正比。

　　所以，罗毅觉得合理的使用技能，让技能发挥最大的效果，这才是正理。

　　念此，罗毅在脑中仔细的回忆了下关于空斩打这个技能，蓦然，罗毅心中一动，因为，罗毅想到了一个可以最大化利用这个空斩打技能的办法。

　　当即，罗毅顾不得休息，他让蜜妮躲好，自己则起身去寻找哥布林，很快，罗毅就找到了2只游荡的哥布林。

　　“就你们。”

　　见此，罗毅一喜，当即，罗毅捡起一块石头丢了过去，顿时，被石头砸中的哥布林朝着罗毅冲来，面对这杀来的哥布林，罗毅并没有出手，而是迅速绕后，接着罗毅再次捡起石头砸向另外一只哥布林。

　　被砸到的哥布林，自然也是毫不犹豫的冲向罗毅，顿时，罗毅被两只哥布林前后包夹。

　　面对这一情况，罗毅心中也是有些紧张，虽然，这是罗毅故意弄出的情况，但是，面对两只哥布林的夹击，罗毅也是丝毫不敢大意。

　　罗毅的目光不断的注视着前后杀来的两只哥布林，并且，罗毅自身也会根据这两只哥布林与自己的距离，进行调整力求这两只哥布林能同时近身。

　　“空斩打！！”

　　很快，那两只哥布林齐齐杀到了罗毅面前，这时，罗毅也果断施展出了空斩打技能，顿时，十字架挥出，罗毅首先将前面的那只哥布林挑飞，随后，十字架化作的半圆狠狠的砸向罗毅身后，正好命中罗毅后面的那只哥布林。

　　一击双杀。

　　“好！”

　　见自己的计划成功，罗毅也是不禁兴奋的低喝，道。

　　罗毅施展这个空斩打技能次数也是不少了，所以，对于这个技能的各方面都已经十分了解，因此，罗毅可以感觉到，空斩打这个技能最后落地的那一击，威力也不可小视，所以，罗毅便也想到了将哥布林引到身后，借助那落地的一击来给予哥布林伤害。

　　而结果不止是造成伤害，而是直接一击秒杀了两只哥布林，这让罗毅十分兴奋，这意味着这些技能，还是有这很多潜力可以挖掘。

　　与此同时，被罗毅击杀的两只哥布林尸体上随即飘出了两股力量涌入了罗毅体内，加上之前罗毅击杀哥布林获得的能量，顿时，罗毅体内的能量再次蓄满，随后爆发。

　　这一刻，罗毅的等级进入2级，五大属性再次获得提升，感受着力量的提升，罗毅觉得自己已经可以比较轻松的用普通攻击击杀那些哥布林了。

　　毕竟，这附近的哥布林等级只是1级，如今2级的罗毅等级已经超过了那些哥布林。并且，这次升级让罗毅的魔力已经可以支撑起施展4次空斩打了。

　　“啊！！”

　　沉浸在升级喜悦中的罗毅，突然被一声惊呼声惊醒，那是蜜妮的声音，当即，罗毅转身朝着蜜妮的所在望去。

　　却见在远处，一只手中拿着一把破旧弯刀的青色哥布林，将正准备过来收取战利品的蜜妮拦住了。

　　“不好！！”

　　见此，罗毅心中一沉，虽然，罗毅不知道这是什么哥布林，但是，这并不妨碍罗毅得出结论，这只哥布林的实力，绝对比是那些普通哥布林所能比的。

　　而蜜妮本身并没有战斗力，就算是一只普通的哥布林都能给蜜妮造成威胁，更不要说这只不普通的哥布林了。


第14章 精英哥布林

　　“蜜妮这边！！”

　　没有犹豫，罗毅迅速跑向蜜妮，同时，罗毅也招呼蜜妮向自己这边跑，听到罗毅的声音，蜜妮迅速奔向罗毅。

　　只是，背着一个大包的蜜妮哪里能跑得过那只青色哥布林的追击。

　　“快，把背包丢掉！！”罗毅疾呼，道。

　　“罗毅大人……”

　　罗毅的话，让蜜妮心中一阵迟疑，身为背包者是无论如何都不能丢掉背上的背包的，如果一个背包者随随便便就将背包丢掉，那么，这是极其不负责的，因为背包中除了生存需要的物资还有战利品。

　　“快！！”

　　见蜜妮这个时候，居然还在迟疑，罗毅喝道。

　　被罗毅这么一喝，蜜妮也是连忙将背上的背包丢掉，没有了背包，蜜妮的速度随之快了不少，但是，这依旧不足以摆脱那青色哥布林。

　　很快，那青色哥布林就追上了蜜妮，并且挥出了手中破旧的弯刀，见此，即将接近蜜妮的罗毅猛的一个飞扑，一把抓住蜜妮随后，将小萝莉一把抱住。

　　“噗！！”

　　在罗毅抱住蜜妮的同时，那青色哥布林的弯刀随之落下，不过，青色哥布林的弯刀并没有砍中蜜妮，而是砍中了将蜜妮保护起来的罗毅的后背。

　　知道自己躲不过青色哥布林这一击，所以，罗毅在危机关头，也是迅速转身，用后背迎上了弯刀。

　　“嘶~~”

　　弯刀砍在罗毅后背，顿时，罗毅就感觉后背一阵火辣辣的疼，随后，一股湿漉漉的感觉在后背泛去，罗毅知道这一定是流血了。

　　“空斩打！！”

　　强忍着背后的疼痛，罗毅迅速挥起十字架朝着那青色哥布林杀去，罗毅知道不管自己的伤势如何，现在首要的目的就是打退这只哥布林，否则，这次他们就要死在这里。

　　“砰！！”

　　空斩打命中那青色哥布林，当即，将他击飞，不过，被击飞的青色哥布林并没有死亡，很快那青色哥布林又站了起来，随后，再一次向罗毅发动了攻击。

　　“这应该是就是精英怪了吧，而且，等级至少是3级的。”连最强的空斩打都无法击杀那青色哥布林，罗毅大致了推断了一下这青色哥布林的实力。

　　“空斩打！！”

　　面对在此杀来的青色哥布林，罗毅毫不犹豫空斩打再一次施展而出，再次将那青色哥布林击飞。

　　连中两记空斩打，那青色哥布林行动也开始变得摇摇晃晃，毕竟，此刻的罗毅已经是2级的罗毅，综合战斗力比起1级的实力也是有了不小的提升。

　　罗毅的难缠，也是让那青色哥布林变得谨慎起来，见那青色哥布林不进攻，罗毅心中有些着急，因为，随着背后伤口血液的不断流逝，罗毅感觉自己的力量也在不断的下降，如果这样拖下去。

　　那么，罗毅估计会失血过多而亡。

　　念此，罗毅咬牙挥起十字架主动发动攻击，见到罗毅主动进攻，那青色哥布林反而退缩了，随后，那青色哥布林转身溜进了灌木丛中消失了踪影。

　　哥布林这种生物，面对比自己弱的会十分好战，可要是遇到比自己强的，会变得十分胆小。

　　“呼~~呼~~”

　　随着那青色哥布林的消失，罗毅整个人也是精神一松，顿时，一股虚弱的感觉随之袭来，身上的伤加上连续施展空斩打将魔力耗尽两种情况的叠加，让罗毅整个人跪倒在地。

　　“罗毅大人！！”

　　这时，从惊慌中回过神来的蜜妮一脸着急的跑到罗毅身边，随后，蜜妮迅速将远处的背包捡起，随后，将今天刚买的恢复药剂拿出。

　　“好难喝！”

　　罗毅接过恢复药剂将其倒入口中，顿时，一股奇怪的味道随之弥散开来，不过，为了小命着想，罗毅还是强忍着那奇怪的味道将药剂咽下去。

　　不得不说，这药剂虽然味道古怪，但是，喝下去后，罗毅明显的感觉背后的疼痛感减轻了不少，之后，蜜妮帮罗毅将伤口包扎了一下，血也差不多止住了。

　　血止住了，这意味着罗毅的小命也算是保住了，这一刻，罗毅深深的体会到，这瓶价值5个铜币的劣质恢复药剂，在这一刻是多么的宝贵，如果没有这瓶药剂，那么，罗毅估计就死这里了。

　　虽说，地下城中死亡不会真正死亡，但是，死一次数个月的虚弱，那可是十分要命的，因为，一旦进入虚弱罗毅就不能继续进入地下城，不进入地下城，就没有收入，并且，虚弱状态下罗毅估计连打工的力量都没有，到时，罗毅说不定会饿死。

　　“罗毅大人，您好些了吗？”

　　蜜妮眼泪汪汪的望着罗毅，在蜜妮看来，罗毅之所以受伤，都是为了救她。

　　“放心吧。”

　　罗毅伸手摸了摸蜜妮的脑袋，之前看到蜜妮遇到危险，罗毅当时也是毫不犹豫的冲了过来，没办法身为一个萌物控，罗毅怎能容忍可爱的萌物在自己面前受伤。

　　这次意外，也让罗毅提前结束了地下城的探险，离开地下城，罗毅望着背后的伤，虽然，在地下城死亡会进入虚弱状态，但是，在地下城受的伤，并且并不是因为离开地下城而恢复。如果，冒险者在地下城中失去了手臂，那么，不仅他离开地下城后手臂不会恢复，就算是地下城中死亡，进入虚弱状态，这手臂也不会恢复。

　　当然了，断肢重生在这个世界并不是不可能的，不过，想要断肢重生这个代价会比较大。

　　因为，提前结束了探险，所以，这一次罗毅的收获只有5个铜币，而以罗毅的情况，接下来几天很明显是不能继续探险了。

　　5个铜币很明显坚持不了这些天，毕竟，想要伤势尽快回复，不能光吃粗面包，还需要一些更富含营养的东西才行。

　　除此之外，罗毅无法前往地下城，那么，蜜妮能否找到别的雇佣她的冒险队呢，如果找不到蜜妮岂不是也要饿肚子。

　　所以，罗毅现在需要尽快治愈背上的伤，而要治愈这伤有两种办法，其一是购买恢复药剂，只是，罗毅身上虽然有5个铜币，可以再买一支恢复药剂，可那劣质的恢复药剂，效果罗毅已经亲身体会过了，能减轻伤势，但还无法做到快速恢复。

　　所以，购买恢复药剂治疗伤势的办法，被罗毅排除。


第15章 免费治疗

　　购买药剂恢复的办法被排除后，罗毅只能选择另外一种恢复伤势的办法，那就是去光明与正义教会，让拥有恢复能力的牧师治疗，这种方式见效快，像罗毅这样的伤，立马就能完全恢复，缺点就是花费比较高。

　　而这收费治疗也算是光明与正义教会一个十分重要的收入来源，毕竟，要维持一个教会的运行可是需要很多的花费，特别是光明与正义教会每天都会发面包，虽然这面包不值几个钱，但是，每天都发而且数量也不少，这也可是一笔不小的开支。

　　虽然，一些有钱的信徒会进行捐赠，但这远远不够，所以，这进行收费治疗，便成为了光明与正义教会一个重要的收入，一般来说需要进行治疗的都是那些比较有钱的冒险者，他们为了能尽快回复伤势，不耽搁进入地下城探险的时间，都不会吝啬治疗费用。

　　当然了，罗毅显然不属于那些不差钱的冒险者，不过，罗毅的萌神教属于光明与正义联盟，而任何属于光明与正义联盟神灵的信徒都可以半价获得治疗，这也算是加入光明与正义联盟的一个福利了。

　　当然了，就算是半价，这治疗费用也不是现在的罗毅所能承受的，但罗毅乃是萌神教的神职人员，并不是普通信徒，所以，罗毅觉得赊下账应该是没有问题的。

　　搭上了一辆进入小镇的货运马车，罗毅在蜜妮的搀扶下，来到了光明与正义教会，随后，罗毅见到了上次给他发面包的那个老人。

　　他就是这个小镇光明与正义教会的神职人员，同时，也是一位10级的牧师。

　　看到罗毅，那老人显然也是认出了他，对此，老人的脸色有些不太好看，因为，老人对于罗毅的印象并不好。

　　见此，罗毅随即表明自己是萌神教神职者的身份。

　　“哦，你就是最近加入光明与正义联盟的萌神教神职者？”听到罗毅的话，老人的脸色顿时好看了不少，虽然，罗毅没有对光明与正义之神产生信仰，而是成为了一个从未听说过的萌神教的神职者，但是，不管怎么说萌神教既然加入了光明与正义联盟，那么，大家也算是自己人了。

　　“正是。”

　　罗毅点点头，对于对方知晓萌神教，罗毅一点也不意外，毕竟，萌神教加入了光明与正义联盟，如果，光明与正义教会连这个都不知道的话，那也太说不过去了。

　　“治疗术！！”

　　确定罗毅的身份后，老人抬手施展出牧师的招牌技能，治疗术，顿时，一道蒙蒙的圣光降临在了罗毅的背上，在那圣光的笼罩下，罗毅感觉背上一阵发痒，下意识的罗毅伸手抓了抓背后，顿时，一片结痂被罗毅抓下。

　　结痂被抓下后，罗毅在摸了摸后背，发现后背的伤居然已经彻底恢复如初，甚至连一点伤疤都没有留下。

　　“罗毅大人，太好了！”

　　看到罗毅的伤势恢复，蜜妮兴奋，道。

　　对此，罗毅在惊奇的同时，也是向老人表达了感谢，因为，老人已经表示，这次治疗是免费的，这也是光明与正义联盟对于同阵营各大教会最高神职者的待遇。

　　这个世界神灵有等级，相应的神灵所属的教会也是有等级，而执掌教会的神职人员自然也是有相应的等级。

　　比如说，现在罗毅的萌神教，因为萌神目前属于最下级的神灵，所以，执掌萌神教的罗毅的身份，只能是一个普通的神职者。当然了，萌神作为罗毅创造出的神灵，与罗毅之间有着很复杂的关系，这里只是举例，所以也就不考虑罗毅与萌神之间特殊的关系。

　　言归正传，随着信徒的增加，萌神从最下级神灵晋级为下级神灵后，那么，执掌教会的罗毅也能从普通的神职者晋级成为神甫。

　　要是萌神的神位继续提升晋级中级神灵，罗毅也能获得晋级成为一名祭祀，而之后还有大祭司、主教，分别对于上级神和最上级神。

　　当然，主教并不是终点，因为，这仅仅只到了人神的极限，人神之后可还有天神，下位天神、中位天神、上位天神、主神，这些神灵所属教会的最高执掌者也有相对应的称为，分别是神官、大主教、大神官、教皇。

　　按照这个等级划分，光明与正义教会的最高者称谓，就是教皇，当然了，在这个小镇的光明与正义教会只是一个小小的分会，所以，执掌这个分会的老人，职业也是最低的普通神职者，不过，就算如此，老人的身份也比大多数最下级神灵教会的最高执掌者高。

　　“看来加入光明与正义联盟还真不错。”当罗毅得知这样的免费治疗并不只有一次后，罗毅顿时觉得加入光明与正义联盟的举动十分明智。

　　虽说，今后罗毅可能就不在需要这项福利了，但是，现在这项福利却是实实在在的。

　　“回去好好休息一下。”老人对着罗毅，道。说完，老人便离开了，因为，这时有受伤的冒险者来进行治疗了。

　　“蜜妮，我们走。”

　　再次谢过老人后，罗毅起身，然而，罗毅刚起身就感觉大脑一阵晕眩，治疗术虽然可以快速治疗伤势，但作为一个最初级的光明系恢复法术，这个恢复术并不是完美的，会有一些副作用，那就是会大量消耗体力。

　　一般来说这个副作用问题不大，可罗毅之前受伤流了很多血，加上魔力耗尽造成的虚弱，这才让罗毅此刻感觉一阵晕眩。

　　“罗毅大人！！”

　　蜜妮连忙扶住罗毅，关切道。

　　“没事。”

　　罗毅摆摆手，随后，罗毅在蜜妮的搀扶下，晃晃悠悠的回到了位于小镇外围的萌神教。

　　“罗毅大人，这就是萌神大人吗，好可爱！！”蜜妮来到罗毅所在的萌神教，一眼就看到了大厅中，罗毅画的那副萌萌哒画像。

　　“嗯！”

　　因为过渡疲惫而昏昏欲睡的罗毅，轻轻的应了一声。

　　望着罗毅的样子，蜜妮沉默了片刻，随后，蜜妮好像是做出了什么抉择一般，郑重道：“罗毅大人，我可以加入萌神教吗？”


第16章 第一个信徒

　　“蜜妮，你，你说什么！！”

　　有些昏昏欲睡的罗毅，听到蜜妮的话，顿时，整个人精神一振，当即，罗毅连忙确认，道。生怕这是因为自己受伤后产生的幻听。

　　“罗毅大人，我可以加入萌神教吗？”望着罗毅一脸紧张的模样，蜜妮不禁有些好笑，同时，心中也充满着淡淡的温馨。

　　与罗毅这几天的相处，让失去父母独自一人的蜜妮，再次体会到了曾经的温暖，特别是罗毅为了救她而受伤的事情，更是给了蜜妮极大的震撼。

　　因为，父母的原故，蜜妮从小就从父母口中了解到，背包跟随着冒险者进入地下城，战斗中一旦遇到危险，那些冒险者是不会出手救援的，他们不会因为一个背包让自己陷入险地，一切都需要背包自己解决，如果无法解决，那么，后果就是死亡。

　　所以，之前蜜妮被那青色哥布林拦住的时候，蜜妮就知道自己这一次绝对是在劫难逃了，但是，事实却完全出乎了蜜妮的预料，罗毅为了她救她竟然完全不顾自己安危。

　　也就在那一刻，蜜妮心中突然产生了一股对罗毅的依赖，蜜妮虽然经过父母失踪的巨变，心理比同龄人更加成熟，但毕竟还只是一个小萝莉，内心中也是希望着有一个可以依赖的人。

　　而罗毅这个第一次见面就给她亲切感，并且愿意不顾一切的救她的人，显然，是一个十分值得依赖的人，所以，这才有了蜜妮决定加入萌神教的决定。

　　“可以，可以，当然可以。”得到蜜妮的再次确定，罗毅连连点头，终于将小萝莉拐进了自己的萌神教，这怎能不让罗毅感到兴奋。这可是罗毅这辈子第一个拐到手的小萝莉，而且，在这个世界还不用担心警察叔叔来请他去喝茶。

　　“蜜妮，从今天开始，你就是萌神教的信徒了。”身为萌神教神职者的罗毅，给蜜妮的加入举办了一个简单的入教仪式。

　　“是，罗毅大人！”

　　蜜妮跪在画像前，神色虔诚，道。

　　“蜜妮，以后不用叫我大人，叫我哥就可以了。”蜜妮加入了萌神教，那么，大家都是自己人了，因此，蜜妮称呼自己为大人这就不合适了，或者是罗毅早就想让蜜妮叫自己哥哥了，不过，那时罗毅与蜜妮认识没有多久，自然也不好冒然要求。

　　“好的，罗毅哥。”

　　闻言，蜜妮也是点点头，相比于叫罗毅大人，蜜妮更喜欢哥哥这个称呼。

　　入教仪式完毕，罗毅在屋中翻找了一阵，总算是找到了一些之前清理下来的旧帘子之类的东西，给蜜妮临时弄了个小床。

　　“看来要尽快赚钱买些生活用品了。”望着简陋的屋子，罗毅暗道。之前罗毅一个人住，简陋点也没什么，现在随着蜜妮的加入，罗毅自然也不能这样随便了。好不容易拐了一个小萝莉过来，罗毅自然要好好养着。

　　“蜜妮去休息吧。”

　　将小床弄好之后，罗毅对着跪在画像前祈祷的蜜妮，道。

　　“罗毅哥，蜜妮现在不累。”蜜妮摇摇头，此刻，蜜妮心中也是暗暗盘算，今天要为罗毅好好祈祷，让萌神大人赐福罗毅，让罗毅能尽快回复。

　　见蜜妮态度坚决，罗毅想了想也就没有继续劝，因为，罗毅能觉察到蜜妮这个小萝莉，此刻心中充满着愧疚，所以，罗毅也就让她多祈祷一会，减轻她心中的愧疚。

　　“咦？”

　　坐在大厅一旁望着正虔诚祈祷的蜜妮，罗毅目光中突然露出了一丝惊讶，因为，罗毅从蜜妮身上看到了浓郁的光华。

　　“这是信仰之力！！”

　　很快，罗毅便回过神来，当即，罗毅点开萌神教的属性光幕，此刻信仰点下面的那进度条，正在不断的攀升着。

　　萌神的神赐天赋是萌属性，可以让拥有萌属性的信徒产生双倍的信仰，而此刻的蜜妮拥有萝莉的萌属性和胆小的萌属性，所以，蜜妮可以产生出三倍的信仰之力，这也是为什么蜜妮身上的信仰之力会如此浓郁的原因。

　　照这个情况，要不了多久，罗毅就可以获得第2个信仰点，有了信仰点那么，罗毅就能领悟新的技能，有了新的技能后，罗毅的战斗力也会大增，如此，在地下城中探险也能获得更好的收益……

　　怀着对未来美好的畅想，早已经疲惫不堪的罗毅坐在大厅的一角，陷入了沉睡。

　　当罗毅醒来，发现已经快中午了，“罗毅哥，你醒来啦，我给你去弄吃的。”看到罗毅醒来，蜜妮随即跑了出去。

　　见此，罗毅正要说不用准备，哪知蜜妮早就跑没影了，见此，罗毅不禁摇摇头，不过，这种醒来有人给自己弄吃的感觉貌似也挺不错的。望了一眼身上盖着的帘子，罗毅这一刻觉得自己在这个世界已经不在是孤单一个人了。

　　将身上的帘子放下，罗毅起身活动了下身体，经过一晚的休息，此刻，罗毅基本上已经没有问题了。

　　“信仰点！！”

　　检查了下身体的情况，罗毅随手打开了萌神教的属性光幕，发现在信仰点那一栏上的零，变成了1，也就是说着一晚上的功夫，蜜妮就给罗毅贡献了一个信仰点。

　　“这丫头一定是祈祷了一晚。”见此，罗毅不禁有些心疼，道。虽然蜜妮产生的信仰是普通人的三倍，但要在一晚上凝聚出一个信仰点，这绝对是祈祷的一晚上的结果。

　　“罗毅哥，吃饭了。”

　　这时，蜜妮跑了过来，手中拿着几个面包。

　　“蜜妮，下次不许在熬夜了知道吗？”罗毅来到蜜妮面前，捏住她的脸蛋，道。

　　“知道了~~”

　　被捏住脸蛋的蜜妮含糊，道。

　　‘教训’完蜜妮，两人也是开始吃饭，虽然，今天的饭只有几个粗面包，但是，对于两人来说却是意义非凡，因为，今后他们不用在独自一个人吃饭了。

　　吃完饭，罗毅就让蜜妮去休息，而罗毅则找了个地方坐下，随后打开了技能表，准备领悟新的技能。


第17章 财富之周

　　因为只有一个信仰点，所以，罗毅的选择只有技能表上另外一个需要一个信仰点的技能，虎袭。

　　虎袭：抓去一名敌人并向前跑动一段距离后扔开，可以对跑动中撞到的敌人造成伤害。

　　当然，罗毅也可以将这个信仰点攒下来，凑齐两个信仰点学习下面的武器祝福、缓慢愈合和直拳冲击。

　　不过，对于现在的罗毅来说，已经没有给他等待的时间了，他需要尽快增加实力，毕竟，现在的罗毅不仅仅需要养活自己，还有蜜妮。

　　所以，没有犹豫罗毅直接将信仰点花掉，领悟了虎袭这个技能。

　　相比于空斩打，虎袭这个技能复杂了很多，虽说，技能的施展之法是直接映入罗毅脑海之中，但是，这个虎袭可不像空斩打有霸体效果，不用担心施展失败，所以，在学会这个虎袭技能后，罗毅也没有马上出发去地下城。

　　而是花了几天时间将这个虎袭技能吃透后，这才带着蜜妮出发前往地下城。

　　“咦？今天人怎么这么多？”

　　带着蜜妮来到地下城外的空地，罗毅发现此刻空地上居然挤满了人。

　　“罗毅哥，今天是财富之周哦。”对于罗毅的疑惑，蜜妮答道。

　　“财富之周？”

　　闻言，罗毅更加疑惑了，这财富之周是什么鬼？望着更加疑惑的罗毅，蜜妮也是一愣，显然，她也是对罗毅连财富之周都不知道感到困惑。

　　当即，蜜妮也是给罗毅解释了一下什么叫做财富之周，这个财富之周说简单些就是财富女神的庆典日，周代表这个庆典时间为期一周，不止是财富女神这个世界上不少强大的神灵都有属于自己固定的庆典之日。

　　比如每年1月就是光明与正义之神的庆典，名为神圣之月，没错，财富女神的庆典持续一周，但是，光明与正义之神的庆典则将整整持续一个月，当然，一些实力稍弱的神灵，庆典日可能就只有一天，半天甚至是只有几个小时。

　　几个小时的庆典，这看上去好像很少，但是，这个世界百万神灵，有资格将自己的庆典日，写入日历的少之又少。

　　“蜜妮，你是说这一周时间，在地下城打怪能掉钱！！”听完蜜妮的介绍，罗毅不禁瞪大了眼睛。

　　财富之周作为财富女神的庆典日，财富女神自然是需要表示表示，作为掌管财富的神灵，财富女神的表示手段也是简单干脆，那就是撒钱。

　　在这一周时间内，人们去地下城打怪，除了可以获得原本的收益外，那些怪还能额外掉落一些钱币，而这个钱的数量会根据怪的等级决定。

　　除此之外，对于普通人，财富女神也有相应的表示，那就是在财富之周中任何一个财富女神信徒开设的商店，都会展开为期一周的打折活动。

　　可以说，这一周不仅仅是冒险者们的狂欢，同时，也是普通人的狂欢，很多人都会在这一周低价购买所需的商品。

　　撒钱加上打折活动，注定了这一周的贸易会出现一个井喷的趋势，而贸易的繁荣对于财富女神来说绝对是有极大好处的，因为，财富流通的速度越快，财富女神获得的信仰也就越多。

　　清楚了这突然暴增的人数的原因后，罗毅便带着蜜妮进入了地下城，同时，罗毅心中也是暗暗下定决心，今后他也要创建一个属于萌神的节日。

　　日子罗毅都已经订好了，就十月十日，至于为什么选这个日子，因为，十月十日组合起来就是一个萌字。

　　通过地下城入口，顿时，拥挤的人群消失，罗毅进入的哥布林部落是属于4人普通地下城，这个地下城的人数限制就是4人或者是4人以下，所以，在这里罗毅是不会遇到别人的，只有那些超大型的地下城，才会遇到其他人。

　　“砰！！”

　　罗毅手中的十字架狠狠砸出，将眼前的哥布林击杀，而在哥布林死亡的同时，一枚铜币也随即掉落。

　　“真掉钱啊。”

　　罗毅捡起铜币，望着铜币上铭刻的财富女神图案，罗毅就知道这铜币绝对是可以花的出去的钱。

　　哥布林的手骨价值2个铜币，在加上这额外掉落的1个铜币，这也就是说现在罗毅杀一只哥布林能获得3个铜币，这可是50%的收入增加啊。

　　“赞美财富女神！！”

　　对此，罗毅也是忍不住给财富女神点了个赞。

　　“蜜妮，咱们休息一下吃点东西。”杀了几只哥布林后，罗毅也是感觉有些疲惫，毕竟，在不用技能的情况下击杀哥布林，还是会稍微费些劲的。

　　不过，好处是现在罗毅的魔力还是充足的，所以，就算出现什么意外，比如说遇到上次的那3级的精英哥布林……

　　“罗毅哥，是上次的哥布林！！”罗毅刚在心中做着假设，这时，远处一个手持弯刀的青色哥布林随之出现。

　　“蜜妮，你快躲好。”罗毅在抱怨自己这乌鸦嘴的同时，也连忙让蜜妮躲好，随后，罗毅全神贯注的盯着远处的青色哥布林。

　　眼前出现的青色哥布林，并不是罗毅之前遇到的那只，因为，这种普通地下城只要冒险者离开就会‘刷新’，再次进入的时候，就是一个全新的地下城。除非是那些数月甚至数年才‘刷新’一次的大型地下城，才会出现遇上曾经遇到的怪。

　　虽然，这青色的哥布林不是上次的那只，但是，这青色哥布林的实力却是不会有丝毫变化的，3级精英怪，对于现在才2级的罗毅来说绝对是一个挑战。

　　精英怪，这意味着这只青色哥布林的五大天赋属性至少有一项达到了E级，E级的天赋属性与F级，这每升一级的差距可是不小。

　　更不要说这青色哥布林的等级还比罗毅高了一个等级。

　　虽然这青色哥布林不好对付，但罗毅知道，这只哥布林是他必须要过的一道关卡，所以，这一战罗毅是躲不掉的。

　　“来吧。”

　　念此，罗毅低喝，道。

　　“乌拉！！”

　　在罗毅做好战斗准备之际，远处的青色哥布林也看到了罗毅，发现敌人，那青色哥布林随即大叫的朝着罗毅杀了过来。


第18章 虎袭

　　“空斩打！！”

　　面对杀来的青色哥布林，罗毅一出手就是全力以赴，因为，罗毅很清楚3级精英怪，综合实力远胜于他，不过，罗毅也不是没有优势，罗毅的优势自然是圣职者的技能。

　　因此，要打败这只青色哥布林，罗毅唯一的手段就是靠这技能优势。

　　“砰！！”

　　空斩打命中那青色哥布林，当即，将那哥布林击飞了起来，虽然，这击飞的高度比起那些普通哥布林来说低了很多，但是，这已经足够了。

　　罗毅知道面对3级的精英哥布林，单靠空斩打是根本打不赢的，所以，此刻的罗毅只是将空斩打当做是一个控制技能，在将那青色哥布林浮空之后，罗毅也就能更加自如的施展另外一个更强的技能。

　　“虎袭！！”

　　浮空了那青色哥布林后，罗毅当即瞄准机会，伸手一把抓住那青色哥布林的脑袋，随后，朝向猛冲而去。

　　“嘭！！”

　　罗毅的前冲并没有持续多久，就被一颗大树拦住，见此，抓着那青色哥布林前冲的罗毅直接将手中抓着的青色哥布林的脑袋朝着那大树树干狠狠的拍了过去。

　　伴随着一声闷响，那大树为之一颤，随后，无数的树叶如同暴雨一般落下，在看那青色哥布林，在罗毅的这一击下，脑袋严重变形，并且被直接嵌在了树干之中。

　　“死了？”

　　望着那脑袋嵌在树干中没有了动静的青色哥布林，罗毅一脸的不敢置信，一只3级的精英哥布林，居然被他直接干掉了。

　　这一刻，罗毅对于这个虎袭技能的强悍总算是有了一个比较直观的体会了，能让罗毅在2级的情况，就直接击杀了一只3级的精英哥布林，足以说明这个虎袭技能是一个足以让人越阶而战的强大技能。

　　不过，虎袭虽然很强，但是，不得不说这个技能的消耗也的确是太大了点，这不，此刻一股魔力耗尽的虚弱感瞬间涌上心头。

　　然而，也就在这时，从那青色哥布林的尸体上，飘出了一股能量涌入了罗毅的体内，这股能量自然就是罗毅击杀了这青色哥布林后获得的经验，这股经验的量足有普通哥布林的数倍之多。

　　因此，随着这股能量的涌入，罗毅体内的能量瞬间蓄满，随后，这股力量开始爆发流遍罗毅全身。

　　“升级了！！”

　　对于这种感觉，罗毅已经不是第一次体会了，所以，瞬间罗毅就知道自己这是升级了。

　　等级提升，罗毅的五大属性自然也是纷纷获得提升，同时，魔力耗尽带来的虚弱也随之解除，虽然，升级并不能瞬间满血满魔满状态，但是，升级获得的提升却是会实实在在的增加在身的，所以，这一升级罗毅体内的魔力也随之增加，自然也就解除了魔力耗尽的虚弱。

　　“罗毅哥，你看，你看……”

　　在罗毅体会着升级带来的提升时，这时，远处的蜜妮看到战斗结束，随即过来收取战利品，一只3级的精英哥布林价值至少有1个银币，其中，那把破弯刀就值5个铜币。然而，最大的惊喜却并不是这个，而是，在青色哥布林尸体旁的一枚金灿灿的金币。

　　“金币！！”

　　听到蜜妮的声音，罗毅随之回过神来，当看到蜜妮手中拿着的金币时，罗毅不禁瞪大了眼睛，显然，罗毅万万没想到击杀这只3级的精英哥布林，居然能获得一枚金币的额外奖励。

　　罗毅之所以能获得一枚金币，这除了精英怪的加成，更加重要的是罗毅这是属于越级杀怪，并且是在短时间内击杀，冒险者的等级与怪的等级实力差距越大，掉落的金钱就越多，反之则越少。

　　“蜜妮快收起来。”

　　一枚金币入账，这顿时让罗毅欣喜万分，一枚金币就是100枚铜币，有了这些钱，这日子也能过的稍微宽裕一些了。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮小心翼翼的将这枚金币放进了衣服最里面的口袋，生怕掉了。

　　之后，罗毅继续开始探索地下城，已经升级到3级的罗毅，面对那些普通的1级哥布林，就算只用普通攻击，也能比较轻松的击杀。

　　就是升级到3级后，罗毅击杀普通哥布林获得的经验变少了，同时，掉了的钱也减少了。见此，罗毅决定结束今天的冒险，准备回去休整一下，明天去地下城更深处探险。

　　“蜜妮，咱们去吃大餐。”

　　在将地下城中的战利品出售后，罗毅抖了抖袋子，顿时一阵清脆的金属撞击声响起，这袋子里的正是罗毅这次的收获，135个铜币。

　　这135个铜币包括了击杀精英哥布林掉落的那一个金币，因为，罗毅也知道目前为止他的消费水平还处于铜币的阶段，为了方便所以罗毅也是将那一个金币兑换成了铜币。

　　“这个，这个还有这个。”

　　带着蜜妮来到小镇饭店，罗毅指着菜单上的美食一阵狂点，看的一旁的蜜妮直拉罗毅的手。因为，蜜妮很清楚这上面的食物很大一部分都是给她点的。

　　“罗毅哥，你这样浪费，蜜妮要生气了。”在侍者拿着菜单离开后，蜜妮不禁鼓着嘴巴有些生气，道。

　　“好啦好啦，下不为例！”

　　罗毅望着鼓着嘴巴的蜜妮，嗯，生气的蜜妮也挺萌的。

　　“来蜜妮吃这个，还有这个也很好吃的。”当食物上桌，罗毅便开始了喂养小萝莉的活动，身为一个萌物控，喂养小萝莉可是罗毅一直以来的梦想，奈何在地球上有警察叔叔存在，所以，罗毅那时也只能在心里想想。

　　所以，现在看来，虽然在这个世界这日子过的比较苦，但是，在罗毅看来这个世界貌似也挺不错了，可以光明正大的把萌萌哒小萝莉拐回家。

　　“罗毅哥，这钱蜜妮来保管！”从饭店出来，得知1个银币就这样被花掉，蜜妮小脸上满是心疼之色，这还是因为在财富之周打折了的原故，否则，这顿饭绝对不止一个银币。

　　为了防止罗毅在乱花钱，蜜妮果断的将装有铜币的袋子紧紧攥住。

　　“好好好。”

　　闻言，罗毅摸了摸蜜妮的小脑袋，其实，罗毅本来就想让蜜妮保管这些钱的，因为，今后购买冒险用的物资，都需要蜜妮来负责。


第19章 打怪赚钱

　　财富之周的第二天。

　　一脸心痛的罗毅带着背着大包的蜜妮前往地下城，因为，今天早上蜜妮就将袋子里的钱差不多全部花掉了，而且，花起来是丝毫不手软。

　　此刻，蜜妮的背包中放着5瓶恢复药剂，这次的恢复药剂可不是上次那种劣质的东西，而是真正的合格品，当然这个价格也贵了一倍，5瓶恢复药剂就花去了50个铜币，除了，5瓶恢复药剂，还有1瓶魔力药剂。

　　这个魔力药剂就是用麻叶制作的魔力药剂，恢复效果很弱，但是，价格却是死贵死贵的，1瓶魔力药剂居然要30个铜币，是恢复药剂的3倍。

　　这6瓶药剂花掉了80个铜币，罗毅大半的身家就这样没了，在加上一些其他物资的补给，这钱差不多也见底了。

　　“如果这些钱去买吃的，能喂蜜妮好久呢。”对于蜜妮这乱花钱的举动，罗毅表示十分心疼。

　　“罗毅哥，下次咋们在去买些解毒药剂，以备不时之需。”丝毫没有看到罗毅那心疼之色的蜜妮，此刻，正掰着手指盘算着今后需要补齐的物资。

　　“咳咳，蜜妮这个解毒药就不需要了吧。”闻言，罗毅干咳一声，道，“你看，蜜妮咋们有了钱，哥哥给你买件漂亮的衣服怎么样？”

　　相比于买解毒药，罗毅更希望能给蜜妮买件好看的衣服，将小萝莉打扮的萌萌哒。

　　“罗毅哥，不许乱花钱。”

　　听到罗毅的话，蜜妮的小嘴不禁撅了起来，在蜜妮看来罗毅说的这些都是可有可无的，而解毒药，这可是在关键时刻能救命的东西。

　　“蜜妮，这可不是乱花钱，这是给我们的萌神大人的献礼。”罗毅突然一脸严肃，道。说完，罗毅给蜜妮讲解了一下，什么叫做萌。

　　“罗毅哥，那，那可怎么办啊。”罗毅的话，让蜜妮的小脸上不禁充满着不安，破坏神灵大人的献礼，这可是很严重的罪。

　　“没事，咱们的萌神大人是十分宽容的，不过，下次咱们有了钱，蜜妮你可不能拒绝哥哥给你买的漂亮衣服知道吗？”看着一脸不安的蜜妮，罗毅心中突然泛起了一股欺骗小萝莉的罪恶感，不过，为了今后能给蜜妮穿上各种萌萌哒的衣服，所以，罗毅还是压下了心中的罪恶感。

　　“嗯！”

　　得知萌神大人不会责怪，蜜妮连忙点头。

　　见蜜妮点头，罗毅心中暗喜，当即，罗毅也趁热打铁给蜜妮好好灌输了一下，关于萌的事情，毕竟，蜜妮身为萌神教的第一个信徒，如果不知道萌的含义，那怎么行。

　　说话间，罗毅与蜜妮来到了地下城，今天来地下城的人数，比起昨天还要更多，地下城外的空地上，各种组队的，买卖东西的声音此起彼伏，不过，这些对于罗毅来说并没有任何关系，罗毅直接带着蜜妮进入了地下城。

　　已经升级到3级的罗毅，面对那些1级的普通哥布林，直接是一路碾压，随着罗毅不断的深入，地下城中也不时出现一些2级和3级的普通哥布林，这也是让罗毅探索地下城的进度大大减缓。

　　不过，这些2级和3级的哥布林，虽然延缓了罗毅的探索进度，但是，比起那些1级的哥布林，却是给罗毅提供了更多的经验值和收入，2级和3级哥布林身上值钱的东西也就只有哥布林手骨一样，但是，比起1级哥布林的手骨，2级和3级的哥布林手骨一份能卖到4个铜币。

　　在加上财富之周期间的额外掉落，一只2级和3级的哥布林，至少能给罗毅带来5~6个铜币的收入，如此，杀两只就是一个银币，20只就是一个金币的收入。如果期间遇到一只精英怪的话，那收入还会更高。

　　如此赚钱的大好时刻，罗毅也是丝毫不敢浪费，每次都是打到筋疲力尽才离开地下城，随后，经过一晚上的休息后第二天一早继续前往地下城。

　　到财富之周结束的那一天，罗毅的等级在连续不断的杀怪中升到了4级，不得不说随着等级的提升，升级所需的经验值也是越来越多了，当然，这也和罗毅这段时间都是在打2级和3级哥布林的原因。

　　因为，想要快速升级，越级打怪才是最为迅速的途径，只是，越级打怪并不是谁都能做到的，当然，拥有圣职者技能的罗毅要越级问题不大，只是，越级打怪获得的经验值是多，但是，消耗也大。

　　消耗大，这意味着罗毅打不了几个怪，就需要离开休整，这将会大大影响罗毅的打钱速度，所以，罗毅这段时间还是以打钱为主要目的。

　　那么，这一周罗毅赚了多少钱？

　　“哗啦哗啦！！”

　　罗毅晃动着鼓鼓的袋子，里面清脆的撞击声，让人为之陶醉，此刻，这个布袋中装着罗毅这一周的收获，800个铜币，也就是8个金币。

　　这意味着罗毅这一周时间，每天都能赚一个金币，这样的赚钱速度，比起打工什么的绝对的碾压一百条街，当然，高收入的同时也面临这高风险，这一周中罗毅也遇到了不少危险，其间也受了不少伤。

　　在此不得不说一下，蜜妮准备的那5瓶恢复药剂和1瓶魔力药剂，的确是发挥了很大的作用，极大的避免了罗毅因为受伤而导致战斗力的大减，特别是那瓶魔力药剂，更是让罗毅在魔力耗尽的时候，从几只精英哥布林手中逃了出来。

　　至于为什么罗毅会一下遇到几只精英哥布林，这是因为，在罗毅升级到4级后，地下城的探索进度一下子快了很多，所以，罗毅也是一路杀到了BOSS处，然而，罗毅还没有能看到BOSS，就被BOSS身边的几只精英哥布林护卫发现。

　　面对几只3级和4级的精英哥布林，当时，一路杀过来，魔力耗尽的罗毅自然是二话不说直接跑路，但奈何其中有只精英哥布林居然是敏捷特长，直接追上了罗毅。

　　危急时刻，罗毅直接喝下那瓶魔力药剂，随后，施展虎袭瞬间秒杀那只敏捷特长但十分脆皮的精英哥布林，随后逃了出来。


第20章 专利局

　　“蜜妮，走，哥哥给你去买漂亮衣服。”随着财富之周结束，连续战斗了一周的罗毅也是准备休息一段时间，而趁此机会罗毅就寻思着给蜜妮买些萌萌哒衣服。

　　“嗯。”

　　原本想让罗毅不要乱花钱的，但蜜妮想到之前罗毅说的话，穿上漂亮的衣服是给萌神大人的献礼，当即，蜜妮便点点头，跟着罗毅出门了。

　　来到小镇中缝纫之神信徒开设的店，罗毅的目光便开始在小店中挂着的衣服上看了起来，只是，小店中的衣服虽然不少，但是，基本上都十分普通。

　　“这位客人，您需要些什么？要是没有合意的，我可以为客人量身定做。”看到罗毅望着小店中的衣服不时的皱眉，那小店的店主，一个三十出头的体态微胖的女店主不禁走了上来，道。

　　“有漂亮一点的衣服吗？”闻言，罗毅随即说出了自己的要求。

　　“当然，不过，这些衣服需要订做。”

　　了解到罗毅的要求后，女店主随即从柜台后拿出一本册子，这册子上都是各种衣服的款式，比起小店现成的那些衣服，绝对要上一个档次。

　　只是，在罗毅看来这些衣服款式依旧不能满足罗毅的要求，罗毅此刻需要的是像那种女仆装、水手服这类的萌萌哒衣服，而册子上的衣服，只能说是小店那些现成衣服的升级版，根本就没有什么本质的改变。

　　“对了，这里有女仆装吗？”罗毅对着一旁的女店主，道。这个世界因为有侍者之神，所以，自然也就有女仆这个职业，所以，罗毅想看看这个世界的女仆装是怎样的，如果可以的话，罗毅就给蜜妮买身女仆装了。

　　“这就是女仆装？”

　　罗毅望着册子上，女店主给他看的女仆装，脸上充满着失望，这册子上的女仆装不能说不好，起码这的的确确是一个真正女仆应该有的着装，反而是罗毅想要是女仆装根本就不是真正一个女仆穿的。

　　“没错，这正是侍者之神信徒穿的主要服侍之一。”女店主点点头，不过，女店主从罗毅的神色上不难看出，这单生意估计要黄。

　　“如果我拿出一款衣服，可以帮我制作吗？”罗毅想了想，既然没有自己需要的，那么，罗毅就自己设计，罗毅当年画各种萌物的时候，可没少画女仆装，所以，对于女仆装的样式完全是了如指掌。

　　“啊，难道客人也是缝纫之神大人的信徒？”听到罗毅的话，那女店主一愣，会设计服侍这也只有缝纫之神的信徒才能做到。

　　“不，在下是萌神信徒。”罗毅摇摇头，道。

　　见罗毅不是缝纫之神信徒，女店主心中不禁暗暗摇头，不是缝纫之神的信徒又能设计出什么好看的衣服款式，不过，既然对方想要尝试一下设计衣服，女店主也不会拒绝，身为缝纫之神的信徒，女店主也希望这个世界愿意搞服装设计的人越来越多。

　　念此，女店主随即，道：“客人，您到时将设计图拿来，我会为阁下制作衣服的。”

　　“好。”

　　闻言，罗毅心中一喜，毕竟，罗毅可不会做衣服，今后罗毅需要的各种萌萌哒衣服，可都是需要定制，这要是缝纫之神的信徒，不做外人设计的服饰，那罗毅岂不是惨了。

　　“罗毅哥，我们去买点药剂吧，上次的都用完了。”从小店出来，罗毅正要准备回去，这时，蜜妮拉住罗毅，道。

　　“咳咳，蜜妮，药剂的事情能咋们去地下城的时候再买。”听到蜜妮的话，罗毅轻咳一声，道。

　　虽然，罗毅此刻有8个金币，但是，罗毅也不清楚请缝纫之神的信徒制作一套衣服需要多少钱，所以，罗毅现在要将钱省下来，如果到时钱有剩余，那罗毅还准备给蜜妮弄个猫耳装饰品之类的，至于买药剂，压根就不在罗毅的考虑之列。

　　“哦。”

　　听到罗毅的话，蜜妮一想也对，这药剂因为比较低级，所以供应一向十分充足并且价格也很稳定，不需要着急购买，再说，药剂如果存放不当的话，会影响药效的。

　　见成功忽悠住了蜜妮，罗毅心中一喜，随即，罗毅去了一趟知识之神的教会，买了一些纸和笔，回到了萌神教。

　　“罗毅哥，这衣服好可爱啊。”

　　蜜妮望着纸上那漂亮的女仆装，眼睛中充满着渴望。

　　“蜜妮，你穿上这个后，一定会更可爱的。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，一想到蜜妮穿着女仆装的模样，罗毅心中就是一阵激动。

　　一个穿着女仆装的小萝莉，这对于罗毅这样无药可救的萌物控来说，没有什么能比这个更让人激动的了。

　　越想越激动的罗毅，突然，想到了什么，当即，罗毅起身跑出了萌神教，“罗毅哥，天都黑了，明天在去做衣服吧。”看到跑出去的罗毅，蜜妮喊道。

　　“蜜妮，乖乖看家，哥哥马上就回来。”罗毅对着蜜妮挥了挥手，说完，罗毅就不见了踪影。

　　离开萌神教后，罗毅并没有去缝纫店，而是去了知识之神教会。

　　知识之神除了掌管这个世界的知识，其实，知识之神还有一个十分重要的权责，那就是保护知识。换个说法就是这知识之神教会除了图书馆的职责之外，还兼任专利局的工作。

　　人们的发明创造也算是知识的一种，因此，知识之神也会保护这种被创造出来的新知识，因此，人们只要有新的发明都会去知识之神教会申请保护，如此，别人就不能随意使用这些发明，除非申请人同意。

　　因为，罗毅来到这个世界后，第一个去的教会就是知识之神的教会，所以，罗毅知道知识之神教会还有兼任专利局的工作。

　　现在罗毅设计出了这个世界没有的女仆装，所以，罗毅也是第一时间就想到了知识之神教会，身为一个来自现代社会的人，罗毅自然十分清楚专利的重要性，只要专利在手，那么，罗毅就不怕别人盗用。

　　因为，谁要是敢盗用受到知识之神保护的东西，那就准备接受知识之神教会审判者的怒火吧。


第21章 信徒等级

　　第二天，罗毅早早的就带着蜜妮去了裁缝店，准备将手中的服装设计图尽快变成可以穿的衣服。

　　“什么！客人您已经将衣服款式设计好了？”听到罗毅的来意后，那女店主的脸上不禁露出了惊愕之色，身为缝纫之神的信徒，女店主之前自己也尝试着设计一些衣服款式，当时，她清楚的记得，为了设计出一件新款的衣服，她足足花了1个月时间，而且，最后这设计出的新款衣服，还以失败告终。

　　现在，罗毅一个都不是缝纫之神的信徒，居然说一晚上就设计好了一款新的衣服，这怎能不让人感到惊愕，“估计是胡乱涂鸦的吧。”女店主接过罗毅递来的图纸，心中暗道。

　　也只有这个可能才能让一个非缝纫之神的信徒，在一晚上就设计出一件衣服来。

　　“嗯，这，这是……”

　　然而，当那女店主目光扫向图纸，顿时，她的脸上便不禁露出了不可思议之色，此刻，在那图纸上的并不是她想象中的胡乱涂鸦，而是一份完整的衣服设计图，并且，这衣服的款式是她从未见过的。

　　“有些侍者之神信徒服饰的感觉，不过，这件衣服更加漂亮和华丽。”女店主仔细的观察着手中的设计图，口中不住的喃喃，道。

　　“如何，这件衣服可以做出来吗？”那女店主拿到图纸后，就完全无视了罗毅，见此罗毅不禁问道。

　　“啊。”

　　听到罗毅的话，那女店主这才回过神来，随后，女店主脸上不禁泛起了一丝尴尬，因为，她的水准根本无法将这件衣服制作出来，毕竟，她只是一个普通的缝纫之神信徒，女店主觉得想要将这件衣服制作出来，至少需要一名初级甚至是中级信徒。

　　一个人选择信仰一名神灵，从他开始第一次祈祷，他就会成为该神灵的一名普通信徒，随后，随着祈祷次数的增多，当该信徒给神灵贡献出一定数量的信仰之后，那么，他就会晋级成为一名初级信徒。

　　并且，在晋级初级信徒的时候，信徒也能获得神灵的赐予，就拿裁缝之神来说，初级的缝纫之神的信徒，可以获得一些关于缝纫的特殊技能，这些技能可以让缝纫之神的信徒更好的制作衣物。

　　初级之上，信徒的等级还有中级和高级，这两个级别的晋升都是靠信徒贡献的信仰决定，而每晋级一次，信徒都会获得神灵的赐福。

　　那么，高级信徒之上还有更高的等级不？答案自然是肯定的，高级信徒之上，还有坚定者、狂热者、纯洁者。

　　这三个级别的信徒，对于神灵来说，绝对是宝贝，甚至，这些信徒死后，神灵会将其灵魂带入神国，转化为英灵，成为另外一种不死不灭的存在。

　　只是，能晋级坚定者的信徒少之又少，因为，想要成为一名坚定者，其中有一个最基础的条件，那就是信徒只能信仰一个神灵，而在这个信仰诸神的世界，单单这一条就将绝大部分人挡在了外面。

　　这还只是基础，接下来还有对神灵坚定不移的信仰等等一些列苛刻的条件。

　　成为坚定者都这么难了，更不要说比坚定者还要更高的狂热者与纯洁者，但可以肯定的是，只要出现一个坚定者，那么，神灵绝对会毫不犹豫的给予赐福。

　　“抱歉，这件衣服我做不出来。”犹豫了半晌，女店主长叹一口气，道。

　　闻言，罗毅脸色顿时泛起了失望之色，这么一来给蜜妮穿女仆装的愿望岂不是要落空。

　　“虽然这件衣服我做不了，但我可以向上面汇报一下，说不定会引起高层的注意。”

　　女店主望着手中的图纸，一件从未有过的新款衣服的设计图，如果能汇报上去，那绝对是大功一件，因为，女店主清楚的记得，曾经有一个信徒设计了一款新的服饰上报了过去，最后这款服饰设计获得了缝纫之神的关注。

　　身为信徒，能获得神灵的关注，这绝对是天大的幸事，而一旦获得神灵关注，那么，这意味着今后光明的坦途。

　　最后，那位信徒也成为了缝纫之神教会的三大主教之一，是仅次于神官大人的二号人物。

　　当然，女店主现在手中的这衣服不是她设计的，但是，上报上去，怎么说也不会少了她的一份功劳。

　　“那有劳了！！”

　　听到可以将这设计图上报，罗毅大喜，如果能让缝纫之神的高级信徒来制作这套女仆装，那自然是最好不过的了。

　　而且，这份设计图罗毅已经在知识之神那里申请过保护了，所以，罗毅完全不怕被缝纫之神的人占为己有。

　　设计图被女店主上报了过去，短时间内女仆装是弄不到了，所以，罗毅准备先弄点别的，比如说，猫耳装饰等其他萌萌哒装饰品。

　　“这些我可以制作，客人三天来取，到时，教会那边估计也有消息了。”女仆装女店主制作不出来，但是，一些小饰品还是没有任何问题的。

　　将制作小饰品的任务委托出去后，罗毅带着蜜妮走出了小店，“蜜妮，哥哥带你去吃好吃的。”眼看天色还早，罗毅寻思着准备找个饭店，好好喂养一下蜜妮。

　　“罗毅哥，蜜妮会做饭的，不要浪费钱了，咋们还要买药剂呢。”对此，蜜妮毫不犹豫的拒绝，道。

　　“好，好吧。”

　　见蜜妮态度坚决，罗毅无奈，道。

　　回到萌神教，蜜妮就开始做饭，小萝莉因为父母的失踪，所以，早早的就学会了做饭，虽然，味道一般，但是，对于罗毅来说，有萌萌哒小萝莉给他做饭，这对于身为萌物控的罗毅来说，无疑于最高享受了。

　　还未到约定的三天，两天后缝纫店的女店主就火急火燎的来到了罗毅的萌神教，告诉他缝纫之神教会来人了，要罗毅赶快过去。

　　从女店主的神色中，不难看出这次来的人，身份不一般，见此，罗毅也不敢怠慢，与一个身份不俗的缝纫之神的信徒打好关系，那么，进罗毅要的各种衣服也就不愁做不出来了。


第22章 中级信徒

　　跟着女店主火速赶到了店铺，当即，罗毅就看到了店铺中一个穿着一件很漂亮衣服的年轻女子，当然，那女子的容貌也不差。

　　“艾达大人，这位就是那件衣服的设计者。”女店主对着那年轻女子恭声，道。

　　“你好，在下艾达。”

　　闻言，那叫艾达的年轻女子伸出手，道。同时，艾达也用好奇的目光打量着罗毅，身为缝纫之神的中级信徒，艾达在缝纫这条道上的实力毋庸置疑，因此，她在看到那设计图时，也是被其中独特的设计为之惊讶，特别是当艾达了解，这位设计者居然不是缝纫之神的信徒，这更是让艾达心中充满着好奇。

　　现在终于见到了正主，但是，此刻艾达的心中却有种失落感，很明显，罗毅给她的感觉，并不像是那种能设计出那套衣服的人，可是，那设计图上有知识之神的印章，这说明这设计图的的确确就是对方所创造。

　　如果，是早就有的设计，知识之神是不会通过申请的。

　　不得不说艾达的感知十分敏锐，这女仆装虽然是罗毅绘制出来的，但是真正的设计者的确不是罗毅，不过，在这个世界并没有女仆装这样的服饰，说罗毅是设计者，也不会有人站出来反驳，这也算是罗毅身为穿越者的福利了。

　　“在下罗毅，见过艾达阁下。”

　　罗毅伸出手与对方握了一下，道。

　　“这位是……”

　　这时，艾达也看到了躲在罗毅身后的蜜妮，面对陌生人蜜妮胆小的性子会显露无遗，可以说，除了罗毅外蜜妮对谁都是如此。

　　“这是蜜妮，这次的衣服就是给她准备的。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。

　　“挺适合的。”

　　艾达望着蜜妮，身为缝纫之神的中级信徒，艾达自然能看出，那设计图上的衣服绝对是十分适合这个小姑娘。

　　“那么，艾达阁下，这衣服可以制作吗？”简单的交谈后，罗毅有些迫不及待的问出了最关心的问题。

　　“当然！”

　　而艾达也给了罗毅一个肯定的回答，罗毅的这套女仆装，一个初级信徒其实就能制作出来，更不要说她这个中级信徒。

　　但这次来的之所以不是初级信徒，而是身为中级信徒的她，完全是因为，罗毅的这女仆装属于从未出现过的新款式。

　　制作全新款式的衣服上贡给缝纫之神，这是获得缝纫之神恩赐最佳的方式，比单纯的祈祷更加有效，毕竟，制作衣服就是缝纫之神的根本。

　　当然了，新款式的衣服，也需要足够优秀才能获得恩赐，如果是一件不合格的衣服上贡上去，不但不会获得恩赐，甚至还会受到惩罚。

　　而罗毅的这套女仆装，很明显就是属于那种足够优秀的衣服，因此，艾达看到这份设计图后，便亲自赶了过来。毕竟，能获得神灵恩赐的机会，傻子才会错过。

　　“要，多少钱？”

　　对方能制作这女仆装，罗毅自然很高兴，而且，对方是中级信徒，这制作水准一定很高，只是，请一个中级信徒制作衣服，这价格绝对不低，可如今的罗毅身上只有8个金币，这很明显是不够请中级信徒动手的。

　　“不要钱，材料费，制作费全免。”艾达微微一笑，道。

　　“什么条件！！”

　　罗毅不是傻子，对方免费给他制作这女仆装，很明显是有别的要求的。

　　“这套衣服制作完成后，请罗毅阁下，允许我上贡给缝纫之神大人。”艾达望着罗毅，心中也是有一丝丝的紧张。艾达以这个年龄便成为了中级信徒，足以证明她的天赋，当时，艾达也是靠着设计出的几件不错的衣服款式，获得了缝纫之神的恩赐，让她晋升到了中级信徒，成为了当时整个缝纫之神教会的一个大新闻。

　　只是，最近这段时间，艾达已经很久没有新的作品出现了，这让艾达心中充满着焦虑。因为，艾达感觉到，缝纫之神已经开始不再关注她了，所以，艾达迫切的需要一件足够优秀的新款衣服来重新获得缝纫之神的关注。

　　这件足够优秀的衣服，自然就是指罗毅的这女仆装了。

　　“这不够！”

　　罗毅摇摇头，对方的条件显然不是一些材料费与制作费所能抵消的，毕竟，一旦获得神灵的恩赐，对方所能获得的，绝对要远超她付出的。

　　“今后阁下要制作什么衣服，三件之内免费，超过三件只收一半的价格如何？”见罗毅没有同意，艾达连忙加价，道。

　　“可以。”

　　闻言，罗毅点点头，虽然，罗毅还可以继续涨价，对方想必也会答应，但是，罗毅不想这样，因为，今后罗毅少不得要和缝纫之神教会的人打交道，所以，留个好印象很有必要。

　　“多谢罗毅阁下成全。”

　　已经做好会被大敲竹杠的艾达，听到罗毅居然就这样同意了，不禁欣喜万分，自然，对于罗毅的好感也是大增。

　　这时，艾达想到罗毅询问价格时的神色，不由道：“对了，如果罗毅阁下愿意的话，我们可以合作，由我们缝纫之神教会制作这衣服出售，随后给罗毅阁下分成如何？”

　　“这……”

　　艾达的话，让罗毅一阵心动，作为掌管这个世界衣服制作的缝纫之神教会，她们绝对是这个世界最大的服装连锁店，只能衣服能上缝纫之神教会，那绝对是躺着赚钱。

　　只是，面对这个大好机会，罗毅却是忍痛拒绝了，“抱歉，这是我们萌神教信徒的专属服饰。”这个世界的教会，基本上都会有一套专属的服饰，只有那些特别小的教会，因为，人数太少所以才不会有专门的服饰。

　　虽然，萌神教如今也就只有蜜妮一个信徒，但是，罗毅的梦想可是让萌文化传遍整个世界，所以，一套专属萌神教信徒的服饰，那绝对是必须的，而这套服饰没有比女仆装更加适合的了。

　　不止是女仆装，还有其他的各种萌萌哒衣服，罗毅都准备将其作为萌神教专属的服饰，想要穿这些可爱的衣服，那就加入萌神教吧。


第23章 制作女仆装

　　“是嘛。”

　　听到罗毅说要将这女仆装当做的萌神教的专属服饰，艾达心中不禁有些惋惜，如果，这套衣服可以进行售卖，那么，艾达可以肯定这绝对会大卖的。

　　当然，罗毅不出售其实也没有关系，因为，艾达最渴望的事情，罗毅已经同意了，“罗毅阁下，我需要准备一下，明天正式开始为阁下制作这套衣服。”因为，这次制作的衣服将会上贡缝纫之神，所以，艾达也是不敢大意，准备拿出最好的状态来。

　　“好，那在下明天再来。”闻言，罗毅点点头，随后，离开了小店。

　　翌日，罗毅带着蜜妮再次来到小店，只是今天小店的门上贴上了暂停营业的牌子，很明显，为了这次女仆装的制作不受影响，女店主也是直接关掉了店铺。

　　“罗毅阁下，请。”

　　看到罗毅出现，等候多时的女店主，随即，将罗毅引进了店中，进入店铺，此刻，店铺已经彻底变了模样，各种罗毅叫不出名的东西被整整齐齐的摆放在店铺中央，而作为这次制作女仆装的主角，艾达。

　　此刻，则是穿着一身缝纫之神教会专属的服侍站在其中，神色肃穆。

　　“罗毅阁下，还请稍等片刻。”

　　随着罗毅的出现，艾达微微点头，随后，艾达拿起摆在桌子上的针与线开始了衣服的制作。

　　“这就是缝纫之神信徒制作衣服的过程吗？”罗毅望着不断舞动着手中的针线的艾达，心中也是充满着震撼，毫不夸张的说，艾达制作衣服的过程，简直就像是在舞蹈。

　　艾达制作衣服的过程很华丽，但是这具体是怎么回事，这就不是罗毅这个外行所能看懂的了。

　　“这是艾达大人最拿手的千针舞。”

　　相比于罗毅这个看热闹的外行，那女店主同为缝纫之神的信徒，虽然等级差很多，但也能从中看出一些端倪，此刻，她正一脸羡慕的望着舞动的艾达。

　　千针舞，这是缝纫之神赐下的一种制作衣服的特殊技能，整个缝纫之神教会中能掌握这项技能的基本上只有高级信徒，艾达之所以能获得这个技能，都是因为之前她设计的几件衣服获得了缝纫之神的赏识，缝纫之神破例赐予她的。

　　在中级信徒的级别，就掌握了高级信徒才能掌握的技能，足可见艾达当时设计的衣服的确是不凡，不过，那段耀眼的时刻过去后，艾达就彻底陷入了低谷，一直没有能拿出满意的作品。

　　一个陨落的天才，这是艾达最近获得的称号。

　　对于这个称号，艾达无力反驳，但是，随着罗毅的那张设计图的出现，让艾达看到了希望，所以，她在获得了女店主上报的设计图后，便迅速赶到了这里。

　　艾达相信这设计图上的衣服，足以让她重新获得缝纫之神的关注，为此，艾达已经做好了付出任何代价的准备。然而，最后艾达所要付出的仅仅只是免费制作三件衣服和半价的条件。

　　对于罗毅的善意，艾达也准备今后在为罗毅制作衣服的时候，好好报答。

　　“完成了！！”

　　艾达的舞蹈还在继续，但是，一旁的女店主却知道艾达的制作已经进入尾声，马上就将完成制作。

　　果然，随着女店主的话，艾达的舞蹈随之停歇，与此同时，一套以黑白色为主色调的女仆装出现在艾达身前的桌子上。

　　“幸不辱命！！”

　　艾达整个人靠着桌子上，大口大口的喘息着，为了制作这套女仆装，艾达可以说是全力施为，丝毫没有保留。

　　“这简直是艺术品！！”

　　在艾达完成制作后，罗毅与女店主也是连忙上前，望着桌子上的这套女仆装，罗毅不禁赞叹，道。

　　这个世界的衣服制作水准绝对远超地球，当然了，论流水线的大规模制作，地球绝对碾压这个世界，毕竟，这个世界的衣服制作全部是手工的。

　　“事不宜迟，马上开始上贡！”

　　艾达稍微缓了一下后，有些迫不及待道。因为，接下来才是一切的重点，艾达不着急才怪。

　　闻言，罗毅点点头，既然已经答应了对方，那罗毅自然不会食言。

　　随着艾达的话，女店主也是迅速从店铺中捧出了一尊缝纫之神的神像，而这个缝纫之神也是女性的模样，或者说缝纫之神教会中女性占据了90%，毕竟，很少有大老爷们拿着针线制作衣服的。

　　艾达从女店主手中接过神像，恭恭敬敬的将其放在桌子上，随后，艾达将刚才制作的女仆装放在了神像前面，接着，艾达跪在神像前开始祈祷。

　　而一旁的女店主此刻也朝着神像跪下，默默的祈祷着，至于罗毅和蜜妮，因为不是缝纫之神教会的，所以，并不需要向缝纫之神祈祷，当然，起立行注目礼这些必要的礼节还是需要的。

　　在艾达的祈祷中，突然，那桌子上的神像开始散发出了点点的光华，见此，艾达的祈祷声更胜，因为，艾达知道她的祈祷引起了缝纫之神的注意。

　　“嗡！！”

　　也就在这时，一股强大的意志降临在那神像之上，“恭迎缝纫之神大人！！”艾达高呼，道。

　　随着艾达的话，那放在神像前的女仆装缓缓的飘了起来，接着，神像上光芒大盛，随后一个缥缈的声音随之响起，“很好！！”

　　很明显，缝纫之神对于这套女仆装十分满意，让神灵感到满意，那么，结果自然也是不言而喻，当即，两道光芒从神像射出，一道直接落在了艾达的身上。而另外一道光芒却落在了艾达制作的那套女仆装上。

　　“多谢缝纫之神大人赐福！！”

　　艾达匍匐在地上，强压着心中的狂喜，高呼道。从艾达的反应不难看出，这次缝纫之神给了艾达很大的奖励。

　　赏赐完艾达之后，缝纫之神的意志便也随之消失，同时，那浮在空中的那套女仆装也缓缓落在了桌子上，艾达上贡这女仆装，并不是将女仆装献给缝纫之神，毕竟，艾达一个中级信徒制作的衣服，还入不了神灵的眼，艾达上贡的其实是女仆装的设计。

　　至于为什么不直接上贡设计图，你一个缝纫之神的信徒，不上贡制作好的衣服，直接上贡一张图纸，这不是作死嘛。


第24章 增加萌属性

　　“恭喜艾达阁下！”

　　随着缝纫之神的意志离去，罗毅走过来，道。此刻，傻子也知道艾达收获不小。

　　“同喜！”

　　满脸笑容的艾达，道，“罗毅阁下，这套女仆装如今受到了缝纫之神大人的赐福，已经具有无尘与自我修复的属性，这已经是一件神赐之衣了。”

　　听到艾达的话，罗毅的脸上不禁露出了惊喜之色，无尘，这意味着这套女仆装将永远不会被沾染尘埃，而这自我修复那更是了不得，这样的属性，一般只出现在一些强大的武器装备上，如今，这套女仆装居然也拥有了这个强大的属性，足可见缝纫之神对这套女仆装的满意程度。

　　可以说，如果罗毅将这套女仆装进行拍卖的话，绝对能卖出一个天价，当然，罗毅并不会这么做。

　　“如此，那在下就不打扰了艾达阁下了。”望着手中的女仆装，罗毅心中已经迫不及待的想要让蜜妮穿上了，并且，看艾达的神色，显然，现在她也需要好好休息，消化一下神灵的赐予。

　　“好，过段时间，我会登门道谢。”听到罗毅的话，艾达也没有挽留，因为，此刻的她的确是需要一个安静的地方，好好消化神灵的赐福。

　　“罗毅阁下，请稍等！”

　　罗毅拿着女仆装正要离开，这时，一旁的女店主连忙叫住罗毅，随后，女店主将之前罗毅委托制作的东西拿了出来交给了他。

　　“多谢了！”

　　接过女店主递来的东西，罗毅大喜，这下子东西也就全部齐全了。

　　带着蜜妮火速回到萌神教，罗毅随即将手中的女仆装递给了蜜妮，满是期待，道：“蜜妮，快去换上！！”

　　“嗯。”

　　对于这漂亮的女仆装，蜜妮也是十分心动，因此，蜜妮接过罗毅递来的女仆装，迅速跑进了屋子。

　　不一会，一个穿着女仆装的小萝莉怯生生的走了出来，道：“罗毅哥，好，好看吗？”

　　“嗯嗯，蜜妮，很可爱哦！！”望着眼前的蜜妮，罗毅脸上充满着惊喜，这个效果比罗毅想象中的更加好。

　　“来，蜜妮再把这个戴上！！”惊喜之余，罗毅随即拿出制作好的猫耳装饰，给蜜妮戴上，顿时，女仆蜜妮立马升级成为猫耳女仆。

　　“还有这个！！”

　　除了猫耳装饰，罗毅还给蜜妮准备了一个东西，那就是一个大背包，不过，与蜜妮之前那灰扑扑的背包不同，罗毅给蜜妮准备的则是一个萌萌哒兔子背包。

　　穿着女仆装，带着猫耳装饰背着兔子背包的蜜妮，这一刻萌的让人陶醉。

　　“罗毅哥，蜜妮现在可以向萌神大人祈祷了吗？”蜜妮摸了摸头上的猫耳装饰，小脸红扑扑，道。

　　“可以可以。”

　　闻言，罗毅这才想起，上次骗蜜妮说，打扮的萌萌哒是为了萌神大人的。听到罗毅的话，蜜妮随即跪坐在大厅的萌神画像前，开始虔诚的祈祷。

　　随着蜜妮开始祈祷，罗毅发现蜜妮身上散发出的信仰之光，比起之前还要更加浓郁，见此，罗毅连忙打开光幕，看到在信仰点下方的进度条正在不断的飙升。

　　根据这进度条的提升速度，罗毅可以大致估算出，现在蜜妮产生的信仰之力比之前又额外增加了150%。

　　“难道，女仆装、猫耳装饰和兔子背包这些萌萌的装饰品也能受到萌属性的加成吗？”蜜妮还是原来的蜜妮，唯一不同的就是此刻的蜜妮浑身上下都散发着萌萌哒气息。因此，罗毅可以断定，这一定是蜜妮的打扮引起的信仰之力的变化。

　　女仆装、猫耳、兔子背包这三样额外获得了150%的加成，也就是说着三样每样都增加50%的信仰之力，“看来这些外在的萌属性，只能获得一半的加成。”至此，罗毅也是有些明白这其中的缘由了。

　　萝莉、胆小的性格这是蜜妮天生的萌属性，因此，这两个萌属性每个都能给蜜妮增加100%的信仰之力加成，而女仆装、猫耳装饰和兔子背包，则是属于外在的萌属性，所以，只能获得50%的加成。

　　但就算如此，有了这150%的额外信仰之力加成，现在蜜妮产生的信仰之力，将是普通人的450%。

　　如此高的信仰之力加成，最直接的结果就是让信仰点下方的进度条很快就达到顶峰，罗毅再次获得了一个信仰点。

　　获得了一个信仰点后，下方的进度条随之清空，但是，很快在蜜妮的祈祷着，下方的进度条又开始迅速的增长起来，虽然这个速度比之前稍微慢了点，但这进度依旧是肉眼可见，可以说，要不了多久罗毅就能再次获得一个信仰点。

　　准确的说，是三天后，在蜜妮的虔诚祈祷下，罗毅在一次获得了一个信仰点，至此，罗毅已经拥有了2个信仰点。

　　“蜜妮，快去休息！！”

　　罗毅一脸心疼的催促着蜜妮去休息，这小萝莉固执的认为，一定要虔诚的祈祷三天，才能体现出她对萌神大人的信仰，罗毅这么劝都没用，也正是在蜜妮这三天的祈祷下，罗毅才能接连获得信仰点。

　　“下次一定要严格限定祈祷的时间！”将小萝莉哄去睡觉后，罗毅暗道。

　　说着，罗毅找了个地方坐下，随后，打开了技能表，拥有了2个信仰点，这意味着罗毅又能领悟新的技能了，而技能表上，需要2个信仰点的技能有三个，分别是武器祝福、缓慢愈合、直拳冲击。

　　其中，直拳冲击暂时排除，因为，拥有空斩打和虎袭的罗毅，并不缺少攻击技能，反而是武器祝福和缓慢愈合这两个辅助技能才是罗毅看中的。

　　特别是缓慢愈合，如果领悟了这个技能，那么，就能省下一大笔购买药剂的钱，同样的，武器祝福这个技能也很强大，除了能增加武器的攻击力，还能给持有者增加力量，并且，还有提升命中率的效果。

　　一个技能具有三种增益效果，这就等于罗毅一个技能抵得上别人释放三个。


第25章 骑士少女

　　武器祝福与缓慢愈合这两个技能都十分不错，可罗毅现在只有2个信仰点，因此，罗毅必须从中做出选择。

　　犹豫再三，罗毅最后还是选择了武器祝福这个技能，因为，罗毅可以用恢复药剂部分替代缓慢愈合，但是武器祝福的效果却无法替代，就算有类似的替代品，那这个东西绝对是价值不菲。

　　“是否花费2个信仰点领悟技能，武器祝福！”

　　当罗毅点向武器祝福的图标，一行字体随之弹出，见此，罗毅直接点向了确定，顿时，关于武器祝福这个技能的施展之法直接映入罗毅的脑海之中。领悟了这个武器祝福之后，接下来罗毅便开始熟悉这个技能。

　　“蜜妮够了，有这些就够了。”药剂店铺中，罗毅望着不断往小兔子背包中塞各种药剂的蜜妮，这心就是一阵隐隐的作痛。

　　平时花钱都是精打细算的蜜妮，在购买探险用的物资时，完全就变了一个人，这钱花的眼睛都不眨一下。

　　“在来1瓶解毒药剂。”无视罗毅的话，蜜妮对着店主，道。

　　“罗毅哥，这些钱不能省。”在店主拿药剂的期间，蜜妮鼓着嘴巴，道。蜜妮可是从小就从父母那里听过，有些冒险者为了省钱，在物资的准备上不断的缩减，最后，因为物资不足而死在地下城的事情。

　　所以，蜜妮绝对不允许因为物资的准备不足，而让罗毅出现危险的事情发生。

　　“蜜妮，留点钱，哥哥给你买玩具！！”但是，对于罗毅来说，将钱省下来给蜜妮买吃点，买玩具可比买物资重要多了，自己好不容易拐到了一只小萝莉，自然要好好养着，蜜妮受到任何委屈，都是不能容忍的。

　　“小姑娘，你的解毒药，一共5个银币！”说话间，店主将一个绿色小瓶递了过来，接过小瓶，蜜妮从袋中拿出了5个银币递了过去。

　　当将所需的物资全部购买完毕，罗毅的财产瞬间从8个金币缩水到了1个金币，这还是罗毅努力的结果。

　　“我们出发！！”

　　一切准备妥当，罗毅随即带着蜜妮前往地下城，而在途中，穿着女仆装戴着猫耳装饰背着兔子背包的蜜妮，那萌萌哒模样，顿时，吸引了无数人的目光。

　　面对这些目光，胆小的蜜妮紧紧的抓着罗毅的衣角，那怯怯的模样更是让蜜妮平添了几分可爱。

　　在众人的注目礼中，罗毅与蜜妮离开了小镇，来到了地下城外的空地，随着财富之周的结束，地下城外的人数又回归到了正常水平。

　　不过，就算如此，这人数依旧不少，抵达地下城外，罗毅并没有马上进入地下城，这次罗毅准备组队进入地下城，目的是为了通关哥布林部落地下城，如今的哥布林部落地下城对于已经4级的罗毅来说，唯一的难点就只有最后的BOSS，因为，BOSS身边有不少精英怪，单凭罗毅一个人根本对付不了。

　　所以，罗毅需要人手，一起去干掉BOSS，而整个地下城最大的收益就是BOSS。

　　“哥布林部落通关队，来强力队友！！”

　　罗毅将早已准备好的招牌拿出，随后找了个地方插上，之后便等待队友的到来，以罗毅如今4级的实力，招人绝对不会很难。

　　然而，严酷的事实再次让罗毅知道，没有5级的实力，别人根本就不会理你，哥布林部落是1~5级的地下城，其中，BOSS哥布林百夫长是5级的怪，别看是5级的怪，但战斗力绝对能碾压数个同级的精英。

　　如果说精英怪五大天赋属性中有一项达到E级，那么，BOSS怪五大天赋属性都是E级的，甚至有些还是E+级的，并且，每一个BOSS都拥有至少一项特殊的技能。

　　技能的威力，这就不用多做赘述了，罗毅之前普通攻击连只哥布林都打不过，可一使用技能就直接将哥布林秒杀。

　　由此，足可见一个拥有技能的BOSS的实力，而这导致人们基本都已经有了一个概念，想要通关哥布林部落地下城，至少需要满员的4名5级战斗职业者才有可能通关，是有可能而不是100%通关。

　　当然，如果是5级以上的战斗职业，那自然会容易很多，但高级职业者去通关低级地下城，收益很小，甚至都不够回本的，所以，很少有高级职业者去打低级地下城。

　　4个5级的职业者都不一定能通关，更不要说罗毅一个4级，而且，因为蜜妮的缘故，队伍的名额还要被占一个，这样的情况下能通关才怪。

　　“跑什么，有哥的强力BUFF技能，通关绝对妥妥的。”望着又一个来询问情况的人走了，罗毅不禁大怒。

　　可惜，并没有人相信罗毅的话，眼见招不到人，无奈之下，罗毅也只能准备继续去哥布林地下城收波小怪换钱了。

　　就在罗毅准备带着蜜妮进入地下城单刷一波时，突然，远处传来了一阵骚动，听到动静罗毅目光扫去，当即，罗毅看到了一名穿着骑士轻甲的白发少女，正从远处走来，而当罗毅看到那白发少女的面容时，罗毅也是被惊艳到了。

　　“光明与正义教会的圣骑士！！”

　　惊艳过后，罗毅的目光不禁转向了对方身上的骑士轻甲，这时一套亮银色的骑士轻甲，看上去就知道这不是普通货，同时，从这轻甲上的十字架图案，罗毅已经可以确定，对方应该是来自于光明与正义教会的圣骑士。因为，光明与正义教会的会徽就是十字架。

　　就在罗毅准备好好打量一下，那名白发的少女骑士时，突然，四周的众人猛的将那少女围住了，光明与正义教会的圣骑士和牧师，这可是十分受欢迎的职业，如果能邀请一位圣骑士或者是牧师加入队伍，那这通关地下城的机会也会更大。

　　“蜜妮，我们过去看看！！”

　　正找不到队友的罗毅，对于这位美丽的骑士少女，自然也是十分心动，当即，罗毅带着蜜妮跑了过去，看看也没有机会能邀请她加入自己的队伍。


第26章 三无属性

　　然而，罗毅带着蜜妮刚准备挤入人群，突然，围在那骑士少女身边的人群，却猛的散开了，而那些散开人群的脸上都透着遗憾，看样子他们的邀请并没有奏效。

　　或者说，那个骑士少女对于众人的邀请，根本就没有任何的反应，就好像这个白发少女没有感情一般。

　　“三无！”

　　望着眼前那没有丝毫情感的少女，罗毅脑海中猛的跳出了一个词。而三无这也属于萌属性的一种，特别是三无加上白发，这两者简直是绝配。

　　“如果可以将这位三无的骑士少女也拐到自己萌神教的话……”看到一个拥有萌属性的美丽少女，罗毅首先想到的就是将对方拐进萌神教。

　　念此，罗毅随即上前，邀请道：“骑士小姐，可以加入我们队伍吗？”

　　听到罗毅的话，顿时，四周正散去的众人不禁摇摇头，他们刚才为了邀请这位骑士小姐，可以说是用尽了办法，最后，依旧失败了。而罗毅居然就这简简单单的一句，便想要邀请对方，这简直是在做梦。

　　果然，面对罗毅的邀请，那三无少女微微转头，不过，这三无少女的目光并没有给罗毅，而是扫向了罗毅身后的蜜妮身上。

　　面对那萌萌哒蜜妮，三无少女没有丝毫情感的眼神，不禁出现了一丝波动，而正盯着这个三无少女的罗毅，也是看到了这一闪而过的波动，见此，罗毅大喜，这个三无少女很明显对萌萌哒蜜妮十分感兴趣，这说明对方对萌物是有感觉的，而这也让罗毅对于将对方拐到自己的萌神教产生一丝希望。

　　就算对方是光明与正义教会的圣骑士，但是，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。

　　既然对方对蜜妮感兴趣，那么，罗毅随即给蜜妮使眼色，让蜜妮去邀请对方，正所谓舍不得萝莉，套不着小姐姐。

　　“小姐姐，和我们一起去地下城探险好不好。”得到罗毅指示，蜜妮随即来到三无少女面前，萌萌哒道。

　　面对萌萌哒蜜妮，三无少女终于有了动静，只见那三无少女伸出手，摸着蜜妮的脑袋，随后点点头，道：“嗯！”

　　“太好了！！”

　　见那个白发小姐姐答应，蜜妮大喜，有这个白发小姐姐的加入，那么，罗毅哥就不用那么辛苦了。

　　“什么！！”

　　远处，正准备看罗毅笑话的众人，猛的发现那个骑士少女居然和对方一起进入了地下城，顿时，所有人都傻了，“难道是之前的邀请方式不对？”

　　“蜜妮，等会你和这个小姐姐多聊聊天，把这个小姐姐的情况搞清楚。”在进入地下城的途中，罗毅交给了蜜妮一个任务。

　　这次探险，罗毅已经将通关任务放在了后面，准备先把这个三无少女搞定，当然，要将对方拐到萌神教，首先罗毅需要了解对方的情况，这样才还对症下药，而罗毅的计划是，让蜜妮找对方聊天。

　　至于打怪的事情，那自然是罗毅一个人包了。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮点点头，对于这个漂亮的小姐姐，蜜妮也很喜欢。

　　然而，罗毅的计划，在进入地下城后，就开始朝着奇怪的方向发展了，原本罗毅是准备一个人包揽地下城中的怪，让蜜妮和那个三无少女聊天获取信息，但是，结果却变成了那三无少女包揽了全部的怪，罗毅和蜜妮在后面划水。

　　实在是这位三无骑士少女太强悍了，普通的哥布林在那位三无骑士少女手中根本就撑不过一招，哪怕是精英怪也就几下的问题，而且，更加重要的是对方和罗毅一样等级都是4级。

　　4级就如此强悍，唯一的解释，就是对方的五大天赋属性等级一定很高，至于多高罗毅无法获知，但是，这一定会是一个让人惊艳的等级。

　　除了天赋，这位三无骑士少女的装备也不弱，除了那身一看就是高级货的亮银骑士轻甲，手中的那把细剑也不是普通货，并且，与大对数走防御、辅助路线的圣骑士不同，这个少女走的居然是纯攻击路线。

　　而且，还是速度流的攻击路线，这绝对属于圣骑士中的另类了，要知道就算是走攻击路子的圣骑士，基本上都是大开大合的。

　　在这位三无骑士少女的一路碾压下，一行人很快就来到了BOSS所在，见此，罗毅正要和那位三无骑士少女商量一下作战计划，哪知这三无骑士少女，居然一声不吭的正面杀了过去。

　　见到这一幕，罗毅也是呆了，这妞难道是一根筋嘛，“等等！！”当即，罗毅急忙，道。

　　可惜，罗毅话音未落，守护在BOSS身边的精英哥布林，看到杀来的三无骑士少女，连忙杀了过来，将三无骑士少女团团围住。

　　面对数个精英哥布林的围攻，那三位骑士少女居然也能打的不落下风，但是，罗毅知道这样的局面并不能持续多久，几个围攻一个，双方的消耗那完全不是一个级别的，等到这个三无骑士少女的力量耗尽，那么，就危险了。

　　而且，更让人担心的是，那5级的BOSS哥布林百夫长，还没有出手。

　　“蜜妮，你躲远点。”

　　罗毅对着身边的蜜妮，道。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮连忙远远的跑开，在蜜妮离开之后，罗毅深吸一口气，准备过去支援那个一根筋的三无骑士少女。

　　就在罗毅准备过去支援之际，那一直没动的BOSS哥布林百夫长，却突然出手，只见，那哥布林百夫长手持弯刀，迅速冲向被围攻的三无骑士少女，随后，将手中的弯刀狠狠的砍向三无骑士少女。

　　“不好！！”

　　远处，看到这一幕的罗毅，心中一惊，因为，罗毅看到那哥布林百夫长的弯刀上散发着一股奇异的光华，很明显，这哥布林百夫长使用了技能。

　　5级的BOSS实力本来就十分强大了，如果在加上技能的加持，这样的攻击要是落在身上，那后果不堪设想。

　　见此，罗毅再次加快了速度冲了过去。


第27章 武器祝福

　　“噗！！”

　　觉察到哥布林百夫长的袭击，三无骑士少女想躲，但是，此刻的她被数只精英哥布林死死缠住，根本就脱不开身，只能眼睁睁的望着哥布林百夫长的弯刀砍在她的后背上，顿时，亮银色的骑士轻甲被撕开，随后，鲜血瞬间涌出。

　　就在三无骑士少女遇袭的这一会，罗毅也终于赶到，只是望着浑身是血的三无骑士少女，罗毅知道他还是慢了一步，所幸，这还不算太晚。

　　这三无骑士少女的骑士轻甲质量的确不错，为她抵挡了大部分的伤害，所以，三无骑士少女虽然受伤，但是，并没有生命危险。

　　不过，这并不代表，这个三无骑士少女就真的没事，面对一只5级的哥布林百夫长和数个精英哥布林的围攻，已经受伤的她，显然坚持不了多久。因此，罗毅需要尽快出手救援。

　　“虎袭！！”

　　迅速观察了一会，罗毅找准机会，冲入了战局，随后，罗毅一把抓住受伤的三无骑士少女，施展出了虎袭。

　　没错，罗毅施展虎袭的目标，不是那些哥布林而是那个三无骑士少女，因为，这是罗毅所能想到的唯一可以将这个三无骑士少女从包围中救出来的办法。

　　而结果也的确如罗毅预想的那般，罗毅抓着三无骑士少女直接冲开了包围，随后，在那些哥布林反应过来之前，迅速远去。

　　“呼~~呼~~”

　　远远的离开BOSS所在的区域后，罗毅放下了三无骑士少女，随后，坐在地上大口大口的喘息着。

　　而那被罗毅救出来的三无骑士少女，此刻，依旧一脸的平静，见此，罗毅不禁心头火起，“你是猪吗？没看到那么多哥布林，你还傻乎乎的冲过去，找死啊。”

　　“我能赢！”

　　面对罗毅的指责，三无骑士少女淡淡，道。

　　“你……”

　　闻言，罗毅差点没被噎死，连忙深吸了口气，平复了下心中的火气，随后，罗毅拿出一瓶恢复药剂递了过去。

　　虽然，罗毅对于这个傻妞很恼火，但是，罗毅也不会就此见死不救。

　　只是，望着罗毅递来的恢复药剂，那三无骑士少女摇了摇头，随后，从身上掏出了一瓶红色药剂喝下。

　　在那三无骑士少女喝下了自己带的药剂后，身上的伤居然迅速的恢复了，这效果简直亮瞎了罗毅的眼睛，这一刻，罗毅有些明白这个三无骑士少女为什么说能赢了，如果罗毅有这样的强力恢复药剂，他也敢这么说。

　　也就是说，罗毅这次算是好心办了坏事，这个三无骑士少女，用自己身体抗了那哥布林百夫长的技能，那么，这个哥布林百夫长短时间内就无法在施展第二次，而在这个期间，也就是击杀这哥布林百夫长最好的机会。

　　想到这，罗毅恨不得找的地洞钻进去，这尼玛太尴尬了，所幸，这时蜜妮及时出现，缓解了罗毅的尴尬。

　　“小姐姐，你受伤了。”

　　蜜妮望着三无骑士少女身上的血迹，惊道。

　　“已经好了。”

　　三无骑士少女伸手将蜜妮抱了过去，摸着她的脑袋，道。

　　“咳咳，那个咱们重新商量下，打BOSS的计划。”罗毅轻咳一声，道。虽然，刚才好心办了坏事，但是，这BOSS还是要打的。

　　“药剂已经没有了。”

　　正逗弄着蜜妮的三无骑士少女闻言，抬起头道。

　　三无骑士少女这一句话，让罗毅的脸色顿时一黑，你妹啊，这哪壶不开提哪壶啊，“咳咳，靠药剂赢得的战斗，不算真正的胜利。”

　　“哦。”

　　听到罗毅的话，三无骑士少女淡淡的应了声，继续把玩手中的蜜妮。

　　“小姐姐，咱们去打BOSS好不好。”看到被噎的脸色发黑的罗毅，蜜妮随即出声给罗毅解围。

　　“好。”

　　对于蜜妮的请求，三无骑士少女毫不犹豫的点头，道。说完，三无骑士少女将目光转向罗毅，“你的计划。”

　　“我的计划是这样的……”给了蜜妮一个感激的目光，随即，罗毅拿起一根树枝，在地上画了起来。

　　“走吧。”

　　半晌，当罗毅说完自己的打BOSS计划后，三无骑士少女起身，道。

　　“蜜妮，你自己乖乖躲好知道吗？”叮嘱蜜妮躲好后，罗毅与三无骑士少女再次走向BOSS所在。

　　“那么，开始吧。”

　　罗毅望了眼远处的BOSS，对着身边的三无骑士少女，道。

　　“嗯。”

　　闻言，三无骑士少女点点头，目光中也是难得的露出了一丝凝重，因为，按照计划，罗毅负责引开那些精英哥布林，而她则负责解决BOSS，说实在的没有了药剂，她也没有十足的把握能干掉这BOSS，因为，这BOSS的技能是一个难点。

　　当然，在一对一的情况下，三无骑士少女到也不会输给这个BOSS，就是不知道罗毅能在那几只精英哥布林的追击下坚持多久，罗毅坚持的越久，那么，她赢的机会就越大。

　　如果，罗毅坚持不到她将BOSS干掉，那么，精英哥布林与BOSS一旦汇合，这注定将会是一波团灭。

　　“等等。”

　　看到那三无骑士少女就要出手，罗毅连忙拉住她，道。

　　被罗毅叫住的三无骑士少女，扭头望着他，而此刻，罗毅正集中精神调动着体内的魔力，就在三无骑士少女疑惑罗毅在干什么时，这时，罗毅伸手朝着她一挥手。

　　“武器祝福！！”

　　伴随着罗毅的轻喝，顿时，一个剑型的符文出现在三无骑士少女头上，接着，三无骑士少女发现自己手中的细剑上染上了一层金色的光华，虽然，不清楚这金色光芒是什么，但是，三无骑士少女却能清楚的感知到，在这金色光华的加持下，她手中的细剑攻击力绝对提升了一个档次。

　　不止武器的攻击获得了提升，三无骑士少女发现自己的力量也得到了增强，除了增加武器的攻击力和力量外，三无骑士少女还隐隐的感觉到，这应该还有一种增益属性，只是，一时间她也说不出是那种，只有等到战斗中才能真正知晓。


第28章 打BOSS

　　然而，就武器攻击力和力量的增加，就足以让三无骑士少女的输出迈入一个新的层次，因为，走速攻路线的她，本身力量与伤害就比较弱，可如果力量与伤害得到增加，那么，凭借着其攻击速度，所爆发出来的整体伤害将是十分可怕的。

　　念此，三无骑士少女不禁望了罗毅一眼，显然，她没有想到眼前这个普通的冒险者，居然还有这样强大的技能。

　　“动手！！”

　　给三无骑士少女施加了武器祝福状态后，罗毅随即拿出一瓶魔力恢复药剂喝下来，这武器祝福消耗的魔力，与那虎袭不相上下，施展一次就需要消耗罗毅大半的魔力。所以，罗毅必须尽快将消耗的魔力补回来，毕竟，接下来罗毅需要面对的是那数只精英哥布林。

　　说完，罗毅从地上捡起几块石头朝着那些精英哥布林丢去，受到攻击，那些精英哥布林自然也是杀向了罗毅。

　　看到罗毅将那些精英哥布林引开之后，三无骑士少女也是迅速扑向了那BOSS，战斗随之展开。

　　“来啊，你们这群渣渣！！”

　　罗毅迅速向前狂奔，一边高喊着，而面对罗毅的挑衅，那些精英哥布林一个个杀气腾腾的杀向罗毅。

　　很快，罗毅便渐渐被那些精英哥布林追上，没办法罗毅的速度的确是有些惨，不过，也正是如此，那些精英哥布林才会紧追不舍，否则，罗毅一溜烟的跑了个没影，那这些精英哥布林估计早就放弃了。

　　对此，罗毅心中也早有准备，眼看自己就要被那敏捷特长的精英哥布林追上，当即，罗毅猛的停下了脚步。

　　“虎袭！！”

　　那速度最快的精英哥布林，看到眼前的人类突然停了下来，也是不由一愣，然而，就在那精英哥布林愣神之际，罗毅迅速出手，一把抓住那精英哥布林的脑袋，随后，猛的朝着后方紧随其后的精英哥布林冲去。

　　“砰！！”

　　罗毅抓着手中那速度最快的精英哥布林，狠狠的撞上了另外一只紧随其后的精英哥布林，强大的冲击力，直接让两只哥布林身上爆出一声骨骼碎裂的声音，随后，这两只哥布林软软的倒地。

　　一招，秒杀两只精英哥布林。

　　之前，罗毅在2级的情况下，就凭借虎袭秒杀了一只精英哥布林，现在已经是4级的罗毅，一招秒杀两只速度特长的脆皮精英哥布林根本就不是事。

　　这一幕，也是让后面的那些精英哥布林追击的脚步一顿，哥布林这种怪，遇到弱的会爆发出强大的战斗力，但是，遇到强者会变得十分懦弱，而罗毅这一招秒杀两只哥布林的举动，很明显，让剩下的精英哥布林给罗毅标上了强者的符号。

　　“呼~~”

　　看到那些精英哥布林被自己震住，罗毅不禁暗暗舒了口气，说实在的如果这些精英哥布林一拥而上，罗毅估计撑不了几招，所以，罗毅才根据哥布林的性格想出了这个法子，先秒杀两只哥布林震住剩下的精英哥布林，尽可能的争取恢复的时间。

　　而为了加快恢复，罗毅再次拿出了一瓶魔力药剂一脸肉痛的喝下，这可都是钱啊。

　　喝下魔力药剂后，罗毅就开始等待药剂生效，而剩下的精英哥布林因为慑于罗毅之前展现出的强大实力，所以，也不敢发动攻击，于是，双方就这样僵持了起来。

　　但随着时间的流逝，那些精英哥布林也开始变得躁动起来，当即，就有一只胆子较大的精英哥布林，缓缓的接近罗毅。

　　“空斩打！！”

　　看到那精英哥布林接近，罗毅二话不说直接一招空斩打将那精英哥布林击飞，接着，罗毅迅速接上一十字架，将其击杀。

　　看到罗毅战斗力依旧如此强大，余下的精英哥布林开始下意识的后退，见此，罗毅一惊，他知道自己这表现的太过了这要是将这些精英哥布林吓回去了，那另外一边的三无骑士少女就要麻烦了。

　　为了让那些精英哥布林找回自信，罗毅选择跑路，看到罗毅跑路，那些精英哥布林自然而然的认为，那个人类已经没有战斗力了，否则，为什么要跑。

　　念此，那些精英哥布林迅速追了上去。

　　之后，罗毅也是故技重施，一点点的将追击的精英哥布林干掉，当剩下最后两只精英哥布林时，罗毅也是直接冲过去钢正面，彻底解决了这支守卫BOSS的精英哥布林队伍。

　　随着最后一只精英哥布林倒下，罗毅体内的‘经验’终于蓄满随后爆发开来，至此，罗毅的等级迈入了5级。

　　不过，为此罗毅付出的代价是全部的魔力药剂，“这次亏大了。”对此，罗毅一脸心痛，道。一瓶魔力药剂价值3个银币，而一只精英哥布林身上的材料也就值1个多银币而已。

　　“希望BOSS那里能补回来点吧。”此刻，罗毅也只能期待，击杀BOSS后，能否将损失补回来。

　　说着，罗毅随即返回BOSS处，而当罗毅抵达BOSS处时，正好看到那三无骑士少女手中泛着金色光芒的细剑刺穿了那BOSS哥布林百夫长喉咙的一幕。

　　击杀了哥布林百夫长，那三无骑士少女身上也泛起了一股能量波动，对于这股能量波动罗毅很熟悉，因为，就在刚才罗毅身上也出现过。

　　“不愧是天才，这升级的提升真让人羡慕。”罗毅望着三无骑士少女心中充满着羡慕，道。同样是升级，而且大家都是4级升级到5级，但对方升级产生的能量波动比起罗毅来说可就大太多了，升级的能量波动越大，就意味着属性提升也就越大。

　　而这也是天才与平凡人之间的巨大差距。

　　只是，在此刻的三无骑士少女眼中，罗毅根本就与普通没有丝毫的关系，你见过一个普通人带着支精英哥布林小队出去，随后安然无恙的回来的，而且，一个普通人能拥有如此强大的加持技能，在与哥布林百夫长战斗的时候，三无骑士少女终于明白那第三种加持属性是什么了。


第29章 附魔宝珠

　　命中率！！

　　这是在与哥布林百夫长战斗时，三无骑士少女体会到的那第三种加持属性，一个辅助技能直接加了三种属性，这样的技能三无骑士少女也是第一次见到，武器攻击力、力量和命中率，这简直就是所有物理系职业的最佳辅助技能。

　　也正是因为这个辅助技能的帮助，三无骑士少女才能顺利的击杀这哥布林百夫长。

　　“砰！！”

　　随着BOSS哥布林百夫长死亡，这哥布林部落地下城也算是正式通关，也就在这时，天空中掉下了一个宝箱，重重的砸在地上，而这就是通关的奖励。

　　见三无骑士少女没有动手开箱子的意思，那么，罗毅自然是十分乐意的代劳了，打开箱子，罗毅在里面看到了几样东西。

　　一个袋子、一颗珠子还有一把双刃巨斧。

　　先将那袋子从宝箱中取出，罗毅轻轻晃了晃，顿时，一阵清脆的声响传出，听到这声响，罗毅心中一喜，打开袋子，果然里面装满了金灿灿的金币。

　　金币的奖励这是通关后必出的奖励也是保底的奖励，唯一区别的就是奖励的数量有多有少，而罗毅此刻手中这袋子金币，大概有二十多枚，与那三无骑士少女分配一下，罗毅至少能获得十多枚，可以说，之前的损失一下子就补回来了。

　　又数了遍金币，罗毅这才满意的将袋子放到一边，随后，伸手将宝箱中的那把双刃巨斧拿了出来，没办法这双刃巨斧体积略大，不将其取出罗毅也不好将那在箱子角落的珠子拿出。

　　名称：破损的双刃战斧。

　　等级：5级。

　　品级：普通。

　　附加属性：攻击等级+1，武器攻击力增加2%。（仅地下城适用）

　　在罗毅将那双刃巨斧拿出宝箱的同时，关于这把双刃巨斧的属性随之浮现，见此，罗毅到也没有太过惊讶，来到这个世界这么久了，一些常识性的东西，罗毅基本上也都已经了解过了。

　　其中，就包括这武器装备的属性，但凡地下城中出产的武器装备和锻造之神信徒打造的武器装备都会显示出装备属性，至于罗毅现在的那个十字架，因为是他自己用两根木条钉的，所以，不算是真正的武器，因此，也就不会有属性。

　　当然，没有属性其实这并没有什么影响，属性的存在只是让人们可以更加清晰的了解一件武器装备的情况，这也是锻造之神为了更好的传播信仰而给众人的一个福利。

　　不过，也不是所有装备都会显示出属性的，只有普通和精良级别的装备才会直接显示其属性，稀有级别以上的装备，这是需要通过鉴定才能完整的显示出装备真正的属性，毕竟，这个世上除了锻造之神，还有鉴定之神。

　　这要是锻造之神将所有装备的属性都直接显示出来，先不说这需要耗费大量的神力，鉴定之神这首先就不会答应。

　　“看来这下能省下买武器的钱了。”罗毅挥动了一下手中的双刃战斧，感觉有些沉，但让罗毅感到意外的是，这把战斧挥舞起来居然并不费力，对此，罗毅也是有些不解，这战斧分量罗毅是感觉的清清楚楚，可为什么挥舞起来不费劲呢？

　　想不明白的罗毅，也只能将其归结于自己升级到5级后，力量获得增长的原故。

　　除此之外，这把战斧等级也正好与罗毅的等级相符，当然了，就算武器装备的等级不同，其实也不会影响使用的，比如说如果这是一把6级的战斧，5级的罗毅其实也可以使用，不会因为等级不到而无法使用。

　　就是5级的罗毅无法将这把6级的战斧全部的威力发挥出来吧了。并且，等级相差越大，限制也就越大，这要是让罗毅使用一把50级的武器，那么，这把武器在罗毅手中，估计也就是一把质地坚固且锋利的普通武器。

　　唯一有些遗憾的是，这把双刃战斧稍微有些破损，不过，一件普通级别的装备，也不能要求太高，更何况这把破损的双刃战斧还是有两条附加属性的小极品，虽然，这其中一条附加属性只能在地下城中生效，但这样的装备至少值15个金币。

　　在这个世界中的武器装备，有些附加的属性只能在地下城中生效，有些则是只能在地下城外生效，还有一些则是两者通用。

　　但不管在何处生效，只要是附加了属性的武器装备，没有一个是便宜的。

　　因为时间关系，罗毅来不及细细研究这双刃战斧的属性，只能将这破损的双刃战斧放一边，随后罗毅将宝箱中最后一件东西拿了出来，这是一颗龙眼大小的珠子，而在珠子的里面则浮现着一个符文。

　　“附魔宝珠！！”

　　就在罗毅好奇这到底是啥玩意的时候，一旁的三无骑士少女走了过来，道出了罗毅手中这珠子的来历。

　　“什么！！附魔宝珠！！”

　　闻言，罗毅不禁一惊，附魔宝珠这可是真正的宝贝，根据罗毅的了解，哪怕是最便宜的附魔宝珠这个价格也是50个金币起步的。如果是一些品质不错的高级附魔宝珠，那这个价格更是没有底的。

　　“这是什么属性的附魔宝珠？”对于附魔宝珠不是很熟悉的罗毅，将手中的珠子递给了三位骑士少女。

　　“这是一枚哥布林的百夫长附魔宝珠，效果是增加武器1%的攻击速度，品质中级。”三无骑士少女接过宝珠仔细的观察了一下后，说出了见面以来最长的一句话。

　　宝珠的附庸属性，在其中的符文上都会显示，只要了解过符文的人都能轻松的辨别出来。

　　“增加1%的武器攻击速度，而且还是中级品质的，这应该也算是一个小极品了吧。”听到这宝珠的属性，罗毅暗道。

　　附魔宝珠的属性没有好坏之分，只有强弱之分，品质之分，1%的武器攻击速度这个属性可以说是一个小极品了，而中级的品质，让这附魔宝珠的附魔成功率能达到60%。

　　没错，用附魔宝珠进行附魔是有成功率的，其中最上级的附魔宝珠成功率是100%，上级的80%、中级的60%、下级的40%，最下级的20%，所以，等级越高的附魔宝珠价值也越高。

　　罗毅估计，这样一颗中级品质的附魔宝珠，价值至少是三位数的金币。


第30章 战利品分配

　　一个最普通的哥布林部落地下城，居然能出这样一颗价值百金以上的附魔宝珠，这绝对是十分罕见的，因为，罗毅从蜜妮那里了解到，一般来说像哥布林部落这样的1~5级地下城，通关的奖励，也就十个金币左右。

　　运气好点的则会额外出一件普通级别的装备，像罗毅这次金币直接给二十多枚，还附加了一把小极品的普通级别的双刃战斧和一颗珍贵的附魔宝珠，这绝对是属于被幸运女神关照过的。

　　当然了，通关地下城获得的奖励，虽然与运气有一些关系，但更多的还是和通关者的实力有关，罗毅与三无骑士少女两人以4级的等级，通关了一般需要4个5级冒险者才能通过的哥布林部落地下城，这奖励自然会获得额外的加成。

　　在加上一些小小的运气，能获得这样的奖励其实也不值得太过惊讶，毕竟，这样的奖励还不算最高的，历史上就出现过在某个绝世天才，在哥布林部落地下城获神器的例子。

　　检查完宝箱的奖励，接下来就是分配战利品的时候了，将不远处正在从哥布林百夫长和精英哥布林身上收集材料的蜜妮叫来，随后，罗毅让蜜妮将所有的战利品都摆了出来。

　　这次地下城的收获，最主要的有附魔宝珠、普通级的双刃战斧、二十多枚金币和一颗晶核，这个晶核的来自于BOSS，每个地下城的BOSS被击杀后，有大概率会产出一颗晶核，基本上只要不是冒险者的等级高过地下城等级太多，击杀BOSS都会产出晶核。

　　而这晶核用途十分广泛，炼金、锻造、召唤、魔法阵等等都会用到这晶核。因为用途广泛，所以，这晶核的需求十分旺盛，眼下这颗来自于哥布林百夫长的晶核，至少值3个金币，如果是更高级的BOSS晶核，那价格还会更贵。

　　“骑士小姐，这附魔宝珠归你，其他的归我，如何？”罗毅的目光在眼前的战利品上一扫，随后，罗毅将那颗附魔宝珠递给了三无骑士少女。

　　这里的战利品，附魔宝珠的价值绝对远超其余战利品的总和，但是，将附魔宝珠给那三无骑士少女，罗毅却并不心疼，毕竟，这次地下城的探索，对方可是出了大力，再说，罗毅这心里可是打着挖墙角的心思，如果能将对方挖过来，别说一颗附魔宝珠，就算将全部的战利品都归对方也没有问题。

　　千万不要小看，一个萌物控对萌物的强烈渴望。

　　“这不公平！”

　　面对罗毅递来的附魔宝珠，三无骑士少女摇摇头，这次她之所以能成功击杀BOSS，全靠罗毅引开了那些精英哥布林，还有那强大的辅助技能的帮助，所以，三无骑士少女觉得自己拿走最值钱的附魔宝珠这对于罗毅来说很不公平。

　　“骑士小姐，要是你觉得不公平，那么，你就稍微给点补偿如何？”见三无骑士少女不愿独自拿走附魔宝珠，罗毅突然心中一动。

　　“好！”

　　闻言，三无骑士少女点点头，毕竟，这增加攻击速度的附魔宝珠，对于走速度流的她来说，绝对是十分具有吸引力的，因此，对于罗毅的提议，三无骑士少女毫不犹豫的答应了下来。

　　“那么，骑士小姐，可否，将你的名字告诉在下呢。”罗毅望着眼前的三无骑士少女，道。

　　“伊露丽！”

　　三无骑士少女闻言，眉头微微一皱，不过，她还是将自己的名字告诉了罗毅，说完，三无骑士少女伊露丽，道：“那么，你要什么补偿呢？”

　　“我的补偿，伊露丽小姐，你已经给我了。”罗毅微微一笑，道。

　　罗毅的话，顿时，让伊露丽反应过来，“既然如此，那么，我们两清了。”伊露丽一脸平静，道。

　　“呃~~”

　　伊露丽这干脆的表态，也是让罗毅一阵语塞，不过，既然话已经放出去了，那自然没有收回来的道理，伊露丽身为光明与正义教会的圣骑士，想要将其挖到自己的萌神教，绝非易事，所幸，罗毅也已经做好了长期奋斗的准备。

　　战利品分配完毕，众人便通过出现在附近传送门离开了地下城，这地下城通关之后，边上就会出现离开的传送门，因此，众人也不需要原路返回。

　　“小姐姐，你要走了吗？”离开地下城后，伊露丽自然也是准备离开，见此，一旁的蜜妮拉着她的手一脸的不舍。

　　“嗯。”

　　伊露丽蹲下身子摸着蜜妮的脸蛋，点点头。

　　她来这个小镇的目的只是为了升级，现在她已经成功进入5级，所以，他也要返回云落城的光明与正义教会，因为，再过一段时间云落城附近会有一处特殊的地下城开启，而进入那处特殊地下城的最低要求就是5级。

　　“蜜妮咱们回去吧，哥请你吃好吃的。”

　　望着远去的伊露丽，罗毅轻叹一口，道。本来罗毅还想让蜜妮邀请对方去萌神教坐坐呢，可惜，伊露丽貌似并没有这个打算。

　　“罗毅哥，不许乱花钱。”

　　听到罗毅要花钱请她吃好吃的，蜜妮连忙紧紧捂住怀中的袋子，一脸的警惕，道。

　　“是是是。”

　　罗毅揉着蜜妮的脑袋，道。

　　说话间，两人来到了小镇，既然有钱了，那么，罗毅觉得是时候将老旧的萌神教的房子好好休整一下，并且，在买些生活用品。对于这些花销，蜜妮自然是没有意见，或者说只要罗毅不为她浪费钱，罗毅怎么花钱，蜜妮都不会有异议的。

　　房屋的休整加上各种家具生活物品，一共花掉了5个金币，花5个金币让破旧的萌神教焕然一新，这个价格对于手头富裕的罗毅来说还是可以接受了。

　　然而，当罗毅抽空去了趟武器装备店后，就发现自己距离富裕这两个词还有很大的距离，或者说他压根就是一个贫民，这一刻，罗毅不禁庆幸，这次通关哥布林部落地下城的时候，获得了一把双刃战斧，否则，罗毅就要多花30个金币了。

　　没错，罗毅让武器装备店的锻造之神信徒给他的那双刃战斧估了个价，对方直接开出30个金币收购。

　　听到这个报价，罗毅差点就准备将这双刃战斧卖了。


第31章 练习板甲

　　之前，罗毅给这把破旧的双刃战斧估价是15个金币，现在看来这绝对是被大大低估了，只是，按照行情这5级的普通战斧价格就在10个金币左右，哪怕罗毅这把额外附加了一个属性，撑死能卖个20个金币也就顶天了，但是装备店的店员，居然给这把双刃战斧开价30金币。

　　强压下将手中这把双刃战斧卖掉的冲动，罗毅将目光转向了店铺中武器柜台上的一把战斧，准备看看自己这战斧与这店铺中的有什么不一样。

　　名称：练习战斧。

　　等级：5级。

　　品级：普通。

　　附加属性：攻击等级+1，攻击速度等级-1。

　　“原来如此！！”

　　当罗毅看到武器柜台这把价值10个金币的练习战斧的属性后，罗毅终于明白自己的这把双刃战斧为什么能值30个金币。

　　因为，罗毅的双刃战斧除了武器攻击力增加2%的属性外，还少了一条攻击速度等级减少的属性，难怪罗毅之前挥动这双刃战斧感觉不怎么费力。

　　这一刻，罗毅觉得自己这把破旧的双刃战斧，应该是一件精良级别的双刃战斧降级而来的，这意味着只要将这破旧的双刃战斧修复一番，说不定就能重新升级为精良级别的装备。

　　而一件精良级别的战斧，这个价格可就远不止30金币了，难怪这店员如此希望罗毅卖掉这破旧的双刃战斧。

　　“差点被奸商坑了。”罗毅撇了一眼那店员，心中暗道。

　　将出售这破旧的双刃战斧的心思彻底挥去，罗毅的目光继续在店铺中扫了起来，因为，罗毅来这里可不止是来给这双刃战斧估价的，而是来购买装备的。

　　一套合适的装备，绝对会让地下城的探索变得更加安全、高效，只是，貌似这些装备价格都比较贵。

　　比如罗毅看中的一件5级普通品质的板甲，居然就要10个金币，这简直是在抢钱，因为，在休整房子和购买家具花掉了5个金币后，罗毅身上只有20个金币了，其中，那BOSS获得的晶核，罗毅并没有卖掉。

　　毕竟，这晶核用处很多，罗毅觉得今后自己可能也会需要用到，所以也就留了下来，免得到时需要的时候，去找奸商买。

　　“客人，如果您真心想要的话，小人可以给您打九折，您看怎么样？”武器店的店员见罗毅盯着那件5级板甲，不禁走过来道。

　　“能打折！！”

　　闻言，罗毅眼睛一亮，同时，罗毅心中也是暗暗庆幸，幸亏刚才自己没有装大款，否则，就要吃亏了。

　　“当然。”

　　店员点点头。

　　“行，那这件装备我要了。”确定可以打折后，罗毅也是果断出手，毕竟，就算不打折罗毅也会买下这件装备，虽然说着店铺中还有更好的装备，比如在那件同样是5级的精良品质的板甲，可那件精良级别的板甲，居然卖35金币，这你敢信。

　　名称：练习板甲。

　　等级：5级。

　　品级：普通。

　　附加属性：防御等级+1，速度等级-1。

　　递出9个金币，罗毅也从店员手中接过了那件板甲，与此同时，这板甲的属性也随之出现在罗毅眼中。

　　练习板甲，说明这件板甲应该是某个锻造师的练习作品，不过，从这板甲的附加属性上，可以看出这虽然是练习作品，但也算是一件合格的板甲。

　　板甲作为重型的防御装备，其防御力自然要比那些轻甲、皮甲之类的更大，所以，只要是合格的板甲附加属性上都会有一条防御等级+1的属性，这意味着这件5级的板甲，可以抵御6级以下的普通品质的武器攻击。

　　同理，战斧这种重型武器，攻击力方面也会比长剑等轻武器更强，所以，战斧这类重型武器都会附加一个攻击等级+1的属性。

　　板甲和战斧凭借着厚重，额外获得了防御与攻击的加成，但沉重的重量也会让使用者的速度下降，所以，附加属性上会出现速度等级-1的属性。

　　当然，并不是所以板甲都是防御等级+1，速度等级-1的属性，比如说店铺中那件价值35金币的精良级别的板甲，它的速度等级虽然同样是减1级，但是，防御等级却是直接加了2级。

　　又比如说罗毅的那破旧的双刃战斧，同样也没有攻击速度等级降低的惩罚性属性。

　　除了这合格的和精良的装备，店铺中还有一些大甩卖的装备，这些装备基本上都是新手的作品，装备的名称上也会被标上新手的字样，比如说新手的练习板甲。

　　名称：新手的练习板甲。

　　等级：1级。

　　品级：普通。

　　附加属性：防御等级+0.5，速度等级-1。

　　从属性上，已经不难看出，这新手的练习装备，为什么要大甩卖了，除非是那些实在没钱的冒险者，否则，一般人是绝对不会买这些不合格的装备的。

　　买下这练习板甲之后，罗毅也没有多做停留，离开了装备店，虽然，罗毅身上还有11个金币，但是这些钱罗毅是准备购买药剂和冒险用的物资的，自然不能全用来买装备。

　　“来5瓶恢复药剂，20瓶魔力药剂！！”来到药剂店铺，罗毅开口，道。

　　对于现在的罗毅来说，魔力药剂的需求远大与恢复药剂，特别是在拥有一件练习板甲后，罗毅觉得那些哥布林估计是不能给他造成什么伤害了，毕竟，这练习板甲防御等级有6级，那些1级2级的哥布林怎么可能破的了防。

　　估计也就只有那BOSS哥布林百夫长和那些精英哥布林，才有可能给罗毅造成伤害，因此，5瓶恢复药剂已经完全够用了。

　　反而是魔力药剂，现在是消耗的大头，因为，现在的罗毅已经领悟了三个技能，其中虎袭和武器祝福又比较费魔力，这对于魔力天赋只有F级的罗毅来说，随便施展两个技能魔力就没有了。

　　因此，补充魔力的药剂，就显得十分重要了。

　　在魔力充足的情况，罗毅甚至有信心可以一个人单刷哥布林部落地下城，特别是现在的罗毅装备这小极品的双刃战斧和防御力极强的板甲的情况下。

　　至于这板甲影响速度，这对于罗毅来说，根本就不是问题，因为，罗毅根本就没有考虑过速度的事，在选择板甲的那一刻，罗毅就已经做好了和地下城中的怪正面对刚的准备了。


第32章 招募队友

　　5瓶恢复药剂和20瓶魔力药剂，这直接就将罗毅剩下的金币全部花掉了大半，但罗毅知道只要能通关地下城，这些钱马上就能赚回来。

　　念此，罗毅当即带着蜜妮前往地下城，已经体会过通关丰厚奖励的罗毅，自然不会在考虑除通关之外的其他探索地下城的方式。

　　不过，一个人单刷地下城虽然罗毅也是有几分把握，但是，这消耗与收益根本无法平衡，所以，罗毅这次还是准备招两个队友。

　　可惜，那三无骑士少女伊露丽走了，否则，罗毅到是十分希望能和这位战斗力强悍的三无骑士少女一起刷图，顺便还能增加一些好感度，到时也好将对方挖到自己的萌神教。

　　“哥布林地下城通关队，来高手！！”

　　将上次的牌子拿出，随后，罗毅将牌子往地上一插，静等队友上门，上次，罗毅招募队友没有成功，这次，罗毅相信以自己5级的实力，一定能招募到队友，同时，为了保险起见，罗毅将背上的小极品双刃战斧也插在了牌子旁展示。

　　不得不说，罗毅这把小极品的双刃战斧的确是吸引了不少人的目光，加上罗毅5级的实力，顿时，就有不少人围了过来。

　　只是，这些人大多都是2级或者是3级的，只有少数几个4级的，5级以上的根本就没有，当然，这并不是说这里没有5级以上的，毕竟，这里除了1~5级的哥布林部落地下城，还有5~8级的树精丛林。

　　但5级的冒险者基本上早就有属于自己固定的队伍了，又岂会加入一个临时的队伍，至于5级以上的，他们的目光早就放在了更高级的树精丛林上了，根本就不会在理会低级的哥布林部落地下城。

　　没有5级的冒险者，罗毅要么单刷，要么随便组上两个凑合着，或者是继续等待，单刷这显然不是一个好的选择，罗毅可不想做亏本生意，同时，罗毅也不想在继续浪费时间等待，所以，罗毅只能从眼前的这些人中选择两人。

　　“你，还有你。”

　　罗毅目光扫过眼前的人群，很快，罗毅指着人群中等级最高并且看上去装备不错的两人，道。没办过，没有适合的罗毅也只能矮个子里拔将军了。

　　而被罗毅选择的两人，一个是4级战士，另外一个则是4级弓箭手，其中，那个弓箭手则是一个女性，可惜，罗毅并没有从那个4级的女性弓箭手身上发现有任何的萌属性。

　　见罗毅选择了他们，那4级战士和4级的女性弓箭手显得十分高兴，毕竟，有一个装备不弱的5级战士带着，这对于他们来说绝对是一次不可多得的机会。罗毅的这双刃战斧很明显，让他们误以为罗毅是一个战士了。

　　“队长，这还差一个人啊。”

　　见罗毅选中的他们两人后，就不在进行招人了，那4级战士不禁愕然道。要通关哥布林部落地下城，众人公认的队伍配置是需要4位5级冒险者，但是，罗毅的装备到也可以稍微降低一下队伍的配置。

　　因此，那4级战士觉得跟着罗毅还是有通关的可能性的，当然，前提是这至少需要满员才行。

　　“没少，还有一个位置是留给背包的。”罗毅指着躲在他身后的蜜妮，道。这个小萝莉遇到陌生人都会显得十分胆小。

　　“什么！！”

　　看到罗毅背后萌萌哒的蜜妮，那4级战士脸上充满着不可思议，照罗毅这么说他们这是要3人去通关哥布林地下城，这怎么可能。

　　“抱歉，我退出！！”

　　见此，那4级战士，毫不犹豫的选择了退出，他可不想跟着一个不靠谱的队伍，最后在地下城中丢了性命。

　　对于那4级战士的离去，罗毅并没有挽留，因为，对方既然决定要离开，这并不是罗毅几句话就能挽留下来的。

　　“情况就是这样，你呢？”在那4级的战士离开后，罗毅将目光转向一旁女弓箭手。

　　“我相信阁下。”

　　那女弓箭手犹豫了下，道。她是弓箭手生存能力要比战士强，所以，她可以稍微冒险一下，因为，她从罗毅的脸上并没有看出任何因为那4级战士离开而后悔与懊恼之色。

　　“你是信任会获得回报的。”罗毅点点头。

　　那4级的女弓箭手留下了，现在队伍还差一个，虽然，现在直接进入地下城也没有问题，但是，难得组队一次，罗毅也想凑个满员。

　　“小姑娘，刷哥布林部落，要来吗？”在尝试几次拉入无果后，有些恼火的罗毅对着路过的一个1级的盗贼小姑娘，道。

　　“真的吗？”

　　闻言，那个正苦恼找不到队伍的盗贼小姑娘惊喜，道。不过，惊喜过后，那小姑娘也是一脸警惕的望着罗毅。

　　“来不来，不来的话，我们就要走了。”罗毅撇了眼那盗贼小姑娘，很遗憾这个小姑娘身上也没有发现萌属性，不过，对方在看到罗毅身后的蜜妮时，眼睛到是泛着惊喜的光芒，显然，这个小姑娘对于萌物还是很感兴趣的。而这也是罗毅准备拉她进队伍的原因。

　　“来来来。”

　　听到罗毅要走，那盗贼小姑娘连忙，道。

　　队伍组齐，罗毅随即带着众人进入了地下城，进入地下城后，那盗贼小姑娘便开始了盗贼的工作，探路。

　　“报告队长，前方有一只哥布林。”很快盗贼小姑娘跑了回来，道。

　　“我已经看到了。”

　　罗毅望着跟着这个盗贼小姑娘过来的哥布林，面无表情，道。难怪这个盗贼小姑娘没人愿意组她，就这渣渣的潜行水准，简直就是在坑爹，所幸，罗毅也没有指望这个盗贼小姑娘，只是拉她过来凑个数。

　　盗贼小姑娘听到罗毅的话，这脸色瞬间涨的一片通红，无视尴尬的要死的盗贼小姑娘，罗毅取下背后的双刃战斧，走向了那冲来的哥布林。

　　“噗！！”

　　伴随着一声干脆利落的声响，那只哥布林直接被罗毅一斧头劈成了两半。


第33章 这是什么技能

　　见此，罗毅也是微微一愣，这只是他随手一击，不过，想到自己这把双刃战斧的攻击等级可是6级的，并且，还额外附加了2%的攻击力，这一斧头下去，秒杀一只1级的哥布林自然不会有任何问题。

　　“队长，您好厉害。”

　　看到这一幕，那盗贼小姑娘一脸崇拜，道。而那4级的女弓箭手对此表现的十分平静，因为，这种一级的哥布林，她也能随手干掉。

　　“接下来这些1级的哥布林，你来解决。”罗毅收起双刃战斧，对着那盗贼小姑娘，道。这1级的哥布林对于5级的罗毅来说，击杀获得的经验几乎已经微乎其微，所以，罗毅也懒得去杀这些哥布林。

　　而是准备让这个盗贼小姑娘代劳，顺便在让那4级的女弓箭手帮忙看着，危险的时候帮她一把，至于罗毅则是准备划水。养精蓄锐等到了BOSS处在出手。

　　对于罗毅的任务安排，盗贼小姑娘自然十分乐意在有人保护的情况下，全力的击杀哥布林升级，而那4级女弓箭手对于这种顺手而为的事情也不抗拒。

　　于是，小队中那盗贼小姑娘变成了杀怪主力，那4级女弓箭手则会在盗贼小姑娘有危险的时候出手帮忙解围，罗毅划水，而蜜妮则是兴致勃勃的将哥布林身上的战利品收集起来。

　　“升级了，我升级了！！”

　　地下城探索到一半，那盗贼小姑娘便兴奋，道。“谢谢队长，谢谢姐姐！！”高兴之余，盗贼小姑娘也没有忘记向罗毅和女弓箭手道谢，因为是罗毅将她拉进了队伍，是那女弓箭手帮她解除了危机。

　　也正是因为受到了两人的帮助，盗贼小姑娘才能这么快的升级，并且，按照这个架势，在抵达BOSS所在时，她至少还能在升一级。

　　“快干活。”

　　罗毅扫了一眼那兴奋的盗贼小姑娘，道。

　　“是队长！！”

　　尝到好处的盗贼小姑娘也是十分珍惜这次机会，因此，听到罗毅的话，这个盗贼小姑娘随即拿着匕首，去寻找哥布林去了。

　　没过多久，那盗贼小姑娘再一次升级，而这也意味着，罗毅等人快要接近BOSS所在了，见此，罗毅让那盗贼小姑娘回来，她的任务如今已经算是结束了。

　　“我主攻，你支援！！”

　　继续向前走了一段距离，罗毅便看到了那BOSS哥布林百夫长和它的精英哥布林守卫，对于这次的BOSS战，罗毅的计划很简单，就是上去刚正面，那个女弓箭手在远处支援。

　　“队长，我……”

　　只是，听到罗毅的任务分配，那4级的女弓箭手脸上不禁有些犹豫，她很清楚自己的实力，如果是一只精英哥布林，她到是可以用放风筝的办法，将其耗死。

　　可这要是面对一群精英哥布林，这就不是她所能应对的了，虽然，前面有罗毅顶着，但罗毅如果挂了的话，那么，在场所有人都活不了。女弓箭手可不认为自己能逃得过BOSS的追杀。

　　“放心，你可以的。”

　　罗毅给了女弓箭手一个放心的眼神，这一路过来，罗毅对于这女弓箭手的实力也是稍微有了一些了解，总结来说，这个女弓箭手算是在她这个等级中最标准的实力，这个女弓箭手唯一能称之为亮点的，也就是她手中的这把5级的木弓。

　　名称：崭新的木弓。

　　等级：5级。

　　品级：普通。

　　附加属性：远程攻击增加10%，近战攻击减少50%。

　　与战斧、板甲一样，弓箭这类远程武器也拥有一个基本属性，那就是增加远程攻击，当然，对于近战这会有巨大的惩罚，所以，面对一个弓箭手最好的方式就是近身，一旦近身这弓箭手基本上也就等于是废了。

　　4级的等级使用5级的弓，这丝毫不是问题，只是，她无法将这木弓5级的杀伤力全部发挥出来罢了，但这也远比使用一把4级的弓强。

　　“队长，那我该怎么办？”

　　不知道是不是受到罗毅自信的神色感染，那女弓箭手的情绪也稍微平复了下来，问道。

　　“你按照平时的方式攻击就可以了。”罗毅微微一笑，说着，罗毅抬手一道光芒顿时落在那女弓箭手身上，接着，一个剑型符文在那女弓箭手头上浮现。

　　“这，这是……”

　　光芒落在身上，当即，那女弓箭手的脸上不禁露出了不可思议之色，因为，她能清晰的感应到，随着这一道光芒，她的力量居然获得了极大的增长，除此之外手中的木弓也散发着金色的光芒。

　　女弓箭手连忙抽出一支箭搭在弓上，顿时，木弓上的金色光芒随之蔓延到了箭支上，“弓箭的杀伤力变强了。”女弓箭手细细的体会了一下手中的弓箭，发现在这金色光芒的加持下，弓箭的杀伤力居然也获得了不菲的增加。

　　除此之外，女弓箭手还发现，在这股力量的加持下，她的命中率也变高了，对于命中率的变化感知，没有哪个职业能比得上弓箭手职业。

　　感悟着身上的变化，那女弓箭手的脸上不禁露出了惊喜之色，如果之前她面对那些精英哥布林还有些心虚，那么，现在的她可以用自信满满来形容。

　　同时，对于给了她这一切的罗毅，女弓箭手脸上的神色也变得越发恭敬起来，一个增益技能，几乎将她的战斗力番了一倍多，这样的大人物居然和她在一个队伍，这不禁让那女弓箭手感到无比的兴奋。

　　这一刻，那女弓箭手不禁替之前离开的那个4级战士感到惋惜，那个战士绝对是错过了一个天大的机遇。

　　“队长，您这个是什么技能？为何如此强大？”带着恭敬的语气，女弓箭手忍不住心中的好奇，道。

　　其实，罗毅的这个武器祝福所以能给女弓箭手如此大的增幅，除了技能本身的强大，还有就是两人之间的等级差了一级，武器祝福的增幅效果会随着罗毅等级的提升而提升，因此，5级的罗毅给4级的女弓箭手施加武器祝福技能，将她的战斗力番一倍，这根本就不是什么事。

　　如果罗毅的等级在高一些，一个技能过去，让一个低级的冒险者实力翻个几倍都不是问题。

　　“这个技能名叫，武器祝福！！”

　　听到女弓箭手的询问，罗毅淡淡一笑，道。


第34章 再战哥布林百夫长

　　“那么，开始吧。”

　　武器祝福的持续时间是有限的，所以，罗毅给女弓箭手施加了武器祝福后，没有在继续浪费时间，准备开始打BOSS。

　　“好！”

　　得到了武器祝福加持后的女弓箭手闻言点点头，此刻，她的心中也是充满着跃跃欲试。

　　“动手！！”

　　罗毅轻喝一声，随即冲了出去，看到罗毅出现，那些精英哥布林随即杀了过来。

　　“嗖！！”

　　然而，那些精英哥布林还未接近罗毅，就先遇到了女弓箭手的箭支，那一支支附着着金色光芒的箭支，准确的命中了那些精英哥布林的要害。

　　“这，这是我做到的吗？”

　　女弓箭手望着远处倒地的精英哥布林，脸上也是露出了不可思议之色，虽然，在获得罗毅的武器祝福后，女弓箭手知道自己的战斗力提升了很多，但这只是抽象的预估，现在那些倒地的精英哥布林，却是将她战斗力的提升明明白白的表现了出来。

　　要知道在此之前，她要击杀一只精英哥布林只能靠放风筝来耗，现在，她却能一击秒杀一只精英哥布林，这样的提升怎能不让人感到不可思议。

　　在女弓箭手为自己的暴涨的实力感到震惊之余，远处的罗毅也正式迎上了那些精英哥布林，经过刚才女弓箭手的一轮攻击后，此刻，来到罗毅面前的精英哥布林的数量明显少了一些。

　　“空斩打！！”

　　面对那些接近的精英哥布林，罗毅抡起双刃战斧，一招空斩打施展而出，将冲到罗毅面前的精英哥布林直接劈成两半，连浮空的机会都没有。

　　罗毅的凶悍着实是震住了那些精英哥布林，而这也是罗毅想要的，只要震住了那些精英哥布林，那么，这战斗就会轻松很多。

　　“乌拉！！”

　　不过，就在那些精英哥布林慑于罗毅的凶悍，不敢贸然上前之际，那BOSS哥布林百夫长出手了。

　　看到老大出手，那些精英哥布林顿时胆气大增，纷纷出手杀向罗毅，面对这些精英哥布林的攻击，罗毅没有选择闪避，面对这么多攻击，除非罗毅拥有足够强大的敏捷属性，否则，根本就不可能全部躲开这些攻击。

　　再说，身上穿着防御等级6级的板甲，罗毅完全可以硬抗除了BOSS之外其他精英哥布林的攻击。

　　“砰砰砰！！”

　　果然，那些精英哥布林的弯刀砍在罗毅身上，纷纷被厚重的板甲挡住，而趁此机会罗毅挥去双刃战斧砍了过去。

　　攻击等级6级的，并且额外附加了2%武器攻击力的双刃巨斧，所过之处顿时血肉横飞。

　　“好强！！”

　　远处女弓箭手望着在精英哥布林围攻下大杀特杀的罗毅，也是被震撼到了，这位队长不禁拥有强大的辅助技能，还拥有如此强大的战斗力。

　　至于此刻负责划水保护蜜妮的那盗贼小姑娘目光中那更是充满着崇拜。“怎么样！罗毅哥，很厉害吧。”对此，蜜妮小脸上也是充满着自豪。

　　只是，罗毅的大开杀戒随着BOSS哥布林百夫长的抵达，随之结束，面对哥布林百夫长的攻击，罗毅不敢有丝毫的大意，身上的板甲虽然防御等级高，但是，罗毅可是清楚的记得，上次那个三无骑士少女伊露丽的品质不俗的骑士轻甲就是直接被哥布林百夫长破开的。

　　罗毅不认为自己的普通品质的板甲防御力能超过伊露丽的那身骑士轻甲，所以，面对哥布林百夫长，罗毅的攻击也变得谨慎起来，将更多的注意力集中在BOSS身上。

　　“咕咕咕！！”

　　双刃战斧挥出，罗毅将逼近的哥布林百夫长逼退，随后，迅速掏出魔力药剂喝了下去，现在罗毅的战斗以防御为主，等到他魔力恢复，那么，这也将是正式结束战斗的时候。

　　在罗毅全力防御的时候，远处女弓箭手的攻击也没有停，有罗毅这个肉盾在前面扛着，给了她这个弓箭手创造出了最好的输出环境。

　　在罗毅武器祝福的加持下，女弓箭手是战果也是十分丰厚，围攻罗毅的精英哥布林直接被她干掉了一半，并且，女弓箭手还时不时的抽空给哥布林百夫长骚扰一下，对此，哥布林百夫长也是恨的牙痒痒，但是，哥布林百夫长也不敢丢下罗毅去追杀女弓箭手手。

　　因为哥布林百夫长知道这最大的威胁，不是那个女弓箭手而是罗毅。

　　精英哥布林被女弓箭手不断击杀，罗毅这边的压力也是越来越小，终于，当罗毅体内的魔力完全恢复，罗毅知道是时候发动反击了。

　　“武器祝福！！”

　　罗毅抬手给自己施加了武器祝福技能，顿时，罗毅施展的双刃战斧散发出了金色的光芒，同时，力量与命中率也同时提升。

　　“喝！！”

　　武器祝福加身，罗毅的战斗力瞬间暴涨，当即，罗毅挥动金色的双刃战斧，将身边的精英哥布林全部一击腰斩。

　　可怕的杀伤力，让那哥布林百夫长为之骇然，不过，哥布林百夫长身为BOSS，也不是那么容易对付的，先天的天赋属性优势，让那哥布林百夫长在各方面都要强于罗毅。

　　并且，更加重要的是，那哥布林百夫长的技能还没有施展，只要这哥布林百夫长的技能没有使出，那么，罗毅就必须对其保持足够的警惕。

　　为了能让哥布林百夫长将它的技能使出，罗毅不时的露出一些破绽，想要吸引哥布林百夫长出手，只是，比较可惜的是，这哥布林百夫长并不上当，很明显，身为BOSS，这哥布林百夫长除了天赋属性比普通哥布林强大，更重要的是智力也更强。

　　既然，主动暴露破绽无法引出哥布林百夫长的技能，那么，罗毅就只有换一种办法，靠强攻，逼出哥布林百夫长的技能，罗毅就不信将对方逼急了这个哥布林百夫长还能忍得住。

　　“呜呜呜~~”

　　罗毅不断挥舞双刃战斧砍向哥布林百夫长，战斧的挥舞带出了一阵阵的呼啸声，面对罗毅的疯狂攻击，那哥布林百夫长只能连连后退，用弯刀去和战斧硬碰硬，这只要不是傻子，都不会这么做。

　　但在罗毅的疯狂攻击和远处女弓箭手的骚扰下，哥布林百夫长久防之下，也是露出了一个破绽。

　　见此，罗毅目光一闪。


第35章 开宝箱

　　“空斩打！！”

　　抓住哥布林百夫长的一个破绽，罗毅迅速一招空斩打施展而出，将双刃战斧抡圆了挑了过去，对于罗毅的这一击，那哥布林百夫长也是感受到了危机，当即，那哥布林百夫长也是施展出了它的技能。

　　当即，哥布林百夫长手上的弯刀开始散发出蒙蒙的光华，接着，哥布林百夫长用手中的弯刀迎上了罗毅那呼啸而来的战斧。

　　“叮！！”

　　战斧与弯刀相遇，爆发出一阵清脆的爆鸣，哥布林百夫长居然用弯刀挡住了罗毅的战斧，在抵挡住罗毅的战斧之后，那哥布林百夫长迅速跃起，朝着罗毅杀来。

　　压箱底的技能已经用掉，短时间内那哥布林百夫长已经无法再次使用，所以，它必须要趁着这技能给它带来的些许优势的情况下，迅速干掉眼前的人类。

　　“虎袭！！”

　　哥布林百夫长威胁最大的技能已经用掉，罗毅不禁长长舒了口气，这时，罗毅正好看到扑来的哥布林百夫长，当即，罗毅伸出手一把抓住下落的哥布林百夫长的脖子，随后迅速冲了出去。

　　而被罗毅抓住的哥布林百夫长知道自己危险，当即，用手中的弯刀疯狂的朝着罗毅砍去，但是，面对罗毅6级防御等级的板甲，哥布林百夫长短时间内根本级无法给罗毅造成伤害，这也是为什么罗毅一定要等到哥布林百夫长用掉了技能后才出手。

　　否则，这个时候哥布林百夫长给罗毅用技能，那罗毅可就危险了。

　　“砰！！”

　　施展出虎袭的罗毅抓着哥布林百夫长，向前冲了一段距离后，将其狠狠的拍到了一块岩石上，接着，罗毅抡起双刃战斧，直接结束了这哥布林百夫长的生命。

　　BOSS死亡，留下的那些精英哥布林也是惊慌失措的四散而逃，至此，罗毅也是顺利的打通的这哥布林部落地下城。

　　随后，从BOSS身上飘出了一大一小两股能量，其中大的那股涌入了罗毅的体内，而小的那股则飘向了远处的女弓箭手。

　　在地下城中击杀怪所获得的经验值是按照对怪造成的伤害来划分的，并不是说谁给怪最后一下，谁就能获得全部的经验，这次那女弓箭手虽然不是击杀哥布林百夫长的主力，但是他之前对于哥布林百夫长的骚扰也让她进入了击杀哥布林百夫长名单，所以，在哥布林百夫长死亡后，那女弓箭手也获得了一份经验值。

　　当然，这份经验值比起罗毅来说，显得十分的少，但是这份经验的量，也要远远高于一个精英哥布林的全部经验。

　　之前，女弓箭手借助罗毅的武器祝福的增幅，杀了不少精英怪，经验值已经快要满了，现在这一份来自BOSS的经验值到手，这直接让女弓箭手经验值达到满值，随后，等级正式迈入了5级。

　　等级的提升，让女弓箭手心中充满着激动，因为4级升5级，这绝对是一个坎，因为，4级后在哥布林部落地下城打怪，普通的哥布林给的经验已经是微乎其微了，只有BOSS和它的精英守卫才能获得足够的经验值，可是，4级的等级又打不过BOSS和它的精英守卫。

　　同时，4级的等级那些通关队又不要，所以，4级这个等级要升级到5级，会十分的慢，但是，现在被罗毅带着通关了哥布林地下城后，她直接升到了5级，这怎能不让女弓箭手感到激动。

　　迈过了这个坎，今后，5级的女弓箭手就可以加入那些哥布林部落通关队。而通关队获得的收益，绝对要比刷普通的怪要多很多，想到这，女弓箭手心中不禁对罗毅充满着感激。

　　“哦，升级了！”

　　罗毅望着远处女弓箭手身上散发出的能量波动，讶然道。

　　不过，罗毅的惊讶，很快就被从天而降的通关宝箱吸引了过去，当即，罗毅兴冲冲的跑过去开箱子，与此同时，那盗贼小姑娘和蜜妮在看到罗毅干掉了BOSS后，也纷纷聚拢了过来，一脸期待的望着眼前的大宝箱。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，罗毅随即伸手打开了宝箱，在宝箱中迅速扫了一眼，罗毅不禁长长舒了口气，这次的收获看样子不会太差。

　　想想也是，罗毅这次的队伍，只有罗毅一个5级，另外两个一个4级一个1级，在外加一个没有战斗力的蜜妮，这样的队伍配置通关地下城，这绝对是会有奖励加成的，当然，这个奖励绝对是无法与上次和三无骑士少女伊露丽通关时那样，会出现附魔宝珠这种珍宝，但罗毅觉得应该也不会太差。

　　带着收获的喜悦，罗毅伸手将宝箱中装有钱币的袋子拿出，里面大概有15枚金币，虽然，比起上次的二十多枚金币少，但这已经算是比较不错的收获了，要知道一般的冒险团通关获得的金币也就十枚左右而已。

　　将装有金币的袋子放在一边，罗毅将目光转向了另外的两样东西上，这两样东西分别是一根木棍和一瓶药剂。

　　先拿起木棍，很快，这木棍的属性随之显现，这时，罗毅才知晓这根本不是木棍，而是一根法杖。

　　名称：破旧的法杖。

　　等级：5级。

　　品级：普通。

　　附加属性：施法成功率增加5%。

　　施法成功率增加这是所有法杖、魔杖的基础属性，而罗毅此刻拿着的这根法杖，从属性上看就是一根普普通通的法杖，但是，法杖、魔杖这些与魔法有关的装备价格，是同等级武器的数倍，可以说，罗毅此刻手中的这根破旧的法杖，价值足以比拟罗毅那小极品的双刃战斧。

　　“赚了！”

　　罗毅拿着法杖，心中大喜，等会回去，罗毅就把这法杖卖了。法杖的出现，也是让罗毅对于最后的那瓶药剂产生了很大的兴趣。

　　名称：活力药剂。

　　等级：5。

　　品质：普通。

　　效果：使用可恢复体力。

　　望着药剂的属性，罗毅不禁有些遗憾，本以为这药剂会是强力的恢复药剂或者是魔力药剂，不过，活力药剂也不错，因为，罗毅知道这药剂一瓶就要1个金币，属于买的人不多，价格还死贵的那种。

　　毕竟，体力的恢复还是比较容易的，稍微吃点东西休息一下就能恢复，所以，这活力药剂买的人很少，但是，这活力药剂的制作却是比较难，导致这活力药剂价格死贵。

　　之前，蜜妮就建议罗毅买一瓶活力药剂，以备不时之需，不过，被罗毅坚决的拒绝了，罗毅才不会将钱花在这种用处不大的药剂上，一个金币可以喂养蜜妮很久呢。


第36章 稀有法杖

　　检查完战利品，接下来就是战利品的分配了，其中，罗毅拥有其中绝大部分的战利品，这点毫无争议。

　　至于那4级，不，现在已经是5级的女弓箭手，罗毅给了她5个金币的报酬，5个金币对于罗毅获得的战利品来说，这只是很少一部分，但是，这并不是罗毅小气，给对方5个金币，这已经是很高的报酬了。

　　要知道一个普通的5级冒险者，加入一支通关队所获得的报酬也就怎么多，而且，这5个金币还是罗毅执意要给的，那女弓箭手其实根本就没有想过要罗毅的报酬，因为，对于那女弓箭手来说，能升级到5级，这就是最好的报酬了。

　　女弓箭手给了5个金币，那个盗贼小姑娘，罗毅则是给了1个金币，拿到罗毅给的报酬，小姑娘兴奋的又蹦又跳，1个金币对于这个盗贼小姑娘来说，绝对是一笔巨款了。

　　“谢谢队长！！”

　　兴奋之余，盗贼小姑娘也不忘向罗毅道谢，而在盗贼小姑娘向罗毅道谢的那一刻，一缕蒙蒙的光华在盗贼小姑娘身上一闪而过。

　　战利品分配完毕，众人也是离开了地下城，同时，这次临时组建的队伍也随之解散。

　　“多谢阁下！！”

　　分别前，那女弓箭手一脸郑重的道谢，道。

　　“不要谢我，要谢就感谢萌神大人吧。”身为萌神教的神职者，罗毅也是丝毫不忘为萌神传播信仰。

　　“萌神大人？”

　　听到罗毅的话，那女弓箭手一脸的茫然，显然，她根本就没有听说过萌神这个神灵，不过，既然罗毅这么说了，那么，女弓箭手心中也是默默的向那个未知的萌神表达了自己的感谢。

　　“咦？”

　　也就在那女弓箭手心中向萌神表达感谢的之际，一旁的罗毅突然发现从对方身上散发出了一丝丝的信仰之力。

　　很明显，就在刚才这个女弓箭手对萌神产生了信仰，虽然，这个信仰之力很弱，并且持续时间也短，但是，这却也是让罗毅意识到，并不是一定要拥有萌属性的人，才能给萌神提供信仰，普通人也是可以的。

　　当然，拥有萌属性的人提供的信仰会更多，目前为止，罗毅也就发现了两个拥有萌属性的人，一个是蜜妮，还有一个就是那个三无骑士少女伊露丽。

　　这一刻，罗毅终于想起，刚才那个盗贼小姑娘身上闪过的光华是什么了，那应该就是信仰之力，不过，那时这个盗贼小姑娘感谢的是罗毅，而不是萌神，所以，产生的信仰之力很弱。

　　罗毅虽然创造了萌神，也拥有了部分神灵的能力，比如能看到信仰之力的存在，但罗毅毕竟不是真正意义上的神灵，所以，那盗贼小姑娘对于罗毅的感谢，并不能完全转化为信仰。

　　队伍解散之后，罗毅便来到小镇，准备将这次获得的那根法杖卖掉，毕竟，罗毅不是法师，这法杖留在也没有什么用处。

　　“什么，不收法杖？”

　　罗毅来到武器装备店，将法杖递了过去，不料店员告诉罗毅，武器装备店不收法杖，让罗毅去魔法道具店去出售。

　　在店员的提醒下，罗毅来到了距离武器装备店不远处的魔法道具店，相比于武器装备店，这魔法道具店的装饰显然豪华了很多，不过，这人却比武器装备店的人少很多。

　　对此，罗毅的目光在魔法道具店中扫了一眼后，就知道这里的人为什么这么少了，毕竟，如果没有一定的身家，这里还是少来为妙。

　　魔法道具店中的东西，无一例外，只有一个字，贵！

　　其中，最贵的一样东西是摆放在店铺中心的一根法杖，这法杖下面的价格标签上直接写上了3个8。也就是说着根法杖的价格是888个金币。

　　名称：栗木法杖。

　　等级：5。

　　品质：稀有。

　　附加属性：施法成功率增加13%。

　　特殊属性：精神等级+1。（仅地下城有效）

　　“居然是稀有级别的法杖，难怪这么贵，估计，整个小镇中也找不出几件稀有级别的装备吧。”在罗毅看到这价格高达888金币的法杖属性后，罗毅顿时恍然，稀有品质的法杖，这个价格到也不算太贵。

　　相比于普通与精良级别的装备，一旦达到稀有品质，那么，这装备除了基础的附加属性会变得更强，还会额外附加一个特殊属性。

　　比如这根法杖附加的特殊属性，精神等级+1，这个所谓的精神等级+1，不是增加1点精神力，而是，增加一级的精神力，就是说你升一级增加几点精神力，那么，这根法杖就额外增加几点精神力。

　　这也意味着，一个5级的法师拿着这根法杖，就可以拥有一名和他相同天赋的6级法师的精神力，就是这精神等级增加的效果只能在地下城中生效，如果在地下城之外也能生效，那么，这个价格绝对还会更高。

　　“客人，有什么需要帮助的吗？”见罗毅盯着店里的镇店之宝一动不动，魔法道具店的店员有些警惕的走过来，问道。

　　“你们这里收法杖吗？”

　　目光从那根稀有法杖上收回，罗毅说道。

　　“当然，客人这边请。”听到罗毅要出售法杖，那店员随即带着罗毅来到了店铺中的一个小柜台边，而在这小柜台里面则坐着一个老头。

　　而这个老人则是一名鉴定之神的信徒，魔法装备因为价格一向都比较贵，所以，魔法道具商店中都会请一个鉴定师坐镇，以免因为打眼造成巨大损失，与之相比武器装备店则不需要这么麻烦，毕竟，普通的武器装备价格都很便宜，就算看走眼了，也亏不了多少，反而，请个鉴定师这付出的薪水可不低。

　　当然了，如果是高档的武器装备店，这还是有鉴定师坐镇的。

　　“东西拿来吧。”

　　老头撇了罗毅一眼，慢条斯理，道。

　　闻言，罗毅将在哥布林部落获得的法杖递了上去，那老头接过法杖，随即开口，道：“5级普通品质的破旧法杖一根，价格30金币！！”


第37章 狂野之周

　　30金币！！

　　听到老头的报价，罗毅心中一跳，虽然，之前罗毅猜测过这法杖的价格可能会与他那小极品的双刃战斧相当，但是，当罗毅真正听到这个报价时，他还是被震到了。

　　“客人，您愿意以30金币出售这根法杖吗？”在老头给出这法杖的价格后，店员随即询问罗毅。

　　“卖！！”

　　对此，罗毅自然是没有犹豫，30金币这对于罗毅来说可是一笔不小的钱，加上之前获得的金币和一些材料，这次罗毅在哥布林部落地下城获得的金币，达到了四十多枚。

　　想想之前，每次去探索只能获得几个铜币或者是银币，这简直是云泥之别，“果然，要赚钱通关才是首选啊。”罗毅拿着装有30个金币的袋子走出魔法道具店，心中不禁感叹道。

　　“蜜妮，走，哥哥请你吃大餐！！”有了钱，罗毅想到的第一件事，就是好好喂养一下小萝莉，顺便，在给小萝莉买些玩具什么的。

　　“罗毅哥，不许乱花钱。”对此，小萝莉也是连忙表达了不满。

　　无视小萝莉的抗议，罗毅直接带着蜜妮去了小镇最大的饭店，吃完饭，罗毅又给小萝莉买了很多的零食。

　　“罗毅哥，下次不许在乱花钱了。”蜜妮背着一大包零食，即开心又有些心疼，道。

　　“嗯，下次绝对不乱花钱了。”闻言，罗毅信誓旦旦，道。

　　回到萌神教，蜜妮喜滋滋的将罗毅买的零食，全部藏到了自己的房间，至于罗毅着望着简陋的萌神画像沉思。

　　“是时候，弄个神像了。”罗毅暗道。之前因为没钱，所以，罗毅也只能用画像临时凑合一下，现在有钱了，罗毅就寻思着给萌神塑造一个神像。

　　当然，对于神像的建造罗毅不是很懂，因此，罗毅准备明天从地下城回来后，找光明与正义教会的老人打听打听。

　　“咦？今天怎么都没有人？”

　　第二天，罗毅带着蜜妮来到地下城外的空地，却发现原本熙熙攘攘的人群，今天居然都不见了踪影。

　　“啊！罗毅哥，今天好像是狂野之周开始的日子。”在罗毅疑惑之际，一旁的蜜妮猛的想起了什么，道。

　　“狂野之周？这是什么日子，日历上没有啊。”因为，上次财富之周的原故，罗毅已经将这个世界的日历本给背下来了，但是，这日历本上绝对没有这个所谓的狂野之周。

　　“罗毅哥，这个狂野之周，只在云落城附近这片区域才有，其他地方是没有的。”知道罗毅对很多常识性的问题都不了解的蜜妮，也是给罗毅解释了一下。

　　这个世界神灵有百万之数，其中有资格将庆典写入日历的少之又少，那么，那些有实力，但还不足以将庆典写入日历的神灵，便也是想出了一个折中的办法，那就是在自己力所能及的地方推行自己的庆典。

　　这个狂野之神就是其中之一，不过，这狂野之神并不是人类神灵，而是异类神灵，因此，这个狂野之神的信仰来源不是人类，而是地下城中的怪，为了获得地下城中怪的信仰，这狂野之神自然也要让地下城中的怪获得一些好处，比如说直接增加地下城中怪的实力。

　　这也导致，在狂野之周这段时间，地下城中的怪实力都会额外增加30%，这也是为什么今天来地下城的人这么少。

　　地下城中的怪实力增加了30%，但是产出却没有增加，这消耗大于收入的情况下，自然是没有人愿意在这个时候去地下城。

　　罗毅自然也不例外，所以，罗毅选择了返回，毕竟，现在就算去地下城也组不到人。

　　返回小镇后，罗毅也是顺道去了一下光明与正义教会，找教会的那个神职者老人，询问一下神像的制造。

　　“制造神像原则上任何材料都是可以的。”在了解到罗毅的问题后，老人说道。

　　“那么，老人家，您推荐什么材料呢？”罗毅自然不会真的认为，随便拿根烂木头就能制造一座神像。

　　“最好的材料自然是被神灵的力量洗礼过的材料，比如来自于神灵神国中的信仰土、信仰木等材料。”老人说道。

　　“那老人家，如何才能获得这些信仰土、信仰木？”不等老人说话，罗毅连忙问道。

　　然而，对于罗毅的这个问题，这次老人却没有选择回答，很明显，这来自于神灵神国的东西，并不是那么容易获得的，不过，老人也给了罗毅一个别的解决办法，“除了这些材料外，也可以用其他的材料，随后，让信徒进行祈祷用信仰之力进行洗礼。”

　　“多谢老人家解惑。”

　　闻言，罗毅谢过老人之后，随后离开了光明与正义教会，从获得的情报来看，罗毅目前的能力还不足以为萌神建造一座神像。

　　因为，建造一尊神像，除了需要一份好的材料，还需要足够的信徒，其中，这好的材料罗毅也打听到了，可以选择的大致有两种，一是三千年以上树木的木芯，还有就是用蕴含能量的石头。

　　这两样东西，三千年以上的树木木芯，这玩意一般都在那些危险的森林中才有，获取的难度很大，同时，这三千年以上的树木木芯也是制作魔杖、法杖的极品材料，所以，这个价格那自然也是可想而知了。

　　罗毅之前在魔法道具店看到的那根稀有级别的法杖主体，也是一根木芯，不过年限只有一百多年而已，由此可以想象三千年以上木芯的珍贵了。

　　除了三千年以上的木芯，还有就是蕴含能量的石头，而这个蕴含能量的石头，如果这能量纯度高一些，那它就被称为魔晶。

　　一块指甲盖大小的魔晶，就价值数十个金币，哪怕是稍微次等一些的魔石，那也要好几个金币，而塑造一尊神像，这起码需要一整块巨大的魔石，而这种成块的完整魔石价格比零散的更加昂贵。

　　然而，这还仅仅只是材料费，这制作费还没有算呢，到时请匠神的高级信徒来雕刻神像，这又是一笔不小的花费。

　　虽然，制作神像花费巨大，但罗毅却丝毫没有想过要降低规格的念头，因为，神像的好坏直接关系着神灵与信徒之间的联系，任何一个教会别的地方可以省，但是神像上那是绝对不会有丝毫节约的。


第38章 发传单

　　神像的材料是一个问题，还有就是信徒，神像制作出来后，还需要用信仰的力量洗礼，这才让这神像变成沟通神灵与信徒之间的坚固桥梁。

　　然而，眼下萌神教的信徒才只有蜜妮一个，这显然是远远不够的，正好接下来的一周是狂野之周，这段时间显然不适宜地下城探索。

　　因此，罗毅也准备借助这段时间来好好发展一下信徒，至于如何发展信徒，罗毅想到的第一步就是发广告，首先要让小镇的人们知道萌神这个神灵，接下来，罗毅会准备一些萌萌的画册、玩偶、糖果之类的东西。

　　好吧，罗毅要发展的信徒，很明显是对准了小镇中的萝莉们，毕竟，小萝莉天生就自带萌属性，如此优质的信徒，罗毅自然不能放过。

　　当然，除了小萝莉只要是内心对萌物感兴趣的人，也都是罗毅的目标。

　　既然要发广告，那么，罗毅就需要足够多的传单，而这传单不可能一张张的画，所幸，这个世界拥有百万神灵，自然也有掌管书画的神灵，因此，罗毅只要拿着画有萌神的传单原稿，去书画之神信徒开的店铺中，让他们复印就可以了。

　　就是价格稍微有点贵，1个铜币只能复印10张，因为，接下来还要复印画册和购买玩具、糖果之类的东西，所以，罗毅也没有多印，只印了一千张花了一个金币。

　　带着传单罗毅回到了萌神教，随后，罗毅兴致高昂的带着蜜妮去小镇发传单去了。

　　然而，很快一盆冷水瞬间浇了罗毅一头，虽然小镇大街上的人流不少，但是，众人对于罗毅手中的传单却丝毫不感兴趣。

　　相比于一个从未听说过的萌神教，众人更喜欢去那些名气大的教会，比如说光明与正义教会。

　　手中的传单一张没发出去，这让罗毅很是苦恼，“罗毅哥，蜜妮发完了。”就在罗毅这边一张传单都没有发出去的时候，蜜妮却跑过来说把传单发完了。

　　“发完了！！”

　　闻言，罗毅不禁一愣，虽然，罗毅只给了蜜妮一百张传单，但是，这么短时间内蜜妮就将传单发了出去，这说明人们对于萌神还是很有兴趣的。只是，为什么自己发传单的时候，一张也发不出去呢？

　　当即，罗毅也是不耻下问的向蜜妮请教了一下，而蜜妮的回答也让罗毅茅塞顿开，因为，蜜妮发传单的目标都是那些小姐姐和与她差不多大的小萝莉。

　　这些人对于萌萌的东西，会比其他人更加容易接受，而且，本身萌萌哒蜜妮也更容易让她们产生好感，自然面对蜜妮递来的传单，她们也会欣然接受。当然，还有一个原因就是胆小的蜜妮最多也就敢接近那些小姐姐和小萝莉。

　　“看来从一开始就应该精准定位。”本来罗毅觉得现在是宣传阶段，所以也就没有选定人群，本着越多人知道越好的心思。

　　殊不知并不是所有人都对萌物感兴趣的，再说，眼下萌神对于人们来说还十分陌生，如果萌神有光明与正义之神这样的知名度，那么，估计不需要罗毅宣传，到时绝对会有大把的信徒加入。

　　念此，罗毅迅速改变策略，让蜜妮负责发放传单，目标那些小姐姐和小萝莉，而这些人也是最有希望成为萌神信徒的人群。

　　至于罗毅，这件事上只能负责划水，萌萌哒蜜妮上去发传单，那些小姐姐和小萝莉会本能的放松警惕，这要是罗毅上去，那估计会变成反效果。

　　于是，罗毅也只能在远处找个地方坐下，望着正在努力发传单的蜜妮，同时，罗毅的目光也在四下打量了，以便能提前发现对蜜妮的威胁。

　　不过，威胁罗毅是没有发现，但小偷却看到了一个，就在罗毅不远处，一个扎着双马尾的金发少女，轻轻的擦过一个老婆婆身边，随后，一个钱袋便出现在那少女手中。

　　看到这一幕，罗毅顿时怒了，如果是一个普通的小偷，偷了别人的东西，罗毅不会如此愤怒，但是，一个有着金色双马尾萌属性的少女干这事，这就是罗毅说无法忍受的。

　　愤怒的罗毅一个箭步走上前去，抓住那个金发双马尾少女，喝道：“把东西还回去。”

　　“放开我！！”

　　面对突然出现的罗毅，那金发双马尾少女也是吓了一跳，她连忙道。

　　“小小年纪，别的不学，居然学人偷东西。”罗毅一把将少女手中的钱袋夺下，随后，拉着少女追上了那个老婆婆。

　　“快道歉！！”

　　将钱袋还给了那老婆婆后，罗毅望着僵这脑袋的少女，道。

　　“不要！！”

　　闻言，少女果断的拒绝。

　　“呵呵，好啦好啦，奶奶知道你们都是好孩子。”那老婆婆笑呵呵，道。

　　“哼！！”

　　听到老婆婆的话，少女心中不禁一阵触动，不过，很快少女便扭头鼻子发出一声冷哼。

　　见此，罗毅脸色顿时一黑，这一刻罗毅决定一定要好好教训教训这个少女，身为一个萌物控，罗毅说什么也不能眼睁睁的望着一个拥有萌属性的可爱少女走向歧途。

　　送走老婆婆后，罗毅一把抓住准备跑路的少女，准备对她进行改造，让她走出歧路，至于具体如何改造，既然这个少女在做坏事，那么，罗毅就带着她去做好事。

　　比如，扶老奶奶过马路，帮腿脚不便的老爷爷打扫屋子等等。

　　“谢谢啊！！”

　　“好孩子，真是好孩子！！”

　　……

　　每次做完好事，罗毅与少女都能获得一声充满着感激的道谢，这而这一句谢谢，都时刻触动着少女的心灵，突然，少女觉得做好事的感觉好像也挺不错的呢。

　　少女的变化，罗毅自然也是看在眼中，顿时，罗毅不禁欣慰的点点头，看样子自己的改造计划算是成功了，当然，这也说明这个少女的心地其实并不坏，可能是受到了一些不良信息的蛊惑才去盗窃的。

　　做好人好事的这段时间，少女对于罗毅也不是那么抗拒了，见此，罗毅也是趁热打铁，准备将少女拐到萌神教。

　　然而，一听到罗毅要邀请自己加入什么萌神教，那少女脸上顿时露出了警惕之色，这时，少女才猛的想起自己出来的目的，当即，少女转身消失在人群之中。


第39章 金发双马尾少女

　　望着远去的金发双马尾，罗毅忍不住给了自己一个嘴巴，暗恨自己还是太心急了，把对方给吓跑了。

　　“罗毅哥，你在干什么？”

　　就在罗毅暗恼之际，萌萌哒蜜妮走了过来，一脸好奇道。

　　“蜜妮传单都发完了？”

　　罗毅望着手中空无一物的蜜妮，讶然，道。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮点点头，随后，一副快夸奖人家的表情。

　　“蜜妮真厉害。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，毫不吝啬自己的赞美之词，直把小萝莉夸的小脸微红。

　　接着，罗毅不由分说的拉着蜜妮去了附近的饭店，“走，哥哥带你吃大餐。”

　　“罗毅哥，不要乱花钱。”对此，蜜妮弱弱的抗议，道。

　　……

　　在小镇居民区的一座大院中，此刻，一个中年人坐在一处避光的阴暗处，眉头不时紧皱，不知道在沉思着什么。

　　而在院子门口，一个小姑娘也一脸焦急的向外张望着，如果罗毅在场的话，一定能认出这个小姑娘，居然就是之前一起组过队的那个盗贼小姑娘。

　　“小姐都出去一天了，怎么还不会来。”随着时间的流逝，盗贼小姑娘脸色的焦急之色也是越来越盛。

　　“小姐！！”

　　突然，远处一个金发双马尾少女出现，见此，那盗贼小姑娘欢呼着跑了过去，“小姐，您可终于回来了，老爷都等了好久了呢。”盗贼小姑娘来到金发双马尾少女身边，开始喋喋不休起来。

　　“好啦，好啦，人家知道了。”金发双马尾少女连忙打断了盗贼小姑娘的话，随后，迅速走进了院子。

　　“父亲！”

　　进入院子，金发双马尾看到坐在院子中的中年男子，施礼道。

　　“嗯，交给你的任务做的怎么样了？”看到金发双马尾少女出现，那中年男子紧皱的眉头微微舒展，随后道。

　　“父亲，人家觉得，偷东西是不对的。”闻言，金发双马尾少女犹豫了下，道。

　　“什么！！”

　　听到金发双马尾少女的话，那中年男子整个人都懵了，偷东西不对？他们可是盗神的信徒，这座院子就是盗神教会，而这个中年男子就是这个教会的神职者，金发少女身为他的女儿，居然对他说偷东西不对。

　　“你再说一遍！！”

　　刹那的错愕之后，那中年男子喝道。然而，中年男子厉色之中却透着一丝不安，男子本来是在更上级的盗神教会，只是，在一次地下城的探索中，他被教内的敌对派暗算，最终死在了地下城中，当然地下城中死亡不会真正死亡，但是，他也因此进入了虚弱，虚弱状态中的他，自知已经无力在与对方争斗，所以，他也是主动离开，来到了这个偏远的小镇。

　　随后，男子在小镇中找了一个女子结婚，并且有了一个女儿。

　　但是，男子显然不想就这样平凡的过一辈子，他要重新夺回属于他的一切，所以，在女儿出生之后，他就开始严格的培养自己的女儿，而金发双马尾少女也的确是争气，如今才16岁，便已经掌握了他传授的全部盗贼的技巧。

　　可以说，除了等级外，男子的这个女儿各方面几乎已经不逊色与他了，女儿的惊人天赋，然男子喜出望外，在传授她盗贼技巧的同时，男子也对金发双马尾少女的生活进行了严加干预，除了对盗神的信仰之外，男子绝对不允许少女信仰任何神灵，因为，男子是准备将自己的女儿培养成盗神的坚定者。

　　一旦自己的女儿成为盗神的坚定者，那么，他就能以此直接将失去的一切夺回，在一名坚定者的面前，如何阴谋诡计都是纸老虎。

　　不过，因为生活的单调，这也导致少女虽然已经16岁，但心思还是十分的单纯。

　　当然了，男子也知道心思太单纯是很难在这个世界生存的，所以，在少女到16岁后，男子就交给了少女一个任务，去进行一次偷窃。

　　身为盗神的信徒，如果连一次成功的盗窃经历都没有的话，那是不会受到盗神的认可的，当然了，除了盗窃，开锁、拆除陷阱等都属于盗神的神职范畴，但与之相比盗窃的难度最小，虽说，自己的这个女儿能力已经不逊色与他，但毕竟等级太低，男子可不想冒风险。

　　那些危险的任务，男子还是准备等自己女儿的等级提升上去后再说。

　　但是，男子万万没想到，第一次一个人独自外出执行任务的女儿，回来后却突然告诉他，偷东西是不对的，这岂不是等于他这些年的教导瞬间化为了乌有，一个不认可偷盗的人，这还能成为盗神的信徒吗？

　　“父亲，那个偷东西是不对的。”面对暴怒的父亲，金发双马尾有些紧张，道。但她还是觉得偷东西是不对的。

　　“你，你！！”

　　男子指着金发双马尾少女，这一刻，男子只感觉眼前一阵发黑，辛辛苦苦培养的16年的女儿，居然突然叛变了，突如其来的巨大打击，也是让男子有种窒息的感觉。

　　“父亲！！”

　　看到男子脸色一阵惨白，金发双马尾少女担忧道。

　　“我不是你父亲，我没有你这样的女儿。”男子恨恨的一甩手，怒道。

　　望着含怒而去的父亲，泪水瞬间在金发双马尾少女的眼睛中滚动，从小到大，父亲虽然严厉，但却从来没有向今天这样，一时间强烈的委屈在金发双马尾少女心中泛起，当即，金发双马尾少女转身跑出了院子。

　　“小姐，小姐！！”

　　看到金发双马尾少女跑了出去，那盗贼小姑娘连忙追了上去，可惜，盗贼小姑娘的水准比起金发双马尾少女差太多了，几下盗贼少女就追丢了。

　　“这到底发生了什么！！”中年男子回到屋子后，不禁低吼，道。他实在想不明白自己辛苦培养出来的优秀的女儿，为什么才一天时间就彻底叛变了，导致他这些年的心血全部毁于一旦。

　　男子自认为，经过这些年的教导，自己的女儿绝对不会如此轻易的叛变，可惜，男子绝对没有想到，这个世上还有罗毅这号重度的萌物控。


第40章 傲娇

　　说起来这件事也是由多重因素造成的，这多重因素中，有一个因素是那男子亲手造成的，男子为了让自己女儿保持单一的信仰，对于她的生活进行的严重的干预，导致金发双马尾少女接触的人少，心思也十分单纯。

　　当然了，这最重要的因素，还是金发双马尾少女在第一次进行盗窃时，遇到了罗毅，如果，当时，没有罗毅阻止，金发双马尾少女盗窃成功的话，那么，盗神教会未来说不定就会出现一名天赋杰出的坚定者。

　　同样的，如果少女没有一头金色的双马尾的话，那么，罗毅就算阻止了少女的盗窃举动，那少女最多只能算是任务失败，还有下次任务的机会。

　　可惜，世上没有那么多的如果，一个拥有金发双马尾的少女进行盗窃，这被罗毅看到了，那么，事情的结局也几乎的注定了。

　　罗毅不但阻止了少女的行为，随后，还对其进行了一番教育改造，带着她做了一天的好人好事，可以说，这一天金发双马尾少女接触到的人，比她这辈子都要多，加上金发双马尾单纯的心思，面对那一声声的感谢和罗毅的引导，直接冲毁了她从小建立起来的并不牢固的价值观。

　　同样也冲毁了金发双马尾少女父亲一直以来的梦想。

　　“来人，去查查，莉莉今天都干了些什么！”回到屋中男子冷声，道。男子总觉得今天的事情有些蹊跷，所以，他准备让人去查查，而身为小镇盗神教会的神职人员，整个小镇的盗贼都归他管，因此，男子要调查什么绝对是易如反掌。

　　“是！”

　　随着中年男子的话，顿时，一道黑影迅速离开了院子。

　　“蜜妮，走发传单去。”

　　第二天，罗毅又花了一个金币复印了一千张传单，带着蜜妮继续发传单，因为，昨天发传单的效果不错，所以，罗毅也准备再接再厉，多发些传单，将萌神教的影响尽可能的扩大，之后，才能为招募信徒做准备。

　　“罗毅哥，人家去发传单啦。”蜜妮抱着厚厚的一叠传单，随后走进了人群。发传单这事上，罗毅也只能交给蜜妮，没办法谁让罗毅发出去的传单没人要呢。

　　穿着女仆装带着猫耳装饰的萌萌哒蜜妮在人群中发着传单，而罗毅则在一旁四下张望，昨天遇到的金发双马尾少女，罗毅其实心中还是挺惦记的。

　　“小姑娘，这个面包送给你了？”

　　在一个卖面包的摊位上，摊主望着站在眼前很久的金发双马尾少女，无奈的拿出了一个面包，道。

　　“哼，你以为本小姐是乞神信徒吗？”面对摊主递来的面包，金发双马尾少女暗暗咽了口口水，从昨天开始，她就一直没有吃过东西，肚子早就饿扁了。不过，从小就过着锦衣玉食生活的少女，自然是十分不屑这粗面包。

　　闻言，那摊主不禁一阵无语，自己好心送面包，居然还不领情。

　　金发双马尾少女看到摊主将面包又放了回去，顿时，心中一阵后悔，可惜，她也实在拉不下面子开口讨要，突然，这时一个熟悉的声音响起。

　　“来两个加馅料的白面包！”

　　听到声音金发双马尾少女转头，看到了昨天那个带着她做了一天好人好事的家伙，而这个人自然就是罗毅了。

　　罗毅在大街上巡视的时候，看到了这个站在面包摊位上的金发双马尾少女，于是，就走了过来，这时，罗毅才发现在金发双马尾少女，居然还有傲娇属性，这顿时让罗毅为之大喜，金发、双马尾加上傲娇，这拥有三种萌属性的少女，着实是让罗毅有些喜出望外。

　　“给。”

　　花了两个铜币，从摊主那里购买了两个加了馅料的白面包，罗毅将其中一个递给了金发双马尾傲娇少女。

　　“本小姐，才不屑你这着粗劣的食物。”金发双马尾少女一如既往的傲娇着。

　　“你不要，那我就扔掉了。”说着罗毅抬手就要将说着的面包丢掉，见此，那金发双马尾少女心中一急。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　罗毅好笑的望着金发双马尾少女，逗逗这个骄傲的少女，其实也是蛮有意思的，而且，望着那想要面包又不好意思开口的模样，罗毅也是感觉这个金发双马尾少女萌萌哒。

　　“如果你要扔掉的话，本小姐帮你扔掉，免得你到时又捡回来。”金发双马尾少女盯着罗毅手中的面包，目光闪烁道。

　　“这样啊，那麻烦大小姐了。”看到金发双马尾少女一脸急迫的样子，罗毅也不在逗她，将手中的面包递给了她。

　　接过罗毅递来的面包，金发双马尾少女，随即跑向一个角落，口中还不忘对罗毅，道：“本小姐，这就帮你去扔掉。”

　　半晌之后，金发双马尾少女有跑了回来，“本小姐已经帮你把面包扔的远远的了。”

　　“哦。”

　　罗毅望着金发双马尾少女嘴角的面包屑，也不点破，“那多谢大小姐了，要不，这个面包大小姐也帮我扔掉吧。”

　　“既然你有事求本小姐，那本小姐就大发慈悲的帮你一下好了。”金发双马尾少女摸了摸肚子，刚才一个面包显然没有吃饱，因此，对于罗毅递来的第二个面包，金发双马尾少女自然也不会拒绝。

　　接过罗毅递来的面包，金发双马尾少女有跑到没人的角落啃面包去了。

　　待金发双马尾少女吃完面包，摸着肚子一脸满足的找回来时，却看到罗毅手中有出现了两个面包。

　　“大小姐，要不在帮我扔几个面包。”罗毅强忍着笑意，道。

　　“本小姐已经饱……本小姐已经累了，你自己去扔吧。”差点将实话说出来的金发双马尾少女连忙捂住嘴巴。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅也是知道这个金发双马尾少女已经是吃饱了。当即，罗毅带着面包离开了摊位，这次，罗毅没有叫上金发双马尾少女，自从上次将金发双马尾少女吓跑后，罗毅就反思过了，事情不能太着急。

　　只是，这次情况好像出现了一些变化。


第41章 诱拐成功

　　罗毅刚迈步准备离开，那金发双马尾少女犹豫了下，也是亦步亦趋的跟了上来，见此，罗毅停下脚步，转身。

　　见到罗毅转身，那金发双马尾少女也是连忙扭头，目光扫向远方，一副我没有看到你的样子。

　　见此，罗毅继续向前走去，而那金发双马尾少女也连忙跟上，罗毅走的快，金发双马尾少女也走的快，罗毅走的慢，金发双马尾少女也走的慢，总之金发双马尾少女一直对罗毅保持着一个距离。

　　“有意思！”

　　这一刻，罗毅心中已经隐隐有些明白这个金发双马尾少女的目的了，不过，有了前车之鉴，罗毅也不敢贸然行动，免得将对方吓跑。

　　所以，罗毅准备测试一下，念此，罗毅猛的加快脚步，迅速跑了出去。

　　望着迅速远去的罗毅，金发双马尾少女一惊，也是迅速追了上去，很快，罗毅就被金发双马尾少女一点点的逼近，身为一名盗贼，金发双马尾少女的速度那可不是吹了，一般人根本就跑不过她。

　　然而，就在金发双马尾少女心中暗暗鄙视罗毅的速度之际，突然，前面的罗毅猛的停了下来，猝不及防之下，那金发双马尾少女一头撞到了罗毅身上。

　　“哎呦！”

　　金发双马尾少女捂着鼻子，发出了一声痛呼。

　　“你干嘛跟着我。”

　　罗毅望着捂着鼻子蹲在地上的金发双马尾少女，道。

　　“谁，谁跟着你了，本小姐正好也走这条路，你管得着吗？”金发双马尾眼泪汪汪，道。鼻子被撞导致的。

　　听到金发双马尾少女怎么一说，罗毅算是明白了，对于这样的傲娇，她说的话将其反过来就是心中正在的想法。

　　一个金发双马尾少女居然要跟着自己走，这罗毅心中狂喜的同时，也有些不敢相信，自己什么时候有这么大的魅力了。

　　“你怎么不回家。”

　　想起金发双马尾少女之前那副好久没吃饭的样子，罗毅不禁问道。

　　“要你管。”

　　金发双马尾傲娇的冷哼，道。

　　“看样子是赖上我了。”将傲娇金发双马尾少女的话反过来，意思应该是需要罗毅管着她。

　　对此，罗毅自然是举双手欢迎，当即，罗毅心念一动，道：“这样吧，我介绍你一个工作，管吃管住怎么样？”

　　“哼，你以为本小姐是什么人，那些粗鄙的活是本小姐干的吗？”听到罗毅要给她介绍工作，最关键的是管吃管住，金发双马尾少女心中大喜。

　　她从家里跑出来，身上可是一分钱也没有，而她现在又不想回去，如果能找到一个管吃管住的活，那么，她就可以一直等到父亲过来向她赔礼道歉之后，她在考虑要不要回去。

　　只是，傲娇的性格，让这金发双马尾少女说出的话，本能的就与心中想的反了过来。

　　对于这种傲娇性格，罗毅这位重度的萌物控，应付起来自然是驾轻就熟，稍微哄一哄，这个金发双马尾少女就喜滋滋的跟着罗毅走了。

　　成功拐来一个金发双马尾少女，罗毅此刻也是显得十分开心，“大小姐，可否告诉我您尊贵的名字呢。”这时，罗毅突然想起，自己还不知道这个金发双马尾少女叫什么名字呢。

　　“本小姐叫莉莉！！”

　　罗毅的话，让金发双马尾少女感到十分满意，当即，少女也是告诉了罗毅自己的名字。

　　“罗毅哥！！”

　　带着金发双马尾少女莉莉来到蜜妮发传单的地方，当即，罗毅就看到了一脸着急的蜜妮，见此，罗毅连忙走了上去，看到罗毅蜜妮不禁长长舒口气，她发完手中的传单，突然发现罗毅不见了，这不禁让蜜妮心中十分着急。

　　“抱歉，抱歉。”罗毅歉然，道。

　　“哇，好可爱啊。”罗毅话音未落，突然，在罗毅身后的金发双马尾少女莉莉猛的一个箭步冲出，打量着萌萌哒蜜妮，眼睛中冒着金光。

　　“啊！！”

　　看到突然冲出一个陌生人来，吓的蜜妮迅速躲到了罗毅身后，一脸紧张的望着两眼放光的莉莉。

　　“罗毅哥，这个小姐姐是谁啊。”短暂的惊吓之后，在蜜妮看到对方是一个金发双马尾的少女后，蜜妮从罗毅身后探出脑袋好奇，道。

　　“这个小姐姐叫莉莉，蜜妮今后你们要好好相处哦。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。

　　“小妹妹，我们今后要好好相处哦。”听到罗毅的话，莉莉表示十分赞同。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮点点头，此刻，蜜妮也已经明白，这个很漂亮的小姐姐，应该就是被哥哥拐来的。

　　“走，咋们去吃大餐！！”

　　蜜妮已经将全部的传单都发完了，今天的任务也已经完成，于是，罗毅准备带着蜜妮去吃大餐。

　　“罗毅哥，不要浪费钱了。”对于罗毅这大手大脚花钱的习惯，蜜妮忍不住劝道。这几天罗毅为了宣传萌神教可是花了不少钱了，因为，蜜妮负责管钱，所以，萌神教还有多少财产蜜妮可是一清二楚。

　　“吃大餐，吃大餐！！”

　　听到罗毅要请客吃大餐，一旁的莉莉大喜，道。

　　望着兴致勃勃的罗毅与莉莉，蜜妮认命似的跟着两人走进了附近的饭店，“服务员，把菜单拿来。”来到饭店，莉莉随即招呼侍者。

　　“这个，这个还有这个……”莉莉接过侍者递来的菜单，随手在上面钩了几道价格十分便宜的菜。

　　“哦，这个丫头还挺懂的节约的嘛。”见此，罗毅暗道。而一旁的蜜妮见此也暗暗舒了口气。

　　然而，莉莉接下来的一句话，彻底将罗毅刚刚对她产生的勤俭节约的印象瞬间击溃，“这些不要，其他都来一份！！”莉莉指着菜单上自己划掉的那几个菜，道。

　　“咳咳！！”

　　罗毅觉得自己是时候出声了，否则，这钱包受不了。

　　“你这个丫头说个话都能说错。”罗毅一把按下莉莉，随后对那侍者，道，“就刚才划的这几道菜，还有多来几个点心。”

　　“好的，客人请稍等。”侍者记下餐单后便离开了。

　　望着走开的侍者，罗毅不禁暗暗捏了把汗，刚才差点钱包君就阵亡了。


第42章 筹备

　　“喂喂，你难道想让本小姐，吃那些平民才吃的低劣食物吗？”见自己点的菜被罗毅全盘否决了，并且，还特别将自己不喜欢吃的全给点了，这让莉莉很不高兴。

　　“你确定，现在还吃得下东西。”罗毅撇了莉莉一眼，这丫头刚刚才吃了两个面包。

　　“当然。”

　　罗毅的话，很明显的是在质疑她，刚才将原本应该丢掉的面包吃掉了，对此，莉莉自然要表明自己的清白。

　　“是嘛，如果你能把一盘子菜吃掉的话，那么，今后你想点什么菜，全你来如何？”罗毅望着强自镇定的莉莉，道。

　　“没，没问题！”

　　莉莉有些心虚，道。

　　很快，侍者将罗毅点的菜端了上来，罗毅在这些菜中选了一盘，莉莉看上去最不喜欢的递给了她“要吃完哦。”

　　“吃就吃，谁怕谁。”

　　莉莉望着盘子中的菜，一脸的苦色，这菜是她最不喜欢吃的，但是，为了证明自己的清白，莉莉也是咬着牙，硬生生的将盘子里的菜塞进了嘴巴。

　　只是，有时候在坚定的信念，也怼不过已经满满的肚子，莉莉这才吃了一口，顿时就吃不下了，肚子里的食物都还没有消化呢。

　　“莉莉，怎么不吃了？”

　　见莉莉盯着眼前的盘子发呆，罗毅不禁笑道。

　　“不吃了！”

　　气恼的莉莉将盘子一推，道，“还有，叫我大小姐。”

　　“蜜妮，那咱们吃。”拿过莉莉推来的盘子，罗毅也蜜妮开始消灭桌子上的菜肴，酒饱饭足之后，一行人离开饭店，返回了萌神教。

　　“好啦，下次你点菜。”望着一脸闷闷不乐的莉莉，罗毅无奈，道。

　　“哼！”

　　听到罗毅的话，莉莉随即冷哼一声，给了罗毅一个算你识相的颜色，随后，拉着蜜妮在萌神教中逛了起来。

　　没用多久，蜜妮与莉莉两人也变得十分熟络起来，两人都属于从小都没有玩伴的那种，因此，现在能有一个可以聊得上话的伙伴，两人都十分的开心，随后，这两丫头闹腾了一晚上。

　　翌日。

　　今天是狂野之周的第三天，发了两天的传单，今天罗毅不在准备发传单，而是准备停一天，为明天的下一步计划做筹备。

　　“莉莉起床了！！”

　　罗毅来到蜜妮房间，敲门道。昨天两个丫头闹了一晚上，最后，玩累的两人，也是直接倒头就睡，现在蜜妮已经起床准备跟罗毅去筹备明天需要的东西，而莉莉这个丫头，则还没起床。

　　等待了片刻，见房间里没有动静，罗毅随即推开房门，看到莉莉这个丫头正卷着被子蒙头大睡。

　　莉莉从小就在她父亲的严格监督下，每天都是早早起床进行修行，睡懒觉什么的，根本就是妄想，现在，好不容易离家出走跑出来了，莉莉决定一定要好好睡个懒觉。

　　“不要打扰本小姐睡觉！”莉莉睁开迷迷糊糊的眼睛，望了眼罗毅随后，转了个身继续睡觉。

　　见此，罗毅真的是无语了，不过，想到今天也的确没有什么事要让这个丫头帮忙，所以，罗毅也就随她了。

　　“罗毅，回来时帮我带饭。”看到罗毅要走，莉莉连忙叮嘱，道。

　　“要叫哥哥，莉莉小丫头。”罗毅没好气，道。

　　“哼，本小姐还没有计较你，称呼本小姐名字的事情呢。”莉莉白了罗毅一眼，随后，用被子将脑袋一蒙，便不在理睬罗毅。

　　“蜜妮咋们走。”

　　离开房间，罗毅招呼着蜜妮，道。

　　“莉莉姐姐不一起来吗？”没有看到莉莉，蜜妮不禁疑惑，道。

　　“不要管她。”

　　罗毅略显无奈，道。

　　离开萌神教后，罗毅先是去了车行，租了一辆马车，因为，今天要准备的东西比较多，蜜妮一个人是背不过来的。

　　驾着马车，罗毅首先来到了书画之神信徒开设的店铺，随后，罗毅拿出了一本漫画，这本漫画是罗毅准备用来吸引小萝莉和喜欢萌物之人的道具之一。

　　而这样一本三十多页的漫画，复印加上装订，每一本的成本就需要3个铜币，也就是说复印一百本就需要3个金币，受限制成本最后罗毅也只复印了300本，花掉了9个金币，罗毅的那件5级板甲也就这个价格。

　　不过，为了扩张信徒，罗毅觉得这些钱还是必须要花的。

　　将300本漫画搬进马车，罗毅随即朝着下一个目的地进发，罗毅的第二站则是糖果点心店，而这将是罗毅吸引信徒的第二样道具。

　　当然了，罗毅要的糖果点心显然不会是普普通通的糖果点心，还是被制作成各自形状的，比如小熊饼干，小动物棒棒糖等等。

　　为了制作这些萌萌哒糖果点心，罗毅也是额外多花了3个金币，所幸，糖果点心这些本身价格不是很高，罗毅买了半马车的糖果点心才花了5个金币，其中3个金币还是花在了制作形状上面。

　　“蜜妮，不要吃太多的糖，小心蛀牙。”罗毅望着趴在马车中一手拿着一本漫画书，另外一只手不停的望嘴巴里塞各种糖果点心的蜜妮，道。

　　很明显，这两样东西对小萝莉来说，诱惑力极大。

　　“哦。”

　　听到罗毅的话，蜜妮这才减少了将小手伸向装有糖果点心袋子的频率。

　　糖果点心店之后，罗毅驾着马车，准备前往第三个地点，这次罗毅准备的东西可有三样，漫画、糖果点心，还有玩偶。

　　要制作玩偶，罗毅自然想到了裁缝店，虽然，玩偶不属于衣服范畴，但是，玩偶的缝制这还是需要裁缝帮忙的。

　　而且，罗毅与裁缝店的女店主认识，说不定还可以打折呢。

　　来到裁缝店，罗毅带着蜜妮走进了店铺，“客人您需要些什么？”进入店铺，当即一个女孩迅速迎了上来。

　　“你们店主呢？”

　　罗毅望着这个女孩，貌似上次好像没有见过她，“难道是店主新招的店员？”罗毅暗道。

　　“客人，您找我师傅有事吗？”见罗毅开口就要找她师傅，那女孩不禁问道。她师傅这段时间都在闭关，如果不是重要的事情，那自然不能轻易打扰师傅。


第43章 水手服

　　“我是你师傅的朋友。”

　　罗毅指着蜜妮身上的女仆装，道。

　　“啊！！！”

　　看到蜜妮身上穿着的女仆装，那女孩不禁发出了一声惊呼，很明显，那女孩也是发现了，蜜妮身上穿的居然是一件神赐之衣。

　　当即，那女孩也是迅速跑进了店铺后面，不一会，蜜妮身上这身女仆装的制作者，艾达走了出来。

　　“果然是你，罗毅阁下。”

　　看到罗毅，艾达脸上也是露出了笑容。

　　“艾达阁下，你也在啊。”艾达的出现，也是让罗毅有些惊讶，罗毅还以为她已经离开了呢。

　　“今后一段时间，我都会在这里。”艾达说道。

　　自从上次获得了缝纫之神的赐福后，艾达直接迈入了高级信徒的行列，但是，这一次艾达没有选择回去，因为，艾达很清楚她这次之所以能晋级高级信徒，并不是她自己的实力，而是借助了罗毅的设计。

　　因此，艾达决定留下来，好好静静心，之前，她在获得了一些成绩后，显得有些飘飘然了，所以，才导致之后的一段时间毫无产出。

　　艾达选择留了，而原来这店铺的女店主，则是离开了这里，艾达通过自己的影响，将她送到了更高一级的教会，这也算是对她上报罗毅这份设计图的奖励，所以，此刻这间店铺的店主，已经变成了艾达。

　　一个缝纫之神的高级信徒开设的店铺，这要是被人知道，绝对会门庭若市，甚至，其他地方的人，估计也会慕名而来。

　　不过，看艾达的样子，显然是不准备将自己在这里的消息暴露，店铺中的事情，艾达也是交给了自己的徒弟。

　　“艾达阁下，恭喜了！！”

　　在得知艾达居然已经成为了缝纫之神的高级信徒，罗毅也是不禁恭喜，道。艾达实力越强，那么，对于罗毅来说就越有利，今后罗毅找她制作衣服也就能更顺利了。

　　想到制作衣服，罗毅随即从兜里掏出了一张设计图。

　　“这是……”

　　看到罗毅掏出的纸张，艾达的眉头不禁一跳。

　　“艾达阁下，这次就有劳把这套衣服也制作出来吧。”罗毅将手中的设计图递给艾达，道。

　　罗毅拿出的这份设计图是一套变种水手服的设计图，之所以是变种水手服，因为，这套衣服是罗毅在水手服的基础上进行改造，最大限度的凸显出，这套衣服萌萌哒感觉。

　　而这套衣服是罗毅给莉莉准备的，金发双马尾配上水手服这简直绝配，当然，本来罗毅也考虑过公主裙，但莉莉给人的感觉十分活泼，所以，罗毅觉得还是轻便的水手服更加适合。

　　“罗毅阁下，您真的不考虑一下，加入缝纫之神教会吗？”艾达望着手中的图纸，忍不住，道。

　　又是一份全新的衣服设计，而且，以艾达的眼光，可以判断出这是一套足以上贡给缝纫之神的成功设计。

　　“在下是萌神教的信徒。”罗毅微微一笑，道。

　　“老规矩，艾达阁下，你可以将这衣服上贡给缝纫之神大人，不过，免费制作的衣服要在加3件。”罗毅身为萌神信徒，对于缝纫之神的赐福，并没有任何用处，所以，罗毅也是干脆将这个机会给艾达，毕竟，艾达实力越强，对于罗毅来说也是有好处的。

　　“这个……”

　　罗毅的话，让艾达心中一阵意动，这要是隔三岔五的将一件成功的衣服款式上贡给缝纫之神大人，那绝对能引起缝纫之神的关注，但是，艾达也清楚这并不是她自己的能力，如果缝纫之神知道她上贡的衣服设计不是自己的，不知道会不会引起缝纫之神大人的不满。

　　“这样吧，罗毅阁下，这款衣服制造者署我的名，设计者还是罗毅阁下。”考虑了一下，艾达决定上贡的时候，将罗毅也加上。

　　至于到时缝纫之神大人，会不会赐福罗毅那就是神大人的事情了。

　　“也好。”

　　闻言，罗毅点点头，反正罗毅也没有想过要缝纫之神的赐福，因此，这加不加自己的名字，对于罗毅来说都无所谓，只要这衣服制作出来就可以了。

　　虽说罗毅这款水手服是经过改造，与原本的水手服有了不小的区别，但本质还是属于水手服款式，因此，制作起来比女仆装来说，相对容易一些，加上，如今已经是高级信徒的艾达，实力比上次也是有了翻天覆地的变化，所以，当天，艾达就将罗毅手中的设计图变成了实物。

　　衣服制作完成，接下来就是上贡，这流程和上次一样，唯一不同的就是这次那女店主不在，多了艾达的徒弟。

　　在艾达的祈祷中，摆放在桌子上的神像随之散发出点点光华，下一刻，一股淡淡的威压降临，同时，桌子上的那套水手服也随之飘起。

　　接着，一道光芒从神像上射出，很明显缝纫之神对于这套水手服十分满意，准备降下赐福，不过，这道光芒在半空中突然分裂成三道，一道落到了艾达身上，一道落到了那水手服上，还有一道则是落到了罗毅面前。

　　看到一道光芒朝着自己落下，罗毅下意识的伸手，随后，那光芒变成一块巴掌大小的特殊绸缎，绸缎上秀着复杂而玄奥的花纹。

　　“这是缝纫之神的恩赐？”

　　罗毅望着手中的绸缎，一脸的惊奇。

　　在罗毅好奇这手中的绸缎是什么之际，这时，艾达也结束了祈祷，当她起身看到罗毅手中的绸缎时，艾达的脸上不禁露出了羡慕之色。

　　“艾达阁下，知道这是什么？”艾达的表情，很明显她是知道这绸缎是什么东西。

　　“罗毅阁下，这块绸缎是缝纫之神荣誉信徒的身份象征，拿着它罗毅阁下你可以享受缝纫之神初级信徒的待遇。”艾达解释，道。

　　而这所谓的荣誉信徒，就是给那些对教会有巨大贡献，但是，又不是信徒的人颁发的奖励，拥有荣誉信徒身份的人，可以获得信徒待遇，却不需要向神灵祈祷。

　　不需要向神灵祈祷，却能获得信徒的待遇，这意味着神灵或者是所属教会是单向付出，所以，对于这荣誉信徒的资格发放，每一个教会都会有十分严格的审查，唯有真正有大贡献的人才能获得荣誉信徒的资格。


第44章 荣誉信徒

　　荣誉信徒的等级，一共分为初级、中级和高级三个等级，罗毅获得是就是初级，但是，虽然罗毅获得的是初级荣誉信徒的资格，但是，给罗毅发这个资格的可是缝纫之神，因此，罗毅这个荣誉信徒的含金量，比起由教会发的那绝对是天壤之别。

　　“原来如此！”

　　听完艾达的解释，罗毅喜滋滋的将这绸缎收起。

　　现在萌神教还很弱小，但有了这个缝纫之神的荣誉信徒身份，那么，别人要动萌神教那就需要好好考虑一下缝纫之神教会的反应，毕竟，缝纫之神可是天神级别的存在。

　　衣食住行这方面神位的神灵，因为与人们生活息息相关，所以，这些神灵信仰的获得会相对比较容易，因此，这方面的神灵等级都不会很低。

　　收好代表荣誉信徒身份的绸缎后，罗毅将目光转向了那套水手服上，与蜜妮的女仆装一样，这套水手服也变成了神赐之衣，获得了与蜜妮女仆装一样的神赐属性。

　　如此，罗毅这就拥有了两套神赐之衣服，而且，罗毅脑中还有很多其他衣服的款式，因此，两套神赐之衣绝对不会是极限。

　　“罗毅阁下，估计你这里应该是除总部外，拥有神赐之衣最多的地方了。”一个人拥有两套神赐之衣，而且，对方还不是缝纫之神的信徒，这绝对是有史以来的头一遭。

　　“哈哈，艾达阁下，你一人就制作了两套神赐之衣，这也是绝无仅有的吧。”罗毅笑道。

　　两人相互吹捧了几句后，罗毅猛的想起，自己还来这里还有别的任务，当即，罗毅将自己要缝制玩偶的事情，和艾达说了下。

　　对此，艾达也是毫不犹豫的答应为罗毅缝制玩偶，让一个缝纫之神的高级信徒帮忙缝制玩偶，这也就罗毅了。

　　在艾达这位缝纫之神高级信徒的帮助下，罗毅很快就将马车所有空的地方都塞满了大大小小的玩偶，这些玩偶小的只有拳头大，大的则完全可以用来当床用。

　　并且，缝纫之神的高级信徒出手，这玩偶的质量，那自然是没的说的，当然，更加重要的是，这些玩偶都是艾达免费替罗毅做的，一分钱也没有出。

　　“艾达阁下，告辞！！”

　　罗毅驾着装的满满当当的马车向艾达辞别，离开了店铺。

　　“罗毅哥。”

　　在回去的路上，蜜妮望着马车中满满当当的玩偶，可怜兮兮的望着罗毅。

　　“你自己挑些喜欢的吧。”罗毅笑道。

　　“谢谢罗毅哥！！”

　　闻言，蜜妮欢呼着，钻进了满是玩偶的马车中，开始挑选喜欢的玩偶。

　　当罗毅驾车回到萌神教，就看到一个金发双马尾少女正气呼呼的站在门口，“罗毅，你想饿死本小姐啊！！”看到罗毅出现，莉莉顿时大怒。

　　“给！”

　　罗毅从马车中掏出一袋子小熊饼干丢给了她。

　　“这是什么，好可爱啊。”望着袋子中的小熊饼干，莉莉脸色的怒容尽消，一脸好奇，道。

　　“莉莉姐，是吃的哦。”

　　蜜妮从马车中钻出，嘴巴里含着一根棒棒糖。

　　“哇！！”

　　听到蜜妮的声音，莉莉随即将目光转了过去，当即，莉莉就看到了塞满了玩偶的马车，顿时，莉莉惊呼着的跑了过去。

　　“罗毅，看在你给本小姐准备了这么多礼物的份上，本小姐就原谅你了。”莉莉拿起一个玩偶开心，道。

　　莉莉从小就在父亲严格的指导下联系盗贼的技巧，玩偶什么的，对于莉莉来说根本就是奢望，现在，一下子看到这么多萌萌哒玩偶，这让莉莉兴奋不已。

　　“有喜欢的就般自己房间里去。”罗毅大方的挥手，道。不过，看到莉莉的放光的眼神，罗毅又连忙加了一句，“不许都拿光。”

　　“切。”

　　听到罗毅的话，莉莉不禁撇撇嘴，显然，这丫头真的是准备将全部的玩偶都搬到自己房间。

　　“咦？这是什么？”

　　随着玩偶被一件件的搬到教会，马车下面的漫画书也被莉莉发现，见此，莉莉好奇的拿起一本打开，接着，这个丫头立马就沉迷了。

　　“喂喂，罗毅下面怎么没有了？”三十页的漫画很快就被莉莉看完，而其他漫画书都是一样的，见此，莉莉不禁追问罗毅，道。

　　“想看下面的内容？”

　　罗毅望着莉莉，眉头微微一挑，道。

　　“嗯嗯。”

　　莉莉连连点头。

　　“这漫画书是给萌神教信徒准备的，莉莉你现在是萌神教信徒吗？”罗毅望着莉莉，道。经过了小熊饼干、玩偶和漫画书后，罗毅觉得是时候正式将莉莉拐到萌神教了，而且，罗毅手中还有一样大杀器。

　　听到要加入萌神教，莉莉立马变得犹豫起来，因为，莉莉从小接受的教育就是这一生只能信奉盗神，可是，这几天的经历，让莉莉对于加入萌神教充满着期待，在这里莉莉感觉过得很开心。

　　有蜜妮和自己玩，有好吃的、好玩的还有好看的小人书，当然，还有可恶的罗毅。

　　看到莉莉脸上露出了犹豫之色，罗毅心中一喜，要知道上次罗毅邀请莉莉加入萌神教，对方可是直接拒绝了，现在这丫头开始犹豫了，这说明对方的心已经动摇了。

　　当即，罗毅不在犹豫连忙祭出大杀器，那件水手服。

　　“莉莉，如果你加入萌神教的话，这件漂亮衣服就是你的哦。”罗毅拿出水手服，诱惑着莉莉。

　　漂亮的衣服，这对于一个女孩子来说，吸引力可想而知了。

　　可以说，这水手服就是压垮骆驼的最后一根稻草，当即，莉莉连忙，道：“本小姐，就大发慈悲，加入你的萌神教好了。”

　　说完，莉莉一把夺过水手服随后跑进了自己房间。

　　望着跑进房间的莉莉，罗毅心中也是充满着期待，因为，接下来马上就会有一个穿着水手服的金发双马尾傲娇少女出现。

　　同时，罗毅的萌神教也将迎来第二位萌神信徒。

　　“莉莉，好了没啊。”见莉莉进入房间许久不出来，罗毅不禁喊道。水手服的穿着并不复杂，相反还很简单，莉莉就算没有见过水手服，应该也很快就能穿上才是。


第45章 萌属性加成规则

　　“好，好了！”

　　在罗毅的声音中，莉莉的声音弱弱的传来，随后，一个穿着水手服的金发双马尾少女从门后犹犹豫豫的走了出来。

　　“喂，罗毅这衣服的裙子，为什么这么短啊。”莉莉不停的拉着裙摆，脸上泛着一抹红晕。

　　“不短，不短，莉莉你穿上后，很漂亮哦。”金发双马尾加上水手服，这简直是绝配，至于裙子短，其实，这裙子也不算短，只是，莉莉从未穿过这样的衣服，有些不太适宜罢了。

　　并且，罗毅在裙子里面可是有特殊设计的，除非是大风将莉莉的裙子全部吹起，否则，是不需要担心走光的。

　　“真，真的吗？”

　　听到罗毅的夸赞，莉莉有些开心，道。

　　“嗯嗯。”

　　罗毅十分郑重的点点头，而在罗毅毫不吝啬的夸赞中，莉莉也是渐渐忘却了，裙子短的事情，毕竟，这衣服的确是十分好看。

　　换装完毕，莉莉来到大厅的萌神神像前进行祈祷，既然决定加入了萌神教，那么，向萌神贡献自己的信仰，这就是信徒应该做的事情。

　　“好浓郁的信仰之力。”

　　当莉莉开始祈祷，罗毅顿时看到了从莉莉身上散发出的不亚于蜜妮的浓郁信仰之力，莉莉的先天萌属性有三种金发、双马尾加上傲娇，后天的萌属性则是水手服。

　　因此，综合起来莉莉的信仰加成是450%，这与蜜妮相当，虽然，蜜妮的先天萌属性比莉莉少一个，但是，后天萌属性却是补上了这个差距。可以说，两人一个先天强大，一个潜力出色。

　　那为什么不能也给莉莉增加更多的后天萌属性，比如猫耳装饰和背包，如此，莉莉的萌属性便能在增加两个，获得额外的100%的加成。

　　其实，这不是罗毅不想，而是这后天的萌属性加成，并不是加上去就能生效的，这还要看是否适合，就拿莉莉来说，猫耳装饰和背包，其实并不适合她，而增加不适合的萌属性是不能获得加成的，甚至如果出现冲突的话，还会降低加成。

　　因此，如何给萌物们添加萌萌哒装饰，这也是一门技术活，当然了，这些对于重度萌物控的罗毅来说，并不算什么难事，发现并且将萌物身上的萌属性全部发挥出来，在罗毅看来这绝对是一件让人身心愉悦是事情。

　　在莉莉进行祈祷时，将马车中的东西全部搬进来的蜜妮也来到了大厅，看到穿着水手服的莉莉，蜜妮的眼睛不禁充满着惊喜的光芒。

　　“莉莉姐，好可爱啊。”蜜妮低呼，道。

　　说完，蜜妮来到莉莉身边，加入了祈祷队伍，顿时，一股比莉莉更加浓郁的信仰之力从蜜妮身上散发出来，虽然，蜜妮与莉莉两人的信仰加成都是450%，但毕竟蜜妮已经加入萌神教有些时日了，比刚刚加入萌神教的莉莉自然拥有更强的信仰。

　　超高的信仰之力加成，让蜜妮与莉莉两人的祈祷产生的信仰之力，足以比拟十多个信徒同时祈祷产生的信仰之力。

　　“好萌啊！！”

　　望着一脸虔诚祈祷着的蜜妮和莉莉，罗毅坐在一旁一脸的开心。

　　“蜜妮、莉莉不要祈祷太久了，要注意休息。”坐在一旁看了两萌物大半天，罗毅随即开口，道。

　　“罗毅哥，蜜妮不累。”

　　闻言，蜜妮摇摇头，向神灵祈祷，这可以说是这个世界人们的最基本的技能，祈祷个一天两天的根本就不是事。

　　至于莉莉那更是有过连续祈祷一周的记录，因此，对于这一小会的祈祷，根本连感觉都没有。

　　“罗毅，你是假的神职者吧。”莉莉扭头对着罗毅道。

　　只听说过教会的神职者让人多多祈祷的，还没有听过那个教会的神职者让信徒注意祈祷时间的。而且，莉莉来到萌神教后，就从来没有见过罗毅像萌神祈祷过，神职者应该是比信徒拥有更加坚定的信仰才对。

　　一个要祈祷信徒注意休息，并且不向神灵祈祷的神职者，这也难怪莉莉会怀疑罗毅是一个假的神职者。

　　听到莉莉的话，罗毅不禁翻了翻白眼，也懒得和她解释，其实之所以罗毅不向萌神祈祷，不是对萌神的信仰弱，而是罗毅的祈祷是不会产生信仰的，因为，萌神就是罗毅创造出来的。

　　看到罗毅被自己说的没了话，莉莉显得很开心，她就是喜欢看罗毅吃瘪的样子。

　　“莉莉姐，祈祷的时候不能分心哦。”见此，一旁的蜜妮拉了拉莉莉，道。

　　“啊！”

　　闻言，莉莉一惊，祈祷的时候分心，这可是对神灵的大不敬，念此，莉莉连忙收敛心思，神色虔诚的向着萌神画像祈祷着。

　　翌日中午，罗毅将漫画书、玩偶和糖果点心全部搬到了车上，随后，开始将蜜妮和莉莉叫起来，昨天这两丫头祈祷了一夜，最后，还是罗毅将这两丫头一手一个拎走的。

　　这不，为了让两丫头好好休息，罗毅将今天的行程延后了半日。不过，不得不说这两丫头一夜的祈祷，给罗毅带来了一个信仰点，并且，下一个信仰点的进度条也已经走了大半，相信很快罗毅就能在获得一个信仰点。

　　到时，罗毅就能领悟新的技能了。

　　“莉莉快起来了，我们要出发了！！”当罗毅和蜜妮准备妥当，却依旧不见莉莉的房间中有任何动静，见此，罗毅敲门，道。

　　“罗毅，给本小姐带饭！！”不一会房间中传来了莉莉的声音。

　　很明显，这丫头是准备睡一天了，闻言，罗毅脸色一黑，当即，罗毅直接推门，看到莉莉正抱着那大玩偶睡的正香。

　　“莉莉，你难道忘了，自己要工作的事情了？”罗毅没好气，道。

　　“啊，有，有吗？”听到罗毅的话，莉莉睁开睡眼惺忪的眼睛，道。

　　“给你十分钟准备，否则，你喜欢看的小人书续集没有了。”罗毅嘴角微微一抽，随后，开始上杀招。

　　“啊，不要啊。”

　　听到没有小人书看，莉莉整个人瞬间就醒了，自从看到了那小人书后，莉莉就一直念念不忘，她之所以起不来，就是因为在祈祷被罗毅强行打断后，她没有睡觉，而是趴在被窝中将那本小人书又看了好几遍。

　　可以说，这小人书已经成功超越玩偶和糖果点心，成为了莉莉心中的最爱，这要是今后没有小人书看了，莉莉都不敢想象今后的日子该怎么过。


第46章 萌神三件套

　　不得不说小人书的杀伤力的确是十分惊人，只花了5分钟，莉莉就穿戴整齐出现在了马车旁。

　　“出发！”

　　人员到齐，罗毅驾着租来的马车，朝着小镇赶去。

　　“萌神赐福！！”

　　在小镇最繁华的街道上，一条横幅出现在路旁，而在这横幅下方，则摆放着一张长桌，而在桌子上，放着三堆物品，漫画书、玩偶和糖果点心。

　　此刻，在桌子外站着几个小萝莉，一脸期待的望着桌子上的东西。

　　“大家排好队！！”

　　罗毅望着桌子外的小萝莉，有些兴奋，道。

　　前两天的宣传很明显是有了效果，他们刚把横幅拉起来，就有小萝莉看到后跑过来了，听到罗毅的话，桌子外的小萝莉纷纷排好了队。

　　与此同时，一旁的蜜妮和莉莉两人也是迅速的将漫画书、玩偶和糖果点心这三样东西包好递给了罗毅，随后，罗毅在将这三样东西递给了队伍最前面的小萝莉，“要感谢萌神大人哦。”将东西递给小萝莉后，罗毅也不忘带上萌神的名号。

　　“谢谢萌神大人！！”

　　小萝莉喜滋滋的将东西收下，随后，脆生生道。

　　随着小萝莉的话，顿时，一阵蒙蒙的光华从小萝莉身上散发出来，不用说这光华就是信仰之力，并且，小萝莉天生自带萌属性，因此，小萝莉产生的信仰是可以受到萌属性的加成的。

　　而且，这小萝莉产生的信仰之力，并不是一闪而过的，而是源源不断的，甚至，在那小萝莉打开漫画书和装有糖果点心的袋子时，那信仰之力更是猛的一涨，看样子罗毅的这漫画书和糖果点心小萝莉很喜欢。

　　漫画书会看腻，糖果点心会吃完，但是，玩偶则可以陪伴小萝莉很久，只要小萝莉们对于这些东西的喜爱没有降低，那么，她们将会源源不断的产生出信仰之力。

　　就算一段时间后，小萝莉们不喜欢这些东西了，到时，罗毅还能出新的漫画书，新的玩偶和糖果点心。

　　“谢谢萌神大人！！”

　　第一个小萝莉拿着东西喜滋滋的离开了，马上第二个小萝莉跑了过来，从罗毅手中接过了漫画书、玩偶和糖果点心。

　　之后第三个、第四个，很快，桌子外的小萝莉全部领到了被罗毅称为萌神三件套的漫画书、玩偶和糖果点心。

　　而每一个小萝莉在得到萌神三件套后都毫无例外的对萌神产生了信仰，一个、两个小萝莉产生的信仰之力可能不多，但是，当十几个小萝莉同时对萌神产生信仰后，那信仰点下方的进度条也开始以肉眼可见的速度攀升起来。

　　不一会，进度条达到顶峰，随后，信仰点的点数从之前的1变成了2，见此，罗毅心中大喜，2个信仰点，这意味着罗毅又可以领悟新的技能了，当然，现在显然不是领悟技能的时候。

　　因为，在那刚开始的十几个小萝莉后，陆陆续续的又有不少路过的小萝莉被桌子上的东西吸引跑了过来。

　　随着时间流逝，不止是小萝莉，一些童心未泯的少女，也被吸引了过来，对此，罗毅也是毫不吝啬的将萌神三件套送上，因为，罗毅知道这个小镇的小萝莉数量是有限的，所以，除了小萝莉，那些对萌神三件套感兴趣的女孩子，也是罗毅争取的目标。

　　“大家不要挤，每个人都会有的。”望着不断汇聚过来的小萝莉和少女，罗毅心中充满着兴奋。

　　很明显这次的计划十分成功，虽然，每送出一份萌神三件套罗毅就会损失几个铜币，但是，望着不断攀升的信仰点进度条，罗毅觉得这钱花的值。

　　桌子上的东西吸引着小萝莉和少女，但同样的那些聚在桌子前的小萝莉和少女们，也是吸引了其他路人的目光，当即，有不少人带着好奇走了过来，只是，那些人望了一眼桌子上的东西后，便扭头就走了。

　　漫画书、玩偶和糖果点心，这些也就是小萝莉和稚气未消的少女才会感兴趣，对于那些成年人，这些东西根本就无法引起他们的兴趣。

　　得益于宣传计划的大成功，没多久桌子上的萌神三件套就已经全部送完，“大哥哥，还有礼物吗？”几个来晚的小萝莉，眼巴巴的望着罗毅，道。

　　“今天没有啦，明天再来哦，到时大哥哥给你们留着。”罗毅对着那几个小萝莉，道。

　　“嗯！”

　　听到明天还有，几个小萝莉高兴的点点头，随后，离开了。

　　“罗毅，本小姐饿了。”

　　待小萝莉们离开后，莉莉趴在桌子上，有气无力道。从早上起来，她就没有吃东西，加上刚才的忙碌，现在早就已经饿的前胸贴后背了。

　　“那我去买东西，你们在这里看着东西。”闻言，罗毅停下手中的活，道。这马车和桌子都是罗毅租来的，所以，罗毅也不敢随意丢一边。

　　“快去，快去，本小姐快要饿死了。”莉莉连忙挥手，道，“对了，不要给本小姐买那些平民吃的低劣食物。”突然，莉莉猛的想到了什么，连忙加了一句。

　　“知道了。”

　　闻言，罗毅不禁白了莉莉一眼，随后快步走向远处的饭店。

　　“这个，这个还有这个，打包带走。”罗毅拿着菜单，对着一旁的侍者，道。

　　“好的，客人请稍等！”侍者接过菜单，恭声，道。

　　在等待中，突然，罗毅看到远处蜜妮正一脸焦急的寻找着什么，见此，罗毅随即从饭店出来，问道：“蜜妮，你怎么过来了？”

　　“罗毅哥，不好了，有个大坏蛋要把莉莉带走！！”看到罗毅，蜜妮迅速扑了过来，急切道。

　　“什么！！”

　　蜜妮的话，让罗毅心中一惊，当即，罗毅让蜜妮留在饭店中，不要乱跑，而他则迅速冲了出去。

　　“客人，您点的菜还没有好呢。”看到罗毅离去，饭店的侍者连忙跑了出来，喊道。

　　“留着，等会来取。”罗毅头也不回，道。此刻，罗毅心中满只有一个念头，那就是将莉莉救出来。


第47章 30级的盗贼

　　“放开我！！”

　　莉莉怒气冲冲的对着眼前的中年男子，想要挣脱对方的手。

　　“你还想胡闹到什么时候。”中年男子冷声，道。

　　原本乖巧听话的女儿，这才离开几天，居然变得让他都有些认不出来了，这让中年男子心中十分的恼火。

　　没错，这个正要将莉莉带走的中年男子，正是莉莉的父亲，小镇盗神教会的神职者，利夫。

　　“要你管，反正我是不会回去的。”莉莉毫不示弱，道。正所谓，没有对比就没有伤害，在萌神教她每天都可以睡觉睡到自然醒，没有人会逼她去修炼，并且，在萌神教中有好看的小人书，可爱的玩偶、有好吃的糖果点心，还有萌萌哒的蜜妮和讨厌的罗毅。

　　“这可由不得你。”

　　利夫冷声，道。莉莉是他的希望，虽然，这次出现了一些意外，但是，利夫觉得将莉莉带回去好好教育，还是可以让她重新走回正途的。

　　说着，利夫拉着莉莉就准备离开。

　　“住手！！”

　　这时，赶来的罗毅，看到一个中年男子拽着莉莉就要走，当即，罗毅瞬间炸毛了，当即，罗毅喝道。

　　“哦，你就是那个罪魁祸首？我正准备找你呢，既然你自己过来了，那也就省的我去找你了。”利夫望着罗毅，心中突然闪过一丝杀意。

　　经过调查，利夫已经得知，莉莉之所以会有这巨大的变化，都是源自于眼前的这个年轻人，可以说，他这十几年的心血，就是被罗毅一手破坏的。

　　“放开莉莉！！”

　　罗毅冷冷的望着利夫，道。

　　虽然，眼前的中年男子给罗毅一种十分危险的感觉，但是，在莉莉加入萌神教的那一刻，那么，莉莉的安危，罗毅就会负责到底，想要伤害莉莉或者是蜜妮，除非从他罗毅的尸体上踏过去。

　　“罗毅，你不要管我了，你先走吧。”感受着父亲越来越冷的眼色，莉莉大急，她很清楚自己的父亲可是30级的盗贼，虽然，父亲现在虚弱状态还未消失，但是，这也远非罗毅所能力敌的。

　　“莉莉，你放心，我一定会救你出来的，谁要敢伤害你，我就宰了谁。”身为一个重度萌物控，蜜妮和莉莉这样萌萌哒萌物，绝对是罗毅心中的逆鳞，谁敢动她们，那就等于是撩拨罗毅的逆鳞。

　　龙之逆鳞，触之则死！！

　　而此刻，那个中年男子，就已经触及到了罗毅的底线。

　　“小子，你很硬气嘛。”

　　罗毅的话，让利夫心中越发的不痛快起来，不过，利夫心中的那丝杀意，却是消失了，以利夫的阅历，他自然可以看到，罗毅刚才那番话，绝对不是假的，因此，利夫也是准备好好教训一个这个小子也就算了。

　　说着，利夫也是松开了抓着莉莉的手，走向了罗毅。

　　看到对方放开了莉莉，罗毅心中微微松，当即，罗毅向莉莉连使眼色让她准备逃跑，接着，罗毅的注意力也开始转向走来的利夫，准备为莉莉的逃跑创造机会。

　　可惜，那双刃战斧罗毅并没有带在身上，毕竟，罗毅也没有想过，会在小镇上与人爆发冲突，因为，小镇上是禁止打斗的。

　　当然了，禁止归禁止，但打斗还是时有发生，只要在负责维持秩序的光明与正义教会的巡逻队抵达之前，结束战斗，并且离开，那光明与正义教会也无可奈何。

　　因此，罗毅如果能将战斗拖到，光明与正义教会的巡逻队抵达，那么，罗毅也就安全了，就算对方在强，也不会贸然挑战光明与正义之神的权威。

　　先缠住对方，让莉莉逃走，随后，在拖到光明与正义教会的巡逻队出现，这就是罗毅这次的应对之法。

　　只是，这个办法唯一的不确定因素，就是，罗毅不知道对方的实力具体强到什么程度，如果，对方的实力强到足以秒杀罗毅，那么，一切的计划都是虚的。

　　但此刻，罗毅已经没有选择了，他是绝对不可能抛下莉莉的。

　　“虎袭！！”

　　望着越来越近的利夫，罗毅决定先下手为强，因为，没有携带武器，所以，空斩打技能施展不出，所幸，虎袭技能的施展并不需要武器。一个箭步罗毅冲到利夫面前，随后，伸手抓向对方的脖子。

　　“嗯！！”

　　看到罗毅抓来的手，利夫心中一惊，显然，利夫也没有想到，这个5级的菜鸟居然还有如此了得的技能。当即，利夫连忙抬手挡住了罗毅这一抓，不过，强大的力道，还是让利夫微微后退了半步。

　　“挡住了！！”

　　见此，罗毅心中微微一惊，这还是罗毅第一次施展虎袭技能失败，不过，从对方这后退半步可以看出，对方的实力，并没有看上去的那么强。

　　“虚弱？”

　　蓦然，罗毅心中一动，一个人如果看上去给人的感觉十分强大，但是实际战斗中却与表象相差甚远，这除了对方的装逼能力突破天际外，那就只有另外一种可能，那就是虚弱状态。

　　地下城危机四伏，经常会有冒险者倒在探索地下城的途中，因此，虚弱状态的人，其实并不少见。

　　只是，对方在虚弱的状态下，居然挡住了他的虎袭，这意味着对方全盛时期的战斗力，绝对十分可怕。

　　不过，现在的话罗毅觉得自己应该可以撑到光明与正义教会巡逻队的抵达。

　　然而，罗毅这个念头刚起，突然，一股巨力袭来，接着罗毅整个人倒飞了出去，却是利夫在挡住罗毅的虎袭后，发动了反击。

　　利夫虽然正处于虚弱状态，但他毕竟是30级的盗贼，就算处于虚弱状态，对付一个5级的菜鸟，也不会有任何的问题，刚才只能算是利夫的一时疏忽，毕竟，他也没有想到一个5级的菜鸟，居然会有如此强悍的技能。

　　“咳咳！！”

　　被对方一脚踹飞，罗毅捂着胸口，一阵剧烈的咳嗽，对方这一脚力量不是很强，但是，所造成的伤害却不小，这就是高级职业者的对于力量精妙的运用。


第48章 直拳冲击

　　力量上，罗毅与虚弱状态下的利夫差距不大，可在战斗经验和对力量的运用上，两者却是差了十万八千里，因此，罗毅想要撑到光明与正义教会的巡逻队抵达，这很明显不是一件容易的事情。

　　但是，罗毅不会就此放弃，技巧和经验不够，那么，技能来凑，念此，罗毅随即打开了技能表，迅速点向了其中一个技能图标。

　　“是否花费2个信仰点领悟技能，直拳冲击！”

　　“是！”

　　对于弹出的对话框，罗毅毫不犹豫的选择了确定。

　　原本罗毅是准备用这两个信仰点去领悟缓慢愈合技能的，这样罗毅今后就不用在去购买恢复药剂，可以省下一大笔钱，但计划赶不上变化，面对强敌，罗毅只能优先选择攻击性的技能，直拳冲击。

　　随着罗毅选择确定，顿时，两个信仰点消失，与此同时，关于直拳冲击的施展之法也映入了罗毅脑中。

　　而这一切，外人是完全不知道的，因为，技能表只有罗毅才能看到。

　　“放弃反抗了？”

　　利夫望着半跪在地上，一动不动的罗毅，眉头微微一挑，不过，利夫可不打算就这样放过罗毅，虽然，利夫不会杀死罗毅，但是，罗毅让他十几年的心血毁于一旦，这样的恨可不是随随便便能放下的。

　　“不要！！”

　　看到利夫走向失去反抗的罗毅，一旁的莉莉大惊，对于自己父亲的性格，莉莉还是很清楚的，当即，莉莉迅速冲向利夫，准备阻止他。

　　“莉莉不要过来，这事我会处理的。”然而，这时罗毅猛的起身，喝止了莉莉。

　　“年轻人，你口气很大嘛。”利夫脸色难看，道。自己养了十几年的女儿，今天为了那个小子，居然准备向他这个老子动手，这让利夫心中突然又有种想要干掉罗毅的念头了。

　　“呼~~”

　　起身之后，罗毅深吸一口气，缓解了下胸口的疼痛，随后，罗毅双指并拢放在额头，因为这样可以更容易让精神集中。

　　“武器祝福！！”

　　下一刻，罗毅轻喝，顿时，一个剑型符文在罗毅头上闪现，虽然，罗毅现在手中没有武器，无法给武器增加伤害，但是，武器祝福的力量增加和命中率增加效果还是有的。

　　“嗯？”

　　虽然，罗毅头上的剑型符文一闪而过，但这根本躲不了利夫的眼睛，“这又是什么技能。”一个5级的菜鸟，居然拥有学会了两个技能，这让利夫不禁有些怀疑罗毅的来头了。

　　要知道利夫当年5级的时候，也才只领悟了一个技能，然而，更多的人甚至连一个技能都没有领悟，而利夫当年也正是凭借着技能的优势，一路领先最后进入了盗神教会的中上层，可惜，最后因为被暗算，导致一切前功尽弃。

　　现在，罗毅在5级的时候，却拥有了2个技能，而且，这两个技能一个应该还是辅助型的技能。至于那辅助型的技能具体是什么，利夫不清楚，但是，利夫知道辅助型技能的珍贵与稀少。

　　为什么光明与正义教会的牧师和圣骑士特别受欢迎，除了光明与正义之神的强大外，这两个职业拥有的各种辅助与恢复技能，也是其中一个重要的原因。

　　“不管你是谁，毁了我的心血，都是需要付出代价的。”望着一步步走进的罗毅，利夫也随之回过神来，罗毅将自己辛苦养育的女儿带上了歧途，这要是不打断对方的腿，利夫心中这口恶气是无论如何也咽不下去的。

　　罗毅紧握着拳头一步步的走向利夫，同时，体内剩余的魔力也全部调动了起来，顿时，一层光华笼罩了罗毅的拳头。

　　“什么！！”

　　在那光华出现在罗毅拳头上的那一刻，利夫心头一跳第三个技能，不是两个，那小子居然领悟了3个技能。

　　“直拳冲击！！”

　　在利夫被罗毅第三个技能震到之际，罗毅也是猛的一拳杀了过去。

　　“不管你有几个技能，你都不可能赢的。”面对罗毅的拳头，利夫也是一拳回了过去，虽然，一个5级的菜鸟拥有3个技能，让利夫感到惊讶，但是，身为30级的盗贼，就算是处于虚弱状态，要打败一个5级菜鸟也是手到擒来。

　　“砰！！”

　　双拳撞击，顿时一阵闷响爆发，接着，罗毅与利夫两人齐齐后退了三步，不过，这时，又有两声闷响从利夫身上传来，随着这两声闷响，利夫再次后退了两步，同时，脸色也为之一白。

　　“重叠劲！！”

　　利夫不可思议的望着罗毅，刚才那一拳罗毅单单力量就直接超过了他，不过，凭借这技巧，利夫最后还是与罗毅拉成了平手，可是，利夫万万没想到，罗毅的攻击中居然蕴含着重叠的力量。

　　重叠的力量，这种力量几乎是不可能出现在20级以下的职业者身上的，但是，此刻一个5级的菜鸟居然掌握了这样的力量。

　　而且，这重叠的力量不是一道而是两道，这两道力量是直接冲入了利夫的体内随后瞬间爆发开来，让猝不及防的利夫受了点伤，毕竟，利夫根本就没有想过罗毅会掌握这种蕴含重叠力量的技能。

　　而这个利夫所说的重叠的力量，其实就是罗毅所施展的直拳冲击附加的多段攻击效果。

　　直拳冲击：向前方敌人发出强威力的直拳冲击，可以形成多段攻击伤害。

　　“好强！”

　　一拳击退一个虚弱状态的30级盗贼，虽然，这期间还有武器祝福增加的力量，但是，这不可否认，这个直拳冲击的威力，特别是这多段攻击，对于那些皮糙肉厚的敌人，绝对会有意想不到的效果。

　　当然，直拳冲击虽然让罗毅击退了利夫，但是，此刻罗毅体内的魔力也已经消耗一空，这也是技能多的苦恼，不过，罗毅知道这已经足够了，因为，罗毅已经听到光明与正义教会的巡逻队赶来的脚步声。

　　罗毅就不信对方敢在光明与正义教会的巡逻队面前行凶，虽然，小镇巡逻队的实力可能挡不住对方，但光明与正义教会中有的是实力强大的强者。


第49章 暂时离去

　　罗毅听到了巡逻队的脚步声，自然比罗毅更强的利夫也是听到了，对此，利夫不禁微微皱了皱眉头，对于光明与正义教会，利夫打心里不喜欢。

　　毕竟，盗神虽然不是邪恶与毁灭阵营的，但也属于中立混乱，光明与正义教会不会主动打击盗神教会，但是，如果遇上个别正义感强的信徒，还是会动手的。

　　因为，在很多人的心中盗神就是一个小偷，当然，世人有这样的印象，与光明与正义教会的宣传离不开，所以，盗神教会对于光明与正义教会一向是十分厌恶。

　　不过，面对强大的光明与正义教会，盗神教会也只能低调，这也是为什么在小镇的盗神教会看上去就是一个普通的院子，这一切都是为了隐蔽。

　　以利夫的实力，对付这个小镇的巡逻队，其实并不困难，可以说，就算是以利夫现在虚弱的状态下，整个小镇能与他一战的也就只有光明与正义教会的那个牧师和少数的几个人而已。

　　但只要利夫脑子没有被驴踢，那么，他是绝对不会主动招惹光明与正义教会的，这个小镇的确是没有什么强者，但是人家后背可是拥有的强者数量，乃是这个世界当之无愧的第一，毕竟，最强教会的名头都不是光靠说就能得来的。

　　可以说，在这个世界能与光明与正义教会一战的，也就只有其死对头，黑暗与毁灭教会。

　　基于以上原因，利夫不想与巡逻队有什么交集，当即，利夫准备离开，“莉莉，跟我走。”利夫对着一旁的莉莉，道。

　　“休想！！”

　　罗毅见对方居然还不放弃莉莉，当即，罗毅迅速来到莉莉身边，将她拉到自己身后。

　　望着挡在自己身前的罗毅，莉莉心中其实也是喜滋滋的，毕竟，莉莉这个年纪的少女，心中也是经常幻想着有一个白马王子会在她危险的时候挺身而出，虽然，罗毅距离白马王子还有距离，但是，心中的幻想变成现实，还是让莉莉很开心。

　　“莉莉！！”

　　利夫的目光转向罗毅身后的莉莉，喝道。

　　光明与正义之神的巡逻队马上就要来了，利夫已经没有功夫在和罗毅纠缠，而且，罗毅之前展现出的战斗力，也让利夫知道，段时间内他也摆不平这个小子。

　　感受到父亲的愤怒，莉莉不禁缩了缩脖子，随后，乖乖从罗毅背后走出，走向了利夫身边，见此，罗毅心中大急，他一把拉住莉莉，道：“莉莉不要过去，你放心，只要我还活着，就不会让你受到任何伤害！！”

　　罗毅的话，顿时让莉莉觉得，罗毅与她心中白马王子的形象开始慢慢重合了。

　　“没事的啦，罗毅，其实，他是我父亲。”莉莉低着头，手指不停的搅着垂下的双马尾，道。

　　“啥？”

　　莉莉的话，让罗毅整个人都懵逼了，那个中年大叔居然是莉莉的父亲，念此，突然罗毅就感觉一阵心虚。

　　没办法拐了人家女儿，现在被对方老子找上门来了，难怪对方看到他如此上火，这要是有人敢拐走蜜妮，那么，罗毅估计也不会比对方好到哪里去。

　　“咳咳，原来是叔叔，叔叔好！！”罗毅干咳一声，呐呐道。

　　“哼！！”

　　闻言，利夫冷哼一声，随即，拉着莉莉就要离开。

　　“莉莉！！”

　　看到莉莉就要被她父亲带走，罗毅心中不禁充满着不舍，可是，罗毅在知道对方是莉莉的父亲后，罗毅又有什么理由继续阻止呢。

　　“莉莉，你还会回来吗？”罗毅用充满期待的目光，望着莉莉。

　　“嗯。”

　　莉莉重重的点头。

　　“走了！”

　　闻言，利夫的脸色立马又是一黑，当即，利夫拉着莉莉消失在人群中，而这时巡逻队也姗姗来迟。

　　面对巡逻队的询问，罗毅也是编了个理由搪塞了过去，毕竟，对方是莉莉的父亲，这事也只能就这样过去了，再说刚才的战斗，罗毅也没有吃亏。

　　就是好不容易拐来的莉莉被带走了，这让罗毅感觉心好痛，身为一个重度的萌物控，眼睁睁的看着萌物被带走，这个世上没有什么比这个更加让人感觉痛苦的了。

　　“罗毅哥，莉莉姐呢？”

　　回到饭店，焦急等待中的蜜妮连忙跑了过来问道。

　　“莉莉和她父亲回家了。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。

　　“是嘛。”

　　蜜妮突然神色失落，道。好不容易找到了一个可以一起玩的朋友，现在却离开了，当然，真正让蜜妮感到失落的还是罗毅提到的父亲这两个字，因为，这两个字对于蜜妮来说，已经永远成为了奢望。

　　看到蜜妮的神色，罗毅也是猜到蜜妮一定是想起了自己的父母，当即，罗毅心疼的将蜜妮抱在怀中，轻轻的拍着她的后背。

　　感受着罗毅怀抱的温暖，蜜妮脸上的失落之色渐渐消失，虽然，父母已经不在了，但是，她却找了一个哥哥，一个十分疼爱她的哥哥，这个世界她并不是孤单一人。

　　“服务员上菜。”

　　在蜜妮的情绪恢复，当即，罗毅对着饭店侍者，道。

　　“罗毅哥，不许乱花钱。”闻言，蜜妮也是噘着小嘴，道。

　　……

　　第二天，罗毅带着蜜妮两人再次出现在小镇街道上，虽然，莉莉暂时离开了，但是，之前计划好的活动，罗毅却不想停下，毕竟，现在机会难得，这要是停了，之前的努力就白费了。

　　而这次发放萌神三件套的过程十分顺利，其实，昨天罗毅与利夫的战斗，已经是让罗毅在小镇中拥有了不小的名气，自然不会有什么不长眼的过来找麻烦，可惜，罗毅除了对萌的东西感兴趣外，其他的都不是特别关注。

　　很快一车的东西就全部发放完毕，虽然，这一车东西花了罗毅十多个金币，但是，每当听到小萝莉拿到礼物后喜悦的神色，罗毅就觉得这钱花的值，而且，随着礼物的送出，罗毅可以清楚的看到在光幕上，那信仰点下方的进度条正在不断的增长着。

　　这意味着，那些收到礼物的小萝莉或者少女，已经开始源源不断的给萌神产生信仰了。


第50章 小有名气

　　萌神三件套的赠送连续进行了三天，之后，罗毅就不得不停了下来，因为，罗毅已经没钱了，一车萌神三件套就需要十多个金币，三车加起来就快40个金币了，而罗毅全部的身家也才40多个金币。

　　因此，罗毅也不得不停止了萌神三件套的赠送，再说，经过三天的赠送，整个小镇的小萝莉，基本上都已经被覆盖到了。

　　可以说，萌神教如今在小镇中还不算怎么出名，但是，在小萝莉和少女们的圈子中，却已经是大名鼎鼎了，很多小萝莉和少女在一起玩的时候，都会提到萌神教送的漫画书、玩偶和糖果点心。

　　这也让罗毅在这三天之内，又获得了一个信仰点。

　　今天是狂野之周的最后一天，明天等到狂野之周结束后，罗毅就可以再次去地下城探索，赚钱了。

　　有了钱，罗毅就可以继续发放萌神三件套，为萌神汇聚更多的信仰，并且，罗毅心中还打算去大城市扩张，相比于小镇，大城市中的人数更多，这也意味着那里的小萝莉和少女也会更多。

　　不过，前去大城市发展信徒，这需要更多很多的钱。

　　想着赚钱的办法，罗毅打开了萌神教的大门，大门打开，当即，罗毅就看到了两个娇小的身影，不知何时门外居然出现了两个小萝莉。

　　“是送礼物的大哥哥！！”

　　看到罗毅，那两个小萝莉兴奋，道。

　　“哦，小妹妹你们有什么事吗？”罗毅有些惊讶的望着眼前的两个小萝莉，道。

　　“大哥哥，漫画书还有后面的内容吗？”两个小萝莉一脸期待的问道。与莉莉一样，这两个小萝莉，也是被漫画书深深的吸引了，不过，只有三十页的漫画书显然是不够看的，所以，这两个小萝莉便商量着，去萌神教询问看是不是有后续的内容。

　　漫画书的后续，罗毅自然是有，其实，罗毅找就将这本漫画书的内容全部画完了，只是，这次只是发的其中一部分，下面的罗毅准备下次再发。

　　现在有小萝莉上门希望看到后续的部分，罗毅心中不禁有些犹豫，要不要给她们看呢，毕竟，这可是下次要发的内容，现在给小萝莉看了，那就泄露了。

　　“大哥哥！！”

　　看到罗毅脸上的犹豫，两个小萝莉一脸渴望，道。

　　“啊，好萌啊。”

　　对萌物完全没有抵抗力的罗毅，很快就彻底沦陷了。

　　当即，罗毅将两个小萝莉领到萌神教，随后，拿出了漫画书的原稿递给了两个小萝莉，“只是在这里看哦，不能带出去知道吗？”罗毅叮嘱两个小萝莉，道。

　　“嗯嗯！！”

　　看到有漫画书的后续，两个小萝莉兴奋的点点头。

　　当即，两个小萝莉找了个地方，坐下开始津津有味的看了起来，见此，罗毅也是拿出了剩余的糖果点心送了上来，见此，两个小萝莉顿时兴奋的高呼。

　　一边吃着糖果点心一边看着漫画书，这让两小萝莉脸上泛着开心。与此同时，蒙蒙的光华也不时的从两个小萝莉身上散发出来。

　　“罗毅哥，这是这么回事？”

　　当蜜妮起床，望着大厅中突然多出了两个小萝莉，顿时，蜜妮不禁一愣。

　　“这是来看漫画书的。”罗毅笑道。

　　得知两个小萝莉的来意，蜜妮也随之凑了过去，因为都是萝莉，所以，蜜妮与这两个小萝莉很快就打成一片了。

　　望着在院子里玩闹的3个小萝莉，罗毅突然心中一动，当即，罗毅拿出纸张，重新画了几张宣传单。

　　‘漫画新内容，来萌神教抢先看！’

　　罗毅望着宣传单满意的点了点头，这两个小萝莉的到来，让罗毅意识到，他可以用漫画书来吸引小萝莉们来萌神教玩，增加她们对萌神的信仰。到时一屋子满满的都是小萝莉，这想想都让人兴奋。

　　不过，要吸引小萝莉，漫画书显然还是不够的，念此，罗毅让蜜妮继续陪那两个小萝莉玩，而他则去了小镇，找了几位匠神信徒。

　　随后，罗毅带着这几位匠神信徒，在萌神教的院子里，开始打造一个小型的游乐园，各种滑梯、秋千等小型游乐设施在罗毅的指挥下迅速出现。

　　至于那些大型的游乐设施，先不说这地方不够，那几个普通的匠神信徒也制造不出来。

　　“哇！！”

　　小型游乐设施的建造因为比较简单，所以，几个匠神信徒很快就将其建造了出来，随后，罗毅叫来蜜妮和那两个小萝莉来院子，看到院子中的设施，随后，罗毅让蜜妮给那两小萝莉演示了一下，顿时，引来了小萝莉们的惊呼。

　　直到天色渐暗，罗毅才让两个玩的兴起的小萝莉回家，同时，罗毅也将之前画好的传单交给两个小萝莉，让她们回去后，将传单给她们的小伙伴看。

　　对此，两个小萝莉毫不犹豫的答应了下来，随后，在罗毅许诺她们随时都可以来玩后，两个小萝莉这才依依不舍的离开了。

　　小萝莉离开后，罗毅便准备关门，然而，这时一只白嫩的小手却猛的从外面伸了过来，拦住了即将关上的门。

　　接着，一个熟悉的声音传来，“干嘛，想把本小姐关门外嘛。”

　　“莉莉！！”

　　听到声音，罗毅惊喜的推开门，正好看到莉莉站在了门外，“欢迎回来！！”狂喜的罗毅一把抱起莉莉，猛的转了一个圈，道。

　　“哼！！”

　　然而，就在这时一声冷哼响起，紧接着一道充满杀意的目光随之扫来，感受到那道目光，罗毅心中一紧，这时，罗毅才发现这次来的不止莉莉一个人，还有她的父亲和一个小姑娘，其中，那个小姑娘还是罗毅认识的。

　　“队长！！”

　　那小姑娘望着罗毅，目光中充满着惊讶，这个小姑娘正是上次和罗毅一起去地下城探索的那个盗贼小姑娘。

　　“你们认识？”

　　看到罗毅与盗贼小姑娘的反应，莉莉一脸好奇，道。

　　面对莉莉的疑惑，盗贼小姑娘连忙将之前和罗毅一起去地下城探索的事情，给大致的讲了一下。

　　“好了！”

　　眼看越聊兴致越高的莉莉与那盗贼小姑娘，完全被遗忘的利夫终于忍不住开口了。


第51章 条件

　　听到利夫开口，那盗贼小姑娘连忙闭上了嘴巴，接着，利夫来到罗毅面前，用居高临下的目光望着罗毅。

　　面对利夫的目光，罗毅一脸平静，虽然，对方曾经是一名30级的盗贼，但是，现在处于虚弱状态的他，罗毅丝毫不惧。

　　“叔叔好！”

　　不过，想到对方是莉莉的父亲，罗毅觉得也不能让对方太过丢面子，所以，罗毅也是勉为其难的客气了一下。

　　“嗯！！”

　　听到罗毅的话，利夫冷冷的应了一声，同时，脸色也算是稍微缓和了一下，虽然，罗毅这一声叔叔叫的不情不愿的，但是，想到自己这个好像着了魔的女儿，利夫也只能勉为其难的应下来。

　　利夫在将莉莉强行带回去后，就彻底与莉莉闹翻了，利夫无法相信，以前那个乖巧的女儿，居然学会和他顶嘴了，甚至，还拿自己来威胁他。

　　面对自己唯一女儿的威胁，利夫也只能认怂，毕竟，这个女儿是他这辈子唯一的血脉亲人了，虽然，利夫对莉莉十分严格，但是，同样的对于莉莉的关爱却也没有丝毫打折，只是，这利夫的关爱，只是他自以为是的关爱，有时，莉莉其实并不需要这些。

　　最后，利夫与莉莉达成协议，利夫同意莉莉回到萌神教，但是，利夫也提出了要求，那就是莉莉不能放下修炼，今后每过一段时间需要接受利夫的考核，如果不通过那么，莉莉就需要回来接受训练。

　　当然了，除了与莉莉的约定外，利夫这次还准备与罗毅定个约定。

　　“莉莉可以加入萌神教。”利夫望着罗毅，淡淡，道。

　　“多谢叔叔！！”

　　听到利夫的话，罗毅大喜，顿时，这一声叔叔也叫的亲热了很多，莉莉加入了萌神教，身为莉莉的父亲，那大家就是自己人了。

　　“但是……”

　　没等罗毅高兴多久，这时，利夫的话音猛的一转。闻言，罗毅的眉头不禁一跳，不过，罗毅还是静静的等待着利夫接下来的话。

　　“莉莉是我盗神教会的天才，她加入了萌神教，那就等于让盗神教会损失了一个天才，因此，你需要作出补偿。”利夫望着罗毅，道。

　　嫁女儿还有聘礼呢，更不要说在这个世界，转变信仰比结婚都要更加重要的事情了，所以，利夫怎么着也要让罗毅出出血，让他痛苦一些时日，这样也好让他体会一下，自己的不甘心。

　　“叔叔，那您要多少？”

　　利夫的话，立马让罗毅的感觉一阵头皮发麻，因为，现在罗毅身上的钱都用来购买萌神三件套了，现在罗毅身上已经没有钱了。

　　“钱？你觉得莉莉是用钱可以衡量的吗？”利夫一脸不屑，道。

　　或者是，本来利夫最初的想法是想要钱的，很快，利夫就放弃了这个打算，相比于钱，其实利夫更在意罗毅的潜力，一个5级的小菜鸟，居然拥有3个技能，而且，凭借着这3个技能，居然可以与虚弱中的他不相上下。

　　这样的实力，被称之为天才也不为过，当然，罗毅战斗经验差这些小缺点，利夫也是发现了，战斗经验差可以历练，但是，这潜力也不是靠历练能增加的。

　　可以说利夫之所以同意莉莉加入萌神教，除了莉莉的威胁外，罗毅的潜力也是其中一个因素，让莉莉加入萌神教，虽然，失去了莉莉成为盗神坚定者的那一丝可能，但也可以说是给莉莉找到了另外一条出路。

　　利夫的虚弱状态已经持续了十几年了，利夫感觉自己的力量已经开始慢慢恢复，这意味着他的虚弱状态正在消失，一旦利夫力量恢复，那么，利夫相信他的那些对头一定会出手，之前，利夫用所拥有的一切，换取了虚弱状态下的安全，等这虚弱状态结束，那么，之前的协议就彻底作废。

　　莉莉作为利夫唯一的女儿，她很有可能会被他的敌人盯上，所以，利夫让莉莉加入萌神教也算是让莉莉有了一庇护之地。

　　当然，现在的萌神教或者说是罗毅，显然还不足以成为莉莉的庇护之地，但是，利夫距离真正恢复也还有一段时日，以罗毅的潜力，利夫觉得到时，罗毅应该可以成长到足以庇护莉莉的程度。

　　再者，罗毅这样的潜力，如果他背后没有什么势力，利夫说什么也不会相信的。如果，罗毅身后的势力足够强大的话，那说不定可以帮助利夫重新夺回属于他的东西。

　　“那么，叔叔您要什么？”

　　听到利夫不要钱，罗毅心中微微舒了口气，不过，对方不要钱，那要什么，如今的萌神教可是什么也没有。

　　“我要你为我完成一件事情。”利夫望着罗毅，道。“当然，这事不是现在的你所能完成的，我会给你时间，等你拥有足够的实力时，我会来找你的。”

　　“好！！”

　　对于利夫的条件，罗毅没有犹豫随即点头，道。虽然，现在罗毅还不知道利夫要他完成的事情是什么，但是，看在莉莉的面子上，罗毅也不会拒绝。

　　见罗毅点头，利夫也是随即转身离去。

　　利夫走了，当即，莉莉欢呼着跑进了萌神教，“小姐，您慢点。”见此，那盗贼小姑娘向罗毅告罪一声后，连忙跟了上去，这次除了莉莉外，那个盗贼小姑娘也留了下来，她是莉莉的侍女，今后会负责莉莉的生活起居。同时，也承担着将莉莉的情况，及时汇报给利夫的任务。

　　“哇！！”

　　莉莉进入萌神教没多久，蜜妮充满着惊喜的欢呼声便随之从萌神教中传来，很明显，蜜妮也是看到了回归的莉莉。

　　罗毅顺着莉莉与蜜妮的玩闹声来到了院子，此刻，这两丫头正在那秋千和滑梯上玩的兴起，见此，罗毅不禁叮嘱，道：“不要玩太久了，明天还要去地下城呢。”

　　“哦。”

　　闻言，蜜妮连忙应道。

　　“地下城？人家也去。”听到罗毅的话，莉莉也是连忙道。因为，莉莉想起，自己留在萌神教的条件就是不能落下修炼，而去地下城探索，这绝对是最好的修炼。


第52章 天才莉莉

　　狂野之周结束后的第一天，罗毅就带着蜜妮、莉莉还有那位盗贼小姑娘小琼来到了地下城外的空地。

　　此刻，地下城外的空地，已经恢复了往日的热闹，或者说是比之前的人数更多了，毕竟，因为狂野之周的原故停了一周，现在大家都急切的想要进入地下城赚钱，对于大多数无法通关的冒险者来说，每次进入地下城所能获得的收益是有限的。

　　因此，暂停一周对于这些人来说，经济上的压力绝对不小。

　　“队长！！”

　　罗毅等人来到空地没多久，突然，一个惊喜的声音传来，罗毅循声望去，看到不远处一个女弓箭手正朝着她走来，不用问这个女弓箭手就是上次与罗毅组队那位。

　　“是弓箭手大姐姐。”

　　看到那女弓箭手，盗贼小姑娘小琼也是惊喜，道。

　　不过，此刻这个女弓箭手并不是一个人，在她身边还有3位队友，而这3人全部都是5级的冒险者，看样子这女弓箭手在升级到5级后，成功的找到了队友。

　　“丽萨，走了。”

　　那女弓箭手来到罗毅面前刚说了几句，当即，远处她的3位队友便开始催促了。

　　“队长，那我走了，今后您有什么吩咐可以来这个地方找我。”女弓箭手留下一个地址后，便急匆匆的离开了。

　　“我们也进去吧。”

　　在那女弓箭手离去之后，罗毅对着蜜妮和莉莉几人，道。

　　进入地下城，罗毅随即开始分配任务，“莉莉还有小琼，外围的小怪由你们负责。”罗毅对着莉莉和那盗贼小姑娘小琼，道。

　　莉莉如今还只是一个0级的萌新，而小琼之前与罗毅一起组队，升级到了3级，两人联手罗毅觉得对付哥布林部落地下城的外围普通哥布林应该完全没有问题，就算有什么危险，到时，罗毅也会及时出手救援。

　　“小琼，我们走。”

　　在罗毅将任务分配完毕后，莉莉随即招呼了一声附近的盗贼小姑娘，之后两人朝着前方探去。

　　很快，两人就发现了一只哥布林，“小琼，这个我来。”莉莉拦住了准备动手的小琼，目光灼灼，道。

　　说着，莉莉施展出潜行，悄悄的靠近了那只哥布林，见此，远处一直关注着这边的罗毅目光中不禁露出了一丝惊讶，为莉莉强大的潜行能力感到惊讶，因为，在莉莉施展潜行的那一刻，罗毅就失去了莉莉的踪迹。

　　而与之相比，同为盗贼的小琼，她的潜行能力就差太多了，罗毅一眼就能看到不远处那个模糊的身影。

　　失去了莉莉的踪影，罗毅也只能将目光转向那哥布林，因为，这个哥布林将会是莉莉的目标，也就在罗毅将目光转向那哥布林之际，突然，在那哥布林背后出现了一把散发着寒光的匕首。

　　“噗！！”

　　那哥布林根本连反应的时间都没有，就直接被那匕首割破了咽喉。

　　0级的莉莉居然直接秒杀了一只1级的哥布林，从莉莉那轻松的神态上，估计就算是2级的哥布林都能轻易秒杀，如果条件有利，甚至3级的也可以一试。

　　成功击杀了一只哥布林后，莉莉顿时底气大增，当即，莉莉带着小琼两人继续朝着深处前进，见此罗毅带着蜜妮连忙跟上。

　　因为有罗毅的保护，所以，这一次蜜妮不需要躲到远处，可以直接在战场收集战利品，这样也可以加快推进的进度。

　　“罗毅，怎么样，本小姐很厉害吧。”一路上莉莉凭借着强大的天赋和盗贼技巧，可以说是一路碾压。

　　“不要大意。”

　　见莉莉的尾巴都快要翘上天了，罗毅不禁提醒，道。

　　在地下城莉莉这种心态是绝对要不得的，不过，这个丫头毕竟是第一次进入地下城，加上连战连胜，心态也难免会有些飘飘然，到时只要吃点苦头这个丫头估计就会收敛很多。

　　“嗯？”

　　也就在这时，罗毅眼角的余光正好瞥见了一抹青色，“精英哥布林！”此刻，在一行人不远处的灌木丛中，正潜伏着一只3级的精英哥布林。

　　见此，罗毅随即捡起一块石头丢了过去，石头砸到那精英哥布林，当即，那精英哥布林便气势汹汹的杀了出来，不过，那精英哥布林没有攻击罗毅，毕竟，5级的罗毅给那精英哥布林很大的压迫，吃软怕硬的哥布林，自然不敢对罗毅出手。

　　因此，那精英哥布林将目标转向了0级的萌新，莉莉身上。

　　“又来一个送死的。”

　　看到有一只青色的哥布林杀来，莉莉当即大喜，虽然，莉莉知道这只颜色不一样的哥布林应该是一只精英怪，但是，此刻信心满满的莉莉，丝毫没有要退却的打算。

　　“这个丫头。”

　　看到莉莉拿着匕首就直接杀向那精英哥布林，罗毅不禁摇摇头，当即，罗毅伸手握住了背后的双刃战斧，准备随时出手救援。

　　然而，最后的结果却是，莉莉凭借着高超的技巧以0级的等级，和一只3级的精英哥布林的打的不分上下。

　　这一刻，罗毅终于是明白什么叫做天才，虽然，上次的那位银发三无骑士少女伊露丽也是一个天才，但是，当时对方进入地下城时已经是4级，面对这些哥布林都是碾压，而她与BOSS的战斗，罗毅当时因为不在现场所以，也没有看到。

　　因此，罗毅对于天才的概念还不是很明确，但是，现在莉莉却是向罗毅展示了下，什么叫做天才。

　　不过，此刻莉莉这个天才神色开始变得有些焦虑起来，莉莉的天赋与技巧很强，但是，心态和战斗的经验，这些还有很大欠缺。当然，以莉莉的天赋，只要经历过几场战斗，她应该就会迅速成长起来。

　　至于这次，很明显是需要罗毅出手帮忙了。

　　“武器祝福！！”

　　罗毅向前走了几步，随后一抬手，顿时，一道光芒落在了莉莉身上，而在光芒落在莉莉身上的同时，一个剑型的符文也随之一闪而过。

　　“哇，罗毅这是什么，感觉很厉害啊。”随着光芒落在身上，莉莉随即惊喜，道。很明显，莉莉也是感受到了这武器祝福的强大提升，毕竟，莉莉的等级是0级，而罗毅的等级是5级，因此，罗毅的这个武器祝福至少让莉莉的实力提升了数倍之多。


第53章 6级

　　实力的暴涨，让原本处于劣势的莉莉瞬间扭转了局面，只见，莉莉挥舞着散发着金色光芒的匕首，找准了那精英哥布林的一个破绽，直接刺入了那精英哥布林的心脏。

　　随着精英哥布林的死亡，顿时，两团能量从那精英哥布林的尸体上飘出，其中较大的那团飘向了莉莉，较小的那团飘向了罗毅。

　　0级的莉莉经过之前的战斗，经验值本来就快满了，现在这一大团经验值融入后，莉莉直接升级，而莉莉升级时产生的能量波动，与那那位三无骑士少女伊露丽相比稍微有些差距，但相差的并不大。

　　“这些渣渣根本就不是本小姐的对手。”成功击杀了精英哥布林后，莉莉这丫头就开始嘚瑟起来了。

　　“是嘛，那下次我就不给你加状态了。”闻言，罗毅淡淡，道。

　　“别啊。”

　　闻言，莉莉脸色一变，连忙道。

　　莉莉自然十分清楚，她之所以能击杀那只3级的精英哥布林全靠了罗毅那强大的辅助技能，那种瞬间提升数倍实力的感觉，简直是太痛快了，体会过这种感觉后，莉莉觉得自己会上瘾。

　　“小琼，你先回来，接下来所有的哥布林，莉莉都你一个人解决。”罗毅将小琼叫回来，准备让莉莉一个人来解决除BOSS外的所有哥布林。

　　莉莉如此杰出的天赋，罗毅自然不能让其埋没了，所有，罗毅已经决定这段时间好好的让莉莉升级。

　　有武器祝福这个辅助技能，莉莉完全可以越级刷怪，而越级刷怪获得的经验值是会有额外加成的，虽然，这其中有一部分经验值会被身为辅助者的罗毅吃掉，但莉莉所能获得的经验值还是会远远高于自己单刷。

　　想到这里，罗毅不禁开始盘算，将来要不要收费带入升级，这样也算是给萌神教新增加了一项收入。

　　到时，一波BUFF技能上去，让一个菜鸟瞬间变成强者，这种客户体验绝对没的说的，甚至，罗毅连广告词都想好了。

　　‘想快速升级吗？想体验强者的力量吗？来吧，报名加入吧。’

　　罗毅相信那些有钱人绝对会不惜重金来体验一下成为强者的感觉，当然，前提是罗毅需要领悟更多的辅助技能，现在只有武器祝福一个略显单调。

　　所幸，随着上次赠送萌神三件套的活动后，罗毅的信仰点进度条一直在增长，现在罗毅已经拥有一个信仰点，以这个速度要不了多久，罗毅很快就能在获得一个信仰点，到时，罗毅就可以将那个缓慢愈合领悟了。

　　这样罗毅也算是正式成为了一个有奶的辅助职业。有了奶，罗毅也就可以学光明与正义教会那样，收费给人治疗，如此一想这都是商机啊。

　　“罗毅，快来帮本小姐！！”

　　就在罗毅考虑着今后的赚钱大计时，莉莉的求助声传来，闻言，罗毅随即抬头，看到莉莉这丫头身后跟着一只哥布林百夫长和一群精英哥布林，见此，罗毅也是无语了，这丫头才3级，就敢去找BOSS的麻烦。

　　不过，不得不说，才3级的莉莉，居然能在BOSS和一群精英哥布林的追击中逃出来，不得不说着丫头的敏捷天赋高的有些吓人了。

　　估计，莉莉也是觉得自己速度快，才敢去招惹那BOSS。

　　“小琼，蜜妮你们找个地方躲起来。”BOSS显然不是现在的莉莉所能对付的，因此，也只有罗毅出手。

　　“好的。”

　　闻言，小琼带着蜜妮迅速的离开。

　　“武器祝福！！”

　　罗毅拿起背后的双刃战斧，立马一个武器祝福加身，随后，罗毅让莉莉往他这边跑，罗毅的速度可追不上莉莉。

　　很快，莉莉带着BOSS和一群哥布林精英来到了罗毅面前，见此，罗毅抡起散发着金色光芒的双刃战斧挥了过去。

　　“噗噗噗！！”

　　一斧子过去，前面的几只精英哥布林瞬间被腰斩，以罗毅5级的等级，加上双刃战斧6级的攻击等级和武器祝福的加持，秒杀那些3、4级的精英哥布林就如同砍怪切菜一般。

　　“莉莉，剩下的交给你了。”

　　将精英哥布林清理了一些后，罗毅将剩余的精英哥布林留给了莉莉，而罗毅着迎上了BOSS哥布林百夫长。

　　而这是罗毅第二次面对这哥布林百夫长了，对于哥布林百夫长的攻击方式，罗毅也早就了然于心，因此，罗毅这次直接将斧子当成暗器甩了过去。

　　面对罗毅的这一招，那哥布林百夫长也是愣了，将手中的武器丢了这还怎么打？罗毅露出了如此巨大的破绽，那哥布林百夫长自然没有丝毫犹豫直接杀了过来。

　　“直拳冲击！！”

　　面对杀来的哥布林百夫长，罗毅猛的握拳，随后，蒙蒙的光芒笼罩了罗毅的拳头，随后，罗毅挥起拳头狠狠的轰向那哥布林百夫长。

　　“嘭！！”

　　罗毅的拳头命中哥布林百夫长，直接将那哥布林百夫长打飞，随后，连续的两声闷响从哥布林百夫长体内爆发，闷响过后哥布林百夫长的胸口随之被炸开了一个大洞。

　　从刚开始的苦战，到现在的一拳秒杀，这哥布林百夫长也算是一路见证了罗毅实力的成长。

　　“嗡！！”

　　随着哥布林百夫长的死亡，一团经验值随之从哥布林百夫长体内飘出，融入了罗毅体内，顿时，罗毅体内的能量瞬间爆发，这一刻，罗毅的等级也迈入了6级。

　　6级，这在这个小镇也算得上是一个小高手了。

　　罗毅在升级到6级的同时，另外一边莉莉的等级也迈入了4级，第一次进入地下城，就直接从0级升级到了4级，这说出去绝对能惊掉一群人的下巴。

　　当然，莉莉之所以能直接从0级升级到4级，罗毅可以说是功不可没，如果没有罗毅的武器祝福加持，莉莉是绝对不可能一下子连升4级。

　　因为，整个哥布林部落除了BOSS和精英护卫队外的怪理论上是不可能让人升级到4级的，除非是越级杀怪，只有在越级杀怪的额外经验值加成下，才可能让人从0级直接升级到4级。

　　而莉莉越级杀怪的重要凭仗，就是罗毅的武器祝福。


第54章 火蜥蜴药剂

　　“罗毅，罗毅快看有宝箱！！”

　　随着哥布林百夫长的死亡，罗毅也是再次通关了哥布林部落地下城，当即，天空中掉下了一个通关宝箱。

　　对于这个通关宝箱，莉莉显得十分期待，就如同当时罗毅第一次通关地下城时，看到有宝箱出现一样。

　　“莉莉，你去开箱子吧。”

　　见此，罗毅也是将开宝箱的任务交给了莉莉。

　　“看本小姐给你开个宝贝出来。”闻言，莉莉欢呼一声，随即兴致勃勃的来到宝箱前，口中念念有词的将宝箱打了开来。

　　宝箱打开，罗毅、蜜妮和小琼三人也是纷纷凑了过来，这次宝箱中的东西只有两样，一个钱袋，这是必出的，还有就一瓶红色的药剂。

　　“罗毅，这里有15个金币哎。”莉莉拿起那钱袋，喜滋滋道。

　　对此，罗毅也没有感到意外，毕竟，这次队伍中只有罗毅一个5级，剩下的就是一个3级的小琼、0级的莉莉和没有战斗力的蜜妮，所以，这奖励加成自然是肯定的。

　　将装有金币的袋子放一旁，莉莉随即拿起了那箱子中的红色药剂。

　　名称：火蜥蜴药剂。

　　等级：5。

　　品质：稀有。

　　效果：使用后可使武器附加火属性攻击效果。

　　“稀有药剂！！”

　　当罗毅看到莉莉手中拿着的那瓶红色药剂的说明时，罗毅也是被吓了跳，稀有级别的药剂虽然价格比不上稀有级别的武器装备，但稀有级别的品质在这里，而且，这药剂的效果也十分强悍，给武器附加火属性攻击，这就等于是额外增加了武器的杀伤力，这样的药剂比起罗毅上次获得的活力药剂这种没人要的药剂，这绝对是抢手货。

　　特别是在这个小镇另外一个地下城正好是树精丛林，树精这种怪可是十分惧怕火焰的，这火蜥蜴药剂绝对是通关树精丛林的必备神药。

　　可以说，如果罗毅将这瓶药剂拿出去出售，这个价格至少是百金起步。

　　当然了，罗毅才不会这么傻将这瓶火蜥蜴药剂卖掉，如今，罗毅的等级已经达到了6级，接下来，罗毅在打哥布林地下城的话，那么，不管是经验还是收益都会直线下降，因此，今后罗毅将不会在继续打哥布林部落地下城了。

　　接下来5~8级的树精丛林才是罗毅的目标。所以，罗毅也是准备留着这瓶火蜥蜴药剂自己用。

　　树精丛林作为5~8级的地下城，这要是能通关，所获得的收益绝对不是1~5级的哥布林部落地下城所能比的。

　　当然，树精丛林的难度也要比哥布林部落难很多，目前为止小镇中只有一支队伍勉强成功的通关过树精丛林，足可见树精丛林的难度。

　　“不知道那支队伍还缺不缺人。”那只成功通关过树精丛林的队伍，在小镇名气很大，因此，罗毅自然也是知道这支队伍，如果，能加入这支队伍，那么，罗毅觉得加上这火蜥蜴药剂，通关树精丛林绝对不是问题。

　　“咋们回去吧。”

　　在蜜妮将全部的战利品收好之后，罗毅便也带着众人从传送门离开了地下城。

　　通关获得的15个金币，加上5个金币的材料（包括没有出售的哥布林百夫长的晶核价值3金币），这次哥布林地下城的总收获为20个金币。

　　这样的收益，在所有队伍中绝对是属于高收入的那一小波，毕竟，并不是谁都有罗毅这样强大的技能和像莉莉这样杰出的天赋的。

　　带着众人返回萌神教，这时，罗毅发现此刻在萌神教外面，已经聚集着不少小萝莉，其中有两个还是上次来过的。

　　“大哥哥，我们来玩了。”

　　看到罗毅出现，上次来过的两个小萝莉，随即跑了过来。

　　“好好好。”

　　见此，罗毅笑着点点头，随即，罗毅打开萌神教的大门，让小萝莉们进去，随后，罗毅拿出了漫画书的后续和许多的糖果点心招待这些小客人。

　　当然，这些小萝莉中并不是所有人都是冲着漫画书来的，也有一些是冲院子后面的游乐设施来的，不管她们是为什么来的，对此，罗毅都是十分欢迎。

　　“来来来，大家排好队，一个一个来。”莉莉站在院子中，指挥着那些小萝莉，告诉她们这些游乐设施应该怎么玩。而蜜妮则拿着一大包的糖果点心给在大厅中看漫画书的小萝莉们发吃的。

　　至于小琼，则被莉莉叫去做饭去了。

　　“乐园啊！！”

　　罗毅望着这一幕，心中充满着满足。

　　而那些在萌神教中游玩的小萝莉，身上都散发出了比之前获得萌神三件套时更加浓郁的信仰的力量，这也使得罗毅信仰点的进度条走满，罗毅再次获得一个信仰点。

　　至此，罗毅手头上已经拥有了2个信仰点，这次罗毅没有犹豫，直接打开技能表，点向了缓慢愈合的图标。

　　“是否花费2个信仰点领悟技能，缓慢愈合？”

　　“是！”

　　看到弹出的对话框，罗毅直接选择了确定。

　　在罗毅选择确定那一刻，关于缓慢愈合的施展之法便随之印入罗毅脑中，随后，罗毅坐在一旁静静的体会着这缓慢愈合技能。

　　“砰砰砰！！”

　　突然，一阵急促的敲门声，打断了罗毅，当即，罗毅起身打开了大门，此刻，外面站着不少中年妇女。

　　“你就是那个萌神教的，我家丫头呢？”看到罗毅，最前面的一个中年妇女，开口质问道。

　　很明显这些人应该就是那些小萝莉的母亲了，“各位阿姨请放心，您家的孩子都在里面游玩，我们萌神教是一个保护小孩子的教会。”对于这些中年妇女，罗毅自然也不会和她们解释萌是什么，因为，她们可能根本就不懂。

　　所以，罗毅也就用保护小孩的教会来让那些中年妇女们放心。

　　罗毅的话，也的确是让那些中年妇女脸色微微一缓，特别是看到在教会中玩的兴起的小萝莉们，那些中年妇女对于萌神教的警惕性也随之解除。

　　当然，解除了警惕，这并不是代表，她们就认可了萌神教，这不，那些中年妇女在将各自的小孩领回去的同时，也不忘叮嘱那些小萝莉，以后要少来这里，毕竟，相比于这个不知所谓的萌神教，还不如多向光明与正义之神祈祷。

　　加入光明与正义教会，这才是那些中年妇女心中唯一正确的出路。


第55章 缓慢愈合

　　在那些妇女将各自的孩子接走后，突然，罗毅看到在大厅中还有一个小萝莉，静静的坐在角落中，看着手中的漫画。

　　见此，罗毅走上前问道：“小妹妹，你怎么不回家？”

　　“我没有家。”

　　小萝莉怯生生，道。

　　小萝莉话音刚落，不等罗毅继续询问，突然，从外面传来了一个暴躁的声音，“臭丫头，我说怎么就找不到你了，原来躲在这里了。”随着，那让人不喜的声音，一个画着浓妆的中年妇女，大大咧咧的走进了萌神教。

　　“这位女士，这里是萌神教，请注意你的言辞。”罗毅皱着眉头，道。

　　“你就是那个拐骗了我女儿的萌神教神职者。”那妇女撇了眼罗毅，丝毫没有将罗毅放在眼中，一个从没听说过的垃圾教会而已。

　　“啪！！”

　　“臭丫头，还不给我滚回去。”在罗毅思考如何回应，对方指控他拐骗她女儿的事情之际，那妇女一个箭步来到那小萝莉身边，随后，抬手就一个耳光抽了过去。接着，那妇女拉着那小萝莉，就要走。

　　“这位女士，很抱歉，今天，你可能不能带着她走了。”罗毅语气冰冷，道。居然敢当着罗毅这个萌物控的面，打小萝莉，这就等于是在捋老虎须。

　　“我的孩子，我想这么教育，还要你管吗？”面对罗毅的阻拦，那妇女丝毫不放在眼中。

　　“你在走一步试试，看我不弄死你。”面对这种不讲道理的泼妇，罗毅也是直接用武力威胁得了。

　　“哼！！”

　　那妇女望着罗毅脚下碎裂的砖块，脸色微微一变，很明显，那妇女认识到了罗毅是真的有弄死她的能力的。

　　“你等着。”

　　那妇女狠狠瞪了那小萝莉一眼，随后，撂下一句狠话，迅速离去。

　　“小妹妹，没事了。”喝退了那妇女之后，罗毅蹲下身子，望着小萝莉红肿的脸蛋，心疼道：“疼吗？”

　　“嗯。”

　　小萝莉咬着嘴唇，泪水不停在眼眶中滚动。

　　“不怕，马上就不疼了。”罗毅轻声安慰着小萝莉，随后，罗毅调动体内的魔力，朝着小萝莉轻轻一挥手。

　　“缓慢愈合！”

　　代表着生命气息的绿色光芒，从罗毅手中释放出来，笼罩在小萝莉，在绿色的光芒之下，小萝莉脸上的红肿迅速消退，随后，罗毅震怒的发现，小萝莉身上居然还有很多的伤痕，这些伤痕几乎遍布了小萝莉稚嫩的身躯。

　　所幸，在缓慢愈合的光芒之下，不管是小萝莉脸色的红肿还是身上留下的伤疤、伤痕，都在慢慢消失。

　　罗毅的缓慢愈合与光明与正义教会的治疗术相比，在恢复速度上会稍微慢一点，但是，罗毅的缓慢愈合持续时间更长，并且，缓慢愈合并没有治疗术会消耗体力的副作用。

　　“谢谢哥哥！！”

　　在缓慢愈合的治疗下，小萝莉顿时感觉浑身一阵轻松，当即，小萝莉甜甜的向罗毅道谢。

　　“小妹妹，刚才那个是你母亲吗？”治好了小萝莉的伤，但是这并不是结束，因为，如果不弄清小萝莉的伤的来源，那么，就算这次罗毅治好了小萝莉，下次小萝莉还可能会被伤害。

　　“她不是我妈妈。”

　　听到罗毅的询问，小萝莉的情绪突然变得失控，见此，罗毅连忙进行安抚，随后，罗毅慢慢的从小萝莉的口中了解了事情的大概。

　　这应该算是一件比较老套的后妈的故事，刚才那个妇女并不是小萝莉的亲生母亲，而是她的后妈，那个后妈不喜欢小萝莉，经常对她由打又骂，而小萝莉的父亲是一个冒险者，每天不是在地下城探索，就是和几个队友研究如何通关。

　　几乎都很少回家，自然不会知道小萝莉被虐待的事情，不过，从小萝莉的口中，罗毅可以得知，她父亲还是很疼爱小萝莉的。

　　闻言，罗毅暗暗点头，这样这事情就比较好办了，罗毅只要将事情告诉她父亲，这事基本上就可以给能解决。

　　当然，如果不能解决，大不了将小萝莉留在萌神教，只要是小萝莉，来多少罗毅都不会拒绝的。

　　“莉莉！”

　　从小萝莉那里得到了所需的情报后，接下来罗毅需要走一趟寻找小萝莉的父亲，只是，罗毅只从小萝莉那里获得了她的父亲的大致模样，因为小萝莉的父亲很少回来，小萝莉也就见过几面，加上小萝莉年纪比较小，也记不得太清楚。

　　所以，罗毅就需要找专业人士来帮忙找人，而在找人和情报搜集这方面，没有谁能比盗贼更强的了。

　　“罗毅，叫本小姐什么事？”听到罗毅的召唤，莉莉从院子里走出来，道。

　　“是这样的……”

　　罗毅将小萝莉的事情，和莉莉讲了一下，听到小萝莉的遭遇，莉莉瞬间就炸毛了，“那个可恶的臭婆娘，本小姐这就去教训教训她。”

　　“莉莉，先去找这个小女孩的父亲。”罗毅连忙拉住暴走的莉莉，道。

　　这毕竟是人家的家事，让小萝莉的父亲来解决是最好的办法，除非小萝莉的父亲也不管，那么，罗毅才会介入。

　　就如罗毅之前说的，萌神教也是一个保护萌物的教会。

　　“罗毅，本小姐找到了。”

　　莉莉离开后没多久，就完成了寻找小萝莉父亲的任务，很明显，这次的任务，应该是莉莉通过盗神教会完成的，也就只有盗神教会那庞大的情报网，才能在如此短的时间内凭借着一点点的线索找到目标。

　　找到目标之后，接下来的事情就好办了，将小萝莉带到她父亲面前，把事情说一下，事情基本上也就解决了。

　　虽然，为此罗毅拆散了一桩婚姻，但是，罗毅并不后悔。与此同时，罗毅的萌神教也多了一个小信徒。

　　小萝莉的父亲在得知情况后，直接赶走了那个虐待小萝莉的后妈，可他依旧没有多少时间来陪女儿，毕竟，并不是每个冒险者都能像罗毅这样，每次都能从地下城获得足够的收益，大多数的冒险者还是需要每天前往地下城探索赚钱。

　　所以，小萝莉平时都会来萌神教玩，等晚上父亲回家后在回去。


第56章 重剑冒险团

　　冒险者旅店。

　　这是这个世界最大的连锁旅店，同时也是冒险者们休息、吹逼的地方，很多冒险者团队也都会选择冒险者旅店作为驻地。

　　罗毅走进冒险者旅店，顿时，一阵喧闹声随之传来，旅店大厅的桌子上坐满了各个职业的冒险者。

　　“先生要点什么？”

　　罗毅在旅店的角落找了个空位，坐了下来，随即，就有侍者走了过来。

　　“一杯果汁，谢谢！！”

　　虽然，罗毅十分想学其他冒险者那样大口喝酒大口吃肉，可惜，小萝莉们很多都讨厌酒的味道，所以，身为一个萌物控，罗毅自然也不会喝酒。

　　“请稍等！！”

　　对于罗毅点了一杯果汁，那个侍者脸上不禁露出了一丝敬意，因为，来冒险者旅店不喝酒的基本上都是施法者，酒精会影响精神，所以施法者是绝对不喝酒的。

　　因此，罗毅点了一杯果汁，让那侍者误以为罗毅是一个施法者，不过，说罗毅是一个施法者其实也没有错。

　　已经掌握了武器祝福和缓慢愈合技能的罗毅，已经能算得上的一个辅助型的施法者了。

　　很快，罗毅点的果汁送了上来，随后，罗毅喝着果汁坐在旅店中悠闲的等待着，罗毅这次来冒险者旅店可不是来闲逛的，而是来找人的。不，准确的说是一支冒险团，就是小镇中唯一通关过树精丛林的那支冒险团，重剑冒险团。

　　如今，已经6级的罗毅，通关哥布林地下城已经没有什么收益了，之前罗毅尝试着去刷了一遍哥布林地下城，除了那些固定的材料收益，经验和通关的奖励几乎少到了可有可无的地步，宝箱开出来就一个钱袋，钱袋中居然就只有3个金币。

　　并且，那次BOSS也没有掉落晶核，冒险者的等级高于地下城的等级，地下城中的BOSS掉落晶核的几率就开始下降，等级差越多几率越小。

　　因此，现在哥布林地下城也就莉莉带着小琼和蜜妮在刷，罗毅已经不能加入了，因为，只要罗毅加入，那队伍的收益就会直线下降。

　　基于以上原因，罗毅只能选择等级更高的树精丛林，而重剑冒险团作为唯一一支通关过树精丛林的冒险团，这绝对是一个理想的合作伙伴。

　　现在罗毅所处的冒险者旅店，就是重剑冒险团经常出没的地方，所以，罗毅今天也是早早的来等候了。

　　罗毅这一等就等了有大半天，就在罗毅犹豫要不要连晚饭也在冒险者旅店解决时，目标终于出现。

　　“是重剑冒险团！！”

　　随着三男一女走进旅店，顿时，旅店中的众人纷纷打招呼，道。重剑冒险团在这个小镇，绝对是属于明星级别的冒险团，他们出现的地方都会成为众人关注的焦点。只是，此刻那重剑冒险团成员的神色好像有些凝重。

　　“队长，凯特走了，我们接下来该怎么办？”重剑冒险团中的那名女子，打破了沉默，道。

　　就在之前，重剑冒险团在准备第二次通关树精丛林的时候，因为意外导致其中一名成员死亡，使得通关计划失败，当然，在地下城中死亡不会真正的死亡，只会进入虚弱状态，而到了他们这个等级，一旦进入虚弱，想要恢复至少需要几年时间。

　　因此，那位成员也是直接离开了队伍，去了一个没有人认识的地方休养生息去了，而这一去基本上就等于是永别了，就算他几年后恢复了实力，可这几年时间的耽搁，所造成的影响可是一辈子的。

　　毕竟，人生又有多少时间可以耗费，尤其是这最巅峰的几年。

　　本来重剑冒险团通关树精丛林就十分的勉强，这次少了一个队员，那成功的希望就更渺茫了。

　　“在招募一个人吧。”

　　三个男子中那名背着重剑的男子，道。

　　因为这个小镇能通关树精丛林的冒险团就只有他们，所以，也只有他们才知晓，击杀树精丛林BOSS后，会获得一颗特殊的晶核，之所以说这颗晶核特殊，是因为，这晶核可以用来制作首饰类的装备。

　　在这个世界首饰可以分为两种，一种是单纯的装饰品，另外一种则是可以被称之为装备的首饰，这类首饰装备不管哪种类型，等级至少都是稀有级别的。

　　不过，一棵树精丛林BOSS掉落的晶核还不够制作一件首饰，至少需要两颗晶核才能勉强制作一枚稀有级别的首饰装备，所以，重剑冒险团才准备再次通关树精丛林，来获取这特殊的晶核，到时一件稀有级别的首饰装备在手，这绝对能让冒险团的实力提升一个档次。

　　实力提升后，他们也就能更加容易的通关树精丛林，获得更多的晶核，制作更多的稀有首饰装备，到时，他们重剑冒险团不止能成为这个小镇最强的冒险团，甚至能成为整个云落城最强的冒险团。

　　基于这个原因，重剑男子无论如何也要再次通关树精丛林，念此，那重剑男子随即起身，对着冒险者旅店中的众人朗声，道：“诸位，我重剑冒险团现在需要招募一名队员，来共同通关树精丛林地下城。”

　　重剑男子的话，顿时，让整个冒险者旅店为之陷入了一片沉寂，但很快一声声高呼声便瞬间炸开，重剑冒险团招入，这可绝对是大事件，如果能加入重剑冒险团，那绝对是傍上了大腿啊。

　　“别做梦了，重剑冒险团要的队员，绝对不可能是弱者。”对于重剑冒险团这次意外的招人，有不少人表示无动于衷，因为，他们知道自己的实力根本就不可能被重剑冒险团看中。

　　而真正心动的，还是那些有些实力的冒险者，加入重剑冒险团这对于他们来说，绝对是一次飞跃，因此，在听到那重剑男子的话后，在场的几名自认为实力不错的冒险者便来到了那重剑男子面前，希望可以加入重剑冒险团。

　　在这些人中，自然也少不了罗毅的身影，本来罗毅还在考虑用什么办法与重剑冒险团接触，现在重剑冒险团招人，这简直就是一个绝佳的好机会。


第57章 加入冒险团

　　“请问阁下的等级？”

　　重剑男子望着眼前的年轻人，揉了揉有些发胀的脑袋，程式化的问道。经过了一连串的面试，也是让重剑男子感到了疲惫，特别是目前为止，他面试了这么多人依旧没有能找到合适人选的情况下。

　　“6级！”

　　面对重剑男子的询问，罗毅说出了自己的等级。

　　“抱歉，阁下的实力可能不适合加入我们重剑冒险团。”听到罗毅的等级是6级，那重剑男子目光中不禁露出了一丝惊讶，如此年纪就已经升级到了6级，很明显这个年轻人是有些实力的。

　　不过，这样的实力还是不足以加入他们重剑冒险团，毕竟，树精丛林地下城的等级是5~8级的，因此，最适合进入树精丛林的等级应该是8级，7级的话也勉强可以，但是，6级那就不行了。

　　“重剑队长，在下是一个辅助职业。”对于对方的拒绝，罗毅早就有准备了，因为，之前不少6级的冒险者都是被对方拒绝的。

　　但是，如果是一个辅助职业，那么，就算等级低一些也是可以的。

　　“哦，阁下是光明与正义之神的牧师？”听到罗毅的话，重剑男子一惊，辅助职业可是是十分抢手的职业，上次通关时，如果能有一名辅助职业，那么，就算不能成功通关也不会出现减员的情况。

　　因此，在听到罗毅说自己的一名辅助职业后，重剑男子不禁有些心动了，虽然，对方实力差了点，但是，辅助职业的主要工作不是战斗，而是治疗辅助，所以等级低一些也不要紧。

　　“不，在下是萌神信徒。”罗毅摇摇头，更正了对方的话。

　　“萌神信徒？这是什么鬼？”罗毅的话，让重剑男子一头的雾水，他活了这么久还是第一次听说过萌神这个神灵，当然了，这个世界拥有百万神灵，遇到没有听说过的神灵也不是什么稀罕的事情。

　　不过，唯一可以肯定的是，那些不知名的神灵，无一例外都是比较弱小的神灵。

　　“那，阁下可否演示一下？”如果对方是光明与正义之神的牧师，那么，重剑男子可以放心的将罗毅邀请进队伍，可是在得知罗毅是一个从未听说过的神灵的信徒时，他就不得不对罗毅的能力打个问号了。

　　“可以！”

　　罗毅点点头，随即，罗毅抬手一个武器祝福丢了过去，而重剑男子在感受到武器祝福获得的提升后，当即，毫不犹豫的邀请罗毅加入了队伍。

　　可以说，罗毅还没有拿出最后的火蜥蜴药剂这杀手锏，单凭自己的能力，就已经成功的加入了小镇最强的冒险团。

　　之后，重剑男子带着众人离开了冒险者旅店，在附近找了个安静的酒店坐了下来。

　　“在下重吾，8级重剑士。”入座之后，那重剑男子便开始向罗毅自我介绍，道。毕竟，大家现在成为了队友，那么，相互了解一下就十分有必要了。

　　“这位是亚尔，8级拳师。”

　　“这位是修，8级盾战士。”

　　“这位是亚米拉，7级法师。”

　　在自我介绍完毕之后，重吾也将另外2男1女三位队友给罗毅介绍了一下。这一刻，罗毅才算是真正了解这支小镇最强冒险团的实力。3名8级职业者，加上一名7级法师，这样的实力在这个小镇的确是当之无愧的第一。

　　“在下罗毅，6级圣职者！”

　　与众人一一打过招呼后，罗毅也开始了自我介绍，而罗毅给自己的职业定位是圣职者。虽然，这个世界并没有圣职者这样的职业。

　　“这是萌神教的特有职业。”

　　感受到重吾等人听到圣职者这个职业时，脸上的茫然，罗毅稍微解释了一下，而罗毅的话，也是让重吾等人心中一惊。

　　之前他们以为萌神这个从未听说过的神灵是个弱小的神灵，但是，现在看来这个萌神教有些不简单，因为，能拥有专属职业的神灵，都不会弱到哪里去。

　　在相互有了一些了解后，重吾便开始重新安排通关树精丛林的计划，因为，罗毅这个新成员的加入，之前的方案全部都要推倒重来。

　　这一刻，罗毅也算是见识到了专业冒险团的严禁，几乎任何一处地方，重吾都会进行仔细研究，制定几个不同方案，难怪重剑冒险团能脱颖而出，如此周密的计划，足以让通关地下城的成功率提升几个百分点。

　　而通关地下城获得的经验与收益也可以迅速让队伍成长起来。

　　“罗毅小兄弟，三天后我们在此集合。”在完成作战计划后，重吾对着罗毅，道。重剑小队刚刚通关树精丛林失败，因此，需要一段休整的时间。

　　“没问题。”罗毅点点头。

　　随后，罗毅便与重剑冒险团分别，回到了萌神教，期间，罗毅并没有透露出自己拥有火蜥蜴药剂的事情，毕竟，双方接触的时间太短，罗毅也不知道对方在发现火蜥蜴药剂这样的稀有级别药剂后，会不会动心思。

　　再说，如果三天后探索树精丛林可以不用火蜥蜴药剂就通关，那罗毅也能省下这瓶价值百金的药剂。

　　回到萌神教，罗毅发现此刻在萌神教中已经聚集着不少小萝莉，在大厅看漫画书或者是在院子中玩。

　　望着萌神教中那萌萌哒小萝莉，罗毅顿时有种被治愈的感觉。

　　虽然，那些小萝莉的父母都不希望她们来萌神教，但是，对于小萝莉们来说，萌神教的漫画书、玩偶和糖果点心还有各种游乐设施，可是光明与正义教会所没有的，因此，不少小萝莉都是偷偷溜出来的。

　　在萌神教中转了一圈，收获了很多声甜甜的‘送礼物的大哥哥’称呼，当即，罗毅不禁寻思着，是不是应该在多弄些萌萌的东西或者是玩具，来给小萝莉们玩。

　　想着给小萝莉们准备些什么玩的东西的罗毅，已然是把阅读重吾给他的关于树精丛林手册的事情给完全抛在了脑后，直到集合前的那一刻，罗毅才猛的惊觉。


第58章 有奶有BUFF

　　当即，罗毅连忙拿出手册准备临时抱佛脚，然而，当罗毅打开手册，他不禁长长舒了口气，手册上的东西并不多，只有几个需要注意的点。

　　毕竟，这次罗毅在队伍中的位置是辅助，加上罗毅的等级也是稍微低了点，因此，重吾并没有给罗毅什么战斗任务，罗毅需要做的就是保护好自己就可以了。

　　“差点就耽误事了。”

　　罗毅合上手册，擦了擦额头的汗，当即，罗毅起身准备前往集合点。

　　这次树精丛林地下城的探险，罗毅并不准备带上蜜妮，因为，树精丛林的危险程度不是哥布林部落地下城所能比的，并且，这次罗毅是属于临时加入重剑冒险团，人数5人，也都已经确定。

　　蜜妮要和罗毅一起去的话，那就需要占一个名额，现在的队伍阵容，是否能通关都是一个未知数，更不要说在少一个人了。

　　再者说，最近，蜜妮都一直跟着莉莉和小琼在刷哥布林地下城，虽然，莉莉的实力还无法通关，但每天三个小丫头都能收获不少钱，足够萌神教的日常开支了。

　　当然，萌神教要发展需要的资金，这就要靠罗毅来了，就比如说这次的树精丛林的探索，如果能成功通关，这获得的收益足够萌神教今后一段时间的发展所需了。

　　抵达地下城外的空地，罗毅一眼就看到了重剑冒险团的成员，因为，空地上的人群，都会与重剑冒险团保持一些距离，这是对强者的尊敬，所以，在密集的人群中重剑冒险团这片小空地格外的醒目。

　　看到重剑冒险团后，罗毅快步走了过去，“抱歉，来晚了。”

　　“不晚，不晚，我们也才刚到。”重吾微微一笑，道。

　　然而，当重吾看到罗毅背着的双人战斧时，重吾脸上的笑容不禁一僵，罗毅给重吾的感觉应该就是一个类似于牧师这样的辅助职业，这样的辅助职业，使用的武器，不应该是魔杖或者是法杖吗？

　　可这个比他的重剑都不差多少的巨斧是怎么回事？难道罗毅这个辅助职业还准备拿着巨斧砍人不成？重吾猜想的其实并没有错，如果条件允许，罗毅的确是可以砍人的。

　　“重吾队长，这是圣职者的职业武器之一。”感受到重吾脸色的变化，罗毅这才猛的想起，自己一个辅助职业背着一把巨斧，这的确是与众人的印象有些不符。

　　对此，罗毅一时间也不知道该如何解释，只能说这是圣职者的职业武器，反正这个世界没有圣职者这个职业，罗毅说什么都是没错的。

　　当然了，如果罗毅要当一个全职的辅助的话，使用十字架应该会更好，因为，十字架这个武器，虽然攻击力不如巨斧，但除了可以当做武器外，这十字架还有用来当做盾牌使用，是一件攻防皆备的武器。

　　只是，眼下罗毅身上没钱了，否则，罗毅到是可以考虑去请锻造之神的信徒，给他打造一个十字架。

　　除了战斧，本来罗毅还准备将那板甲也穿上的，不过，想到这次去的树精丛林，加上没有蜜妮跟随，罗毅自己也需要携带物资，为了避免负重影响行动，所以也就没穿。

　　“哦。”

　　听到罗毅的解释，重吾总觉得有些不怎么靠谱，不过，重吾的确也是不知道这个圣职者职业的，说不定人家真的就是用巨斧当武器的呢。

　　想到罗毅也不会是一个会开玩笑的人，所以，重吾点点头，便不在纠结罗毅武器的问题。

　　目光从罗毅背着的巨斧收回，重吾并没有马上带着众人进入地下城，而是先进行物资准备情况的检查，这次重吾是冲着通关去的，因此，任何可能的意外，重吾都要尽可能的消除。

　　听到重吾说要检查物资，罗毅随即将手中包打开，之前所有的物资都是蜜妮准备的，这次蜜妮不在，也是让罗毅感到十分不适应，所幸，罗毅在出发前也是向蜜妮请教了下，要准备的物资。

　　最后，罗毅将蜜妮给的清单去掉了90%后，完成了这次的物资准备。

　　“罗毅小兄弟，你准备的只有魔力药剂吗？”重吾望着罗毅包中一瓶瓶的魔力药剂，这脸色顿时有些不怎么好看。就算是亚米拉这个法师，她准备的物资中魔力药剂也才只有罗毅的一半。

　　“没错，根据资料显示，树精丛林中有十分丰富的野果，我们可以用这些充饥。”罗毅只带魔力药剂不带食物，自然也是有他的考虑。

　　树精丛林与哥布林部落地下城不同，树精丛林里面都是树，其中，不少树都结有可以充饥的果实，甚至，一些特殊的树精长出的果实，不但口感十分美味，并且，吃一个能顶的上好几个面包。因此，重吾等人携带的物资中食物并不是很多。

　　“罗毅小兄弟，食物不带这不是问题，但你难道就不带些恢复药剂吗？”重吾皱眉，道。在地下城中探索，不带恢复药剂，这要是受伤，那连的恢复手段都没有，弄不好会因为伤势过重挂掉。

　　“重吾队长，不用担心，小弟会恢复系法术，诸位如果受伤小弟可以进行治疗。”听到重吾是为了恢复药剂的事情发愁，罗毅当即道。

　　自从领悟了缓慢愈合之后，罗毅就直接将恢复药剂排除了，因为，罗毅已经试过，缓慢愈合这个治疗法术无论从那个方面都完胜恢复药剂。

　　因此，与其准备一瓶恢复药剂，罗毅觉得还不如准备一瓶魔力药剂，虽然，魔力药剂的价格比较贵，但是，只要魔力充足，罗毅除了可以治疗还能BUFF，再不济罗毅还能抄起巨斧干。

　　“什么！！”

　　听到罗毅会恢复系法术，重吾的脸上不禁露出了惊喜之色，罗毅除了那个强大的辅助技能，居然还会治疗技能，这不就等于是一个另类的牧师了。

　　“好好好！！”

　　重吾兴奋的拍着罗毅的肩膀，一个能奶有又能加BUFF的职业，这对于任何一个冒险团来说，都是一个定心丸。

　　“亚尔、修，你们两个将魔力药剂分点给罗毅小兄弟。”得知罗毅还有治疗技能后，重吾随即调整了下物资，亚尔和修两人一个拳师一个盾战士，他们对于魔力的需求比较小，所以，就算分些魔力药剂给罗毅也不会有问题。

　　而罗毅拥有足够魔力后，他的治疗技能，对于身为近战与坦克职业的亚尔和修来说，那就是命。


第59章 进入树精丛林

　　“好东西啊。”

　　罗毅接过亚尔和修递来的魔力药剂，眼睛顿时一亮，很明显，重剑冒险团使用的魔力药剂比罗毅的高级多了。

　　“亚米拉，等会你多照顾一下罗毅小兄弟。”一切准备妥当，在准备进入树精丛林之前，重吾对着那7级的法师亚米拉，道。

　　因为，根据作战计划，罗毅和亚米拉都在后排，只是亚米拉负责输出，罗毅负责辅助，亚米拉也算是随着重剑冒险团一路过来的老人了，战斗经验丰富，带带罗毅这个菜鸟还是没有问题的。

　　“没问题。”

　　亚米拉点点头，随后，转头对着罗毅，道：“罗毅小弟弟，进入地下城后要跟紧我哦。”

　　“哦。”

　　对此，罗毅也是没有装什么男子汉，因为，罗毅很清楚自己的能力，对于这些常年在地下城探索的冒险者来说，他还真就是一个菜鸟。

　　“那么，我们走。”

　　在确定没有什么遗漏之后，重吾带着众人走向了通往树精丛林的传送门。

　　与进入哥布林地下城时的感觉一样，就是在穿过这传送门后，出现在罗毅面前的不在是哥布林地下城的那稀疏的树林，而是一片茂密的广袤森林。

　　“按计划行动！！”

　　进入地下城后，重吾随即开口，道。

　　随着重吾的话，那盾战士修拿起厚重的盾牌走到了众人前面，随后，拳师亚尔和重剑士重吾两人居中，罗毅与法师亚米拉自然是在后排。

　　阵型完成之后，拳师亚尔和重剑士重吾两人从背包中各自拿出了一把手弩，开始对着附近的树木射击。

　　“树精丛林地下城的树木任何一棵都不能大意，因为，你不知道那看上去十分普通的树木，会不会是一棵树精。”亚米拉看到罗毅疑惑的目光，随即解释，道，“而想要分辨这树是普通的树，还是树精，最简单的办法就是攻击，受到攻击后，树精会动，而普通的树自然就不会。”

　　“其实，普通的树精用眼睛可能看出来，不过，上次我们遇到了一个特殊的精英，它的伪装太完美了，不查之下，导致我们一名队员死亡，所以，队长这次用了这个最稳妥的办法。”

　　罗毅仔细的听着亚米拉的讲述，因为，将来等到罗毅带着莉莉几人来刷树精丛林的时候，这些十分珍贵的情报都能用上。

　　“哗啦啦！！”

　　说话间，突然，前方传来了一阵响动，却是重吾射出的一支箭惊动了潜伏着一棵树精，至此，罗毅也算是真正见识到了树精的模样。

　　其实，这树精的样子与游戏中的也差不了多少，模样还是一棵树，就是多了一张面目狰狞的脸，还有就是长长的枝丫，当然，树精与普通的树还有一个区别就是树精是可以移动的，虽然，这速度让人不敢恭维。

　　“动手！！”

　　发现树精之后，重吾随即下令，当即，拳师亚尔迅速上前，至于其他人则原地待命，因为，这只是一颗5级的树精，亚尔8级的等级，那绝对是碾压。

　　战斗没花多久便结束了，这时，重吾望着没有动作的罗毅，不禁暗暗点头，虽然，罗毅的冒险经验还有些欠缺，但是，身为一个辅助，罗毅却还是十分合格的，他并没有一开始就急着给他们加持状态，这是完全正确的做法。

　　如果是一些菜鸟，他们会在进入地下城后，直接将全部的辅助技能用掉，最后真正需要的时候，因为没有足够的魔力而无法给队员施加辅助，导致全队覆灭。

　　其实，重吾并不知道，如果这次和罗毅一起来地下城的是几个萌萌哒小萝莉，那么，罗毅绝对会第一时间给小萝莉们施加上全部的辅助技能，现在嘛，几个大老粗受点伤也没有什么关系，所以，罗毅也懒得给重吾等人加状态了。

　　继续前进，随着众人不断的深入，遇到的树精也越来越多，并且，等级也在提升，特别是进入森林的深处后，面对那些7级甚至是8级的树精，众人也不得不全力以赴。

　　1~5级的哥布林部落地下城，等级最高的只有一个5级，那就是BOSS哥布林百夫长，但是在这5~8级的树精丛林中最高的虽然也是8级，但却并不只有BOSS，还有不少普通的8级树精和精英。

　　这不，此刻罗毅等人就遇到了一颗8级的精英树精，面对这样的怪，众人也必须要全力以赴。

　　“喝！！”

　　重吾一个箭步迅速冲向那精英树精，随后，手中的重剑猛的砍下，顿时，重剑在树精身上砍出了一道大口子，但是，很快树精身上的那道口子便以肉眼可见的速度恢复着，很明显这个精英树精的特长是快速恢复。

　　这也意味着，想要干掉这精英树精，需要有足够的输出才行。

　　“武器祝福！！”

　　见此，罗毅随即抬手，顿时，一道光芒落在了远处重吾的神上，顿时，重吾手中的重剑上，随即散发着蒙蒙的金色光华。

　　“好！！”

　　感受到武器祝福的增幅，重吾大喊一声，随后，一马当先再次杀向了那8级的精英树精，与此同时，一旁的拳师亚尔和盾战士修也迅速跟上。

　　前面有重吾等人拖着那精英树精，在后方的亚米拉此刻也出手了，对于法师出手罗毅还是第一次见到，因此，他也是特别关注了一下亚米拉。

　　“魔力飞弹！”

　　亚米拉身为法师，她的攻击方式自然是法术攻击，只见，亚米拉举起手中的法杖，顿时，一颗能量球迅速的凝聚起来。这颗能量球就是法师最基本的法术，魔力飞弹，属于每一个法师都会的技能。

　　凝聚出魔力飞弹后，亚米拉一挥手中的法杖，顿时，那颗魔力飞弹迅速射向了远处的精英树精，树精这种怪速度很慢，面对攻击根本躲不了，因此，亚米拉的魔力飞弹直接命中，顿时，木屑飞溅。

　　别看魔力飞弹是法师最基本的法术，但是，这威力却是绝对不弱，7级的亚米拉她的输出，可以说一点也不比8级的职业者差，毕竟，法师这个职业本身就属于高伤害职业，当然了，法师职业的弱点就是自身比较脆弱。


第60章 风刃

　　不过，要说全队输出最强的，却并不是亚米拉这个法师，而是重吾这个重剑士，因为，被罗毅加持了武器祝福之后的重吾，战斗力至少提升了三成，因为，罗毅与重吾之间等级差了2级，所以，罗毅给重吾的加持，并没有像上次给莉莉加持那样，直接让莉莉提升数倍的战斗力。

　　但就这三成的战斗力，对于已经8级的重吾来说，那也算是巨大的提升了。重吾这辈子也曾经也和不少辅助职业一起探索过地下城，但是，他却是第一次体会到如此巨大的提升。

　　战斗力的提升，直接让重吾面对这原本比较棘手的精英树精时，显得更加游刃有余，在加上队员的支援，众人也是很快将这精英树精击杀。

　　“罗毅小兄弟，你可真是帮了大忙了。”击杀了那精英树精之后，重吾笑呵呵，道。

　　之前，虽然罗毅给重吾施加过武器祝福，但是，那时只是试验，所以，重吾虽然感觉到了武器祝福的提升，却没有一个明确的体会，但是，这次在战斗的时候，重吾才发现，这个提升比他想象的还要多。

　　“重吾队长，你们能让我加入，这才是帮了我大忙呢。”罗毅客气，道。

　　“罗毅小兄弟，尝尝这个。”说话间，正在处理那精英树精尸体的亚尔，突然丢来了一个东西，道。

　　接过亚尔丢来的东西，罗毅这才发现，这居然是一颗果实，将果实在衣服上擦了擦，随后，罗毅咬了一口。

　　嗯，味道很不错，有些像苹果，而且，吃下去后，肚子居然就不饿了。

　　“多谢了！！”

　　罗毅对着亚尔挥手，道。

　　一行人吃了些从精英树精上采集到的果实，稍作休息后，便继续前进，至于那精英树精的尸体只能丢弃，虽然，这精英树精除了那果实，本身的木材就十分的值钱，一些有钱人都喜欢用精英树精的木材来打造家具。

　　可惜，现在队伍中没有背包，加上这精英树精体型比较大，带走这完全是不现实的，除非，众人带着这精英树精直接离开地下城。

　　“罗毅小弟弟，走吧，到时通关了，咋们获得的收益，可比这精英树精尸体值钱多了。”看到罗毅有些不舍的望着那树精尸体，一旁的亚米拉道。

　　“这可是好几个金币呢。”罗毅一脸惋惜，道。

　　这一棵8级精英树精的尸体如果能带出去，至少能卖3个金币，可以说，单单这一棵精英树精的价值，就远超哥布林部落除BOSS外的全部收益了。

　　“哈哈，如果罗毅小弟弟舍不得，等通关了，咋们在来收取就可以了。”亚米拉笑道。

　　地下城通关之后，冒险者可以从击杀BOSS的地方直接离开，也可以按照原路返回，同时，路上击杀的怪物尸体也不会消失，因此，通关之后返回将地下城中的怪物尸体捡回去，也是不少冒险者的选择。

　　当然，只要是体会过通关后的奖励，基本上没有人会在去在意那些蝇头小利。

　　随着一行人渐渐接近BOSS所在，附近的树精密度也开始大幅的增加，几乎每走一步，都能遇到一棵树精，并且，这些树精基本上都是7级，其中不少还是8级的。

　　“前面就是树精丛林除了BOSS之外最大的难点了。”重吾指着前方的一片稀疏的丛林，道。

　　在这茂密森林的深处，出现了这一片稀疏的丛林，看上去十分的违和，因此，就算没有重吾提醒，罗毅也本能的觉察到了这片丛林的不一般。

　　而事实也的确如此，这片看上去稀疏的丛林中的树木，全部都是7级或者是8级的树精，众人想要到BOSS处那必须穿过这片丛林。

　　而且，更加棘手的是，只要惊醒这片丛林中任何一棵树精，那么，其余的树精也都会苏醒，而想要不惊动树精穿过这片丛林几乎是不可能的。所以，要通过这里的唯一办法，那就只有将这片丛林全部清理干净。

　　5个人面对如此多的树精，这绝对不是一件容易的事，万幸树精的移动速度十分的慢，如果配合得当的话，完全是可以在其他树精赶来之前，将附近的树精清除，避免被包围。

　　“动手！！”

　　稍作休整，重吾随即带着亚尔和修冲了出去。

　　“武器祝福！！”

　　“武器祝福！！”

　　见此，罗毅也是迅速施展武器祝福加持在了重吾和拳师亚尔身上，至于盾战士修，因为他主要负责抗伤害，武器祝福对于防御没有加成作用，所以，罗毅也就没有给他加。

　　“缓慢愈合！！”

　　虽然，盾战士的修不适合武器祝福，但是，作为负责抗伤害的坦克，修几乎是小队中受伤最重的，因此，罗毅给了他一个缓慢愈合。在缓慢愈合的期间，可以源源不断的恢复修的伤势。

　　重吾等人罗毅都给了他们想要的辅助治疗技能，唯有法师亚米拉，罗毅没有给她任何技能，因为，武器祝福只对物理职业有效，而对法系职业有效的天使祝福，罗毅还没有领悟，因此，也无法给亚米拉施加。

　　“痛快！！”

　　拳师亚尔一拳轰碎眼前的树精，口中不禁大喊，道。此刻，亚尔终于明白为什么，之前队长获得了罗毅的辅助技能后，如此的兴奋，这种实力暴涨的感觉，的确是太爽了。

　　“别废话，快动手！”

　　闻言，一旁的修用盾牌挡住一棵树精抽来的枝丫，随后，擦掉嘴角的血迹，道。

　　这树精移动速度慢，但这攻击力也是着实不弱，就算有盾牌抵挡，那强大的冲击力道，还是让修受了点伤，不过，这点伤很快就被笼罩在身上那充满生命的气息治愈。

　　感受着身上的伤痛迅速消失，修的嘴角也是微微一裂，虽然眼前的树精很多，但是，修觉得这次应该是他最轻松的一次战斗了。

　　重吾三人在前方激战，后方的亚米拉也没有闲着，只见，亚米拉举起手中法杖，口中默念咒语，随后，一道一米左右的青色利刃显现。

　　“风刃！！”

　　在那青色利刃出现的那一刻，亚米拉手中法杖一挥，顿时，那道青色利刃呼啸着朝着前方的一棵精英树精斩去。


第61章 树精BOSS

　　“噗！！”

　　青色的风刃命中那精英树精，顿时，将那树精的身体被切开了三分之一。这杀伤力看的罗毅一阵羡慕，亚米拉一共拥有两个技能，一个是法师都会的魔力飞弹，另外一个就是风系法术风刃，因为，亚米拉是一个风系法师。

　　如果，亚米拉是一个火系法师的话，那这次树精丛林的探险估计还会轻松很多，因为，树精的火抗很低，火系法术对树精有额外的伤害加成。

　　就在亚米拉将那树精身体劈开之际，重吾也是迅速抵达，只见重吾手中的重剑散发出淡淡的魔力之光，很明显，重吾施展了技能。

　　“重斩！！”

　　在重吾的暴喝声中，散发着魔力之光的重剑狠狠的斩向精英树精被风刃劈开的伤口，直接将那精英树精拦腰斩断。

　　精英树精的防御虽然很强，但这是指的树精的外层树皮，树精的内部防御并不是很强，因此，这精英树精被亚米拉的风刃劈开之后，重吾的攻击落在精英树精的伤口，这几乎等于是破防攻击，在加上罗毅的武器祝福和重吾自身技能的爆发，这才让重吾一举斩断了这精英树精。

　　“好！！”

　　对于这一击，重吾也是兴奋的低吼，道。

　　这种一击斩杀精英树精的感觉，简直是太他妈痛快了，这也是重吾第一次体会到这种感觉，之前，重吾与亚米拉配合，最多只能将精英树精斩开三分之二，剩下的三分之一需要拳师亚尔出手。

　　但这次，有了罗毅武器祝福的加持，亚尔已经完全不需要出手，重吾直接就将其斩杀了。

　　“继续！！”

　　极度亢奋的重吾缓了口气，随后，再次杀了过去。

　　望着重吾等人的战斗，远处的罗毅也是看得热血沸腾，如果不是亚米拉拦着，罗毅估计也要抡起双刃战斧杀过去了。

　　“砰！！”

　　当最后一棵树精倒地，附近这片丛林的树精被众人全部肃清，不过，高强度的战斗，也是让重吾几人累的直喘气，并且，三人身上也多多少少受了点伤。

　　但是，重吾三人的神色却是异常的兴奋，这种酣畅淋漓的战斗，简直就是享受。

　　“罗毅小兄弟，太给力了。”重吾对着正在一旁喝魔力药剂的罗毅，道。

　　听到重吾的夸赞，罗毅摆摆手没有说话，因为，罗毅虽然没有直接参与战斗，但是，罗毅的消耗可是绝对不比任何人小，重吾能如此酣畅淋漓的战斗，这都靠罗毅在后面不断的给他们施加武器祝福。

　　这巨大的魔力消耗，也是累的罗毅，连话都不想说了。

　　闯过了这个除BOSS之外最大的难点之后，接下来，众人要面对的就是这个地下城的最终BOSS。当然，在前往BOSS所在之前，重吾将众人召集了起来，再次将接下来的作战细节给大家说了下，其中，自然也包括那BOSS的技能，因为，重吾等人曾经通关过一次，所以，对于BOSS拥有的技能很了解。

　　首先那树精BOSS拥有十分庞大的身躯，攻击力和防御力也十分强悍，并且拥有极强的恢复力，唯一的弱点就是树精BOSS移动速度比普通的树精都不如。

　　但是不要因为树精BOSS移动慢就好对付，因为，树精BOSS有两个十分强力的技能，一个是威力强大的果实炸弹，树精BOSS的树枝上会结满大大小小的果实，这些果实里面蕴含着暴躁的能量，一遇到撞击就会产生巨大的爆炸。

　　因此，如果BOSS看到有人接近，会将树上的果实甩出，造成大规模的爆炸来击退敌人。

　　除了这果实炸弹之外，树精BOSS还有一个地刺技能，这个地刺不是土系法术地刺，而是树精BOSS埋在地下的根须，化作的锋利尖刺从地下射出，来攻击敌人。

　　听着重吾关于树精BOSS的介绍，罗毅也是感觉一阵头疼，相比于哥布林地下城的BOSS，这树精BOSS的实力完全就是上了另外一个层次了。

　　难怪众人都说哥布林地下城只是一个新手地下城，现在看来果然如此。

　　树精BOSS难对付，但是，重吾等人的实力也不是吹的，并且，已经有过一次通关经历的重吾等人，对于这第二次通关充满着信心，因为，这一次他们有罗毅这个强力的辅助。

　　说完了树精BOSS，接下来重吾便开讲起了作战计划，面对高攻高防的树精BOSS，强杀显然是不明智的，所以，重吾的计划是打消耗战。

　　先将树精BOSS的果实炸弹全部消耗掉，随后，在分成几路对树精BOSS进行围攻，因为，树精BOSS的地刺只能攻击一条直线上的敌人，因此，只要分开攻击，那么，树精BOSS就不能将所有人攻击到。

　　之后，就是比双方谁先撑不住了，这点重吾也没有任何计划，毕竟，计划只是让通关更加顺利，真正能否通关实力才是最主要的，实力不够在完美的计划也没有用，反之，如果拥有足够强大的实力，不需要任何计划，一路碾压就可以了。

　　“那么，出发！！”

　　在重吾介绍的这段时间，众人也已经休整完毕，当即，重吾起身，道。

　　接着，众人在重吾的带领下，朝着BOSS的所在走去，然而，没走多远，罗毅就看到了远处一棵比普通树精庞大了数倍的巨树。

　　“这就是树精丛林的BOSS，树魔。”重吾指着远处的巨树，道。

　　“树魔？”

　　第一次听到这BOSS的名字，罗毅不禁一愣，罗毅本来这树精丛林的BOSS会叫巨树守护者罗丁呢，不过，很快罗毅便摇摇头，这里毕竟不是游戏，如果将游戏中的东西随便代入的话，那会死的很惨的。

　　看到了目标，众人也是加快了脚步，很快众人便抵达了BOSS树魔的所在，只是，望着眼前的树魔BOSS，众人脸上都不禁露出了错愕之色。

　　“重吾队长，这就是BOSS？”罗毅望着眼前干枯大树，道。

　　“这个……”

　　听到罗毅的询问，重吾等人也是一脸的茫然，树魔BOSS应该是一棵枝繁叶茂长满爆炸果实的巨树，但是，此刻出现在众人眼前的则是一棵没有一点绿色的干枯枯木。


第62章 恐惧树魔

　　“亚米拉，用鉴定石看一下。”

　　面对这突然变了样的树魔，重吾一脸凝重的对着身旁的亚米拉，道。

　　闻言，亚米拉随即拿出一颗铭刻着特殊符文的石头，这石头就是鉴定石，一种简易的鉴定道具，冒险者在地下城有时会遇到一些不知道价值的东西，这个时候，这鉴定石就能派上用处了。

　　虽然，鉴定石十分简易，并不能将物品的全部属性显示出来，但是，却足以告知冒险者这件东西是否有价值。

　　不过，对于鉴定这树魔，重吾也不知道能否有效，但是，眼下他们也没有别的办法，这树魔变了样，这意味着重吾之前的计划完全泡了汤。

　　名称：恐惧树魔。（领主）

　　等级：8级。

　　属性：？？？

　　技能：？？？

　　随着亚米拉激发手中的鉴定石，顿时，一行信息随之显现，不过，出现的信息少的可怜，只有一个名字和等级信息。

　　“恐惧树魔？”

　　望着鉴定石显示的信息，众人心中微微一紧，很明显，这树魔已经是经过变异的了，虽然等级还是8级，但这战斗力估计会更强。

　　“队长？怎么办？要不要打？”当即，众人的目光转向重吾。

　　“这个……”

　　重吾紧皱着眉头，这次好不容易杀到了BOSS处，就这样退走重吾心中实在是不甘心，但是，面对一个完全未知的变异树魔，这风险太大了。

　　“先试试吧，不行在退。”犹豫了许久，还是有些不甘心的重吾，选择尝试一下。

　　“好！”

　　既然重吾发话，众人也没有什么意见，或者说，在场众人包括罗毅，都不是那么愿意退去，毕竟，都走到这里了，现在退去实在难以让人甘心。

　　“你们在这里待命，我去试探一下。”确定要动手后，重吾随即，道。既然是他决定要打BOSS的，那么，这最危险的试探工作，自然也要他来。

　　“队长，还是我来吧。”

　　不过，这时盾战士修拦住了重吾，“这是我的活。”

　　“这很危险。”

　　重吾摇摇头，身为队长，在地下城中他的命令是绝对的，但是，同样的他必须要为他做出的决定负责。

　　“队长，不客气的说，你过去比我更危险，论防御，队长你还差远了。”修淡淡一笑，随即，修扛着盾牌小心翼翼的走了过去。

　　听到修的话，重吾一时间也是哑口无言，的确，身为重剑士的重吾攻击力很强，但是，论防御力，还真不是盾战士修的对手。

　　“小心。”

　　重吾对着走向恐惧树魔的修，道。与此同时，众人也都做好了随时出手的准备。

　　“呜~~”

　　随着修走向恐惧树魔，突然，那枯木般的恐惧树魔猛的发出一声让人毛骨悚然的呜咽声，随后，静止不动的恐惧树魔动了。

　　“盾挡！”

　　在恐惧树魔动的那一刻，修也是连忙摆出了防御姿态，并且，使出了防御技能。

　　“砰！！”

　　也就在这时，一根枯枝狠狠的甩了过来，砸在了修的盾牌上，爆发出了一阵沉闷的声响，不过，面对恐惧树魔的这一击，修成功的挡了下来。

　　见此，远处的众人不禁长长舒了口气，看样子这树魔虽然变异了，但是，也没有强到不可战胜的地步。既然这恐惧树魔没有强到无法战胜，那么，众人自然更加不愿退去。

　　“动手！！”

　　大致确定了一下恐惧树魔的实力后，重吾不在继续试探，而是直接展开攻击，因为，重吾知道除非给予BOSS巨大的压力，否则，BOSS一般情况下是不会轻易施展技能的，所以，修刚才的试探已经是极限了。

　　“武器祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“缓慢愈合！！”

　　战斗开始，罗毅也是迅速将武器祝福和缓慢愈合技能丢到了重吾三人身上，随后，罗毅拿出一瓶魔力药剂喝下。

　　与此同时，重吾三人也是迅速逼近那恐惧树魔，面对重吾三人的逼近，恐惧树魔也迅速抬起那干枯的树枝抽了过去。

　　“我来！”

　　见此，修举起盾牌，迎上了恐惧树魔的抽击，随后，重吾和亚尔两人越过修迅速上前，朝着恐惧树魔主干杀去，毁掉恐惧树魔的主干，才能真正杀死它。

　　“重斩！”

　　“崩拳！”

　　在全力施为下，重吾和亚尔抓住那一刹那的机会，迅速逼近恐惧树魔，随后，强大的技能瞬间甩了过去。

　　“砰砰！！”

　　重剑与拳头狠狠的轰击在恐惧树魔干枯的树干上，顿时，让恐惧树魔的身躯剧烈的颤动起来，并且，树干上还出现了几道裂缝。

　　“这恐惧树魔的防御变弱了。”见此，重吾心中一喜，作为曾经通关树精丛林的人，重吾与未变异的树魔战斗过，那时的树魔防御力十分可怕，并且，除了强大的防御力那树魔还拥有极强的恢复力。

　　但是，现在重吾并没有看到这恐惧树魔上的裂缝有愈合的迹象。

　　变异的恐惧树魔，按理说不可能比未变异的树魔弱，但既然这恐惧树魔的防御力和恢复力都要弱于未变异兽的树魔，这岂不是意味着这恐惧树魔在某个方面的实力将会变得极其可怕。

　　“快退！！”

　　想到这，重吾顿时感觉一阵头皮发麻，当即，重吾连忙，道。

　　“呜~~”

　　然而，重吾话音刚落，受伤的恐惧树魔猛的发出了低沉的呜咽，随后，恐惧树魔附近的大地开始翻动，随后，无数小型的干枯树魔从地下钻出。几乎是瞬间，重吾三人就被这无数的小型干枯树魔包围了起来。

　　“这是分身？”

　　面对这一情况，重吾的心不由一沉，这恐惧树魔居然演变出了用树根变化分身的能力，如此一来他们的近身就等于是直接落入了对方的陷进。

　　“冲出去！！”

　　没有犹豫，重吾对着亚尔和修，道。

　　在重吾三人被困住的同时，远处的亚米拉和罗毅两人脸色也是微微一变，恐惧树魔这一招，直接将整个冒险团给隔开了。

　　“我们过去接应队长吧。”罗毅将背着的双刃战斧取下，道。


第63章 针刺地狱

　　“不行，我们是施法者，一旦被近身会很危险。”对于罗毅的提议，亚米拉摇摇头，虽然，亚米拉十分担心被困住的重吾三人，但是，作为一个资深的冒险者，亚米拉知道身为施法者，距离就是生命。

　　冒然过去，到时不但救不到人，甚至反而会让自己陷入危险。

　　“可是……”

　　对于亚米拉的话，罗毅正要反驳，突然，罗毅看到前方的无数小型干枯树魔纷纷将树枝插入了地面。

　　看到这一幕，罗毅瞬间感觉头皮一阵发麻，“快走！！”也就在这时，亚米拉的声音也随之传来。

　　闻言，罗毅与亚米拉两人迅速后退。

　　罗毅与亚米拉才走了几步，突然，无数的木刺从地下爆发，瞬间，就将恐惧树魔附近范围数百米的区域，变成了一片针刺地狱。

　　“重吾、亚尔、修！！”

　　望着眼前的这一幕，亚米拉的情绪瞬间崩溃，之前，亚米拉还能保持平静，这是因为亚米拉知道以重吾几人的实力，就算被围困，短时间内他们也不会有危险，但是，现在面对这可怕的一招，重吾三人还能抗住吗？

　　“我打头。”

　　看到不顾一切的冲向那针刺地狱的亚米拉，罗毅迅速上前，她一个法师独自冲过去，那简直就是找死。

　　“罗毅小弟，你还是离开吧，不要做无谓的牺牲了。”亚米拉望着罗毅，脸上不禁露出一丝苦笑。

　　这次通关树精丛林显然是失败了，但是作为同伴亚米拉不会独自逃走，大不了死在这里，和大家一起退隐好了。

　　“亚米拉姐，事情说不定并没有想象中的那么糟。”对于亚米拉悲观的情绪，罗毅显得镇定了很多，因为，罗毅感受到他施展的武器祝福和缓慢愈合的气息还在，这意味着重吾三人并没有死。

　　“亚米拉，罗毅小兄弟，你们没事吧。”随着罗毅的话，突然，从前方传来的重吾的声音。

　　听到重吾的声音，亚米拉大喜，当即，亚米拉迅速默念咒语施展出风刃斩开前方的树魔分身，而罗毅也给自己施加上武器祝福，挥起双刃战斗砍了过去。

　　不过，有些尴尬的是，6级的罗毅对于这8级的恐惧树魔分身所能造成的伤害十分有限，见此，罗毅的脸色顿时有些挂不住了，刚才还信誓旦旦的说自己打头来着。

　　“直拳冲击！”

　　当即，罗毅猛的握拳，随后一拳轰向了前方的一棵树魔分身，罗毅的拳头轰击在那树魔分身上，顿时，两声连续的低沉闷响从树魔分身中响起，随后，罗毅抡起双刃战斗砍了过去，这次，罗毅终于是成功的劈开了眼前的树魔分身。

　　“这……”

　　正准备出手帮忙的亚米拉看到这一幕，目光中不禁露出了不可思议之色，一直以来他们都以为罗毅只是一个没有战斗力的辅助职业，但是，现在看来好像并不是。

　　以6级的等级，劈开一个8级的恐惧树魔的分身，这样的战斗力比起一个纯粹的6级战斗职业者都不弱，不，应该说比普通的6级战斗职业者还要强。

　　这一刻亚米拉都有些分不清楚罗毅到底是辅助职业还是战斗职业了，只是，眼下的情况，并没有让亚米拉将过多的心思放在研究罗毅到底是辅助职业还是战斗职业的问题上，有了罗毅的加入，两人前进的速度也是快了不少。

　　与此同时，被围困的重吾等人也在从里面往外冲。

　　对于众人的举动，那恐惧树魔此刻却没有丝毫的反应，估计是施展了这大招后，这恐惧树魔消耗很大正在恢复，这对于众人来说绝对是一个好消息。

　　“重吾、亚尔、修！！”

　　在双方内外同时发力的情况下，很快，罗毅与亚米拉便和被困的重吾三人碰面，不过，此刻重吾三人的情况都不太妙，特别是盾战士修，情况最为严重。

　　因为，在那木刺爆发的时候，修一个人抗下了刺向重吾几人的绝大部分伤害，那时，数根木刺直接将修的身体刺穿，幸亏罗毅施加在修身上的缓慢愈合吊住了修的一口气，这才没有让修死亡。

　　“缓慢愈合！”

　　会面之后，罗毅迅速给重吾三人施加了缓慢愈合，重吾和亚尔伤势较轻，很快就恢复了，至于修估计已经无力再战。

　　“这次通关看来是失败了。”重吾长叹一口气，道。之前准备了这么多，到头来还是失败了，不过，这次运气也的确是十分糟糕，因为，这BOSS树魔发生极其罕见的变异，让重吾等人之前的准备完全有了用处。

　　“我觉得还是有希望的，就是重吾队长，愿不愿意拼一下了。”罗毅拿出一瓶火红色的药剂，道。

　　“火蜥蜴药剂！！”

　　看到罗毅拿出的药剂，重吾的脸上不禁露出了震惊之色，火蜥蜴药剂重吾自然知道，他在准备通关树精丛林的时候，就想尽办法的想要弄到一瓶火蜥蜴药剂，只是，这稀有级别的火蜥蜴药剂不但价格十分昂贵，关键是没货。

　　至于普通的火焰，连普通树精都不怕，更不要说BOSS了。当然，如果是火系的法术，那自然另说，只是，法师数量本来就比较少，小队能有一个风系法师亚米拉已经是十分不错了，想要在找一个火系法师难。

　　当然，没有火系法师火系的法术卷轴也是可以的，但是，法术卷轴的价格可不便宜，而且，这还是一次性的，不是土豪根本玩不起。

　　“重吾队长，如何？”

　　罗毅望向重吾，变异的BOSS实力很强，但是，如果能击杀的话，那么，奖励也会十分丰厚，所以，罗毅觉得用这瓶火蜥蜴药剂来换取成功击杀这变异的BOSS，这不会亏。

　　“好！！”

　　重吾没有丝毫犹豫，有火蜥蜴药剂这样的稀有药剂相助，重吾绝对有信心能干掉这恐惧树魔，特别是现在的恐惧树魔好像消耗很大的样子。

　　“那么，你们尽快离开这里。”

　　重吾接过火蜥蜴药剂，随后，对着罗毅等人，道。


第64章 通关树精丛林

　　说完，重吾将火蜥蜴药剂打开，随后，把火红色的药剂倒在了重剑之上，顿时，原本黝黑的重剑散发出了炽热的红芒。

　　抬手轻轻一挥散发着红芒的重剑，顿时，附近的一棵恐惧树魔分身被劈开，并且，那恐惧树魔分身的伤口随之燃烧了起来。

　　不一会这棵恐惧树魔分身便化作一块焦炭，看到这一幕，重吾也不禁被这强大的效果震撼到了，火蜥蜴药剂对于这恐惧树魔简直就是克星一般的存在。

　　当即，重吾不在犹豫挥舞着附加了火蜥蜴药剂的重剑杀向了恐惧树魔本体，而罗毅等人此刻则是迅速退了出去。

　　因为，熊熊的火焰正在从重吾的所在开始蔓延开来，如果他们继续留下来，那就会被火焰波及。

　　“这恐惧树魔的火属性抗性真低啊。”罗毅望着远方熊熊的大火，暗道。

　　重吾附着着火蜥蜴药剂的重剑，每一次斩击在恐惧树魔身上，都会在恐惧树魔身上留下一道熊熊燃烧的火焰伤口，这伤口少恐惧树魔还能顶得住，但是数量一多，这恐惧树魔也撑不出了。

　　然而，更加要命的是，之前恐惧树魔刚刚放完大招，短时间内无法继续施展大招，将重吾击杀，而普通的攻击，面对经验老到的重吾，也很难奏效。

　　一时间，恐惧树魔彻底被重吾压着打，如果不出意外，这一战的胜利，几乎已经注定了。

　　“不知道队长怎么样了。”

　　远处，罗毅等人的视线已经被熊熊的火焰阻拦，此刻，他们已经看不到重吾与恐惧树魔的战斗，虽然，众人都觉得重吾赢得胜利这已经没有悬念，但不到最后，谁也不敢真正放心。

　　所幸，众人并没有等待多久，突然，四股能量从火焰中飞出，融入了罗毅四人的体内，这四股能量正是经验值，罗毅四人获得了经验值，这也意味着重吾成功的干掉了BOSS恐惧树魔。

　　能量涌入，罗毅立马就感觉体内一阵胀满，此刻，罗毅有种感觉只要在来一点点能量，就能直接让体内胀满的能量爆发。

　　“差一点就能升级了。”罗毅有些遗憾，道。

　　这次的BOSS战，罗毅只能算是辅助，因此，获得的经验值数量有限，不过，就算如此，8级的BOSS给的经验，对于6级的罗毅来说，还是十分巨大的，几乎差点就让罗毅直接升级了。

　　“队长！！”

　　随着恐惧树魔BOSS死亡，那熊熊的大火也渐渐熄灭，这时，众人迅速跑了过去，随后，看到了浑身焦黑的重吾半跪在地上，此刻，重吾手中的重剑已经彻底报废，火蜥蜴药剂的强大力量，可不是一般的武器所能承受的。

　　“我没事。”

　　宛如非洲人的重吾缓缓抬起头，露出了一口洁白的牙齿，道。

　　虽然，重吾的样子看上去好像很不妙，其实，这都只是被火焰灼伤导致的，罗毅一个缓慢愈合过去，非洲人的重吾随即开始向欧洲人转变，而且，从重吾身上散发出的能量波动来看，重吾升级了。

　　这次BOSS的经验值绝大部分都是被重吾获得的，本来重吾的体内的能量就已经有不少了，现在这一波来自于BOSS的经验值下去，也是直接让重吾迈入了9级。

　　“队长，恭喜！”

　　得知重吾升级，当即，小队的其他成员纷纷祝贺，道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　闻言，重吾也是一脸的笑容，很明显，对于这次的等级提升，重吾也是十分的满意。

　　“队长，你手里的这是什么？”

　　说话间，亚米拉注意到重吾手中拿着的一颗灰绿色的晶核，道。

　　“这是恐惧树魔的晶核。”

　　闻言，重吾一脸苦笑的将手中的晶核展示给众人看，因为，这次BOSS的变异，导致BOSS产出的晶核也一起变异了，此刻，重吾也不知道这颗晶核还能不能用来制作首饰装备。

　　“这……”

　　望着这颗与之前他们获得的树魔晶核，完全不一样的灰绿色的晶核，亚米拉几人也是傻了眼，这两颗不一样的晶核，还能用来制作首饰装备吗？

　　“我说，咋们现在是不是先把宝箱开了。”望着情绪突然低落的重吾等人，一旁的罗毅忍不住开口，道。

　　开宝箱才是这个地下城最最重要的一环，至于其他的都应该靠后，这一次众人干掉的可是变异的树魔BOSS，这奖励绝对会有额外的加成。

　　“对，先去开宝箱。”

　　被罗毅这么一提醒，众人也是猛的回过神来，现在没有什么比开宝箱更加重要的事情了。

　　当即，众人迅速聚拢到宝箱前，随后，重吾伸手打开了宝箱，本来重吾是准备让罗毅来开箱子的，但是，罗毅觉得现在重吾的脸比较白，嗯，是真正的脸白，在缓慢愈合的治疗下，重吾身上的焦黑皮肤已经脱落，露出了新生的皮肤。

　　所以，罗毅也是坚决的让重吾来开箱。

　　在众人的注视下，重吾缓缓打开了宝箱，顿时，一阵金光闪现，宝箱中居然放着一小堆的金币，这数量至少有二三百枚。

　　“好多钱。”

　　望着这金灿灿的金币，罗毅也是被这大气的奖励震到了，打哥布林地下城最多也就二十多枚金币，这树精丛林奖励的金币数量就直接涨了十倍多。

　　然而，金币的奖励只是所有奖励中最基础的，那些金币之外的奖励，才能真正值钱的宝贝。

　　这不，重吾直接无视了那闪着金光的金币，从宝箱中取出了一件轻甲。

　　名称：树魔胸甲。（轻甲）

　　等级：8级。

　　品级：精良。

　　附加属性：物理防御+3%。

　　从宝箱中开出的稀有级别以下的装备属性，是会直接显示的，所以，在重吾拿出这件轻甲的时候，众人就看到了其属性。

　　轻甲在所有防具中属于最为中庸的一种，因此，普通的轻甲是不附加任何属性的，只有精良级别的会增加一个百分点的额外防御力，不过，重吾拿出的这件增加了3%的物理防御力，这已经算是一件小极品了。

　　这样一件小极品的精良轻甲，至少值七八十个金币。

　　“咦？还有。”就在众人惊讶这件小极品的精良轻甲时，重吾又从宝箱中摸出了一件轻甲。


第65章 树魔套装

　　名称：树魔护腿。（轻甲）

　　等级：8级。

　　品级：精良。

　　附加属性：物理防御+3%。

　　重吾拿出的这件装备与刚才的属性一模一样，唯一不同的就是刚才的那件是胸甲，这件是护腿。

　　“还有一件！”

　　然而，这还没有完，重吾很快就摸出了第三件装备，而这第三件装备则是一双战靴。

　　名称：树魔战靴。（轻甲）

　　等级：8级。

　　品级：精良。

　　附加属性：物理防御+2%，移动速度+1%。

　　众人望着这三件装备，目光中不禁充满着惊讶，一次开箱开出3件小极品的精良装备，这绝对是十分罕见的。

　　“我说，这三件装备名字都一样，会不会是套装啊。”罗毅望着那都以树魔命名的三件装备，脑中不禁冒出了一个念头。

　　罗毅的话，顿时，让重吾几人一个激灵，因为，套装太过稀少，所以，重吾几人之前完全没有往这个方面想，现在被罗毅这一提醒，重吾几人的心跳瞬间加速，如果这三件树魔装备是套装的话，那这个价值……

　　“我来试试！！”

　　当即，重吾脱掉身上破烂的装备，将这三件树魔装备穿上，而在重吾将这三件树魔装备穿上的那一刻，一道绿光从这三件树魔装备上闪现。

　　名称：树魔套装。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：物理防御+10%，移动速度+1%。

　　套装属性：力量等级+2，体质等级+2，体力恢复速度+10%（仅地下城有效）。

　　“好强啊。”

　　望着这树魔套装的属性，罗毅等人不禁发出了一阵惊叹，原本树魔三件装备提供的防御加成是8%，但是，三件加起来却额外增加了2%的防御，达到了10%。

　　当然，这还只是次要的，既然是套装，那么，这真正强大的就应该是套装的属性，力量和体质等级+2，这就等于说8级的冒险者穿上它，就能拥有10级冒险者的力量与体质，这就等于增加了2级。

　　除此之外，还有这个体力恢复速度，也是一个十分不错的属性，作为战士体力关乎着战斗的持久性，体力恢复增加10%，这能让冒险者可以战斗更长的时间，当然，这个体力恢复的属性只能在地下城生效。

　　同时，因为套装加成的原因，这三件精良级别的树魔装备，也提升到了稀有级别。

　　如果这套装备拿出去拍卖，起步价至少是2千金币，而最终的成交价可能会达到3千金甚至是5千金币。

　　毕竟，这套装除了属性强悍，这稀少性也会令其收藏的价值倍增。

　　当然，只要重吾脑中没有被烧坏，他是绝对不会将这树魔套装出售的，毕竟，有了这树魔套装，9级的重吾甚至能发挥出接近11级的实力。

　　为什么是接近11级，因为，这树魔套装是8级的装备，它套装属性的力量与体质等级增加，只能让8级冒险者，达到10级程度。

　　而重吾是9级，所以这个增幅会稍微弱一些，而等到重吾达到10级，这树魔套装的等级加持就会减半，不过，就算如此也能让重吾拥有11级的力量和体质。

　　也就是说，这套树魔套装，至少可以让重吾用到11级，甚至，如果重吾没有11级以上的精良装备，那么，这树魔套装依旧会是首选，毕竟，这树魔套装还额外增加了10%的防御力。

　　“几，几位，这套树魔装备我先用着，我会给你们补偿的。”重吾抚摸着身上的树魔套装，激动的话都说不利索了。

　　的确，套装这种稀罕物，对于重吾等人来说，无疑于重宝。

　　对于重吾的请求，众人到是没有意见，重吾是小队中实力最强的，因此，有好的装备都会优先给重吾，等重吾实力起来的，就能更好的带着众人升级打宝。

　　只是，这个分配方案只限于重剑冒险团，而罗毅只是临时加入的重剑冒险团，所以，并不适合这个重吾优先的方案，这次通关树精丛林，重吾是担之无愧的第一贡献者，而罗毅那就是第二贡献者。

　　按照贡献分配战利品，罗毅至少能获得三件树魔套装中的一件，可这树魔套装分散了就无法激发套装效果了。

　　所以，重吾不得不厚着脸皮说服罗毅，将树魔套装留给他，“罗毅小兄弟，这树魔套装我就厚颜拿下了，接下来宝箱中的东西都归你，如果不够到时我在补偿你金币如何？”

　　“好的装备自然要留给适合它的人，小子这才6级，要这树魔套装也没用，所以，重吾队长你拿着树魔套装实至名归。”

　　树魔套装是好东西，但是，罗毅却并不是特别感兴趣，因为，树魔套装太丑了，穿着这个会被小萝莉嫌弃的，当然了，更多的原因罗毅也是想让重吾欠他个人情，穿上了树魔套装的重吾，在小镇上那绝对是可以称得上是最强者了。

　　有这样一个强者罩着，那罗毅就可以放心的拐小萝莉了。

　　“谢谢！！”

　　见罗毅答应了自己的请求，重吾心中也是充满着感激，因为，这套树魔套装将会成为重剑冒险团崛起的一个开始。

　　“罗毅小兄弟，宝箱中剩下的都归你了。”小心翼翼的将树魔套装脱下收好，随后，重吾指着那宝箱，道。

　　虽然，不知道这宝箱中还有什么宝贝，但是，就这几百个金币，就足够让罗毅补回火蜥蜴药剂的消耗，并且大赚一笔了。

　　而且，这宝箱中的东西貌似还真不止那树魔三件套，在罗毅将宝箱中的金币装入袋子的时候，罗毅在金币中看到了一个熟悉的珠子。

　　“附魔宝珠！！”

　　看到这珠子，罗毅顿时精神一振，要知道一些属性稀有的附魔宝珠其价值，甚至要比套装都要珍贵，当然了，附魔宝珠种类太多，获得稀有属性的概率自然也要小很多，不像套装基本上只要是套装，那就没有差的。

　　那么，这颗隐藏在金币堆中的附魔宝珠，会是什么属性呢，罗毅深吸一口气，怀着激动的心情，将这颗附魔宝珠拿起。


第66章 树魔的附魔宝珠

　　“嗯……”

　　罗毅望着手中的附魔宝珠，这才想起自己根本就看不懂附魔宝珠上的符文属性，附魔与炼金、炼药一样都是一门十分庞大的学科，没有足够的知识储备，一般人根本就看不懂这附魔宝珠上的符文属性。

　　“亚米拉姐，这个附魔宝珠是什么属性的？”无奈罗毅只能求助身为法师的亚米拉，一般来说法师职业，都会了解一下关于附魔、炼金或者是炼药方面的知识。

　　“啊，还有附魔宝珠！！”

　　看到罗毅递来的附魔宝珠，亚米拉目光中不禁露出了惊讶之色，这宝箱中出现了一套套装这已经是无比丰厚的奖励了，却不料这宝箱中还有一颗附魔宝珠。

　　“我看看。”

　　当即，亚米拉接过附魔宝珠，仔细的看了起来，最后，亚米拉更是直接拿出一颗鉴定石，来确定这附魔宝珠的属性。

　　名称：树魔的附魔宝珠。

　　品级：中级。

　　属性：治疗效果增加10%。

　　注：附魔仅限于首饰类装备。

　　增加治疗效果的宝珠，这个属性到也不算差，不过，还是无法与罗毅之前在哥布林地下城获得的那颗增加攻击速度的宝珠相比，但这棵树魔的附魔宝珠质比不过，可在量上却是绝对的碾压。

　　哥布林地下城获得的增加攻击速度的宝珠，只增加了1%的攻击速度，但是这颗附魔宝珠治疗效果却是直接增加了10%。

　　因此，综合下来这两颗宝珠价值不会相差很大，都是属于三位数金币的价值。

　　“罗毅小兄弟，恭喜了。”

　　看到罗毅从宝箱中摸出了一颗附魔宝珠，重吾心中顿时有种长舒了口气的感觉，毕竟，他拿走了最最值钱的树魔套装，如果，罗毅就获得了一些金币，那重吾这人情可就欠大了，现在罗毅从宝箱中获得了一颗附魔宝珠，虽然，这附魔宝珠的价值依旧无法与这套装相比，但这也算是能让重吾稍微舒口气。

　　“重吾队长，那这个附魔宝珠，小子就收下了。”罗毅将附魔宝珠塞进口袋，道。这增加治疗效果的附魔宝珠对于拥有治疗技能的罗毅来说，简直就是量身定做的宝贝，有了它罗毅缓慢愈合的治疗效果就能直接增加10%，这极大的缓解了缓慢愈合治疗速度慢的缺点。

　　“哈哈，那是自然，这宝箱中剩下的都是你的。”闻言，重吾哈哈一笑，道。

　　不过，除了这附魔宝珠外，宝箱中便没有其他宝物了，也是，那一套树魔套装的出现就已经是一个巨大的不可思议的奖励了，在加上这一颗附魔宝珠，这很明显应该是BOSS的变异，才使得这次的奖励获得的巨大的加成。

　　当然，与罗毅这个6级的菜鸟的加入，也有一些关系。

　　“好了，我们回去吧。”巨大的收获，让重吾几人脸上的笑容一直都没有断过，唯一比较遗憾的是修的伤势，如果，修没有受伤，那这次探索地下城的旅程绝对称得上是完美。

　　所幸，修的伤虽然重，但问题不大，休养一段时间应该就能完全恢复。

　　“重吾队长，你们先走，我还有些东西要拿。”虽然，这次通关罗毅获得了巨额的奖励，但是，罗毅心中还是没有忘记之前留下的那精英树精的尸体，虽然，那精英树精尸体价值也才3个金币，和罗毅现在身上的数百金币一比，根本就不算什么。

　　可是，之前的苦日子，也是让罗毅不愿意浪费一分钱，反正通关之后，地下城也没有危险了，罗毅完全可以慢慢的将那精英树精带回去。

　　“罗毅小弟弟，难道你是准备将那精英树精的尸体带回去吗？”听到罗毅的话，亚米拉猛的想起之前的话，道。

　　“嗯。”

　　罗毅点点头。

　　得知罗毅居然准备将那不是怎么值钱的精英树精带回去，重吾心中也是一阵感慨，想当年重吾第一次进入树精丛林的时候，何尝不是想罗毅一样，不放过任何一点值钱的东西。

　　“亚尔，你去帮罗毅小兄弟一起将那精英树精尸体带出来吧。”念此，重吾对着一旁的拳师亚尔，道。那精英树精体型也不小，罗毅一个人搬起来估计也是够呛。

　　“好的。”

　　对此，亚尔自然是没有意见，毕竟，罗毅这次帮的他们这么大的忙，这点小事根本就不算什么。

　　罗毅与亚尔原路返回去收集精英树精尸体上的材料，而重吾则背着受伤的修和亚米拉从传送门离开了地下城。

　　“喝！！”

　　罗毅抡起双刃战斧，将一棵精英树精的尸体的枝丫砍掉，留下了一根原木，这不管是精英树精还是普通树精死亡之后，与普通的树木其实并没有什么两样，当然，精英树精死亡后留下的木材，各方面都要远超普通树精，与那些普通的木材，那更是天壤之别。

　　“亚尔大哥，我们走。”

　　罗毅与亚尔两人扛着五根粗大的原木，朝着树精丛林的入口走去，树精丛林中的精英树精并不只有一棵，而是有五棵之多，自然罗毅一棵也没有放过，这可是15个金币呢。

　　不过，罗毅并不准备将这五根原木出售，而是准备自己用，给萌神教在添些游乐设施，多余的木材在给小萝莉们做点积木玩具，反正为小萝莉花钱，罗毅是从来不会心疼的。

　　“罗毅小兄弟，这边……”

　　当罗毅与亚尔扛着五根原木走出地下城时，亚米拉随即挥手，道。

　　“重吾队长呢？”

　　罗毅放下原木擦了擦额头的汗，这次多亏了亚尔，否则，罗毅一个人根本就搬不了这五根原木，而一旦离开地下城后，在进入地下城那就是一个全新的地下城了。

　　“队长带着修先回去了。”亚米拉，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头，看了看天色，已经不早，罗毅也准备返回萌神教，免得蜜妮等人着急。

　　“罗毅小弟弟，这是队长让我给你的。”这时，亚米拉将一个袋子递给了罗毅。

　　从袋子晃动发出的清脆声响，罗毅就知道这袋子里装的应该是金币，并且，这袋子一点也不比罗毅现在身上那个装着金币的袋子小。


第67章 旅者之日

　　“那我就收下了。”

　　对于亚米拉递来的袋子，罗毅犹豫了片刻最后选择了收下，见罗毅收下了金币，亚米拉不禁长长舒了口气，毕竟，这树魔套装的价值太大，而罗毅作为这次通关地下城的第二贡献者，不给些补偿的话，重吾这估计是不会放心的。

　　而罗毅收下这金币，其实也是为了让重吾安心，再说，罗毅也不嫌金币多。

　　相约明天再聚后，罗毅与亚米拉和亚尔便各自离去，之前的战斗众人也都差不多到极限了，现在众人唯一的念头就是尽快回去好好休息一下，至于那五根原木，罗毅也是雇了辆车，在叫上几个人，给搬到了萌神教。

　　“罗毅哥！！”

　　刚到萌神教，一直在门口张望的蜜妮随即欢呼着跑了过来。

　　“抱歉，哥哥来晚了。”

　　罗毅摸着蜜妮的脑袋，顿时，就感觉之前战斗的疲劳一扫而光，对于罗毅来说萌物就是他的精神食粮。

　　“嗯？怎么回事？”说话间，罗毅突然瞥见萌神教的一个房间中冒出了滚滚浓烟，而这个房间正是厨房所在。

　　见此，罗毅迅速跑了过去，来到厨房，罗毅随即看到了莉莉和小琼正手忙脚乱的拿水灭火呢。所幸，火势不大很快就被扑灭，就是这厨房算是毁了。

　　“莉莉，你这是在干嘛呢？”

　　罗毅走进被烧的面目全非的厨房，道。

　　“要你管，烧坏的东西本小姐会赔你的。”

　　脸上被烟熏得黑漆漆的莉莉，一脸苦闷的蹲在地上，面对罗毅的询问，一脸爱理不理的，见此，罗毅也不禁翻了翻白眼。

　　“罗毅队长，小姐她是……”

　　见此，一旁的小琼开口了，不过，小琼话还没有说完，就瞥见了莉莉那杀人般的目光，当即小琼自觉的将后面的话给咽了下去。

　　“莉莉谢谢你了。”

　　见此，罗毅心中已经隐隐猜到了什么，没办法莉莉这教科书式的傲娇，实在是太好猜了，估计是这丫头准备在厨房准备些什么，最后，东西没有准备出来，反而是将厨房给烧了。

　　“嗯，本小姐才不要你可怜呢。”莉莉冷哼一声，道。不过，不难看出这丫头，心中还是很开心的，毕竟，她东西虽然没有准备出来，但心意却已经传达到了。

　　“这个家伙也不算太笨嘛。”对于罗毅的敏锐，莉莉还是很满意的。

　　“回来，把厨房收拾好在走。”看到莉莉要走，罗毅一拉抓住莉莉那乱晃的双马尾，没好气道。

　　“罗毅你这个大傻子！！”

　　莉莉紧紧握着拳头，心中暗恨，道。

　　“干嘛，瞪我也没用，快把厨房收拾好，等会我请你们吃大餐。”罗毅撇了眼目光不善的莉莉，随即瞪了回去。

　　“哼！！”

　　莉莉重重的冷哼了一声，随后，转身进入厨房开始收拾。

　　“罗毅哥，咋们已经没钱了。”听到罗毅又要开始大手花钱了，当即，蜜妮连忙拉了拉罗毅的衣角，道。

　　“蜜妮，你看这是什么。”

　　闻言，罗毅哈哈一笑，随即，将身上的两个袋子打开，顿时，金灿灿的光芒随之散开。

　　“好，好多钱！！”

　　看到满是金光的袋子，蜜妮不禁捂着小嘴，一脸的震惊。这两个袋子加起来快有500个金币了吧。

　　“怎么样，这是哥哥这次去地下城的收获。”感受着小萝莉崇拜的目光，罗毅整个人都感觉轻了几分。

　　“罗毅哥，快藏起来。”

　　震惊之后，蜜妮随即警惕的环顾四周，这么多钱蜜妮还是第一次见，因此，心中也是充满着担忧，生怕有人会来抢。

　　“那蜜妮将这些钱藏好吧，你可是咋们萌神教负责管钱的。”罗毅笑道。

　　听到罗毅的话，蜜妮连忙将两袋子金币藏到了小金库，望着快被装满的小金库，蜜妮的脸上不禁露出了幸福的烦恼。

　　翌日，罗毅早早的起床去了一趟匠神教会，请了几个匠神信徒，将被烧坏的厨房休整一下，同时，也让他们将那五根原木制作成各种娱乐设施，同时，剩余的木材则让其做成积木玩具。

　　随后，罗毅来到了冒险者旅店，毕竟，昨天罗毅已经与亚米拉等人约好，今天在此会面。

　　“罗毅小兄弟！！”

　　当罗毅抵达冒险者旅店，重吾几人已经到了，不过，罗毅并没有看到修，估计是还在养伤。

　　“这个年轻人是谁，居然和重剑冒险团的重吾如此熟稔？”重吾的这一声小兄弟，也是让冒险者旅店中的众人目露惊愕之色。

　　“修大哥情况怎么样了？”罗毅走向重吾等人所在的桌子，道。

　　“没事，休养一段时间就能彻底恢复。”重吾摆摆手，看到重吾等人轻松的神色，修的伤估计是真没有什么大碍。

　　“罗毅小兄弟，我们接下来要前往云落城，拜访一位炼金之神的信徒，你有没有兴趣一起来？”在随意交谈了一会后，重吾突然话音一转，道。

　　“云落城？当然有兴趣！”

　　闻言，罗毅毫不犹豫，道。如今萌神教在小镇的发展的确是有些受限，因此，罗毅也在考虑去人口更多的城市发展信徒。

　　而云落城则是这片区域最大的城市，只是，罗毅从未去过云落城，或者说来到这个世界后，罗毅都没有出过小镇，因此，对于外面的世界罗毅也是人生地不熟。

　　现在有重吾这样的熟人做向导，罗毅自然不会拒绝，“重吾队长，不知何时出发？”罗毅问道。

　　“三天后是旅者之日，我们那个时候出发。”重吾盘算了下日子，道。

　　旅者之日是旅者之神的庆典日，在这一天乘坐任何交通工具都能获得5折优惠，同时，这一天的所有交通工具的速度也都会提升50%。

　　唯一比较可惜的是，这样的日子就只有一天，比起财富女神这种强大的神灵，旅者之神显然要弱很多，因此，他的庆典节日只有一天，不过，但凡能在日历上拥有属于自己节日的神灵，基本上都是属于最上层的那一波。


第68章 云落城

　　旅者之日。

　　罗毅带着蜜妮和莉莉还有两辆马车来到了小镇外的集合点，不知道是不是因为今天是旅者之日的原故，路上准备出行的人很多。

　　这次去云落城，罗毅也是将蜜妮和莉莉给带上了，毕竟，两人都是萌神教的信徒，教会的发展也需要她们来帮忙。

　　至于莉莉的侍女小琼，则被莉莉留下看家，毕竟，这段时间每天都会有小萝莉去萌神教玩，特别是罗毅用那精英树精制作了全新的娱乐设施和积木玩具后，不止是小萝莉一些少女也开始出现在萌神教中。

　　而这些小萝莉和少女们在这段时间也是给罗毅贡献了2个信仰点，不过，比较可惜的是现在罗毅想要领悟新的技能，至少需要3个技能点。

　　不过，这一次罗毅决定就算获得了3个信仰点也不马上领悟技能，而是准备赞一波信仰点，直接领悟技能表上最强的技能，因为，这技能表上的技能并没有等级限制，只要有信仰点就能领悟。

　　拥有一个强力的技能作为底牌，罗毅觉得这十分有必要，只是技能表上最强的那个技能需要5个信仰点，因此，罗毅也只能期望身后的两辆马车上的东西，能给他带来足够的收获。

　　罗毅身后的这两辆马车是罗毅刚租的，因为，今天的旅者之日，所以，两辆马车只需要付一辆马车的租金就可以了。

　　而这两辆马车中装着的，自然是大量的宣传海报和萌神三件套，为了这两车东西，罗毅可是花掉了40多个金币，所幸，如今的罗毅也算是一个坐拥500金币的小土豪了，花掉40多个金币根本就不算什么。

　　抵达集合点，没有意外重吾等人已经到了，见此，罗毅也是有些不好意思，每次都要别人等。

　　念此，罗毅不禁瞪了莉莉一眼，这个丫头听到罗毅要带她去云落城，当即，兴奋的一晚没睡，最后，第二天死活叫不醒，最后，导致晚点。

　　“哼！！”

　　感受到罗毅的目光，莉莉随即扭头。

　　“罗毅小兄弟，你这是不准备回来了吗？”看到罗毅居然带了两马车的东西，重吾不禁错愕，道。

　　“这次小子去云落城准备传播一下萌神的光辉。”罗毅轻咳一声，道。

　　“罗毅小兄弟，莫非你还是一名神职者！”听到罗毅的话，重吾几人不禁肃然起敬，在这个世界神职者绝对是最为高贵的职业，因为，他们是距离神灵最近的人。

　　“正是萌神教的神职者。”罗毅点点头，说着，罗毅一指躲在自己身后的蜜妮和正在闹别扭的莉莉道：“这两位都是我萌神教的信徒。”

　　“好可爱的小姑娘。”

　　看到蜜妮和莉莉，亚米拉不禁眼前一亮，穿着女仆装和水手服的蜜妮与莉莉，两人浑身上下都散发着萌萌的气息。

　　简单的交谈了几句后，一行人便随即出发，而在出发之前，罗毅拿出从车行获得的旅者之神的特殊挂件，挂在了马车上。

　　顿时，一股奇特的力量随之笼罩在马车之上，随后，马车的速度瞬间暴涨了50%，而这就是在旅者之日，旅者之神给予的赐福。

　　也得益于此，原本从小镇抵达云落城所需的2天路程，现在一天就到了。

　　“好大的城市！”

　　虽然，接近云落城时，天色已经很晚，但是，透过月光，罗毅还是看到了前方巨大而巍峨的黑影。

　　“这么晚了居然还有这么多人，不愧是大城市。”当一行人来到城门口，这时，罗毅发现城门口依旧是车水马龙。

　　进入城市，守卫并没有对罗毅等人进行检查，因为，城门口都有侦测邪恶的魔法阵，如果是邪恶阵营的信徒，一旦靠近魔法阵就会检测到，至于那些连魔法阵也检测不出来的邪恶阵营的信徒，让那些守卫检查，估计也检查不出来。

　　更何况这城市人流如此密集，这要是一个个检查，那岂不是要排队排到天荒地老。

　　在穿过厚重的城门后，顿时，一个灯火辉煌的世界随之出现在罗毅眼前，望着眼前繁华的城市，罗毅顿时有种来到了地球大城市的感觉。

　　要知道云落城在这个世界只能算是一个中等城市，既然云落城这样中等的城市就已经如此繁华，那么，无法想象那些真正的超级大城市该是如何的景象。

　　“哇！！”

　　走在这繁华的街道上，蜜妮和莉莉两个丫头眼睛都快看不过来了，两个丫头还是第一次来到如此繁华的城市，这里的一切都充满着新奇。

　　“不愧是大城市，强者的数量也很多。”罗毅目光扫过路上的行人，虽然绝大部分的行人都是普通人，但是，冒险者的数量也是不少，其中更不乏10级以上的高手。

　　因为，云落城附近有3个地下城，分别是6~10级的炽晶森林，10~13级的冰晶森林还有就是13~20级的水晶矿脉。

　　而这前面的炽晶森林和冰晶森林其实并不是真正的森林，只是水晶矿脉的衍生地下城，因为，地下城中布满着宛如树一样的结晶，所以，才将其命名为森林，至于炽晶和冰晶的区别，是因为炽晶地下城中的结晶因为杂质较多所以颜色呈现出红色。而冰晶因为结晶稍微纯净一些，所以呈现出白色，故此名为冰晶。

　　因为冰晶森林的结晶比较纯净，所以，里面诞生的怪等级也会更高一些。

　　至于最后的水晶矿脉则是一个横跨13~20级的中型地下城，并且，这个水晶矿脉地下城是一个不需要打怪，自身就可以产出价值不菲水晶的地下城，因此，很多人都会进入水晶矿脉进行探险。

　　如果运气好，能挖到一块水晶矿石，那足以一夜暴富，当然，更多人进入水晶矿脉后是躺着出来的。

　　但这并没有影响人们对于探索水晶矿脉的热情，也正是基于这个水晶矿脉地下城，使得云落城成为了一个盛产水晶的城市。

　　每天都会有各地的商人，来这里收购水晶，随后，在销往世界各地，这云落城如此繁华，这水晶矿脉地下城可以说是功不可没。


第69章 缝纫之神教会

　　“原来如此。”

　　罗毅翻着花了3个银币买来的云落城手册，在看到上面讲到的关于云落城附近的那个水晶矿脉地下城后，罗毅总算是有些了解为什么这个云落城如此繁华了。

　　因为，一个镇子或者是一个城市的繁华与否，很大程度都与附近的地下城有关，如果，云落城附近的地下城是一个普通的地下城，那么，这云落城的繁华程度可能会稍微打个折了。

　　“罗毅小兄弟，有些麻烦了。”

　　就在罗毅翻着手中的手册时，重吾走了过来，皱着眉头，道。

　　“发生了什么事吗？”

　　闻言，罗毅合上手册，神色凝重，道。

　　“不是什么大事，就是旅店都客满了。”重吾长叹一口气，道，“今天是旅者之日，所以，附近的镇子有很多人都会选择在这个时间点来云落城，咋们这次来的晚了些，旅店基本上都已经客满了。”

　　“这个啊。”

　　听到重吾的话，罗毅不禁长舒了口气，还以为是什么大事呢，原来只是旅店没房间了，不过，转念一想这旅店没房间这事好像也不小，因为，这次罗毅不可能待一天就走，如果没有一个暂住的地方，总不能一直露宿街头吧。

　　当然，让罗毅露宿街头其实也没有什么，至于重吾等人那更是没有问题，他们曾经在困难的时候，别说露宿街头，就是在荒郊野外也是随便搭个帐篷就能睡。

　　可是，这次除了罗毅外，还有蜜妮和莉莉，罗毅自己可以吃苦，但是，无论如何也不能让蜜妮和莉莉吃苦，这可是身为一个萌物控的原则问题。

　　但旅店房间已经满了，罗毅总不能强抢吧，“有了。”突然，罗毅目光从蜜妮和莉莉身上的女仆装和水手服上扫过，顿时，罗毅想起自己还是缝纫之神教会的荣誉信徒来着，当即，罗毅带着一行人前往云落城的缝纫之神教会，准备让缝纫之神教会帮忙找个住的地方。

　　“罗毅小兄弟，莫非萌神教在这里有分会？”看到罗毅带着众人来到了城市的中心，这里是教会最为密集的地方，并且，能将教会设立在这里的，基本上都是大教会，那些小的教会只能在外面。

　　想到罗毅是萌神教的神职者，重吾也难免会有如此猜测。

　　“不，萌神教并没有分会，我与缝纫之神教会有些关系，这次准备请她们帮忙。”罗毅摇摇头，道。

　　“到了！”

　　说话间，罗毅望了眼手中的手册，随即停下了脚步，果然，就在罗毅前方，竖立着一座铭刻针与线的图案的神殿，这神殿面积不小，不过，与附近的神殿相比，这缝纫之神教会的神殿就显得不是特别大了。

　　因为，就在缝纫之神教会远处矗立着一座巨大的纯白神殿，这神殿之大可以说是整个云落城当之无愧的第一，而这神殿所属的教会，不用说，看到这纯白之色，就可以猜到这一定是光明与正义之神教会了。

　　在光明与正义联盟所在的城市，光明与正义之神教会的神殿一向都是最大，并且是最中心的，这也象征着光明与正义之神崇高的地位。

　　而在光明与正义之神教会的不远处，还矗立着一座浑身上下都散发着金色土豪气息的神殿，这神殿就是财富女神的神殿，如果说光明与正义之神的神殿是整个城市中最大最庄严的，那么，财富女神的神殿就是最土豪的。

　　除此之外还有粗狂风格的战神殿、书香气息的知识神殿等等，每一个神殿都会各自不同的风格。

　　进入缝纫之神神殿，途中并没有人阻拦，因为，进入神殿的并不只有罗毅一行人，有不少缝纫之神的信徒从其他地方赶来，进入神殿进行祈祷。

　　当然了，罗毅等人的出现，还是引起了不少人的注意，因为，缝纫之神的信徒，绝大多数都是女性，而重吾这样五大三粗的汉子，很明显不像是缝纫之神的信徒。

　　在众人的注视中，罗毅一行人迈入了缝纫之神神殿大厅，当即，一尊巨大的缝纫之神神像出现在罗毅面前，虽然，罗毅不信仰缝纫之神，但毕竟到了人家的地盘，而且，等会还有求于人，所以，罗毅也是向缝纫之神的神像微微施礼。

　　见此，重吾等人也是纷纷行礼，不管你是信仰那个神灵的，在面对其他神灵的神像时，都要给予足够的尊敬，除非是敌对势力的神灵。

　　“啊！”

　　就在罗毅等人在神像面前行礼之时，突然一声惊呼声响起，而发出声音的是一名中级信徒，此刻，她一脸震惊的望着罗毅身边的蜜妮和莉莉，准确的说，应该是蜜妮和莉莉身上穿着的女仆装和水手服。

　　很明显，对方应该是看出了蜜妮和莉莉身上穿的是神赐之衣。

　　神赐之衣，这对于缝纫之神的信徒来说，那绝对是神物一般的存在，在云落城的这缝纫之神分会中就拥有一件神赐之衣，每当在缝纫之神庆典日的时候，大祭司才会穿上，进行祭典。

　　平时这神赐之衣被严格的保管起来，一般人根本就看不到，但是现在神赐之衣却猛然间在非庆典的时候出现了，并且，这一出现就是两套。

　　“这是从总会来的使者吗？”随着那中级信徒的惊呼，越来越多的缝纫之神信徒看出了蜜妮和莉莉身上穿的居然是神赐之衣，顿时，在场的众人都下意识的将罗毅等人当做是从总会来的使者。

　　不过，转念一想就算是总会来的使者，也不可能穿着神赐之衣过来吧，神赐之衣可不是普通衣服，每一件神赐之衣都是被缝纫之神亲自赐福过的神物，不到重大的庆典谁敢乱穿。

　　神赐之衣出现的消息，也是迅速传到了大祭司的耳中，当即，已是花甲之年的大祭司迅速赶到了神殿，“不知几位阁下如何称呼？”当大祭司抵达神殿，她也是一眼就看到了蜜妮和莉莉身上穿着的神赐之衣。

　　只是，大祭司苦思冥想也想不起来，这几位的来历，按理说缝纫之神教会的高层人员，她都认得，但惟独没有眼前这几位的信息。


第70章 神赐荣誉信徒

　　“在下罗毅，萌神教神职者！”望着眼前这位已经年过花甲，但却穿着得体神态温和的女性，罗毅微微行礼，道。

　　罗毅话音刚落，顿时，四周缝纫之神信徒的目光中不禁露出了不可思议之色，对方不仅不是来自总部的使者，甚至都不是缝纫之神的信徒。

　　然而，这样的一个外人，居然拥有了两套神赐之衣，这顿时让在场的缝纫之神信徒心中有些不满起来。

　　不过，当罗毅拿出一块铭刻着玄奥铭文的绸缎时，所有人都纷纷按下了心中的不满，因为，对方居然是一名荣誉信徒，荣誉信徒享受与普通信徒一样的待遇，但是，傻子都知道任何一位荣誉信徒的身份都不是他们所能比的。

　　毕竟，想要成为一名荣誉信徒的难度，比成为一个高级信徒都要难，不是对缝纫之神教会有巨大贡献的人，根本就不可能获得荣誉信徒的身份。

　　“嗯？”

　　大祭司目光扫过罗毅拿出的绸缎，心头没由来的一跳，起先她也以为罗毅的这个荣誉信徒是哪个缝纫之神教会分会颁发给他的，但是，很快大祭司就发现不对，罗毅手中的绸缎上居然散发着缝纫之神的气息，作为神职人员，并且还是大祭司级别的神职人员，对于神灵的气息自然不会陌生。

　　随后，大祭司目光仔细的扫过绸缎上的玄奥铭文，这时，大祭司才发现罗毅这绸缎上的铭文与教会颁发的是完全不同的类型，罗毅绸缎上的铭文无论等级还是复杂程度都远超教会颁发的铭文。

　　“神赐荣誉信徒！！”

　　蓦然，大祭司猛的想到了一个可能性，在荣誉信徒中有这样一个极其特殊的存在，他们的荣誉信徒身份，不是由教会颁发，而是直接由神灵赐予，而这样的荣誉信徒，被称为神赐荣誉信徒。

　　一个神赐荣誉信徒，原则上他与普通的荣誉信徒享受一样的待遇，但是，傻子才会将神赐荣誉信徒和普通荣誉信徒混为一谈。

　　能让神灵亲自赐予荣誉信徒的身份，这至少是在神灵心中留下过深刻印象的，而这样的事情，就算身为大祭司的她，也做不到。

　　“见过罗毅阁下！”

　　因此，面对罗毅这位神赐荣誉信徒，大祭司也是自降了半级。

　　“啊！！”

　　大祭司的举动，顿时，让四周的信徒一个个瞪大了眼睛，她们看到了什么，大祭司居然向对方行礼了，就算对方是荣誉信徒，这也不需要这样吧。

　　“大祭司您是前辈，这可万万使不得。”

　　面对大祭司这一举动，罗毅也是吓了一跳，当即，罗毅连忙，道。开玩笑，没看到四周的缝纫之神信徒，一个个恨不得将罗毅千刀万剐的眼神嘛。

　　“罗毅阁下，您能被缝纫之神大人赐予荣誉信徒的身份，我等缝纫之神的信徒岂能失礼。”大祭司微微一笑道。

　　果然，大祭司的话音刚落，顿时，四周便响起了一阵惊呼，神赐荣誉信徒，神赐，这两个字不管对于那个神灵的信徒来说，都是至高无上的存在。

　　这一刻，众人终于明白为什么大祭司要向眼前的年轻人行礼了，神赐荣誉信徒，完全有这个资格。

　　顿时，众人之前恨不得将罗毅千刀万剐的眼神，瞬间变成了恭敬。

　　面对这一情况，罗毅也是彻底傻了，“这到底是怎么回事？不是说荣誉信徒的待遇和普通信徒是一样的吗？”此刻，罗毅还没有弄明白他的这个荣誉信徒的不凡。

　　的确，按照规矩不管这荣誉信徒的身份是神灵赐予的还是教会赐予的，其实两者是并没有区别的，真正的区别是对待他的人。

　　“咳咳，那个大祭司阁下，我等来到云落城，如今旅店都已经客满，不知能能否给我们安排个暂住的地方。”眼下的情况，罗毅十分想迅速闪人，但是，想到旅店都客满了，离开的话就需要露宿街头，所以，罗毅也只能硬着头皮留下。

　　“当然。”

　　对于罗毅的请求，大祭司自然没有拒绝的道理，她巴不得罗毅留下，到时也好向罗毅请教一下，对方能让缝纫之神大人亲自授予荣誉信徒的身份，这绝对不会是一般人。

　　“罗毅小兄弟，你这和缝纫之神教会不止是有点关系吧。”在大祭司带着众人前往落脚点时，一直从处于掉线状态中的重吾，来到罗毅身边，悄声道。

　　一个教会的大祭司居然向罗毅行礼，这也是将重吾等人也吓了一跳，想到罗毅之前说的和缝纫之神有些关系，重吾心中突然有种想要揍人的冲动，这是有点关系嘛。

　　“这个我也不是很清楚。”对此，罗毅也表示了无奈，不过，可以肯定的是，这次应该是不用担心露宿街头了。

　　“罗毅阁下，屋舍简陋还请见谅，如果有什么事，可以尽管吩咐她。”将罗毅领到了位于缝纫之神教会所属的院子后，大祭司随即告辞离开。同时，大祭司也是让一名神职人员为罗毅等人服务。

　　“大祭司客气了。”

　　罗毅撇了眼院子，眉头微微一跳，这院子无论如何也是无法与简陋二字联系上，甚至，罗毅觉得这院子应该是云落城缝纫之神教会中最好的院子了。平白拿了人家的好处，这让罗毅感到有些头疼，不过，事到如今在推辞也晚了。

　　“罗毅小兄弟，那咋们明天见。”

　　在大祭司离去之后，重吾也是带着冒险团成员去了隔壁的院子。

　　“好。”

　　罗毅点点头，随后，罗毅也带着蜜妮和莉莉进入了自己的院子，进入院子罗毅发现自己还是低估了这院子的豪华程度，特别是地毯、床铺、窗帘这些东西的奢华程度更是到达了极致，不愧是缝纫之神教会的院子。

　　同时，院子的房间也很多，别说罗毅三人，就算是重吾几人一起住进来也完全没有问题，但是，大祭司却让重吾几人住到了隔壁的院子，很明显这是区别对待。

　　不过想想也是，罗毅是神赐荣誉信徒，蜜妮和莉莉两人则是穿着神赐之衣，比起啥都没有的重吾等人，不被区别对待才怪。


第71章 痛苦之神的信徒

　　翌日，罗毅早早的就起床，与重吾等人一起离开了缝纫之神教会，至于蜜妮和莉莉两丫头，则还在柔软的大床上睡觉，因为今天罗毅准备先跟着重吾去云落城探探路，为接下来的宣传做准备，所以，也就没有叫醒蜜妮和莉莉两人。

　　走在云落城的大街上，罗毅顿时感受到了一种与夜晚不一般的繁华。

　　“前面发生了什么事？”

　　途中，罗毅看到前方围着一群人，不禁好奇，道。

　　“估计是有人在卖艺吧。”闻言，重吾目光一撇，道。重吾来云落城的次数也不少了，对于云落城的情况已经是十分了解。

　　不过，罗毅这是第一次来，对任何东西都感到十分新鲜，所以，罗毅也是快步走向了那人群，准备看看这个世界卖艺的都表演些什么。

　　凭借着6级的实力，罗毅也是顺利的挤到了人群最前面，顿时，几个光着膀子的汉子出现在罗毅眼前，只见那几个汉子不断的用砖头、木棍往身上砸，从那呼呼的风声上可以看出，这可是真砸。

　　这不，其中一个汉子已经浑身鲜血淋漓，但是，越是这样对方砸的越狠，“卧槽，这些人都不要命了嘛。”看到这一幕，罗毅也是惊呆了。

　　城里的生活已经艰难到这种程度了嘛，要如此拼命才能养活自己？

　　“罗毅小兄弟，这些人都是痛苦之神的信徒，他们都是以享受痛苦为乐。”在罗毅为那些人不要命的表演而感到震惊之际，这时，紧随其后的重吾解释，道。

　　“怎么不叫抖M神。”听到重吾的解释，罗毅忍不住吐槽，道。

　　“来了，来了！！”

　　就在罗毅疯狂吐槽之际，突然，四周的人群传来了一阵高呼，闻言，罗毅随即抬头，当即，罗毅不禁瞪大了眼睛，“居然还有女性的抖M。”

　　此刻，一个女子被五花大绑的推了上来，女子容貌还算可以，身材也不错，就是眼神有些变态，“来吧，让我享受痛苦吧。”那女子一脸兴奋的对着在场众人，道。

　　话音刚落，顿时，就有一人越众而出，随后，那人掏出一个金币丢给了一旁的一个光膀子的大汉，随后，那大汉随手丢给了那人一根鞭子。

　　接过鞭子，那人抬手朝着那女子抽了过去，鞭子狠狠的抽在女子身上，然而，那女子发出的却不是痛苦的呼喊，而是充满着享受的呻吟，听的罗毅一脸的尴尬，不过，到时附近的人对此十分的感兴趣，一个个看的呼吸急促。

　　连续三鞭子后，那人不舍的放下的手中的鞭子，随后，立马有人出列，拿过了那鞭子，同时，一枚金币也丢给了一旁的光膀子大汉。

　　三鞭之后，又有其他人紧随而上，期间几乎没有停歇过，连续不断的鞭子抽在身上，让那女子浑身满是血痕，同时，衣服也变得破破烂烂，无限的春光不断的外泄，不过，关键部位的布料防御力好像特别强，一直都处于似破不破的程度，一边遮掩着女子最后的防线，一边又不断诱惑着众人。

　　同时，也刺激着众人不断的花钱，准备用鞭子破开这最后的防御。

　　“罗毅小兄弟，要不要试试？”重吾见罗毅看的聚精会神的，不由道。

　　“这，这就不用了。”闻言，罗毅连忙义正言辞的拒绝了，他可以一个正直的，有底线的人，怎么会做这种事情。

　　“放心啦，这是合法的生意。”重吾笑道。可以说这门生意乃是痛苦之神教会的独门生意，这要是别人敢在大庭广众之下玩这个，早就被光明与正义之神教会取缔了，虐待他人，这可是有违光明与正义之神教会的教义的。

　　但是，痛苦之神的信徒却可以避开这些，毕竟，痛苦之神的信徒，就是以享受痛苦为乐，所以，光明与正义之神教会也不会干涉，当然，光明与正义教会不会干涉，但是，痛苦之神教会这方面也需要克制，不能太过火。

　　所以，在那女子身上的布料越来越少，身上的鲜血越流越多时，那女子随即退了出去，见此，在场众人不禁一阵惋惜，差点就能看到更加劲爆的内容了。

　　“没有了。”

　　看到那女子退去，重吾不禁遗憾，道。

　　重吾话音刚落，顿时，就感受到了来自罗毅和冒险团其他队员的目光，顿时，重吾连忙解释，虽然，这是合法生意，但是，玩这个总是会让人感觉你是不是心理有些变态。

　　“咳咳，时间不早了，咋们还是快点去炼金商店吧。”感觉越解释越糟糕的重吾，果断的转移了话题。

　　听到重吾的话，众人这才想起今天的主要目的，当即，众人离开了人群，朝着炼金商店走去，途中，罗毅也是看到不少在小镇看不到景象，像痛苦之神这样比较奇葩的神，在云落城可是不在少数。

　　对此，罗毅只能用城里的神真会玩来感叹。

　　“我们到了。”

　　继续前进了一段距离后，重吾随即停下了脚步，道。

　　闻言，罗毅随即抬头，看到了一间占地不小的炼金商店，在小镇教会与商店几乎是一起的，就比如说缝纫之神教会就是那间商店，但是，在云落城教会与商店是分开的，教会负责传播信仰，商店负责赚钱。

　　毕竟，没钱那可是连教会的运转都会出问题的，所以，每一个神灵教会都会有一套自己的赚钱方式，就比如之前遇到的痛苦之神教会，他们的赚钱方式，就是靠让人鞭打赚钱，并且这样还能增加对痛苦之神的信仰，一举两得。

　　“欢迎光临！”

　　罗毅与重吾几人进入炼金商店，顿时，门口的侍者随即躬身，道。这侍者都是来自于侍者之神的信徒，虽然炼金商店是属于炼金之神的产业，但是，这并不意味着炼金商店里就必须都是炼金之神的信徒。

　　除了敌对的神灵，其实各大教会之间相互合作的例子数不胜数，像眼前的炼金之神教会聘请侍者之神的信徒来做服务，这就是最最普通的一个例子。


第72章 魔力装备

　　“在下是重剑冒险团，重吾，今日特来求见隆卡大师。”重吾对着那侍者，道。而重吾口中的那个隆卡，就是众人此行的目标。

　　“阁下有预约吗？”闻言，侍者问道。

　　“有。”

　　重吾点点头，随后，拿出一封信函，侍者接过信函说了一句稍等，随后，便走进了店铺之内。

　　在侍者拿着信函离开的这段时间，罗毅一行人也走进了店铺，进入店铺罗毅望着柜台中摆放着的各种炼金物品和装备，心中不禁暗暗咋舌。

　　炼金、附魔、炼药不愧是这个世界三大最烧钱同时也是最赚钱的行业，这柜台中的东西，价格几乎没有低于100金币的。

　　当然，这并不是说炼金商店就不出售低于100金币以下的东西，只是这些东西并没有摆出来而已。

　　在炼金商店柜台中展出的物品中，罗毅最感兴趣的还要数那些首饰装备，其中，有几件让罗毅十分心动。

　　名称：魔力指环。

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：魔力等级+1，魔力恢复速度+10%。

　　罗毅望着柜台中的那枚淡蓝色的指环，心中不禁有种想要买下的冲动，因为，罗毅技能多，但奈何魔力太少，放几个技能魔力就空了，只能喝魔力药剂补充。

　　但是，如果拥有了这枚魔力指环，那么，罗毅就可以在很大程度上缓解魔力不足的问题，虽说，这枚指环是10级的稀有装备，6级的罗毅装备这枚指环只能发挥出部分的效果，但是，却也可以让罗毅一路用到10级都不需要换。

　　心中想象着获得这枚魔力指环后对实力的提升，罗毅的目光也是自然而然的扫向了下面的价格标签，随后，罗毅无奈的放弃了购买这个魔力指环的念头。

　　因为，这样一枚10级的稀有魔力指环，居然要999枚金币，这个价格按理说也不算特别贵，只能说是市场价，可是，如今罗毅身上也就不到500个金币，根本就买不起。

　　然而，这枚魔力指环还是所有同类型装备中最便宜的一种，至于另外一件魔力相关的装备，那价格更是达到了1999金币。

　　名称：魔力项链。

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：精神等级+1，魔力等级+1，魔力恢复速度+10%。

　　这魔力项链的属性，与那魔力指环相比，多了一条精神等级+1的属性，但是，就是这条属性就价值1000金币。

　　“重吾阁下，隆卡大师有请。”

　　在罗毅盯着那首饰装备流口水之际，那侍者再次出现，随后，将众人领进了店铺内部，一个待客的小房间。

　　此刻，在那小房间中坐着一个男子，此人就是重吾口中的隆卡大师，说是大师，其实对方只是一个炼金之神的初级信徒，不过，此人喜欢别人称呼他为大师，像这预约的格调也是学着那些真正的大师来的。

　　“隆卡大师。”

　　看到那男子，重吾随即行礼，道。

　　“是你啊。”

　　隆卡目光扫向重吾，微微点头，他与重吾之间曾经有过交情，当年他刚刚加入炼金之神教会的时候，需要材料练习，那时，一无所有的隆卡，很幸运的得到的重吾的帮助，让他跟着重吾的队伍在地下城收集材料，最后，隆卡也是一步步的走到了初级信徒的级别。

　　到了初级信徒的级别后，隆卡已经不在需要为材料的事情发愁，渐渐的也就与重吾等人疏远起来，毕竟，在隆卡看来他如今的身份已经不同以往，与重吾这样的普通冒险者往来会有失身份。

　　当然，隆卡也没有忘记当年重吾给予的帮助，所以，隆卡也是答应给重吾炼制一件首饰装备来还清之前的恩情。

　　只是，但年重吾给予隆卡的帮助岂是一件首饰装备所能抵消的，但重吾也知道对方在成为炼金之神的初级信徒后，早就已经不是之前的那个隆卡了，所以，重吾也是默认了隆卡用一件首饰装备抵消之前恩怨的事情。

　　“隆卡大师，这次通关树精丛林时发生了一些意外，您看这颗晶核还能制作首饰装备吗？”既然对方已经决定要与他们断绝关系了，所以，重吾也就没有在拉什么家常，直接进入主题。

　　“这是……”

　　看到重吾递来的那颗灰绿色的晶核，隆卡的目光中不禁泛起了一丝惊愕，显然，他也没有见过这样的晶核。

　　所以，隆卡一时间也不知道该如何回答重吾的话，因为，隆卡只知道如何用树魔晶核制作首饰装备，可现在这明显是经过变异的树魔晶核，隆卡就不会了。

　　可要是说自己不会，隆卡也觉得有些丢面子，于是，隆卡也是硬着头皮，道：“虽然这晶核变异了，不过没有问题，还是可以用的，就是制作的成功率会低很多。”为了避免到时万一失败，隆卡也是将这制作的成功率再次下调。

　　如此，就算制作失败了，也不能说他的能力有问题，而是材料的问题。

　　听到成功率还会降低，重吾心中有些犹豫，要知道本来制作首饰装备的成功率就不高，这在降低一些成功率，那成功的希望就更渺茫了。

　　“那有劳隆卡大师了。”

　　但是，重吾也知道自己能请对方帮忙制作首饰装备的机会越来越小了，如果错过这次机会，说不定就没有下次了，所以，就算成功的希望渺茫，但重吾还是硬着头皮答应了下来。

　　“行，这些材料你们准备一下吧。”见重吾点头，隆卡随即拿出一张单子递给了重吾，邀请炼金术师制作东西，规矩是材料自备，并且还要额外支付制作费用，这次，隆卡为了还人情，不收重吾的制作费，但是材料费却是毫不松口。

　　“我会尽快准备的。”

　　重吾望了眼隆卡递来的单子，眉头不禁紧皱，说起来重吾这边自上次补偿了罗毅一笔钱后，已经没有多少钱了。

　　所幸，重吾还有那树魔套装，这次来云落城，重吾也准备去云落城6~10级的炽晶森林地下城闯闯，拥有树魔套装的重吾可是拥有接近11级的力量与体质，去打6~10级的地下城应该不会有太大的问题。

　　如果这在加上罗毅这个强大的辅助，那就更加容易了，念此，重吾在离开炼金商店后，问道：“罗毅小兄弟，要和我们去炽晶森林闯闯吗？”


第73章 墙角不好挖了

　　“这个……”

　　面对重吾的邀请，罗毅很是心动，能跟着一个实力不错的冒险团，这绝对能省力很多，但是，罗毅并没有忘记自己来云落城的任务，并不是探索地下城，而是来传播萌神的信仰的。因此，罗毅只能忍痛拒绝。

　　而听到罗毅要传播萌神的信仰而无法和他们去地下城探索，重吾随即停止了劝说的念头，因为，在这个信仰诸神的世界，传播神的信仰这是最最重要的事情。

　　所以，在这个世界如果你要拒绝一个人，那就用为神灵传播信仰的理由就可以了，这个理由一出，绝对无往不利。

　　离开炼金商店后，罗毅见天色还早，所以也就继续在云落城逛了起来，顺便也做个调查，为明天传播萌神信仰做准备。

　　至于重吾等人，因为明天就要去炽晶森林探索，而他们对于炽晶森林还不是十分了解，因此，重吾一行人并没有和罗毅一起逛大街，而是去了云落城的冒险者旅店去收集炽晶森林的消息去了。

　　“对了，好像伊露丽就在云落城的光明与正义教会。”走着走着，罗毅不知不觉中也是来到了光明与正义教会的神殿前，看到光明与正义教会罗毅顿时就想起了那个三无骑士少女，既然来到了云落城，那罗毅自然准备找伊露丽来挖一波墙角。

　　念此，罗毅随即迈步走进了光明与正义教会，和缝纫之神教会一样，各大教会都是不禁止外人进入了，当然，暗黑与邪恶阵营的信徒除外。

　　进入光明与正义教会，首先映入眼帘的就是那高大的光明与正义之神神像，云落城中的光明与正义之神也是以女性的姿态示人，看样子这片区域的光明与正义之神都是这个样子的了。

　　进入神殿后罗毅随即找了一个刚刚祈祷完毕的信徒，准备询问一下伊露丽在哪。很幸运对方知道伊露丽，可惜对方并不知道伊露丽的行踪，虽然没有获得伊露丽的行踪，但是，罗毅却从对方口中了解到了一些关于伊露丽的情况，只是，在了解这些情况之后，罗毅心中却是露出了凝重之色。

　　因为，罗毅从对方口中了解到，伊露丽居然是光明与正义教会的高级信徒，并且，还是极有可能成为坚定者的存在。

　　可以毫不夸张的说，伊露丽已经属于云落城光明与正义教会的核心人员了，自然，那些普通的信徒根本就不可能知道伊露丽的行踪。

　　“这下墙角不好挖了啊。”得知伊露丽居然是光明与正义教会的高级信徒，而且还是有可能成为坚定者的存在，这顿时让罗毅将伊露丽挖来的信心大受打击，这种级别的信徒，信仰的坚定绝对是超乎想象。

　　所幸，伊露丽还没有成为坚定者，因此，罗毅还是有机会的，这要是伊露丽成为了光明与正义教会的坚定者，那就真的一点希望也没有了。

　　没有能见到伊露丽，罗毅遗憾的离开了光明与正义教会，继续在云落城闲逛了一会，眼看天色渐晚，罗毅给两个小丫头买了一些零食点心，回到了缝纫之神教会，刚进入缝纫之神教会，罗毅就看到一群缝纫之神的信徒，正围着蜜妮和莉莉两人打转。

　　这些信徒围着蜜妮和莉莉的目的，自然是准备瞻仰一下神赐之衣的风采，要知道一般情况下，普通信徒也就只有在重大的庆典节日才能看到大祭司穿着神赐之衣出现，而且，那个时候她们也只能远远的看着，但是，现在却拥有一个可以近距离瞻仰神赐之衣的机会，那些缝纫之神的信徒岂会放弃。

　　当然了，在被那些缝纫之神的信徒瞻仰神赐之衣时，萌萌哒蜜妮和莉莉的脸蛋总是会遭受袭击，缝纫之神的信徒基本上都是女性，相比于男性女性对于萌物的抵抗力会稍微弱一些，所以，在瞻仰神赐之衣的同时，萌萌哒蜜妮和莉莉也是让那些缝纫之神的信徒十分感兴趣。

　　“罗毅哥！！”

　　随着罗毅出现，顿时，蜜妮连忙拉着莉莉从众人的围观中挤出，躲到了罗毅的身后。

　　看到罗毅，那些缝纫之神的信徒，自然不敢放肆，要知道罗毅可是神赐的荣誉信徒，这样的身份，就算是大祭司都要自降半级，更不要说她们了。

　　“都散了吧。”

　　罗毅摆摆手，随后，带着蜜妮和莉莉两人回到了院子。

　　“你们两个丫头，都被人当动物围观了，干嘛不跑。”在回去的路上，罗毅有必要好好给两丫头宣传一下安全知识。

　　“哼哼，干嘛要跑，那些人都是给钱的。”对于罗毅的叮嘱，莉莉哼哼一声，随后，拿出了一个袋子，里面装满了金币和银币。

　　“这是怎么回事？”见此，罗毅问道。

　　“罗毅哥，是这样的……”闻言，蜜妮随即解释了下，却是，蜜妮与莉莉两人在缝纫之神教会闲逛等待罗毅回来时，遇到那些信徒说要瞻仰一下神赐之衣，对此，蜜妮和莉莉自然是拒绝的。

　　对于蜜妮和莉莉的拒绝，那些信徒自然是心有不甘，毕竟，能近距离观察神赐之衣的机会可是十分罕见的，于是，那些信徒便想出了各自办法，只求能近距离一睹神赐之衣。

　　而那些信徒想出的各种办法中就包括付费观看，对此，蜜妮和莉莉两人不禁心动了，反正缝纫之神的信徒都是女性，被人看看又不会损失什么，那为什么不收她们点钱呢，也好补贴一下萌神教的财务。

　　“你们两个丫头。”

　　听完蜜妮的解释，罗毅也是没好气的捏住了两个丫头的脸蛋，道：“赚钱的事情，交给哥哥就可以了，下不为例知道吗。”

　　“知~~道了。”

　　被捏住脸蛋的两丫头，连忙道。

　　“好了，今天早点休息，明天就要开始干活了。”眼看天色已晚，罗毅也是让两丫头回去睡觉，“哦，这是你们的礼物，晚上不要吃太多，知道嘛。”说着，罗毅将之前买的零食点心递给了两丫头。

　　“哇，谢谢罗毅哥！！”

　　接过罗毅递来的零食点心，蜜妮随即欢呼，道。

　　“虽然东西一般，但是，看在你还算有心的份上，本小姐就勉为其难的收下好了。”莉莉喜滋滋的将装有零食点心的盒子收起，嘴上却是一如既往的傲娇着。


第74章 人口潜力

　　第二天一早，罗毅就带着睡眼惺忪的蜜妮和莉莉，驾着租来的马车，赶往了云落城最繁华的街道。

　　在街道中心的广场，罗毅转了几圈终于是找到一个空地，没办法这街道的中心广场是整个街道最繁华的地方，可谓是整个云落城的一处风水宝地，不止是罗毅很多弱小神灵的教会信徒，都会在这里传播神的信仰。

　　比如像那个健美之神的信徒，就是一群光着膀子的汉子，在那里大秀肌肉，还有杂耍之神的信徒，就是一群表演杂技的，这些也还算是比较正常的，这其中更有一些奇葩神，就如那个挖鼻神信徒，在那里教人如何舒服的挖鼻屎。

　　各种稀奇古怪的神灵信徒聚在这街道广场，这顿时让罗毅有种到了庙会的感觉，各种吃喝玩乐，稀奇古怪的东西简直是应有尽有。

　　如果不是有任务在身，罗毅到是真想带着蜜妮和莉莉好好玩玩。

　　“蜜妮，莉莉这是传单，接下来就靠你们啦。”找到了一块空地后，罗毅从马车中拿出一叠萌神教的传单递给了两丫头，道。

　　“好的。”

　　对于发传单，蜜妮和莉莉都已经不在陌生，接过传单两丫头随即走向了人群。

　　“萌神教，这是什么教会？”

　　萌萌哒蜜妮和莉莉的出现，顿时，也是吸引了不少人，同时，人们也是看到了蜜妮和莉莉手中的传单，对于传单上的萌神教，众人都表示了疑惑。

　　不过，除了疑惑之外，人们也就没有更多的反应了，毕竟，这个世界拥有百万神灵，因此，经常会有一些不知名的神灵教会出现，对此，人们也都是见怪不怪了。

　　所以，在稍微的疑惑之后，众人也是匆匆走过，没有留下太多的关注。

　　而这些人基本上都是有工作或者是任务在身的成年人，他们对于萌神教不感兴趣，这并不算什么，因为罗毅的目标本来就不是他们，所以，这些人是否关注并不重要，重要的是那些小萝莉和少女，是否对萌神教感兴趣。

　　“小姐姐，欢迎您关注萌神教。”蜜妮目光在人群中不断扫过，很快一个少女引入蜜妮眼帘，当即，蜜妮小跑过去，递上了手中的传单。

　　“哇，好可爱啊。”

　　看到萌萌哒蜜妮，那少女目光中不禁透着惊喜，自然而然的那少女也是接过了传单，随后，少女正要摸摸这个可爱的小姑娘，却不料蜜妮早就跑远了。

　　“萌神教，好像很有意思哎。”蜜妮跑了这让少女感到十分遗憾，这时，少女目光扫向手中的传单，当即，那少女目光中露出了饶有兴致之色。

　　“小妹妹，这里这里……”莉莉对着前方跟在母亲身后的小萝莉，道。

　　“小姐姐，什么事啊？”

　　闻言，那小萝莉停下脚步，疑惑道。活泼可爱莉莉并没有引起小萝莉的丝毫戒心。

　　“小妹妹，这个你拿好，明天拿着这个来这里就可以换好吃的、好玩的哦。”莉莉抽出一张传单递给了小萝莉，道。

　　“真的吗？”

　　听到有好吃的和好玩的，小萝莉顿时大感兴趣。

　　“当然，姐姐可不会骗人。”莉莉拍着胸脯，道。

　　“嗯，那人家明天一定来。”单纯的小萝莉，随即点点头，小心翼翼的将传单收好，这时，小萝莉的母亲也发现小萝莉没有跟来，便开始呼唤小萝莉，闻言，小萝莉迅速了跑向了母亲那里。

　　……

　　“罗毅哥，传单发完了。”

　　没过多久，蜜妮和莉莉便跑了过来，道。

　　“这么快！”

　　闻言，罗毅也是一惊，这才一会功夫这传单居然发完了，要知道蜜妮和莉莉她们发传单的对象都是那些小萝莉和少女，在有选择的情况都如此快的将传单发完了，这已经足以说明萌神教对于那些小萝莉和少女的吸引力。

　　念此，罗毅将原本放在下午发的传单也拿了出来，交给了两丫头，现在情况如此的好，罗毅也懒得去管时间的分配了。

　　然而，罗毅还是低估了云落城那庞大人口带来的巨大潜力，仅仅一会儿蜜妮和莉莉的传单又发完了。

　　这一刻，罗毅终于明白为什么那些弱小神灵的教会都喜欢往大城市里钻，因为，只有这大城市那巨大人口基数，才能保证信仰的收集，正所谓林子大了什么鸟都有。

　　比如那个什么健美之神教会，如果放到罗毅的小镇，那绝对会因为没有信徒而关门倒闭的，小镇的人们很多连吃饭都困难，谁还有功夫练什么健美，只有大城市中那些不愁吃穿的人，才会去信仰健美之神来练就一身肌肉。

　　至于那个更加奇葩的挖鼻之神，更是如此，除了那些吃饱了撑的慌的人，谁会没事研究如何挖鼻才更舒服。

　　“休息一下吧。”

　　望着气喘吁吁的蜜妮和莉莉，罗毅摆摆手，让她们休息一下，将发传单的事情缓一缓，毕竟，现在已经是超额完成了任务。

　　“来蜜妮张嘴。”

　　趁着休息之余，罗毅拿出一袋饼干，开始投喂蜜妮，这也是罗毅最喜欢的闲暇活动。

　　“哼！！”

　　见此，一旁的莉莉重重的哼了一声，闻言，罗毅拿出一块小熊饼干，笑道，“来莉莉张嘴。”

　　“本小姐又不是小孩。”莉莉望着罗毅手中的饼干，傲娇依旧。

　　面对莉莉这种傲娇，罗毅的办法很直接，直接将手中的小熊饼干塞到了莉莉嘴巴里，而这一过程中罗毅的手自然而然的碰到了莉莉柔嫩的嘴唇，顿时，莉莉的小脸刷了一下羞的通红。

　　“罗，罗毅，你你你找打嘛。”莉莉怒视着罗毅，极力的掩饰着自己心中的害羞。

　　看到莉莉的模样，罗毅心中顿时忍不住的想要在逗逗她，当即，罗毅伸手又塞了一块饼干过去，顿时，莉莉连忙闭上了嘴巴，钻进马车不在理会罗毅。

　　当然，莉莉这么做更大的原因，还是不想让人看到她已经红到耳朵脖子的娇羞之色，“太可恶了，如果罗毅不给本小姐说一百声对不起，那本小姐就三天不和他说话。”坐在马车中，莉莉恨恨，道。


第75章 痞神信徒

　　然而，等了片刻，莉莉却并没有看到罗毅过来道歉，这要是平时，罗毅早过来哄她了，“如果罗毅现在过来道歉的话，本小姐就原谅他了。”见罗毅还不来哄她，莉莉连忙降低了自己的要求。

　　可惜，罗毅依旧没有出现，见此，莉莉顿时不开心了，当即，莉莉钻出马车，准备给罗毅一些颜色瞧瞧。

　　“罗毅，这些是什么人？”当莉莉钻出马车，顿时，她就看到几个小混混模样的人将他们围了起来。

　　“几位有何贵干？”

　　罗毅将蜜妮拉带身后，望着眼前的几个小混混，道。

　　“小子，新来的，知道规矩吗？”领头一个穿着马甲的小混混，吊儿郎当道。

　　闻言，罗毅那里还不知道对方这是来收保护费来了，念此，罗毅犹豫了下，还是决定息事宁人，毕竟，现在罗毅没有功夫和这些小混混纠缠，这要是耽搁了萌神教的宣传，那就得不偿失了。

　　想到这，罗毅随即拿出了几个金币丢了过去。

　　“不错不错。”

　　接过罗毅丢来的金币，那领头的小混混，眼睛顿时一亮，随手就给几个金币，这绝对是土豪啊，要知道一般情况下他们能收到几个银币的保护费就算是十分不错了，既然罗毅如此大方，那小混混自然不会在骚扰罗毅，当即，那小混混带着手下朝着隔壁某个神灵教会的信徒走去。

　　“咦？这就走啦。”

　　看到那几个小混混就这样离开了，莉莉一脸的惊奇，按照莉莉心中的剧本，对方应该嫌弃罗毅的钱给少了，随后，要拿她和蜜妮抵债，之后，罗毅爆发将那些小混混全部打趴下。

　　“你还想咋地。”

　　罗毅白了莉莉一眼，这个小丫头的想象力也太丰富了，当然了，这其中罗毅也有责任，谁让罗毅的漫画书中有很多这种装逼情节。

　　而现实情况，这种事情很少发生的，因为，那些小混混其实也是有信仰的神灵的，他们信仰的神灵就是痞神，而收保护费就是痞神主要的收入来源，当然了，痞神信徒收保护费的目标都是这些在广场上的弱小神灵的信徒。

　　至于光明与正义之神教会这样的顶级教会，那些痞神信徒自然是不敢去招惹，因为痞神属于中立混乱，与盗神教会一样，光明与正义教会不会主动对付中立混乱神灵的教会，但是，如果这些中立混乱神灵的信徒作死去找光明与正义之神教会的麻烦，那就光明与正义教会可是不会客气的。

　　当然了，那些小混混在广场收保护费也需要一双足够亮的眼睛，这要招惹到不好惹的人身上，那可是会分分钟被打脸的。

　　而罗毅这个6级的菜鸟加上两个看上去没有什么战斗力的小萝莉，自然是那些小混混眼中好欺负的对象了。

　　但就算如此，在罗毅给了保护费后，那些小混混也是没有在继续纠缠，因为，历史上就出现过某个痞神的高级信徒为了追求成为坚定者，便开始大肆的收取保护费，并且不依不饶，最后，导致受害者死亡的事件。

　　如果这死亡的是普通人，那事情说不定也就这样过去了，但是，奈何那个死亡的，乃是一名风暴之神的信徒，而且，还是一名天赋极高的信徒。

　　这当即就惹毛了风暴之神教会，风暴之神可是中位天神，而痞神只是中级人神，这其间的差距根本就无法计量，因此，面对风暴之神教会的怒火，痞神教会根本无力抵抗。

　　最后，还是痞神亲自出面，才将这事按下，为此，痞神也是付出了不小的代价，至此之后，痞神的信徒在收保护费这事情上，就显得谨慎了很多，绝对不会节外生枝。

　　而这份谨慎，居然这也是让痞神教会，获得了不小的发展。

　　“罗毅，你还没有给本小姐道歉呢。”被罗毅的话，给噎的不轻的莉莉，一脚踩在马车上瞪着罗毅，道。

　　“莉莉，走光了。”

　　罗毅望着抬着腿踩在马车沿上的莉莉，道。虽然，莉莉的水手服裙子是罗毅特殊设计，可以最大可能的避免走光，但奈何莉莉的动作太大加上合适的角度，两者叠加这在牛逼的设计也不顶用啊。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，莉莉随即惊呼一声，脸上刚刚退去的红晕，再次腾起，接着，莉莉一溜烟的钻进了马车。

　　“罗毅，今天你不来道歉的话，本小姐就再也不理你了。”回到马车中，莉莉摸着快速跳动的心脏，道。

　　只是，话音刚落，莉莉顿时就感觉一阵没底，这要是罗毅不来道歉怎么办，“那就一周不理他。”没底是莉莉很自觉的降低了要求，只是，很快莉莉觉得这也不是很靠谱，于是继续降低要求“那就一天不理他。”

　　说话间，莉莉突然听到马车外罗毅的说话声，当即，莉莉连忙将耳朵贴在马车窗户上偷听。

　　“白色的……”

　　隐隐的莉莉从罗毅口中听到了这三个字，顿时，莉莉的脖子和耳朵瞬间一片通红，因为，莉莉今天穿的就是白色的。

　　“罗毅，本小姐再也不理你了。”羞怒不已的莉莉，打开马车窗户，喊道。

　　“罗毅哥大色狼。”

　　这时，一旁的蜜妮也顺手补刀，道。

　　对此，罗毅表示他是无辜的，虽然，刚才因为意外瞥见了莉莉的胖次，但是，罗毅那时想的可不是什么龌蹉的念头，而在考虑一件事关萌神教未来的大事情。

　　关于胖次的事情，虽然刚才只是惊鸿一瞥，但是，莉莉胖次的款式什么的，罗毅却是看清楚了，对此，罗毅只想说这不萌。

　　像莉莉这样的傲娇金发双马尾少女，怎么着也要穿个小熊胖次，再不济来个蓝白条纹的也行，当然了，其实纯白的也不错，但是，莉莉胖次的款式太落伍了不但不萌，而且，也不符合人体曲线，穿着应该不会太舒服。

　　所以，罗毅当时就决定，自己设计新款胖次，作为萌神教的神职者，罗毅有义务让每一个萌神教信徒，浑身上下都散发着萌萌的气息，任何不萌的东西都要消灭，而白色胖次自然也是其中一款，然而，很不幸罗毅在念叨白色胖次的款式时，正好被莉莉听到，于是就造成了一次误会。

　　“蜜妮，你要相信哥哥。”罗毅一脸严肃的望着蜜妮，道。

　　闻言，蜜妮看了罗毅半晌，随后，钻进了马车，见此，罗毅顿时泪奔，他真的是无辜的。


第76章 毛人

　　被萌物讨厌了，罗毅坐在板凳上，一脸的生无可恋，作为一个萌物控什么都不怕，就怕就萌物讨厌。

　　“等回去，哥一定要将新款胖次弄出来，来证明哥的清白。”蓦然，罗毅目露坚毅之色。

　　“那边的小子，是谁让你待在这里的，快给老子滚。”然而，就在这时一个暴躁的声音响起。

　　闻言，罗毅随即抬头，看到几个毛人正站在他面前，“野人！”看到这几个毛人，罗毅的第一念头就是遇到野人了。

　　不过，很快罗毅就发现不是，对方只是体毛特别旺盛，并且，那体毛也不修剪，所以，才让罗毅造成了看到了野人的假象。

　　“你们是什么人？”

　　罗毅目光扫过眼前的这个几个毛人，不得不说着几个毛人也是有些实力，等级都在5级以上，其中领头的好像已经有8级了。

　　“我等乃是毛神信徒，这里是我们的地盘，识相的就给老子滚。”领头的毛人，撇了眼罗毅道。

　　“你们的地盘？”

　　闻言，罗毅冷冷一笑，这广场可是公共场地，根本就不存在是谁的问题，可能之前这里的确是对方的位置，但是，这并不代表这个位置就必须是他们的。

　　“没错。”

　　领头的毛人说着向前走了一步，想要将罗毅吓走，因为，他们今天遇到了些事情，所以，来晚了，而这街道中心广场的位置，一直都是十分抢手的，他们来晚了自然是没有了地方，所以，领头的毛人就准备找个好欺负的人，将他逼走。

　　也就是说，罗毅的这个地方，甚至都不是这些毛人之前的地盘。而那些毛人选择罗毅为目标，也是因为6级的罗毅看上去比较好欺负。

　　之所以，这几个毛人敢冒大不违来强抢地盘，这是因为，毛人今天还有额定的宣传任务没有完成，如果任务完不成那可是要受处分的。

　　“如果我不走呢？”

　　之前遇到的痞神信徒，罗毅为了避免麻烦，也是给了钱打发了，但是，这次的这几个毛人，显然不是用钱就能打发的，因为，地方直接是想要罗毅的地盘。

　　“不走？”

　　罗毅的话，让领头的毛人嘴角微微一裂，随后，那毛头一个箭步来到罗毅面前，随后，硕大的拳头直接朝着罗毅的脸砸来。

　　“直拳冲击！！”

　　既然对方直接动手了，那么，罗毅自然也就不客气了，面对对方挥来的拳头，罗毅直接一招直拳冲击迎了上去。

　　看到罗毅居然反击，那领头的毛人冷冷一笑，当即，那毛人手上长长的汗毛瞬间覆盖在了他的手上，随后形成了一个个细小的毛刺。

　　毛神，顾名思义就是毛发之神，而信仰毛神的信徒，则能获得控制身上毛发的能力，此刻，这个毛人正是运用了这项能力，将手上的汗毛作为了一个毛刺拳套。

　　“砰！！”

　　很快，罗毅与那毛人的拳头重重的撞击在一起，顿时，罗毅猛的后退了几步，对方的等级是8级，而罗毅是6级，相差两级自然罗毅在力量方面不及对方。

　　不止如此，这一击之后，罗毅发现自己的手上已经是鲜血淋漓，对方覆盖在拳头上的毛刺在罗毅手上刺出了众多的伤口。

　　“还要继续抵抗吗？”见一击打伤了罗毅，那领头的毛人冷冷一笑。

　　“砰砰！！”

　　只是，那毛人的笑容，并没有持续多久，突然，两声爆鸣声从毛人手中爆发，随后，那毛人的手臂随之无力的垂下。

　　罗毅的直拳冲击可不是那么好接的，直拳冲击蕴含的重叠力量，直接透过毛人的拳头，轰入了他的手臂，随后，爆发开来，震碎了对方的骨头。

　　“这，这是……”

　　那毛人一脸不敢置信的望着自己的手臂，重叠劲，一个6级的小子居然会这种高级的技巧，这顿时让那毛人感觉有些不妙，好像他惹上了一个不好惹的人。可是，事到如今在退也晚了，毕竟，双方都已经动上手了。

　　“罗毅（罗毅哥），发生了什么事？”

　　外面的战斗动静，也是引起了马车中莉莉和蜜妮的注意，当即，两丫头钻出马车，道。

　　“没事，你们回马车里休息一下，这几位是来问路的。”罗毅连忙将受伤的手藏好，随后一脸风轻云淡的对着蜜妮和莉莉，道。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮很单纯的就相信了，随后，拉着一脸担忧的莉莉钻进了马车。

　　“蜜妮，你没有看到这些人是想对罗毅不利吗？”被蜜妮拉进马车，莉莉有些急了，那些浑身是毛的人，傻子也看得出这根本与问路没有一点关系。

　　“蜜妮，你……”

　　莉莉话音刚落，就看到蜜妮脸上的焦急之色，很明显，蜜妮也是知道情况的，但是，明知道罗毅遇到了麻烦，可为什么……

　　“莉莉姐，我们留在马车中，就是对罗毅哥最大的帮助了。”蜜妮情绪低落，道。很明显，没有办法去帮助罗毅，让蜜妮心中很难过，但是，蜜妮也知道，她们过去帮忙反而会让罗毅分心。

　　所以，留在马车中这才是对罗毅最大的帮助。

　　“哈哈，蜜妮没事的啦，罗毅可是很厉害的哦。”望着情绪低落的蜜妮，莉莉连忙安慰，道。

　　“嗯，罗毅哥一定能打败坏人的。”听到莉莉的话，蜜妮也是握紧的小拳头，道。

　　说着，两丫头将马车的窗户打开一条缝隙，观察着外面的情况，此刻，罗毅已经被几个毛人围住，那领头的毛人手臂被罗毅的直拳冲击震断之后，也是让手下对罗毅进行围攻。

　　面对这几个毛人的围攻，罗毅迅速从马车的底下将双刃战斧拿了出来，上次与莉莉的父亲一战，吃了没有武器的亏后，罗毅就一直带着武器，当然，双刃战斧因为比较大，不是太方便随身带着，所以，罗毅也是将双刃战斧藏到了马车下面。

　　“尽快结束战斗！！”

　　看到罗毅手中的双刃巨斧，那领头的毛人随即喝道。

　　这里可是云落城最繁华的地段，在这里发生战斗，很容易引来光明与正义教会的巡察队，所以，这战斗必须速战速决。


第77章 花钱买服务

　　“是。”

　　闻言，那几名毛人连声应道。接着，那几个毛人身上的毛发随之凝结成一件铠甲附着在了身上。

　　“武器祝福！！”

　　“缓慢愈合！”

　　就在那几个毛人施展技能，将身上浓密的毛发化作铠甲之际，罗毅也给自己施加了两个辅助技能。

　　“辅助职业？”

　　见此，那领头的毛人心中一惊，“这个小子不是拳师吗？”刚才罗毅的一拳，很明显是让那领头的毛人误以为罗毅是一个拳师，并且，还是一个领悟的重叠劲的天才拳师。

　　可是，现在事实却告诉他，眼前的这位不是拳师，而是一个辅助职业，可就算是辅助职业，但这只有重战士才用的巨斧有是什么鬼。

　　这一刻，领头的毛人心中不禁泛起了一丝后悔，因为，他这次找的目标，好像并没有看上去的那么弱。

　　但事到如今说什么也晚了，再说他的几位手下已经扑向了罗毅。

　　“喝！！”

　　面对那几个毛人的围攻，罗毅直接抡起巨斧砍了过去，巨斧砍在那几个毛人身上的毛发铠甲上，直接将那毛发铠甲砍出了一道口子，与此同时，无数的毛发碎屑飞舞。

　　双刃战斧6级的攻击加上武器祝福的加持，让罗毅的攻击破开了对方的毛发铠甲，但是，却还无法直接伤到对方，巨斧在破开毛发铠甲后，力量已经耗尽，无力在给对方的本体造成伤害。

　　见此，罗毅心中也是不禁暗暗可惜，这双刃战斧毕竟只是普通品质的武器，如果这是一件精良级别的武器，那么，此刻对方身上早就见血了。

　　“什么！！”

　　就在罗毅暗暗可惜没有能一击建功之际，那几个毛人此刻也是心头大震动，他们怎么也没有想到引以为傲的毛铠居然会被对方一击砍破。

　　“分散攻击，他只有一个人。”看到毛铠被破后，手下几个毛人的行动有所迟疑，那领头的毛人随即出声，道。

　　领头毛人的话，顿时，让那几个毛人找到了主心骨，当即，那几个毛人分散开来朝着罗毅杀去。

　　“分散开来就行了吗？”

　　见此，罗毅淡淡一笑，在发现自己的普通攻击可以破开对方的防御之后，罗毅此刻的心态显然放松了很多。

　　普通攻击既然可以破防，那么，用上技能的话，应该足够可以见血了。

　　“空斩打！！”

　　念此，罗毅随即将手中的双刃战斧抡圆了从前方甩向身后，划出了一个规则的半圆。

　　“噗！！”

　　双刃战斧的上挑直接划开罗毅前方毛人的毛铠，随后，在他身上划出了一道巨大的伤口，同时，巨大的力量也是将那毛人挑飞。

　　“砰！！”

　　接着，双刃战斧重重的在罗毅身后落下，准确的砸在了那个准备从身后偷袭罗毅的毛人身上，顿时，血光乍现。

　　“嘶！！”

　　一击重创两人，罗毅这一击直接是震住了剩下的几个毛人，此刻，他们已经不敢在轻易出手。

　　“这个年轻人好强啊，是哪个教会的？”

　　罗毅这边的战斗，自然是吸引着附近众人的围观，毕竟，这里可是最繁华的地方，任何风吹草动都能吸引一大波人，更不要这种精彩的战斗了。

　　“好像是叫什么萌神教的吧。”

　　“萌神教？这是什么教会？”

　　听到萌神教这个名字，在场众人都是一脸的茫然。

　　“发生了什么事？”

　　在广场收了一圈保护费的痞神信徒，看到这边的动静随即走了过来，看到痞神信徒，围观的众人纷纷让开了一条道。

　　“强哥，是我啊。”

　　看到那几个痞神信徒出现，那领头的毛人随即迎了上去，因为，他知道这广场让谁留让谁走，决定权都在他们手上。

　　虽然，这些痞神信徒的实力比他们强不了多少，但是，论打群架下阴招，这痞神信徒都是一等一的好手。

　　“你谁啊，交保护费了吗？”

　　被领头毛人称呼为强哥的痞神信徒，扫了眼对方，虽然，他已经认出了对方，毕竟，这野人一般的模样，想让人忘记都难。

　　但是，对于强哥来说，他可不管你是谁，他只在乎你有没有交保护费。

　　“那个强哥，小弟这刚来，还没有来记得孝敬强哥。”领头毛人说着连忙拿出几个银币递了过去。

　　“没交保护费？给我打。”

　　强哥目光扫了眼领头毛人递来的几个银币，脸色瞬间一冷，几个银币就想收买他，要知道对面的土豪，刚才可是给了几个金币的。

　　除了罗毅的钱给的多，还有一个很重要的信息，就是领头毛人垂落的手臂和地上躺着的两个毛人，很明显刚才双方爆发过战斗，而结果是那个土豪赢了，有钱又有实力的土豪与没钱又没有实力的野人，这两者之间强哥自然很清楚他应该帮谁。

　　“强哥，有话好说。”

　　看到对方突然变脸，那领头毛人也是一愣，之前给好处费的时候，对方也从来没有这样过的啊，今天这是怎么了，不过，不管这其中发生了什么，那领头毛人知道，他应该走了，否则，可就真的要躺着回去了。

　　“大家都看到了，只要你们交保护费，那么，我强哥就会保护你们。”待毛人走后，强哥也不忘向四周围观的众人宣扬交保护费的好处。

　　当然，明白人都知道，就算没有强哥保护，那个年轻人也能将事情摆平。

　　事情结束，围观的众人也纷纷散去，这时，强哥带着几个小弟来到了罗毅面前唠嗑，至于目的嘛，自然是准备继续从罗毅这里掏点钱出来。

　　对此，罗毅也是干脆的递上了几个金币，同时，罗毅也向强哥表达了，明天自己还想要这片地盘的意思。

　　“这个广场是公共区域……”强哥自然不会轻易答应帮忙。

　　不过，不等强哥把话说完，罗毅随即递上了一个袋子，强哥不动声色的收下袋子，随后，迅速的瞄了一眼，顿时，金色的光芒从袋子中溢出。

　　见此，强哥话音猛的一转，“当然，强哥我还是有几分薄面，到时你直接来，这块地盘我强哥你留着。”

　　“如此多谢强哥了。”事情办成，罗毅也是微微舒了口气，如此，明天那些小萝莉来领礼物，就不会找不到地方了。


第78章 和大祭司聊胖次

　　并且，有了强哥这几位痞神信徒的保驾护航，接下来，罗毅也就再也没有遇到过什么不开眼的人过来叨叨。

　　可以说，虽然花了不少钱，但是，这钱花了，却也是享受到了服务。

　　“罗毅哥，传单都发完了。”

　　还未到傍晚，原本应该花几天时间发完的传单，今天一天时间就全部发完了，这也是让罗毅不禁开始期待起明天会有多少小萝莉来领礼物。

　　“走，哥哥请你们吃大餐。”

　　任务完成，罗毅也是带着蜜妮和莉莉去了附近的饭店，好好的犒劳一下两个丫头，毕竟，两丫头忙了一整天了，也是让罗毅心疼不已。

　　吃完饭，罗毅并没有马上带着蜜妮和莉莉回缝纫之神教会，而是带着两丫头逛了下夜市，对此，两丫头显得十分开心。

　　这也导致3人回到缝纫之神教会时，都快接近午夜了，而玩疯了的两丫头也是早就趴在马车中睡着了。见此，罗毅也只能一手一个将两丫头抱进了房间。

　　安顿好两丫头后，罗毅并没有马上休息，而是找到了大祭司，因为，罗毅发现大祭司还没有休息，所以，罗毅想和大祭司讨论一下关于胖次的事情。以大祭司的年龄，和她讨论胖次的事情，应该不会感到太尴尬。

　　“罗毅阁下，找老身何事？”对于罗毅的求见，大祭司自然是十分高兴的，因为，大祭司本来就想找机会准备和罗毅聊聊，现在罗毅自己找上来，那当然是最好不过的了。

　　“在下有些关于衣物的设想，想和大祭司聊聊。”罗毅道。

　　“请讲！！”

　　听到罗毅的话，大祭司心中一喜，这不就是她最期待的话题嘛。

　　见大祭司点头，罗毅随即拿出纸和笔，迅速画出了一条胖次，看到罗毅画出的东西，大祭司一愣，以大祭司的水准，自然一眼就看出罗毅画出的是一件女性的贴身内衣，并且，还是从未见过的新款。

　　大祭司估计也没有想到，罗毅居然会和她聊女性内衣的话题，不过，到了大祭司这个年龄，到也不存在什么尴尬不尴尬的问题。

　　只是，内衣一向是属于不受重视的一种衣物，所以，内衣的发展一直都处于停滞状态中，貌似已经很久都没有出现过新款式的内衣了。

　　所以，对于罗毅这画出的新款内衣，大祭司也是仔细的看了起来，“款式很新颖，虽然没有太多装饰，但却十分贴合人体曲线，看来罗毅阁下是下了功夫了。”观察了片刻后，大祭司也是给出了自己的见解。

　　“没有，没有，信手涂鸦之作。”听到大祭司说的下了很多功夫，罗毅顿时一脑门的汗，这岂不是说哥看了很多女孩的胖次嘛，对此，罗毅自然要坚决的否认。

　　“这样吧，老身现在制作一条出来看看吧。”虽然内衣不是特别受到重视的衣物，但一个新款出现，这还是让大祭司十分感兴趣。

　　“如此有劳大祭司了。”

　　罗毅来找大祭司讨论什么衣物的设想，都是假的，让大祭司给制作一条胖次才是罗毅正在的目的。

　　胖次的制作并没有花费多少时间，毕竟，能成为大祭司这水准那绝对是没有问题的，加上罗毅画出的这条胖次本身就属于最简单的白色胖次，所以，罗毅这才喝口水的功夫，大祭司就将一条白色的胖次放在了罗毅面前。

　　拿起大祭司放在桌上的白色胖次，顿时一股细腻的触感传来，很明显这胖次的布料材质显然不是普通货色，并且，在胖次的侧边还有淡淡的花纹，这是图纸上所没有的，应该是大祭司自己加上去的，不得不说这花纹让这白色胖次的层次更上了一层楼。

　　简单的观察了下后，罗毅就放下了手中的胖次，因为，罗毅怕自己观察太仔细的会被认为是变态，毕竟，罗毅一个大老爷们盯着一条胖次看，太容易引发误会了。

　　胖次制作出来了，大祭司当即建议找个人来试穿一下，对此，罗毅拒绝了，因为，这可是这个世界的第一条胖次，这条胖次罗毅准备给蜜妮或者是莉莉穿的，自然不能给别人。

　　见罗毅拒绝，大祭司只能拿出一个假人来试验，而试验的结果让大祭司十分满意，“不错，不错，这内衣完美的将女性臀部的曲线勾勒了出来。”

　　“大祭司阁下，要不将这条胖次上贡给缝纫之神大人？”见大祭司如此满意，罗毅不禁提议，道。这要是能获得一条神赐胖次，那想想都让人兴奋。

　　“胖次？”

　　听到罗毅的话，大祭司一愣。

　　“这是我给这款内衣的别称。”对于大祭司的疑惑，罗毅也不知道该如何解释，所以干脆想的个理由搪塞过去算了。

　　“那好，这款内衣就名为胖次了。”罗毅既然是这新款内衣的设计者，他自然有权力为其命名。

　　只是，对于罗毅说的上贡给缝纫之神，大祭司却是有些犹豫，毕竟，给神灵大人上贡内衣，这个好像……

　　“大祭司阁下，我这里还有几个款式。”看到大祭司面露犹豫之色，罗毅以为是胖次种类太少，当即，罗毅拿起笔‘刷刷刷’的在纸上画出了好几种新款胖次。

　　除了之前的纯白胖次，还有蓝白胖次、小熊胖次、缎带胖次这三种，当然了，罗毅脑海中还有很对类型的胖次，但是，那些类型对于蜜妮和莉莉不太合适，所以也就没有画出来。

　　看到罗毅瞬间就画出了另外三款不一样的胖次，大祭司也是被惊到了，大祭司深知要设计出一款新的衣服所要花费的时间和精力，就算这胖次比较简单，但罗毅这抬手就是三款，这也不是一般人能做到的。

　　这一刻，大祭司终于明白为什么缝纫之神大人，会亲自赐予罗毅荣誉信徒的身份了。

　　念此，大祭司也不在犹豫，当即拍板，道：“那老身将这几条叫胖次的内衣制作出来上贡给缝纫之神大人吧。”


第79章 在见缝纫之神

　　很快，在大祭司的巧手之下，四条胖次出现在罗毅面前，因为，胖次需要的布料比较少，所以，大祭司都用上了一些顶级的布料，因此，这四条胖次摸上去手感都十分的棒。

　　胖次制作完成，接下来就是要上贡给缝纫之神大人了，对此，大祭司心中也是有些没底，毕竟，她这辈子从未听说过有哪个信徒给缝纫之神大人上贡这种隐私的贴身衣物。

　　因为，罗毅就在缝纫之神的教会，所以，上贡也不需要额外准备，大祭司拿着四条胖次来到缝纫之神教会的神殿大厅就可以了，神殿大厅之中可有着巨大的缝纫之神神像。

　　“大祭司大人！！”

　　虽然现在已经是午夜时分，但是，神殿大厅中依旧有不少信徒在祈祷，看到大祭司出现，那些信徒纷纷行礼，道。

　　“大家都起来下。”大祭司对着跪坐在神像前的信徒，道。

　　闻言，在场的信徒心中一愣，要知道大祭司一般情况下是不会打断信徒的祈祷的，除非有什么重大的事件。

　　“去准备下，上贡的仪式。”待祈祷的信徒起身退开后，大祭司对着对着值班的神职人员，道。

　　“是！”

　　闻言，那神职人员心中一惊，当即，那神职人员便忙碌起来，这里是缝纫之神的教会，不管任何仪式，都有一套相应的程序，绝对不能马虎行事。

　　“上贡仪式，莫非大祭司大人，研究出了新款的服饰准备上贡给缝纫之神大人了吗？”大祭司的话，顿时，让四周的信徒兴奋起来。

　　因为，这意味着她们将亲眼目睹缝纫之神大人降临的盛况，而这对于一个信徒来说，绝对是一件天大的幸事。

　　很快一切准备完毕，这时，大祭司将四条胖次整整齐齐的摆放在神像前，这时，四周的信徒才看到这次所要上贡的东西。

　　“这是……”

　　看到大祭司要上贡的东西，在场的信徒一脸的错愕，不过，毕竟都是缝纫之神的信徒，虽然实力水准有高低，但怎么说都是这一行的，因此，众人很快就认出，那摆放在神像前的东西，居然是四条从未见过的新款式内衣。

　　向缝纫之神大人上贡内衣，不得不说这个消息，直接让在场的信徒们都惊呆了，貌似缝纫之神教会历史上好像还没有出现过给神灵大人上贡内衣这种私密的东西。

　　当然，众人也不得不承认，大祭司拿出的这四件内衣，看上去都挺可爱的，比现在的内衣好看多了。

　　“开始了！”

　　大祭司对着四周的信徒，道。

　　闻言，众人也是连忙集中精神，随后，纷纷跪坐在四周，跟随者大祭司一起进行祈祷，顿时，充满节奏韵律的声音在神殿大厅之中回响。

　　随着信徒们的祈祷，顿时，那高大的神像上随即散发出的点点光华，这次缝纫之神回应的速度，比上次在小镇的时候快多了，估计是因为这里是缝纫之神的一个分教会，在加上有大祭司这样的神职者主导，这才能如此迅速的让缝纫之神感应到。

　　不止如此，此刻缝纫之神神像散发的神威，也比小镇的时候更强，见此，也是让在一旁的罗毅更加坚定的要给萌神制造一个顶级神像的念头。

　　见到缝纫之神大人的意志已经关注到了这里，大祭司等一众信徒口中的祈祷神越发的嘹亮起来，同时，那些信徒的神色也变得激动起来。

　　对此，在一旁角落中的罗毅则显得十分平静，因为，这是他这段时间内第三次见到缝纫之神意志降临了，这见多了也就不奇怪了。

　　“嗡！！”

　　在信徒们高亢的祈祷声中，突然，那巨大的神像被一股深邃的力量笼罩，随后，高高在上的强大意志笼罩了整个神殿。

　　“参见缝纫之神大人！！”

　　见此，大祭司等人停下祈祷，朝着神像高呼，道。

　　“召唤吾何事？”

　　在众人高呼声中，一个充满着温和中带着威严的女性声音响起，因为，这里是缝纫之神的教会，加上这神像的质量，所以，缝纫之神除了将意志降临下来，甚至还能与信徒进行沟通。

　　“启禀缝纫之神大人，荣誉信徒罗毅阁下，新设计了几款衣物，想请缝纫之神大人点评。”大祭司跪在地上恭声，道。

　　面对缝纫之神，大祭司可不敢将功劳往自己身上揽，再说，这叫做胖次的内衣上贡给缝纫之神，能否让缝纫之神大人满意这都还是一个未知数呢。

　　“罗毅。”

　　从大祭司口中听到这个名字，缝纫之神的语气明显的一顿，没办法因为她这已经是第三次听到这个名字了，一个名字能在如此短的时间内在神灵耳中出现三次，这绝对是极其罕见的。

　　更加关键的是，这个人还他喵的不是她的信徒。

　　缝纫之神的话，也是让大祭司等在场的信徒心中充满着羡慕，从缝纫之神大人的语气中很明显对于罗毅这个名字十分熟悉，对于那些信徒来说，如果缝纫之神大人能将她们的名字念一遍都是这辈子最大的幸事，至于能被缝纫之神大人记住这绝对是每一个信徒梦寐以求的事情。

　　随着缝纫之神说出罗毅的名字，顿时，在大厅角落的罗毅，就感受到自己被一股力量锁定，罗毅知道缝纫之神已经发现他了，或者是在这个神殿中，没有任何东西能瞒得过缝纫之神。

　　“参见缝纫之神大人！！”

　　当即，罗毅来到神像前，行礼道。

　　“这次你又设计了些什么？”对于这个曾经给了她两次惊喜的罗毅，缝纫之神也是难得的和罗毅聊了起来。

　　看到这一幕，一旁的信徒们一个个羡慕的眼睛都红了，不止是那些信徒，就连大祭司心中都是充满着羡慕，因为，就算是身为大祭司的她，缝纫之神大人也从未和她这样聊过。

　　能有这样待遇的，整个缝纫之神教会，估计也就只有缝纫之神教会的最高掌权者，神官大人了。

　　不过，现在又多了一个罗毅。


第80章 缝纫之神的奖励

　　面对缝纫之神的提问，罗毅并没有回答，而是指了指神像前的那四条胖次，这玩意罗毅觉得还是让缝纫之神自己领悟，他就不明说了。

　　“是这些？”

　　神像前的那四块布料，缝纫之神自然是很早就看到了，但当时她没有在意，毕竟，这四块几个巴掌大的布料，很明显与衣服无缘。

　　但现在结果罗毅指认，缝纫之神的注意力自然随之又转到了这四条胖次上，在缝纫之神力量的作用下，神像前的四条胖次随之飘了起来，不过，很快这飘起的四条胖次又马上落了下来。

　　很明显，缝纫之神已经看出这四块布料到底是什么了，大祭司和缝纫之神的信徒都能看出这四条胖次来历，缝纫之神本人那自然更不用说。

　　对此，缝纫之神也是有些发愣，可以说自从她成神以来，貌似还是第一次有人给她上贡内衣，特别是设计者还是一个男性。

　　见缝纫之神陷入了沉默，大祭司心中也是充满着紧张，毕竟，给缝纫之神上贡内衣，这还是有史以来的第一次，谁也不知道缝纫之神会是如何的反应。

　　“不错。”

　　沉默了片刻，缝纫之神给出了她的回答。

　　虽然说内衣这玩意是很隐私的东西，但是，缝纫之神作为这个世界掌管衣物的神灵，是不会对任何衣物有偏见的，而罗毅这设计出的这四件内衣的确是十分不错，不但款式新颖好看，并且还十分符合女性人体曲线，这绝对是内衣发展史的一个里程碑式的设计。

　　唯一的缺点就是，这四件内衣款式比较适合小女孩或者是少女，对于成年女性来说，这四件内衣有些不太适合，当然，这也要比现在的款式好很多。

　　“呼~~”

　　在听到缝纫之神给出的评价之后，大祭司不禁长长舒了口气。

　　既然缝纫之神给出了肯定的评价，那么，缝纫之神自然也需要给出奖励，对于大祭司的奖励这很容易，虽然，这四条胖次是罗毅设计的，但制作者却是大祭司，所以，这功劳有大祭司一份。

　　不过，对于罗毅的奖励，缝纫之神就有些头疼了，如果罗毅是她的信徒，那缝纫之神有一百种奖励罗毅的办法，赏赐他高级的缝纫技巧，提拔他成为高级神职者让他掌管一个分会这都是奖励。

　　但奈何罗毅根本就不是她的信徒，缝纫之神今天不止是第一次遇到有人给她上贡内衣，同时，也是第一次遇到一个服装设计天赋杰出，但却不是她信徒的人。

　　罗毅不是她的信徒，那么，很多奖励缝纫之神都不能给罗毅，除非，罗毅加入缝纫之神教会，只是，貌似罗毅至今没有露出个这个想法，而缝纫之神身为神灵，虽然十分看中罗毅的天赋，但却也不会主动邀请罗毅加入缝纫之神教会。

　　毕竟，缝纫之神也是天神级别的存在，她不可能主动开口邀请罗毅成为她的信徒，神就是神，人就是人，神不可能放低姿态邀请一个人成为其信徒的。

　　除非，这个人真的优秀到连神都渴望的程度。而目前的罗毅，虽然让缝纫之神十分欣赏，但却还没有到让缝纫之神渴望的程度。

　　碍于面子，缝纫之神不会开口邀请罗毅加入缝纫之神教会，但罗毅设计出的这四款被他命名为胖次的内衣，虽然看上去没有那些礼服华丽，但却是意义非凡，这四条胖次的设计足以成为内衣发展史的里程碑，如此重大的贡献，缝纫之神也不得不赏，而且，还要大赏。

　　可以说，缝纫之神成神这么多年来说，今天还是第一次遇到让她如此棘手的事情，“罗毅，你想要什么？”最后，实在不知道该如何奖励罗毅这个不是自己信徒的缝纫之神，将选择权交给了罗毅。

　　缝纫之神的话，也是让大祭司等人心中一惊，从来都是神灵赏赐信徒，还没有出现过神灵让信徒选择的，虽然，罗毅不是缝纫之神大人的信徒，但这种情况更加罕见。

　　“什么都可以吗？”

　　听到缝纫之神的话，罗毅不禁大喜。

　　“当然。”

　　缝纫之神点点头，不过，此刻缝纫之神也是有些微微皱眉，但既然她已经说要让罗毅开口，那么，不管罗毅要什么，缝纫之神都会满足。

　　“那缝纫之神大人，以后制作衣服可以不给钱吗？”罗毅目光灼灼的望着缝纫之神，道。

　　之所以罗毅会有这个要求，全部是因为罗毅之前嘴贱，问了大祭司一句，制作那四条胖次所用的布料需要多少钱。

　　随后，罗毅从大祭司口中得到了一个让他感到头皮发麻的价格，虽然，罗毅有高级信徒艾达免费制作衣服的承诺，但那是有数量限制的，因此，在缝纫之神询问罗毅要什么的时候，罗毅第一时间想到了这个免费制作衣服的要求。

　　“可以。”

　　听到罗毅的要求，缝纫之神也是一愣，本以为罗毅会来个狮子大开口，结果对方只要了一个免费制作衣服的要求，对于这个要求，缝纫之神自然毫不犹豫的答应了。

　　说完，缝纫之神的神像上连续射出了六道光芒，其中四道落在了四条胖次什么，另外两道一道给了大祭司，另外一道给了罗毅。

　　其中罗毅的这道光芒在落到他手上时，变成了一个小型的缝纫之神神像，“这是啥？”见此，罗毅一愣。

　　不耻下问这一项是罗毅是优良美德，所以，罗毅拿着手中的缝纫之神神像询问大祭司，因为，缝纫之神此刻已经离去了。

　　望着罗毅手中的缝纫之神神像，大祭司的目光中充满着渴望，因为，这神像可不是一般的神像，而是可以随时与缝纫之神大人沟通的重要道具，这样的神像整个缝纫之神教会也就只有神官大人和教会中几位坚定者信徒才拥有。

　　缝纫之神赐予了罗毅只有神官大人和坚定者信徒才拥有的神像，足可见缝纫之神对于罗毅的重视程度，要知道罗毅甚至都还不是一个缝纫之神大人的信徒。

　　“原来是个联络器啊。”得知这个神像的用处后，罗毅有些失望，道。他又不是缝纫之神的信徒，要这个有什么用，不过，转念一想缝纫之神好歹也是一个下位天神，这要是遇到危险岂不是可以用来求助。

　　想到这，顿时，罗毅就觉得这神像是个好东西了。


第81章 神赐胖次

　　而且，这个小型的缝纫之神神像十分精致，完全可以当做手办来玩，想到手办罗毅便下意识的将手中缝纫之神的神像举起，从神像的裙子下向上瞄去。

　　顿时，一抹紫色映入罗毅眼帘，这缝纫之神神像穿居然已经穿上了罗毅设计的胖次，不过颜色是紫色的而已。

　　“啊！我的眼睛！”

　　然而，就在罗毅准备在仔细研究研究这神像的胖次时，一道凌烈的气息直接从罗毅手中的神像上爆发，直刺罗毅的眼睛，当即，罗毅捂着眼睛满地打滚。

　　“再有下次，小心你的狗命！！”

　　接着，缝纫之神的声音在大厅之中响起。罗毅这货也是吃了熊心豹子胆，居然敢去偷窥神灵裙底，就算这只是一个神像，但是，这个神像是缝纫之神赐予的，完全是按照缝纫之神的形象变化的，因此，偷窥这神像的裙底与偷窥缝纫之神裙底基本没有什么区别。

　　幸亏缝纫之神对于罗毅感觉不错，这次只给他一个教训，这要是换做其他人敢这么做，估计早就被弄死了。

　　而这一切因为发生的太过突然，导致一旁大大祭司和其他一众信徒根本就没有能反应过来，直到罗毅倒地打滚，缝纫之神的声音响起时，大祭司等人才回过神来。

　　此刻，大祭司望着正在揉眼睛的罗毅，心中充满着震惊，罗毅在偷窥了缝纫之神大人的裙底，做出了如此亵渎神灵的举动后，居然还能安然无恙，足可见缝纫之神大人对于罗毅的重视。

　　“大祭司阁下，那个，没事我就先回去了。”罗毅揉了揉眼睛，在眼睛恢复过来后，道。

　　“罗毅阁下，请便。”

　　闻言，大祭司点点头，面对罗毅大祭司也不由的客气了几分，毕竟，刚才的种种都足以证明罗毅在缝纫之神大人心中的地位，而且，这次借助罗毅的设计，大祭司也获得了缝纫之神大人的奖励，因此，大祭司对于罗毅也是充满着感激。

　　与大祭司告辞后，罗毅带着四条神赐胖次回到了院子，没错，罗毅设计的这四条胖次已经不在是普通的胖次，而是变成了神赐胖次。

　　既然是神赐胖次，那么这四条胖次自然也拥有了神赐属性，而这四条神赐胖次的神赐属性有两个，分别是无尘和坚固。

　　无尘这不用多说，蜜妮的女仆装和莉莉的水手服都有，拥有无尘属性的衣服是永远不会弄脏的，而第二条属性坚固，这是女仆装和水手服所没有的，女仆装和水手服的第二条属性是自我修复，衣服破损了会自我修复。

　　但这个坚固属性，则是直接无法破坏，除非攻击的强度超过缝纫之神的力量，这意味着只要穿上这条神赐胖次，就能避免因为胖次损毁导致的春光外泄。

　　“话说，这要是将这神赐胖次戴头上，能当头盔使用吗？毕竟是无法损毁的。”对于这坚固属性，罗毅一时间也是脑洞大开，当然，罗毅表示这只是自己随便想想。

　　毕竟，这要是将胖次戴头上，这还不被人当做变态。

　　回到院子，此刻蜜妮和莉莉都已经睡了，所以，罗毅准备明天早上，在将这神赐胖次给两丫头。

　　“蜜妮、莉莉，你们过来，哥哥有好东西送给你们哦。”第二天一早，罗毅就将刚刚起床的两丫头叫了过来。

　　“罗毅是什么礼物？”

　　听到有礼物，莉莉大喜，心道，“难道是给本小姐的赔礼？”

　　“是这个。”

　　罗毅随即将一条蓝白胖次递给了莉莉，因为，罗毅觉得莉莉比较适合这个，同时，罗毅也将那条小熊胖次给了蜜妮。

　　“这是……”

　　莉莉接过罗毅递来的蓝白条纹布团，一脸的疑惑，不过随着莉莉将布团打开，顿时，莉莉的脸色刷了一下变得通红，很明显莉莉已经看出罗毅送给她的东西是什么了。

　　“罗毅哥，这个小熊好可爱哦。”蜜妮拿着小熊胖次，眼睛中闪着光芒，很明显，蜜妮对于这小熊胖次十分满意。

　　“这可是受到缝纫之神大人赐福的神赐胖次哦，莉莉、蜜妮你们快换上试试。”罗毅一脸期待，道。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮喜滋滋的跑回房间准备换上这可爱的小熊胖次。

　　另一边，莉莉望着手中的蓝白胖次，心中也是泛着喜欢，毕竟，罗毅设计的胖次，比起现在的款式绝对是全方面的碾压，更何况这蓝白条纹的胖次，本来就是最适合莉莉这样的少女。

　　不过，面对罗毅，莉莉的傲娇属性又开始发作，“哼，本小姐为什么要听你的。”

　　“一本新的漫画书。”对此，罗毅开口，道。

　　“看在你如此有诚意的份上，本小姐就勉为其难的穿上好了。”听到有新的漫画书，莉莉立马就松口了。说完，莉莉拿着蓝白胖次回房间了。

　　没过多久，蜜妮和莉莉便走出了房间，从两丫头的表情上，可以看出她们对于这胖次应该是十分满意的。

　　只是，胖次不比其他衣服，这玩意是穿在里面的，外面根本看不到，所以，罗毅也不知道蜜妮和莉莉穿上后的效果如何。

　　这不禁让罗毅有些发愁，这总不能对蜜妮和莉莉说，‘让我看看你们的胖次吧’要是这么说，说不定会被蜜妮和莉莉当成大色狼，这要是最后导致被讨厌了，那岂不是得不偿失。

　　可是如果不亲眼看看效果，罗毅心中总觉得有种遗憾，因为，罗毅这辈子都还没有看过女孩的胖次呢，上次莉莉的那回不算，因为，那时莉莉穿的还不是胖次。

　　既然不能明着看，那么，罗毅决定偷偷瞄一眼，不过，蜜妮的女仆装裙子很长，除非罗毅动手将蜜妮的裙子掀起，否则是不存在任何走光的可能，所以，罗毅的目标只能转向莉莉，毕竟，莉莉水手服的裙子比较短。

　　只是，这个时候罗毅不禁有些暗恨自己，为什么要给莉莉的水手服添加那些防走光的设计，现在好了，不管罗毅如何换角度，就是看不到莉莉的胖次。


第82章 发放礼物

　　“罗毅，你在干嘛？”

　　莉莉望着不断变换姿势的罗毅，疑惑道。

　　“哦，我这是在锻炼身体呢。”罗毅自然不会告诉莉莉，自己这是在偷窥对方裙底，否则，那就不是一本漫画书能摆平的事情了。

　　“你这什么奇怪的锻炼方式。”对于罗毅的锻炼方式，莉莉给予了充分的嘲讽。

　　面对莉莉的嘲讽，罗毅嘴角微微一抽，当即，罗毅轻咳一声，道：“好了，时间不早了，准备准备我们要出发了。”

　　因为，之前换胖次的事情，所以，罗毅等人来到街道的广场时，已经很晚了，不过，当罗毅来到昨天的地方时，那块地方却依旧空着，那位痞神信徒强哥，正带着几个小弟霸占的那块地盘。

　　看到罗毅出现后，那位强哥随即迎了上来，“大人，您总算来了，这地盘我这给您留着呢。”面对罗毅这个出手大方的土豪，强哥自然要好好讨好一下，至于脸面开玩笑，痞神信徒的字典里就根本就脸面这个词。

　　“多谢强哥了。”

　　罗毅说着拿出了几个金币递了过去，见此，强哥脸上的笑容更胜了，“那位置给您，小人就不打扰了。”收到了钱，强哥直接将我，变成了小人，估计罗毅在甩一袋子钱过去，让这位强哥做牛做马都不是问题。

　　强哥带着几个小弟离开了，这时，罗毅将马车停好，随后，开始搭建展台，将萌神三件套摆放在了展台上，最后，巨大的横幅拉起。完成这一切后，罗毅接下来就开始等待小萝莉和少女们过来领取礼物。

　　“在这里，在这里！！”

　　横幅刚刚拉起，顿时，就有几个小萝莉结伴而来，“小姐姐，今天发礼物吗？”一个小萝莉拿出昨天的传单，对着莉莉道。

　　“当然，找哪位哥哥领取礼物哦。”莉莉指着一旁的罗毅，道。

　　“大哥哥，礼物。”

　　闻言，几个小萝莉来到罗毅面前，脆生生道。

　　“来，这是礼物。”被小萝莉一声大哥哥叫的心里一酥的罗毅，随即将已经打包好的萌神三件套递给了那个小萝莉，同时，罗毅也没有忘记给萌神宣传，“这是萌神大人的恩赐哦。”

　　“谢谢萌神大人！！”

　　小萝莉接过礼物，甜甜道。

　　随着小萝莉的话，顿时，一股蒙蒙的信仰之力从小萝莉身上泛起，而那几个小萝莉之后，更多的小萝莉和少女纷纷抵达，很快罗毅所处的这片地盘已经挤满了小萝莉和少女，见此，罗毅在高兴的同时，心中而充满着焦虑。

　　因为，罗毅突然发现，萌神三件套数量可能会不够了，这也是将几天的传单一天发完的后果，考虑再三罗毅只能将萌神三件套拆分，因为，如果到时礼物不够，那些没有领到礼物的小萝莉和少女，说不定会产生厌烦的情绪。所以，罗毅要保证今天来的人都能获得一件礼物。

　　“前50位独有的萌神三件套已经发放完毕。”当第50位小萝莉领取到萌神三件套后，罗毅随即高声宣布，道。

　　听到罗毅的话，顿时，后面的小萝莉和少女不禁露出了失望之色，因为，随着礼物的发放，在场的小萝莉和少女们已经大致知道礼物的具体情况，对此，那些小萝莉和少女十分喜欢，的确，这萌神三件套本来就是罗毅给小萝莉和少女们准备的。

　　在这个世界上，还没有谁专门来为小萝莉和少女们来制作她们喜欢的东西，所以，罗毅的这萌神三件套一出，顿时，就获得了众多小萝莉和少女们的喜欢。

　　这也是为什么，在听到不能拿到三件礼物时，那些小萝莉和少女们会有如此失望之色，不过，虽然不能拿到三件，但也可以领到其中一件，这也是让还在排队的小萝莉和少女们开始盘算，到时应该选哪件。

　　“明天，萌神教还会在此发放礼物，到时前一百名都将获得萌神三件套。”看到萌物们脸上露出的失望之色，罗毅随即大喊，道。

　　“哇！！！”

　　听到罗毅的话，顿时，在场的小萝莉和少女们都发出了欢呼。

　　“那边是什么教会？怎么这么多人。”罗毅这边的盛况也是让吸引了附近其他神灵教会信徒的目光，对此，那些信徒充满着羡慕嫉妒恨。

　　“好像是什么萌神教吧，都是一些小丫头片子，能有什么用。”对此，也有一些信徒表示不屑，在这个世界各大神灵教会主要争取的信徒，基本上都是成年人，对于小萝莉和少女关注会比较少。

　　只有像光明与正义之神、缝纫之神等强大的教会或者是相对应的教会，才会对小萝莉和少女感兴趣。光明与正义教会对于小萝莉和少女感兴趣应该属于广义的，其实不止小萝莉和少女，光明与正义教会只看天赋潜力和信仰的坚定，只要有天赋信仰坚定，不管对方是小萝莉还是抠脚大汉光明与正义教会都会进行招揽。

　　而缝纫之神教会因为信徒基本上都是女性，所以，对于小萝莉和少女也会格外重视，缝纫之神每年都会招收一些有天赋的小萝莉和少女，进行培养。

　　除此之外，很多中小型的神灵教会，都对小萝莉和少女不感兴趣，就比如那个健美之神教会，对于那些干瘦的小萝莉和少女，是完全没有丝毫的兴趣。

　　“呼~~终于结束了。”

　　随着天色渐暗，那些小萝莉和少女们纷纷被各自家长领了回去，于是，罗毅的这次礼物发放也随之结束。

　　“差点礼物就不够了。”望着桌子上仅剩的几样东西，罗毅不禁长舒了口气，今天的火爆场面，是罗毅从未想到的。

　　不过，虽说发了一天的礼物很辛苦，但是，当罗毅点开面板，望着上面的5个信仰点，罗毅觉得这一切都值了。

　　今天一天时间，罗毅就一下子获得了3个信仰点，加上原本的两个，罗毅此刻已经凑齐了5个信仰点，这意味着罗毅已经可以领悟技能表上那个需要5信仰点的强大技能了。


第83章 升天阵

　　不过，现在显然不是领悟技能的时间，因为，罗毅现在有更加重要的事情要做，那就是补货，没错，今天一天就将罗毅准备的萌神三件套全部发完了，所以，罗毅现在急需进行补货。

　　当即，罗毅驾着马车分别前往了书画之神教会和糕点之神教会所开设的商店去下单，至于玩偶这个罗毅准备让缝纫之神教会帮忙。

　　“没钱了。”

　　当罗毅从书画之神和糕点之神教会开设的店铺出来时，罗毅望着已经彻底瘪下去的钱袋，脸上露出了无奈之色。

　　不过，这也从另外一个角度看出，罗毅这次下单的量有多大，让拥有近500金币的罗毅，瞬间变成了穷光蛋。

　　对此，罗毅没有感到有任何心疼，因为，这一切都是为了萌神教的发展，在伟大的梦想面前，这点小钱根本就不算什么。

　　因为，钱花完了，所以这次罗毅就没有带着蜜妮和莉莉去吃大餐，而是去缝纫之神教会蹭吃蹭喝，或者说，在罗毅重新赚到钱之前，他们都需要在缝纫之神教会混吃混喝。

　　吃完饭罗毅让蜜妮和莉莉先回去休息了，至于罗毅则是神色兴奋的打开了技能表，接着，罗毅迅速将技能表下拉，很快，罗毅就看到了技能表最下面的那个自己期盼已久的技能。

　　升天阵：在前方布下升天阵，使阵内敌人受到魔法伤害的同时使其浮空。

　　升天阵，这是罗毅目前技能表上唯一一需要5个信仰点的技能，其强大之处自然不用多言，而且，这个升天阵与其他技能相比，它拥有两种释放方式。

　　第一种释放方式就是以技能施展，直接用魔力构筑法阵攻击敌人。另外一种则是用材料进行布置，随后，进行激发施展。

　　“是否花费5个信仰点领悟技能，升天阵！”

　　当罗毅点向升天阵技能图标，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅没有犹豫直接点向了确定。

　　随着罗毅点向确定，顿时，关于升天阵的一切，随之深深的引入罗毅脑海之中。

　　“嘶！！”

　　当一切结束，罗毅揉着脑袋，正升天阵的知识量是罗毅目前所领悟技能的数倍，如此庞大的知识一下子映入脑海也是让罗毅感到一阵头疼。

　　所幸，随着知识的印入结束，这头疼的感觉也随之消失，见此，罗毅在院子中找了个空地，准备尝试一下这升天阵的强大。

　　“呼！！”

　　站在院子的空地上，罗毅深吸一口气，随后，罗毅伸出手轻喝，道。

　　“升天阵！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，罗毅就感觉自己体内的魔力如开闸的洪水一般迅速流逝，与此同时，在罗毅面前的地上，一个直径三米左右的太极图迅速的构筑起来。

　　“砰！！”

　　只是，那太极图构筑到一半，便随之崩溃，因为，此刻罗毅体内的魔力已经被彻底耗光，失去了魔力支撑，那太极图自然无法维持了。

　　“这……”

　　罗毅半跪在地上，大口大口的喘息着，此刻，罗毅也是有些傻眼了，新领悟的强力技能，居然施展不出来，罗毅以为技能表上的技能，都是他可以施展的，毕竟，上面除了需要信仰点外也没有什么限制。

　　但是，现实却狠狠给了罗毅一个耳光，花了5个信仰点，领悟了一个无法施展的技能，这简直是亏大发了。

　　不过，一点也施展不出来到也不至于，因为，这升天阵还有第二种施展方式，就是用材料布阵，这种方式施展对于魔力要求很低，就是比较费钱，同时，在战斗时也不用指望了，除非罗毅能提前进行布置。

　　当然，如果罗毅能弄到几件增加精神力和魔力的装备，也是可以施展这个升天阵的，只是，这些装备的价格，对于现在已经没钱的罗毅来说，只能仰望。

　　升天阵的事件，让罗毅深刻的了解到，有钱才能成为大爷，才能变强。咦？不是不应该好高骛远嘛。

　　“罗毅哥，起床啦。”

　　因为，昨天施展升天阵，导致身体被掏空，所以，罗毅一觉睡到了天亮，幸亏有比较靠谱的蜜妮，否则，这次发礼物的活动就要鸽了。

　　“出发！！”

　　迅速起床，收拾好一切后，罗毅带着蜜妮和莉莉两人，驾着装满了玩偶的马车前往了广场。

　　“是罗毅阁下嘛，这是您订的货。”刚到广场，书画之神与糕点之神教会所属商店的店员，驾着几辆马车迎了上来。

　　“有劳几位了。”

　　罗毅查看了一下货，随后，满意的在收货单上签了字，随后，罗毅带着几马车的货来到了昨天的地方。

　　“我去，好多萌物！！”

　　来到昨天的地方，顿时，一大群小萝莉和少女映入罗毅眼帘，“来了，来了，送礼物的大哥哥来了。”看到罗毅出现，顿时，在场的小萝莉和少女们纷纷发出欢呼。

　　听着小萝莉和少女们那一声声的大哥哥，这当即让罗毅感到精神一振，不过，兴奋之余罗毅又感到了巨大的压力，因为，貌似这次的货好像又不够了。

　　昨天那些小萝莉和少女们在获得了萌神三件套后，自然免不了要和小伙伴们炫耀一下，随后收获了很多羡慕的目光，当即，那些小伙伴自然要询问这好看的、好玩的、好吃的的东西是哪里来的。

　　随后，经过那些小萝莉和少女们的宣传，这直接导致今天的人数暴涨。足可见，萌神三件套对于小萝莉和少女的吸引力有多大。

　　借助萌神三件套，罗毅的萌神教也开始在小萝莉和少女的圈子中火了起来。

　　“大家排好队，不要挤。”

　　罗毅将展台搭好，随后对着一众小萝莉和少女们喊道，“这次，除了前一百位可以获得全部的萌神三件套外，我还将进行抽奖，奖品有珍藏本漫画书，大玩偶和特制的点心。”

　　抽奖活动，这是罗毅之前就打算好的，毕竟，考虑到人数太多，不可能给每一个小萝莉和少女都送上萌神三件套，所以，罗毅就搞个抽奖，这样也好让大家都有个盼头。

　　果然，随着抽奖消息的宣布，在场的小萝莉和少女们目光中都闪着期盼的神色，很明显罗毅特意准备的奖品，让那些小萝莉和少女们十分渴望。


第84章 粉毛小萝莉

　　“谢谢萌神大人！！”

　　礼物发放活动在小萝莉和少女们一声声甜甜的感谢中，拉开了序幕，因为，增加了抽奖环节，所以，在速度方面慢了很多。

　　这也导致罗毅所在区域挤满了小萝莉和少女，萌的气息充斥着这片区域，导致附近的神灵教会信徒对此怨声载道，当然，抱怨的同时，更多的则是羡慕。

　　“小妹妹，这是你的礼物，要感谢萌神大人哦。”罗毅将一份萌神三件套递给了眼前那背着一根短木棍有着一头粉色短发的小萝莉。

　　粉毛，这也是一种萌属性，在加上萝莉自带的萌属性，这就拥有了两种萌属性，因此，对于这个小萝莉罗毅也是格外的关注了下，对于这种拥有多种萌属性的萌物，罗毅总是会有种想要拐回去的冲动。

　　“切！”

　　听到罗毅的话，那粉毛小萝莉不禁撇撇嘴，“感谢萌神大人！”不过，很快那小萝莉脸上露出萌萌哒笑容，道。

　　“嗯？”

　　罗毅望着眼前这个背着短木棍的粉毛小萝莉，目光中露出了错愕，因为，罗毅居然没有从她身上看到信仰。

　　要知道那些小萝莉和少女拿到礼物后，都会对萌神产生或多或少的信仰，但是，眼前这个拥有两种萌属性的小萝莉，居然却没有信仰产生。

　　“大哥哥，抽奖！！”

　　就在罗毅疑惑之际，那小萝莉用萌萌哒目光注视着罗毅，见此，罗毅连忙拿出抽奖用的箱子，递给了小萝莉。

　　看到罗毅拿出的抽奖箱子，小萝莉的目光中不禁泛起了兴奋之色，接着，小萝莉将小手伸入箱子，与此同时，一股奇异的力量在小萝莉身上泛起，因为，这股力量十分隐晦，所以，罗毅也没有注意到。

　　“哇，小妹妹恭喜，你获得了大奖了。”看到粉毛小萝莉抽出的纸条，罗毅也是不禁为这个小萝莉的运气感到惊讶。

　　这次的奖项罗毅一共分成了四种，其中三种分别对应珍藏版漫画书、等身大小的玩偶和特制的点心，最后，一种则是三者合一的特制版萌神三件套。

　　这最后一种的特级萌神三件套的中奖率只有千分之一，这个小萝莉一次抽中不得不说着运气没的说了。

　　当即，罗毅将特制的萌神三件套送给了粉毛小萝莉，粉毛小萝莉拿着比她人还大的玩偶、精致的漫画书和装有点心糖果的盒子，在其他小萝莉和少女羡慕的目光中飘然而去。

　　“看来刚才是我看错了吧。”在粉毛小萝莉拿到特制版的萌神三件套时，罗毅终于从粉毛小萝莉身上，看到了一丝淡淡的信仰之力，虽然，这信仰之力是罗毅见过的最微弱的，但不可否认，那粉毛小萝莉还是对萌神产生了信仰。

　　“终，终于结束了！！”

　　当最后一件礼物被送出，罗毅也是不禁累的坐在了地上，因为，增加了抽奖环节，加上这次的人数比昨天更多，因此，今天的工作量是昨天的数倍之多，并且，为了不让蜜妮和莉莉累着，罗毅一个人扛起了大部分的工作。

　　不过，今天也是最后一天发放礼物了，原因是罗毅已经没钱了，那些小萝莉和少女在得知今天是最后一天后，哪怕天色已晚，家长找了过来，也不愿意离去，一定要领到礼物之后才走。

　　短短两天时间，罗毅就将近500金币全部花完，这要是放在之前，那绝对是不可想象的，不过，望着属性面板上的3个信仰点，罗毅觉得这钱花的值。

　　没错，今天一天罗毅又获得了3个信仰点，如果不是真没钱了，罗毅估计会天天发礼物。3个信仰点，意味着罗毅又可以领悟一个新的技能。

　　与此同时，随着罗毅这边停止了发放萌神三件套礼物，使得现有的萌神三件套成为了绝版，甚至，这萌神三件套成为了云落城小萝莉和少女圈子里的硬通货。

　　据说有个土豪小萝莉，开价10个金币收购萌神三件套，但是，无人出售，最后，那土豪小萝莉直接将价格提升到了100金币，这才有一个因为生活困苦的少女将手中的萌神三件套售出。

　　此事一出，不止是小萝莉和少女，就连其他人也开始关注起萌神三件套来，借助萌神三件套，萌神教也开始渐渐为人所知。

　　“蜜妮，咋们萌神教还有多少钱？”回到缝纫之神教会，罗毅对负责管钱的蜜妮，道。

　　听到罗毅的话，蜜妮随即从背包中拿出一个袋子，看到鼓鼓的袋子，罗毅一喜，居然还能剩下这么多，不过，当罗毅打开袋子，当即，罗毅脸色一跨，因为，这袋子里面装着的不是金币而是铜币。

　　“看来要找个法子赚钱了。”罗毅暗道。一个成功的教会，除了要有信徒，还要有能赚钱的能力，否则，不管什么教会都会因为没钱而陷入停滞。

　　只是，目前来说，萌神教还太弱小，需要靠罗毅来养着，不过，罗毅相信随着萌的文化传播开来，他一定能找到萌神教特有的赚钱手段。

　　说起赚钱，罗毅之前就想过学光明与正义教会来收费给人治疗，但是，在来到云落城后，罗毅就放弃了这个打算，原因是就算光明与正义教会这门赚钱的生意也是有竞争者的。

　　因为，拥有治疗手段的除了光明与正义之神教会外，还有生命女神教会和水神教会，这两个教会也都拥有相应的恢复手段。

　　所以，靠收费治疗这并不是一个最佳的选择，“看来只能去地下城打怪了。”排除了收费治疗的赚钱方法后，留给罗毅的选择也就只有去地下城了。

　　念此，罗毅随即来到隔壁的院子，准备找重吾问问，还缺不缺人，因为，罗毅刚才听到隔壁院子有动静，所以，罗毅知道重吾等人应该已经回来了。

　　“罗毅小兄弟，快请进。”

　　看到罗毅，重吾随即将罗毅请了进来，不过，进入重吾等人的院子，罗毅却是眉头一皱，当然，不是因为院子的问题，而是院子里的人。


第85章 净化

　　准确的说，应该是法师亚米拉，此刻，亚米拉脸色苍白的坐在院子中，但从亚米拉的情况来看，好像也不像是受伤的样子。

　　“亚米拉姐，你怎么了？”见此，罗毅随即走了上去问道。

　　“被炽晶森林的一只未知的虫子咬了一口，就这样了。”闻言，亚米拉苦笑，道。虽然，他们在进入炽晶森林时做了很多功课，但也无法做到万无一失。

　　加之那只咬了亚米拉的虫子很小，只有巴掌大，那时，亚米拉的注意力全部在前方，根本就没有注意力到这只巴掌大的虫子。

　　而在被咬后，起初亚米拉并没有感受到异样，但是随着时间流逝，亚米拉就发现她的属性在迅速下降，现在亚米拉的属性已经下降到和一个普通人差不了多少了。

　　对于这种情况，众人分析可能是中毒，用了解毒剂，但是无效，最后，经过多方打探，众人才得知亚米拉是中了一种名为虚弱的负面状态。

　　因为，亚米拉的情况和在地下城死亡后的虚弱十分相似，所幸，这种虚弱的负面状态不会有生命危险，并且持续时间也短，过几天就能恢复。

　　当然，如果要驱除的话也是有办法的，就是代价会比较大，因为，这需要请光明与正义之神教会祭祀级别的神职者来进行驱除。

　　而要请一位祭祀出手，这个花费绝对不是一个小数目，这笔钱对于现在的重剑冒险团来说，是很难负担的起的，加上这负面状态过几天就会恢复，所以，众人也就决定让亚米拉休息几天。

　　“是这样啊。”

　　闻言，罗毅沉凝了下，随后罗毅打开了技能表。

　　如今拥有3个信仰点的罗毅，已经可以领悟一个新的技能，而3个信仰点的技能一共有3个，不过，其中一个恶魔之手呈现出灰色处于无法领悟状态，因此，实际上罗毅的选择只有两个。

　　一个是净化，另外一个则是勾拳追击。

　　本来罗毅正在犹豫要选择哪个技能，净化技能是消除各种异常状态，虽然这个技能对于罗毅的战斗力提升没有丝毫帮助，但是有了它罗毅就能省下一笔解毒药剂的花销，这对于罗毅来说十分具有吸引力。

　　而与之相比另外一个勾拳追击则是一个攻击型技能，并且是可以与直拳冲击进行配合形成一个小的组合技。

　　不过，现在在看到亚米拉的情况后，罗毅知道他应该选择哪个技能了。

　　“是否花费3个信仰点领悟技能，净化？”

　　“是！”

　　看到弹出的对话框，罗毅直接选择了确定，罗毅既然准备前往地下城打怪赚钱，那么，到时他也会遇到这种让人进入虚弱状态的古怪虫子，所以，这个可以消除异常状态的净化就显得十分重要了。

　　当然，至于净化能否消除这虚弱的负面状态，罗毅心中也没有十足的把握，所幸，有亚米拉这个样本在，罗毅完全可以尝试一下。

　　“亚米拉姐，可否让我试试？”随着净化的施展之法完全印入罗毅脑中，这时，罗毅对着亚米拉，道。

　　“罗毅小弟弟，尽管出手。”亚米拉笑道。虽然，亚米拉不认为罗毅能解除这种虚弱状态，但是，亚米拉也不想拒绝了罗毅的好意。

　　在获得了亚米拉的同意后，罗毅随即双指并拢放在额头开始集中精神，毕竟这是罗毅第一次施展这个技能，所以，罗毅也不得不全神贯注，免得施展失败。

　　“净化！！”

　　几个呼吸之后，罗毅放在额头的手猛的点向亚米拉，顿时，一道光晕落在了亚米拉的身上。

　　“这，这是……”

　　看到这从未见过的光晕，一旁的重吾不禁瞪大了眼睛，这个技能绝对是他从未见过的，也就是说在这段时间内，罗毅又获得了一个新的技能。

　　“虚弱状态消失了！！”

　　就在重吾为罗毅新的技能感到惊讶时，这时，亚米拉惊喜的声音响起。

　　“什么！！”

　　听到亚米拉的话，重吾和亚尔两人不禁张大了嘴巴，这个需要光明与正义教会祭祀出手才能解除的负面状态，居然被罗毅解除了。

　　这岂不是说罗毅拥有堪比光明与正义教会祭祀的能力？其实不然，只能说罗毅的这个净化技能正好克制这种负面状态。

　　而光明与正义教会，驱除这种负面状态的手段基本上都是用驱散邪恶的法术，而这种法术主要是针对邪恶力量，对于负面状态效果不是特别强，所以，这才需要祭祀级别的人物出手，才能达到消除负面状态的效果。

　　“罗毅小弟弟，谢谢你了。”亚米拉起身走了几步，随后，一脸兴奋，道。虚弱状态消除，那么，他们就可以继续前往地下城探险了。

　　“重吾队长，不知你们还缺人吗？”这时，罗毅猛的想起自己来的目的，道。

　　“缺，特别的缺。”

　　听到罗毅的话，重吾哪里还不知道罗毅的意思，当即，重吾连连点头，特别是罗毅在掌握了这种可以驱散负面状态的法术后，有罗毅的加入，那么，这探险的安全性将大大增加。

　　“罗毅小兄弟！！”

　　次日，早已经整装待发的重吾3人，敲响了罗毅院子的大门，因为，冒险团中的修受伤这次留在了小镇中并没有来云落城，所以，这次重剑冒险团一共也就只有重吾、亚米拉和拳师亚尔3人。

　　“久等了。”

　　罗毅打开院子大门，带着睡眼惺忪的莉莉和蜜妮，道。

　　这次去地下城探险，罗毅准备将莉莉和蜜妮也一起带上，虽然，莉莉目前只有4级，但是，有重吾和罗毅保护，应该问题不大，所以，罗毅也想让莉莉尽快将等级提升起来，毕竟，整个萌神教除了罗毅外，也就只有莉莉是战斗职业。

　　如果能将莉莉的等级提升起来，这样罗毅将来有什么事情离开，那么，莉莉也有能力保护萌神教。

　　而这人一多需要的物资也就会变多，所以，蜜妮这个背包就显得十分有必要了，到时，罗毅会亲自保护蜜妮，因为，这次去地下城罗毅准备当一个全职的辅助。


第86章 炽晶森林

　　炽晶森林地下城，位于云落城外数公里的水晶矿脉附近，所以，要前往炽晶森林地下城，首先众人需要离开云落城。

　　“好多人啊。”

　　当一行人来到水晶矿脉入口，顿时，密集的人潮映入罗毅眼帘，可以说这里的人流量，是小镇地下城外的数倍之多。

　　入口处，有高喊组队探索地下城的冒险者，有买卖商品的小商贩，还有生命女神和水神教会的神职人员开设的治疗点，这些治疗点可以为在地下城受伤的冒险者就地治疗，免去了他们去城里教会的麻烦，并且，早一刻治疗也能早一刻恢复，脱离危险。

　　当然了，这生命女神和水神教会这么做，最主要的还是为了和光明与正义教会抢生意，光明与正义教会太强大，所以，生命女神和水神教会，只能用更加优质的服务来和光明与正义教会竞争。

　　不过，要说这里最吸引人的，还要属那一大两小三个矿洞，这三个矿洞就是水晶矿脉和衍生出来的炽晶森林与冰晶森林地下城的入口。

　　同样是地下城，小镇的地下城因为环境基本上属于森林，所以入口是由两棵树木构成，而这里的水晶矿脉地下城环境是矿脉，所以，入口也就变成了矿洞。

　　“我们走吧。”

　　并没有在外面停留多久，重吾便带着众人走向了左边的炽晶森林地下城。

　　水晶矿脉地下城属于中型地下城，所以，这水晶矿脉地下城的进入人数是没有限制的，并且，进入的不管是冒险者还是去挖矿的人，都会在同一地下城。因此，在水晶矿脉人们除了要面对水晶矿脉中的怪，还要小心其他人。

　　当然，作为衍生地下城，炽晶森林则与普通地下城一样，不过，不知道是不是受到了水晶矿脉的影响，这炽晶森林与冰晶森林两个衍生地下城对于人数的限制比较宽松。

　　之前罗毅进入过的哥布林部落地下城和树精丛林地下城，人数的限制都比较少，最多4人或者是5人。

　　但是这炽晶森林不同，这个地下城的人数限制最高是6人，别看这好像只比树精丛林的人数限制多一人，要知道在10级以内的地下城是很少出现6人，一般都是4人或者是5人。

　　也正是因为知道这炽晶地下城的人数限制是6人，所以，罗毅才将莉莉和蜜妮全带上，因为，这样加上重吾三人人数正好是6人。

　　“好暗。”

　　进入地下城，顿时，罗毅就感到眼前一暗，这个炽晶森林名称虽然是叫森林，但其实这就是一个巨大的纵横交错的矿洞，因为，没有阳光，所以这炽晶森林地下城唯一的光源就是矿洞中那些宛如树木一般的红色结晶散发出的微弱光芒。

　　光线不足这也导致，整个地下城呈现出一种阴暗的感觉。

　　这一刻，罗毅也有些明白，为什么亚米拉会被那虫子咬到，在这种昏暗的环境中，想要发现一只巴掌大小的虫子并不是一件容易的事，特别是在战斗无法分心的情况下，那就更难了。

　　阴暗的地下城风格，让莉莉和蜜妮两个小丫头十分不适，因此，两丫头也是本能的朝着罗毅身边靠。

　　“亚米拉姐，这个红色的结晶，能卖钱吗？”罗毅拉着两个丫头的手，望着矿洞中那些散发着微弱光芒的红色结晶，道。如果，这些结晶能卖钱的话，那么，罗毅就要动手了。

　　“这些杂质太多了，根本就不值钱。”亚米拉摇摇头，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅有些遗憾，道。

　　“大家注意，准备战斗！”

　　这时，在前面探路的重吾和亚尔向罗毅等人发出示警，这次探险地下城的方案是重吾和亚尔前面探路，亚米拉和罗毅在后面输出辅助，蜜妮负责背东西，而莉莉则找机会吃经验。

　　地下城的经验获取规则是，给怪造成多少伤害，就获得多少经验，这里的怪最低都是6级的，才4级的莉莉自然打不过，但是，莉莉可以在重吾等人将怪打个半死，没有战斗力的时候在过去。

　　虽然，这样做莉莉能获得的经验也就只有一点点，但是，4级的莉莉打6级的怪，这可是会有等级加成的，所以，综合来算莉莉获得的经验还是十分可观的。

　　“亚米拉姐，这是什么怪？”

　　在重吾的示警之后，前方突然滚出了不少牛犊大小的石头，随后，那些石头上伸出了两只手和两条腿，很明显这石头应该就是这炽晶森林中的一种怪了。

　　“这是石头怪，是炽晶森林中数量最多的一种，物理防御高，攻击弱，速度慢，很好对付。”亚米拉解释道。对于法师来说，任何没有远程攻击并且速度慢的怪，都是靶子。

　　“这个怪能掉什么值钱的东西吗？”罗毅此刻还是比较关心这石头怪的产出。

　　“石头怪会掉落水晶碎片，就是这个。”亚米拉拿出一个黄豆大小的结晶，道，“按照品质不同，这样一个碎片能卖1~3个银币。”

　　“喂，我说你们两个能关心一下我们吗？”正在前面战斗的重吾，一脸没好气的转头对着正在兴致勃勃聊天的罗毅与亚米拉，道。

　　以重吾9级的等级，加上树魔套装加持逼近11级的综合战斗力，对付这些6级的石头怪，根本没有丝毫问题，或者是就石头怪的攻击，重吾就算躺着让那些石头怪打，都不见得能破防。

　　唯一比较麻烦的是，石头怪物理防御比较高，而身为重剑士的重吾和拳师的亚尔都是物理职业，所以，打起来有些费力。

　　“魔力飞弹！！”

　　听到重吾的话，亚米拉随手丢出一发魔力飞弹，很快，魔力飞弹命中一只石头怪，直接将那6级的石头怪秒杀，石头怪物理防御强，可法术防御却很弱，面对如今已经8级的法师亚米拉，秒杀这绝对不是问题。

　　随着亚米拉的出手，顿时，那些石头怪的数量迅速的减少着，见此，罗毅连忙道，“重吾队长、亚米拉姐留几个给莉莉升级。”


第87章 莉莉的战斗力

　　“好嘞！！”

　　闻言，重吾一脚飞踹，将一只石头怪踢到一边，随后，重吾和亚尔迅速将其余的石头怪清光，接着，重吾和亚尔两人合力将那石头怪拖了过来。

　　“来吧。”

　　将那石头怪死死的按在地上后，重吾对着莉莉，道。

　　闻言，莉莉随即拿出匕首，往那石头怪身上捅，只是，4级莉莉的攻击，根本就不破防，见此，莉莉不禁撅起了小嘴，望着罗毅。

　　“武器祝福！！”

　　见此，罗毅随即给莉莉加了一个武器祝福，获得了罗毅的技能加持，莉莉的伤害大涨，已经可以给石头怪造成伤害了，只是对于那石头怪来说，莉莉造成的这点伤害无关痛痒。

　　“罗毅小兄弟，你也来吧。”

　　很明显莉莉的不可能单杀掉这只石头怪的，所以，重吾对着一旁的罗毅，道。

　　“好。”

　　对此，罗毅也没有拒绝，因为，罗毅现在还差一点点经验就可以升级到7级了。

　　“叮！！”

　　说完，罗毅直接抄起双刃战斧砍了过去，不过，和莉莉一样罗毅也遇到了攻击不破防的尴尬，虽然，双刃战斧的攻击等级是6级，理论上应该是足以破开同为6级的石头怪的防御，但奈何这石头怪的物理防御等级远高于6级，自然6级攻击等级的双刃战斧无法破防了。

　　对此，罗毅到没有感到什么意外，或者说罗毅早就已经料到这种情况了，这也是为什么这次探险，罗毅选择当一个全职的辅助，因为，罗毅知道他的伤害在炽晶森林这个6~10级的地下城，会很尴尬。

　　当然，如果罗毅之前选择的技能不是净化，而是攻击型技能勾拳追击，那么，罗毅到是可以当半个输出位。

　　“直拳冲击！！”

　　见双刃战斧无法给石头怪造成伤害，罗毅并没有给自己施加武器祝福，而直接抡起拳头轰了过去，因为，罗毅觉得对付这种物理防御高的怪，还是拥有多段攻击的直拳冲击会更加有效。

　　的确，事实也是如此，虽然，直拳冲击的第一拳伤害被石头怪强大的防御挡住，但石头怪并没有能抵挡住后续的两段攻击，直接毙命。

　　“罗毅小兄弟，你不去当拳师真是太可惜了。”身为拳师的亚尔，望着罗毅一拳崩死了一只石头怪，又羡慕又感叹道。

　　重叠劲，这可以说是身为拳师的亚尔，一直梦寐以求的力量，亚尔估计自己的天赋想要领悟这种力量，至少要到20级以上，并且还是一重的重叠劲，然而，罗毅现在就已经掌握了双重的重叠劲。

　　听到亚尔的话，罗毅刚要说话，但这时随着那石头怪的死亡，一股力量随之涌入罗毅体内，顿时，让罗毅体内原本充盈的力量直接爆发。

　　“升级了！！”

　　见此，罗毅心中大喜，不过，比较可惜的是，升级到7级，依旧无法让罗毅施展出那升天阵。

　　“罗毅小兄弟，恭喜升级！！”

　　看到罗毅升级，重吾几人也是十分高兴，罗毅越强能给他们的助力也就越大。

　　“多亏了重吾队长相助。”罗毅笑道。虽然升级到7级依旧无法施展升天阵，但是，这次升级却也是让罗毅的实力获得了不小的增长。

　　“哼哼！！”

　　就在罗毅与重吾说话之际，一旁的莉莉也不禁发出了哼哼声。

　　“莉莉（小丫头），也恭喜你升级了。”听到莉莉的声音，这时，重吾和罗毅才回过神来，道。这次升级的并不只有罗毅一人还有莉莉，和罗毅一样莉莉其实也到了快升级的阶段，因此，在获得这石头怪的经验后，莉莉也是顺利的升级到了5级。

　　与罗毅不同，莉莉升级后的提升，绝对不是罗毅所能比的，5级的莉莉加上罗毅的武器祝福，在施展技能的情况下，干掉一只6级的石头怪，已经没有任何问题了。

　　“好强的天赋。”

　　莉莉强大的战斗力，让一旁的重吾几人不禁暗惊，不止如此，在经过几次战斗后，莉莉的战斗经验增长之快，也是让重吾几人震惊不已，可以说现在的莉莉已经完全不像是一个菜鸟，反而更像是一个老练的盗贼。

　　的确，别看莉莉看上去萌萌哒，其实，莉莉可是从小就接受过严格的训练的，虽然，刚开始有些生涩，可经过几次战斗后，随着莉莉将训练的成果融入战斗，莉莉的水准，绝对不比那些经验老到的盗贼差，甚至更强。

　　莉莉仗着超高的敏捷游走在石头怪中，随后，找准机会迅速来到一头石头怪身后，对准那石头怪一处防御薄弱处，刺出了灌注着魔力的匕首。

　　“背刺！”

　　“弱点攻击！！”

　　两个盗贼的技能瞬间释放出来，顿时，莉莉的匕首直接刺入了石头怪的体内，刺破了它体内的水晶碎片。

　　“又损失了1~3个银币。”

　　见此，远处的罗毅长叹，道。莉莉刺破了石头怪体内的水晶碎片，那石头怪自然是死的不能在死了，只是，水晶碎片刺破，那石头怪就不会在掉落水晶碎片了，所以，罗毅损失了1~3个银币。

　　“罗毅，怎么样本小姐很厉害吧。”成功干掉了一头石头怪后，莉莉就跑过来向罗毅炫耀，而这已经是第三次了。

　　“厉害。”

　　罗毅白了莉莉一眼，道。

　　不过不得不承认，莉莉刚才那一手的确很强，特别是那弱点攻击，一般的盗贼是很难掌握这个技能的，因为要施展弱点攻击首先就需要找到敌人的弱点，这样弱点攻击这个技能才能爆发出恐怖的杀伤力。

　　而要找出敌人的弱点，没有足够的眼力和经验是很难做到的，而莉莉从小在30级的盗贼老爹的严格训练下，加上自身的天赋，才做到了这一点。

　　现在，莉莉唯一的缺憾，就是缺少一把足够强大的武器，当然，这并不是说莉莉没有好的武器，她老子是30级的盗贼，又是盗神教会的神职者，岂会没有好的武器，不过，莉莉的父亲深知，太好的武器会让人疏于技巧的锤炼，这对于一个盗贼新手来说，这是十分致命的。

　　所以，莉莉的父亲严禁莉莉使用精良以上级别的武器。


第88章 火焰松鼠

　　有莉莉这个盗贼加入后，众人的打怪效率立马高了很多，莉莉凭借着高超的敏捷，将四周的怪一点点的引过来，让重吾等人击杀，免去了找怪的麻烦，这个效率自然是快了很多。

　　不过，随着探索的继续，矿洞中出现的怪已经不局限于石头怪了，其中还出现了一些其他的怪。

　　比如说让莉莉和蜜妮感到毛骨悚然的蚯蚓怪，这种蚯蚓怪体型几乎与整个矿洞直径一样巨大，因为，这矿洞的坑道绝大部分都是这种蚯蚓怪挖出来的，也正是因为有这种四处开道的蚯蚓怪，所以，这地下城的通道每时每刻都在发生变化，这也导致很多冒险者走着走着就在地下城迷路了。

　　这连自己都迷路了，那更不要说找到BOSS的所在了。

　　“轰隆隆！！”

　　在罗毅等人清理石头怪时，突然一阵隆隆的声响传来，听到这个声音，重吾随即招呼众人撤退。

　　因为，整个炽晶森林地下城，能发出这隆隆声音的，目前为止只有那蚯蚓怪，面对这蚯蚓怪，要么跑，要么就是刚正面，除此之外没有第二个选择。

　　因为，这蚯蚓怪的体型直接堵死了整个通道，你根本就没有办法越过这蚯蚓怪，而这种蚯蚓怪等级都是10级的，不但生命力顽强，还会喷射出具有强烈腐蚀的酸液。

　　所以，面对这种蚯蚓怪，重吾一向都是避而远之，所幸，这种蚯蚓怪攻击欲望不强，只要不去招惹，蚯蚓怪是不会主动攻击人的，对于蚯蚓怪来说，它最大的乐趣就是打洞。

　　“重吾队长，这条路咋们已经走过了吧。”躲开了那蚯蚓怪，众人继续前进，只是，罗毅觉得眼前的路好像之前走过。

　　“咳咳，那个我们好像迷路了。”听到罗毅的话，重吾有些尴尬，道。

　　没办法为了避开蚯蚓怪，众人只能走一些不熟悉的道，最后导致迷路这也是十分正常的事情。

　　“先休息一下吧。”亚米拉开口，道。

　　身为法师亚米拉的体力可不如重吾等人，刚才为了躲蚯蚓怪，众人一路疾奔，这也是让亚米拉感到有些累了，与之相比最小的蜜妮这一路下来，到是显得十分轻松，不过也是身为背包的蜜妮，耐力本来就很强，这点路途对她来说根本就不算什么。

　　“也好。”

　　闻言，重吾点点头，炽晶森林的探索，绝对不是一天两天就能完成的，复杂的宛如迷宫一样的通道，这没个几天根本就探索不完。

　　当即，众人找了个地方准备休息，这时，带上蜜妮的重要性就显现出来了，各种锅碗瓢盆一样样的被蜜妮从背包中掏出，随后，各种食物也被蜜妮一样样的掏出。

　　重吾三人望着自己手中的干粮，在看看另外一边正在烤肉，煮汤的罗毅三人，当即，重吾三人连忙围了过来。

　　“罗毅哥，你看是小松鼠哎。”就在众人休息吃饭之际，突然，蜜妮抱着一只火红色的松鼠来到罗毅面前，神色兴奋道。

　　“啥？松鼠？”

　　闻言，罗毅一愣，当即，罗毅目光扫向蜜妮抱着的那松鼠，然而，在看到这只松鼠的那一刻，罗毅的目光瞬间一凝，因为，蜜妮抱着的这只松鼠与普通见到的松鼠完全不同，其中最大的区别就是那松鼠的尾巴，那是一团熊熊燃烧着的火焰。

　　“火焰松鼠？”

　　见此，罗毅顿时想到了游戏中的一种怪，不过，罗毅也不敢将游戏中的东西代入现实，这要是搞错那是会要人命，所以，罗毅连忙向重吾询问。

　　“没有见过。”

　　对此，重吾摇摇头，他们上次来的时候，并没有看到这种火焰松鼠。但是，从那松鼠熊熊燃烧的火焰尾巴，就可以看出这绝对不会是什么普通的松鼠，起码应该是一个半元素生物。

　　“罗毅哥，蜜妮可以养这只小松鼠吗？”蜜妮逗弄着手中的松鼠，一脸期待的望着罗毅。

　　“哇，蜜妮这是什么，好可爱，也给我玩玩。”这时，莉莉也看到了蜜妮抱着的火焰松鼠，顿时，莉莉走过来想要摸摸。

　　“等等！！”

　　见此，罗毅一把拉住莉莉，阻止了莉莉冒失的举动，因为，就在刚才亚米拉拿出了一颗怪物鉴定石，查看了一下那火焰松鼠的属性。

　　因为，炽晶森林重吾等人并不是很熟悉，为了避免意外，所以，重吾等人也是购买了一颗专门鉴定地下城怪的鉴定石，所以，罗毅才能清楚的了解这火焰松鼠的属性。

　　名称：火焰松鼠。（特殊）

　　等级：10级。

　　属性：火。

　　技能：火焰弹。

　　特殊属性：移动速度+10%。

　　望着由怪物鉴定石给出的这只火焰松鼠的属性，罗毅不禁一阵寒毛乍起，这只看上去萌萌哒小松鼠，等级居然是和那蚯蚓怪一个级别的，要知道在场所有人中等级最高的重吾也才9级，这只火焰松鼠的等级，已经是超过了在场所有人。

　　除此之外，这火焰松鼠还是一只会释放魔法的生物，这也是罗毅第一次遇到魔法怪，并且这火焰松鼠还有一个额外的特殊属性，如果说这只火焰松鼠是BOSS，罗毅都不会觉得惊讶。

　　但这火焰松鼠的属性上显示的是特殊，而非领主，也就是说着火焰松鼠不是BOSS，不是BOSS，但却拥有堪比BOSS的属性，一时间罗毅也不知道应该如何定义这只火焰松鼠。

　　当然，这火焰松鼠如何强大，罗毅现在并不关心，现在最让罗毅忧虑的是，此刻蜜妮抱着这样一个危险的东西，这要是那火焰松鼠突然发难，那蜜妮根本没有任何逃脱的机会。

　　念此，罗毅觉得应该让蜜妮小心的将那火焰松鼠放走，“小松鼠你好厉害啊。”在听到那小松鼠的等级后，蜜妮捂着小嘴，一脸的惊讶。

　　不知道是不是听到了蜜妮的表扬，那火焰松鼠站在蜜妮肩膀上，摆出了一脸自豪的神色。

　　“罗毅哥，不要把小松鼠赶走好不好？”面对这可爱的小松鼠，蜜妮一脸渴求的望着罗毅。


第89章 洞穴蝙蝠

　　“这个……”

　　面对小萝莉的恳求，罗毅的抵抗力正在迅速下降，不过，这只松鼠的等级太高了，稍有不慎就会造成不可挽回的事件。

　　可是，不得不说着火焰松鼠的确是挺可爱的，罗毅这个萌物控对于这火焰松鼠其实也不抗拒，只是，在不知道它是否具有威胁的情况下，罗毅也不敢贸然留下。

　　“这样，小松鼠哥哥来保管。”最后，罗毅想了想，决定由自己带着这个小松鼠，免得这小松鼠伤害到蜜妮。

　　只是，面对罗毅那火焰松鼠直接给了他一个后脑勺，随后，那火焰松鼠滋溜一下钻到蜜妮女仆装的口袋中。

　　见此，罗毅的眉头一阵狂跳，不过，经过这会的观察，貌似这只火焰松鼠好像也没有表现出攻击的欲望。

　　最后，罗毅还是决定将这只小松鼠留下，当然，为了以防万一，罗毅也是让身为法师的亚米拉注意一下蜜妮身边的元素波动，一旦出现情况就立马制止。

　　小松鼠被留下，蜜妮显得十分开心，一路上不停的逗着小松鼠玩，而莉莉也时不时的过来摸摸小松鼠，对于这两个丫头，那火焰松鼠到是没有丝毫抗拒，不过，在重吾等人靠近时，那火焰松鼠随即摆出了警惕的姿态。

　　见此，重吾等人也是放弃了靠近了这只火焰松鼠的打算，毕竟，真要是打起来，谁输谁赢还不一定呢。

　　“大家小心，这里的情况越来越复杂了。”随着探索的进行，众人遇到的怪等级也是越来越高，这也使得战斗变得越发艰难。

　　所幸，有重吾这个拥有接近11级战斗力的高手顶着，众人到也没有什么危险，就是每次战斗完众人的消耗都很大。

　　毕竟，现在出现的怪已经有8级了，并且怪的种类除了石头怪外，还有上次亚米拉遇到的那种虫子，虽然，众人已经保持了警惕，但是，拳师亚尔还是不幸被那虫子咬到，所幸，这次有罗毅在场，一个净化过去，直接将还未生效的负面状态给解除了。

　　而在罗毅施展净化解除亚尔的负面状态时，那在蜜妮身上的火焰松鼠神色突然变得激动起来，火焰松鼠的情绪变化，也是将罗毅吓了一跳，所幸，这火焰松鼠并没有表现出攻击的迹象。

　　“休息一下吧。”

　　又是一场战斗结束，望着神色疲惫的众人，重吾道。

　　“哗啦啦！！”

　　然而，就在众人准备找个地方休整一下时，突然，前方的通道中传来了一阵密集的翅膀拍击声，听到这个声音重吾等人脸色一变。

　　“洞穴蝙蝠！！”

　　很快，那声音的来源出现在众人眼前，却是一只只黑红相间的蝙蝠，这种蝙蝠是水晶矿脉地下城中特有的怪，洞穴蝙蝠。

　　这种洞穴蝙蝠等级不高也就5级左右，这个等级已经是低于炽晶森林地下城的最低等级，但是，这洞穴蝙蝠要么不出现，一旦出现就是乌压压的一片，一群5级的怪扑来，就问你怕不怕，如果这洞穴蝙蝠是6级的，那对于这个6~10级的地下城来说就太强大了，而5级的话，虽然威胁也十分巨大，但也是给了探索炽晶森林的冒险者留下了一线希望。

　　可以说，这洞穴蝙蝠绝对是炽晶森林地下城最大的威胁，没有之一，比BOSS都要可怕，BOSS在强也就只有一个，但是，这洞穴蝙蝠一来就是一大群，遇上这种会飞，并且十分敏捷的怪，众人的选项只有一个那是跑。

　　因为，这就洞穴蝙蝠可是会吸血了，这要是被咬到，那就麻烦了。

　　然而，众人并没有跑多远，就被洞穴蝙蝠追上了，顿时，密密麻麻的洞穴蝙蝠将众人包围，让原本昏暗的洞穴，变得更加昏暗。

　　“蜜妮，莉莉！！”

　　罗毅急切的呼唤着蜜妮和莉莉，听到罗毅的呼唤，两丫头迅速来到了罗毅身边，随后，罗毅抄起双刃战斧开路，莉莉则负责保护没有战斗力的蜜妮。

　　“简直是没完没了了。”

　　5级的洞穴蝙蝠很容易对付，一斧头下去，就能砍死好几只，但是，这数量实在太多了，这样下去罗毅觉得自己会被这些洞穴蝙蝠耗死。

　　“罗毅快想个办法，否则我们要挂了。”莉莉大口大口的喘息，道。很明显莉莉的体力已经快要达到极限了。

　　“要不拼一下试试。”

　　罗毅拿出几瓶魔力恢复药剂，此刻，罗毅准备借助魔力药剂，尝试一下能否强行将升天阵施展出来。

　　如果可以施展升天阵，那么，罗毅有信心可以将这些洞穴蝙蝠全灭，因为，升天阵是一个兼具攻击和控制的范围型技能。

　　“小松鼠快躲好。”

　　就在罗毅准备用魔力药剂尝试强行施展升天阵时，突然，蜜妮口袋中的火焰松鼠钻了出来，站在了蜜妮的脑袋上。

　　见此，蜜妮大惊，就要将那火焰松鼠塞进口袋，然而，这时强烈的火元素波动从火焰松鼠身上泛起。

　　接着，只见那火焰松鼠的嘴巴一鼓，接着，一个脸盆大小的火球从火焰松鼠口中吐出，直接朝着洞穴蝙蝠群轰去。

　　“轰！！”

　　火球落在洞穴蝙蝠群中，轰然炸开，顿时，将附近的洞穴蝙蝠全部轰杀，这强大的破坏力也是让罗毅心头一跳，不愧是10级的特殊怪，这威力对付那些5级的洞穴蝙蝠简直就是砍瓜切菜。

　　几发火球过后，罗毅附近的洞穴蝙蝠已经所剩无几，当即，罗毅抡起斧头将那剩下的洞穴蝙蝠干掉，彻底结束了这次危机。

　　不过，刚才为了躲避洞穴蝙蝠的追击，罗毅已经与重吾等人彻底走散，这对于罗毅三人来绝对不是一个好消息，因为，这可是6~10级的地下城，就罗毅三人的战斗力，想要在这个级别的地下城生存下去，绝对不是一件简单的事情。

　　万幸的是，还有火焰松鼠这只10级的特殊怪帮助，对此，罗毅还要感谢蜜妮将这只火焰松鼠留下，否则，他们现在估计早就挂了。

　　“小松鼠不要走。”

　　刚提到那火焰松鼠，突然，蜜妮的急切的声音响起，却是那火焰松鼠不知何时离开蜜妮身边，朝着一条通道跑去。

　　不过，那火焰松鼠跑出一段距离后，便停了下来望着罗毅等人，好像是等待着罗毅等人过去。

　　“走。”

　　见此，罗毅犹豫了下，随即跟了上去，因为，这只10级的火焰松鼠对于罗毅三人来说，是一个极大的保证。

　　看到罗毅三人跟上后，火焰松鼠随即继续向前跑去，见此，罗毅已经知道这火焰松鼠是想将他们带到一个什么地方。


第90章 火焰公主婕拉

　　虽然，不知道这火焰松鼠要将他们带到什么地方，但是，可以确定的是，在火焰松鼠的带领下，罗毅三人一路上居然都没有遇到什么怪。

　　就算遇上了，不等罗毅出手，前面的火焰松鼠直接就是一发火球给带走了，10级的火焰松鼠在这个地下城，绝对可以横行。

　　在火焰松鼠的带领下，罗毅三人来到了一个巨大的溶洞之中，而在这个地下溶洞的中央，一个浑身燃烧着熊熊火焰的少女静静的站在那里。看到那个少女，火焰松鼠很明显的表现出来着急的情绪。

　　见此，罗毅拿出从重吾那里获得的鉴定石准备查看一下这个少女的来历。

　　名称：被诅咒的火焰公主婕拉。（领主）

　　等级：10级。

　　属性：火。

　　技能：火焰弹，火环。

　　特殊属性：？？？

　　“我去，居然是BOSS！！”看到鉴定石显示的属性，罗毅不禁被吓了一跳，这火焰松鼠居然将他们带来了BOSS处，可就他们三人的实力，根本打不过这BOSS好不。

　　“啊！！”

　　不知道是不是罗毅用鉴定石观察引起了那少女的注意，突然，静静站在溶洞中心的那火焰少女猛的发出了一声充满混乱的叫嚣。

　　“蜜妮，莉莉你们到我身后。”见那人形BOSS发现了自己，罗毅连忙将蜜妮和莉莉护在身后。

　　就在罗毅准备和那BOSS殊死一搏时，那火焰松鼠却是猛的冲了出去，抢先和那BOSS打了起来。

　　顿时，火焰松鼠与BOSS双方不断的用火球对轰，一时间双方居然打的不分上下，的确，那火焰松鼠的属性，完全就是BOSS的模板。

　　只是，那火焰松鼠将他们带来，难道只是来看他们打架的吗？可要罗毅他们帮忙，就三人这实力，也插不上手啊。

　　因为，BOSS有火焰松鼠拖着，罗毅这边暂时也没有危险，所以，罗毅可以好好琢磨一下这其中的缘由。

　　这火焰松鼠将他们带来，绝对不仅仅只是来看戏的，这其中一定有什么隐藏的任务，没错，罗毅现在已经将这个当做了地下城中的一个隐藏任务，那火焰松鼠就是开启这个任务的NPC。

　　只是，现在这个隐藏任务已经开启，但罗毅却不知道应该如何完成它，这让罗毅感到十分抓狂，隐藏任务这一旦完成，绝对奖励丰厚。

　　“咦？等等，火焰公主婕拉。”突然，罗毅猛的想起，在游戏中不也有个BOSS就叫这个名字嘛，只是，这里的BOSS前面加了诅咒的前缀。

　　“难道，这就是关键。”

　　这一刻，罗毅身为高端玩家的丰富经验开始被激活，既然诅咒这个前缀是关键，那么，罗毅自然而然的就想到了净化这个技能。

　　“难道这火焰松鼠是想让我解除这个火焰公主婕拉的诅咒？”罗毅感觉自己找到了其中的关键。

　　因为，罗毅突然想起，之前他在用净化给亚尔解除被虫子咬到后的负面状态时，那火焰松鼠显得十分激动。

　　“净化！！”

　　想到这，罗毅随即集中精神，对着远处正在和火焰松鼠对轰的BOSS被诅咒的火焰公主婕拉施展了一个净化。

　　当即，净化的光芒落在火焰公主婕拉身上，立马火焰公主的行动猛的一缓，那慌乱的目光也变得清澈了一些。

　　见此，那火焰松鼠兴奋的不断的跳跃着，看到这一幕，罗毅知道他的猜测是正确的，当即，罗毅也是全力给火焰公主施加净化。

　　直到罗毅快要将携带的魔力药剂消耗完时，终于，罗毅发现火焰公主前面的被诅咒的字样消失了。与此同时，战斗也随之结束，此刻，那火焰松鼠正在火焰公主身上欢快的乱窜。

　　“感谢你帮助，年轻的冒险者！！”

　　火焰公主与火焰松鼠玩了一会后，便将目光转向了罗毅。见此，罗毅随即带着蜜妮和莉莉走了过去，任务完成了，这明显是要给奖励了。

　　“能帮上公主殿下，这是我的荣幸。”罗毅微微施礼，道。

　　“哎~~”

　　望着消失在虚空中的火焰公主婕拉，罗毅不禁长长叹了口气，诅咒解除了，火焰公主婕拉的灵魂也得到了超脱。

　　今后，炽晶森林将不会再有火焰公主婕拉这位BOSS，而最有希望成为新BOSS的，应该会是那洞穴蝙蝠的首领，当然，本来最有希望成为BOSS的应该是火焰松鼠，毕竟，这火焰松鼠本来就是BOSS的模板，同时也是火焰公主婕拉的宠物。

　　但是，现在这火焰松鼠已经成为了蜜妮的宠物，所以，火焰松鼠不可能成为此处地下城的BOSS。

　　一只拥有BOSS模板的宠物，这价值那自然是不言而喻，然而，这火焰松鼠只是火焰公主婕拉给的两种奖励的其中之一。

　　除此之外，火焰公主婕拉还给了罗毅一件强大的装备。

　　名称：火羽之心。

　　等级：10级。

　　品级：神器。

　　固有属性：魔法减伤+5%，火系魔法减伤+30%。

　　附加属性：精神等级+2，魔力等级+2，火系法术威力+30%，火球术等级+1。

　　附加技能：火环。

　　“宝贝啊。”

　　罗毅望着手中这火红色项链的属性，整个人都在微微颤动，神器，尼玛这可是神器啊，这对于身上连件精良装备都没有罗毅来说，一下子给他一件神器，这冲击实在是太大了。

　　这强大的属性，绝对碾压那些稀有装备，罗毅估计，就算是在神器之中，这条项链也绝对是属于极品层次的了。

　　唯一略显可惜的是，罗毅并不是火系法师，因此，这条项链的属性有部分将无法发挥，但是，就算如此这条项链上面的魔法减伤和精神、魔力等级的增加就足以让罗毅为之振奋了。

　　魔法减伤其实这并不是这条神器级别项链的属性，而是所有首饰类神器装备都会拥有的固有属性，因为，装备一旦达到神器级别，就会产生一股特殊的域场，这个域场可以让佩戴者减少法术的伤害。

　　这就好像稀有级别的装备会比精良级别的装备多一条附加属性，神器级别的装备也会比稀有级别的装备，多一个固有属性。


第91章 神器项链

　　当然，这条神器项链对于罗毅来说，最有用的属性，当属增加的2级精神和魔力属性，至于那火系法术威力+30%和火球术等级+1，对于不是火系法术的罗毅来说并没有任何用处。

　　其中，那个火球术等级+1，就算是在火系法师手中，如果，这个火系法师没有掌握火球术这个技能，那么，这条属性也是不会生效的，不过，没有领悟火球术的火系法师，这几乎是不存在的。

　　如果说那火球术等级+1，需要使用者自身就掌握了火球术才能生效，那么，这个神器项链自带的火环技能，则是不需要任何附加条件，只要戴上这项链就能施展。

　　可以说，这神器项链最珍贵的地方，就是这个附加的技能了，有了它就算是战士，也能施展出只有法师才能施展的火环法术。

　　“蜜妮，莉莉，你们离远点。”

　　对于这个火环技能，罗毅也是充满着好奇，当即，罗毅让蜜妮和莉莉站远点，准备尝试一下这个火环技能，毕竟，只有清楚的了解这个技能的效果，罗毅才能更好的使用它。

　　将这神器级别的项链带上，顿时，罗毅就感觉自己的精神与魔力便是猛的一涨，从原本的7级精神和魔力直接提升到了9级。

　　“咦，不是说佩戴者等级低于装备等级会无法发挥出装备的全部效果的嘛，这怎么好像没有变化啊。”对此，罗毅不禁有些疑惑，不过，很快，罗毅便回过神来，这神器项链的效果的确是已经被削弱了。

　　因为，这项链的精神与魔力等级+2是在佩戴者10级的情况下的效果，而现在这项链是在罗毅7级的时候给他加2级，这的确是已经属于效果削弱了，毕竟，10级的情况加2级和在7级的情况下加2级，这是有很大的差别的。

　　可惜，就算加了2级的精神和魔力，罗毅发现自己距离释放升天阵还是差了一些，所幸，罗毅短时内也不指望自己能施展升天阵这个技能，因此，也没有觉得可惜。

　　“火环！！”

　　在蜜妮和莉莉退开一段距离后，罗毅随即将魔力注入项链，随后，轻喝道。

　　“轰！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一个魔法阵在罗毅脚下形成，接着炽热的火焰化作一个圆环朝着四周扩散开来，不过受限于罗毅的等级，这个火环的范围比原版要小很多，同时，火环的杀伤力也只有7级左右。

　　不过，随着罗毅等级的提升，这个火环的范围和杀伤力迟早会达到最强的10级，因为，这项链等级就是10级，所以，项链自带的火环技能也是一个拥有10级杀伤力的法术。

　　“好东西啊。”

　　虽然，这火环缩水了很多，但是，对于这个火环技能，罗毅还是十分满意的，这个火环既能作为范围型的伤害魔法使用，同时，也能勉强用来当一个防御法术，阻止敌人近身。

　　当然了，就罗毅来说他是不怎么怕被人近身，因为，近战罗毅也是完全不虚的，但这对于法师来说，绝对称得上是神器了。

　　“如果将这项链拿出去拍卖的话，至少值几万金币吧。”罗毅摸着脖子上的神器项链，火羽之心，道。

　　当然了，罗毅是绝对不会将这神器项链出售的，虽然，这神器项链有部分属性无法发挥，但是，其他的属性对于罗毅来说还是有很大的帮助的。

　　“蜜妮、莉莉，咋们去找重吾队长。”将神器火羽之心贴身藏好，罗毅随即带着两个丫头去找重吾等人。

　　因为，BOSS火焰公主婕拉已经被净化，因此，这炽晶森林已经算是通关，而普通地下城只要通关，那么，整个地下城就不会在出现怪，因此，现在的地下城十分安全。

　　没有了怪的阻拦，罗毅也是很顺利的找到了重吾几人，不过，重吾几人都受了点伤，面对数量众多的洞穴蝙蝠，重吾三人应付的也是十分吃力，虽然，亚米拉是法师，一个风刃能击杀不少洞穴蝙蝠，可亚米拉又能释放几个风刃。

　　不过，有重吾这个战斗力接近11级的高手在，三人虽然都受了伤，但也是顺利的渡过了洞穴蝙蝠的袭击。

　　“罗毅小兄弟，你们没事真是太好了。”看到罗毅重吾不禁大喜，道。

　　双方汇合之后，罗毅看到重吾三人都受了伤，当即，罗毅抬手三个缓慢愈合技能丢了过去，在神器火羽之心加持下精神和魔力等级达到9级的罗毅，在施展缓慢愈合时，感到了前所未有的轻松。对此，罗毅也不得不感叹，一件好装备带来的巨大效果。

　　重吾望着正在给他们三人治疗的罗毅，忍不住问起了三人是如何逃脱洞穴蝙蝠的追击的，毕竟，以罗毅三人的实力，面对那洞穴蝙蝠实在的追击，任谁看了都会为其捏一把汗的。

　　“多亏了它。”

　　闻言，罗毅指了指在蜜妮身上窜来窜去的火焰松鼠，道。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，重吾三人一脸的惊愕，见此，罗毅也是将事情给重吾话说了一下，其中也包括用净化通关了事情，当然，关于神器项链火羽之心罗毅想了想还是按下没有说。

　　虽然，罗毅相信重吾三人人品，但神器这种级别太珍贵了，罗毅也不想让他们之间的友谊，出现一些不必要的隐患。

　　“罗毅小兄弟，你这次可是赚大了。”在重吾得知这只拥有BOSS模板的火焰松鼠居然成为了通关的奖励后，重吾也是不禁露出了羡慕之色。就这一只火焰松鼠的战斗力，都能抵得上穿着树魔套装的他了。

　　“这也是运气。”

　　对此，罗毅也是感慨，道。如果这次不是蜜妮留下了这只火焰松鼠，同时，罗毅选择了净化这个技能，那么，他们绝对会错过那神器级别的项链和一只战斗力强悍的宠物了。

　　“好了，咋们回去吧。”

　　既然地下城已经通关，那么，继续留下来也不会再有怪了，所以，众人在火焰松鼠的带领下，迅速的离开了地下城。

　　可惜，火焰松鼠的带路仅限这一回，因为，下次罗毅等人在去炽晶森林，这路那就彻底不一样了。


第92章 蜜妮升级

　　在云落城休整两天后，罗毅便带着蜜妮和莉莉再次与重吾三人前往了炽晶森林，因为，重吾三人制作稀有项链需要材料还没有弄齐，而且，罗毅这手头也还没有能赚到钱呢。

　　虽然，上次罗毅获得了一件神器项链和一只极品宠物，但这些都是不能卖的，所以，眼下罗毅手头还是十分缺钱。

　　正所谓一回生二回熟，第二次进入炽晶森林，罗毅三人显得越发的自然了，当然了，这份自然也基于实力的因素。

　　相比上次，现在的罗毅等级达到了7级，并且，还带着一条神器项链，除此之外，蜜妮那里还有一只10级的火焰松鼠，这样的战斗力足够让他们神色自然的面对炽晶森林的一切了。

　　“罗毅，本小姐升级啦！！”

　　炽晶森林地下城刚刚探索到一半，这时，莉莉兴冲冲的跑到罗毅面前炫耀，现在莉莉已经升级到了6级，还差一级就能追上罗毅。

　　自从这个丫头升级到5级，能单杀那些石头怪后，莉莉的经验值就增长迅速，有罗毅给她加BUFF，有重吾等人给她清场，莉莉可以不用顾忌四周，全力击杀眼前的怪。

　　在连续的越级杀怪中，莉莉的等级也再次获得提升，达到了6级，至于罗毅因为这段时间一直在干辅助，获得的经验比较少，所以，7级的经验才攒了不到一半。

　　照这个情况下去，莉莉估计要不了多久等级就会追上罗毅，“信不信我不给你加BUFF。”面对一脸炫耀之色的莉莉，罗毅淡淡道。

　　听到罗毅的话，莉莉的脸色顿时一僵，习惯了罗毅的辅助技能加持，莉莉觉得如果缺少了罗毅的辅助技能，那一定会十分痛苦的。

　　“小样，居然跟我嘚瑟。”

　　看到莉莉吃瘪走了，罗毅脸上不禁露出了淡淡的笑容，辅助职业在战斗中虽然十分不起眼，但是，却是每一个战斗职业都不敢得罪的。

　　想要越级杀怪，获得高额经验？想要受伤迅速恢复？那就千万不要得罪辅助职业。

　　当然了，莉莉的升级也是让罗毅有些迫切的想要提升自己的等级，毕竟，这要是等级被莉莉追上，那丫头尾巴还不知道要翘到那去。

　　念此，罗毅也是抄起双刃战斧加入了战斗，如今蜜妮有火焰松鼠保护，安全性绝对是没有任何问题，所以，罗毅加入战斗也不要紧。

　　就是罗毅的白板武器略渣，面对石头怪很难破防，只有施展技能才能搞定，所幸，神器级别的项链在身，给罗毅增加了2级的精神和魔力，罗毅也勉强能一战。

　　自己动手之后，这经验果然增长迅速，不过，相应的给重吾等人的BUFF技能就大大减少了，对此，重吾等人眼神很是幽怨，本来在罗毅的技能加持下可以痛快刷怪，现在只能隔一段时间享受一下。

　　“哗啦啦！！”

　　一行人在纵横交错的矿道继续走了一段距离，突然，一阵熟悉的声音传来，听到声音众人迅速集合。接着，乌压压的洞穴蝙蝠出现在前方。

　　“风刃！！”

　　“火焰弹！！”

　　不过，不等那些洞穴蝙蝠接近，亚米拉和蜜妮头上的火焰松鼠纷纷出手，顿时，火焰夹杂着风的力量，在通道中爆发，直接将涌来的洞穴蝙蝠清光了一大半。

　　接着，死亡的洞穴蝙蝠尸体上飘出了密密麻麻的能量，分成了一大一小两股分别涌向了亚米拉和蜜妮。

　　其中较大的那股融入了蜜妮的体内，顿时，蜜妮身上散发出的升级特有的波动，并且，这股波动连续产生了3次，这意味着蜜妮刚才连升了3级。

　　非战斗职业的蜜妮居然升级了，这不禁让罗毅心中充满着不可思议，不过，转念一想，貌似这个世界并没有规定非战斗职业就不能升级，就算是一个普通人，如果他能去地下城杀怪，他也可以获得经验，随后升级。

　　但是，绝大多数情况是，普通人进入地下城，唯一的结果就是死。

　　这也导致非战斗职业者都不会去地下城探索，也就造成了一个非战斗职业无法升级的假象，而事实是不管是谁都是可以升级的，升级之后五大基础属性也会根据天赋增长，两者几乎是没有任何区别的。

　　再说非战斗职业者，也有属于自己的升级道路，并不一定要去地下城杀怪，就拿缝纫之神的大祭司来说，她就是一个非战斗职业者，但是，她的等级罗毅估计至少在20级以上，但她却从未去过地下城。

　　而她的等级都是来自于缝纫之神的赐予，只要神灵愿意付出足够的代价，让一个普通人秒升90级都不是问题，不过，这个代价估计也就只有光明与正义之神这样最顶级的神灵才能付的起。

　　当然了，因为等级是靠神灵赐予提升起来的，所以，论战斗力20多级的大祭司估计都不是9级重吾的对手。

　　不过，等级的提升也并不是一点用处也没有的，毕竟升级之后五大基础属性都会提升，会让人在各方面都获得全面的加强。

　　就拿蜜妮来说，蜜妮的等级越高，那么，她应对危险的容错率也就越高，将来蜜妮要是跟着罗毅去一些高级的地下城，如果，蜜妮有一定的等级的话，那安全性也会大大提升。

　　只是，蜜妮如今的信仰几乎都放在了萌神教这边，原本的负重之神信仰已经是越来越少了，所以，靠负重之神赐予升级，这是不可能的，而萌神如今太弱小了，还没有能力赐予信徒。

　　所幸，上次火焰公主婕拉给了一只火焰松鼠，完美的解决了这个问题，这次也正是火焰松鼠击杀了洞穴蝙蝠，随后，洞穴蝙蝠的经验值全部落在了蜜妮身上。只有在蜜妮等级达到10级后，火焰松鼠才会获得经验，在此之前，火焰松鼠杀怪的经验都会落到蜜妮手中。

　　这意味着，将来罗毅只要给蜜妮弄几只强力宠物，就能让蜜妮的等级提升起来，这有点类似于召唤师或者是驯兽师职业的升级之路了。这两个职业都是战斗职业，不过，他们都是靠召唤兽和驯养的宠物杀怪升级。

　　“或许蜜妮可以成为一个假的召唤师或者是驯兽师呢。”罗毅心中不禁暗道。


第93章 炽晶森林新BOSS

　　有了亚米拉和火焰松鼠的强力魔法，众人如今已经不在畏惧那些洞穴蝙蝠，因此，众人也是直接向着盘踞着洞穴蝙蝠的通道一路杀了过去。

　　不得不说，在掌握了大规模击杀洞穴蝙蝠的手段后，这密密麻麻的洞穴蝙蝠，就是最好的经验值来源。

　　虽然，洞穴蝙蝠只有5级，每只所能提供的经验并不多，但架不住数量多啊。

　　几波下去，亚米拉成为了继重吾之后，第二个达到9级的人，同时，蜜妮也是在这段时间一口气升到了6级，这升级速度之快，堪称恐怖。

　　对此，罗毅与重吾等人除了羡慕还是羡慕，没办法他们都不会法术，根本就无法做到这大规模的击杀洞穴蝙蝠，所以，这快速升级的办法不适合他们。

　　“小心有大家伙要来了。”

　　众人踩着无数的洞穴蝙蝠的尸体一路前进，这时，在前方通道深处，隐隐的传来了一股淡淡的威胁。

　　“吱！！”

　　重吾话音刚落，突然，一声刺耳的声响从通道深处传来，接着，一道巨大的黑影猛的冲了出来。

　　名称：洞穴蝙蝠。（领主）

　　等级：10级。

　　属性：毒。

　　技能：音爆、吸血。

　　附加效果：攻击时可对敌人造成中毒效果。

　　在那黑影出现的那一刻，罗毅也是果断的拿出了怪物鉴定石，如今，这鉴定石已经被蜜妮列入了冒险必备物资的名单之中。

　　“果然……”

　　看到鉴定石显示的属性，罗毅脸上露出了果然如此的神色，那火焰公主婕拉的任务，很明显应该属于唯一任务，罗毅完成了那个任务，那么，炽晶森林中也就再也没有火焰公主婕拉这个BOSS。

　　而地下城中不能没有BOSS，因此，洞穴蝙蝠领主这个眼下炽晶森林最强的怪，便晋升成为了新的BOSS。

　　“动手！！”

　　BOSS出现，重吾等人精神一阵，当即，迅速杀了过去，重吾三人这已经是第三次进入炽晶森林了，但是，目前还是第一次遇到BOSS，这让重吾几人心中憋的那口劲，瞬间爆发了出来。

　　“武器祝福！”

　　见此，罗毅迅速丢了两个武器祝福过去，与此同时，亚米拉和火焰松鼠的法术，也在重吾与亚尔接近那洞穴蝙蝠领主之前轰了过去。

　　10级的火焰松鼠与9级的亚米拉，两人所爆发出的伤害，足以对防御脆弱的洞穴蝙蝠领主造成不小的伤害。

　　“吱！！”

　　不过，那洞穴蝙蝠领主也不会被动挨打，很快那洞穴蝙蝠领主的反击便来了，只见那洞穴蝙蝠领主张开嘴，顿时，一股肉眼可见的音波扩散开来。

　　音波迅速是扫过众人，罗毅就感觉一阵强烈的晕眩，连站在远处的罗毅都感受到了强烈的晕眩，更不要说距离洞穴蝙蝠领主更近的重吾和亚尔两人。

　　趁着重吾和亚尔晕眩的那一刻，那洞穴蝙蝠领主也是张口咬向了两人，面对危险，重吾与亚尔两人猛的一咬舌头，让自己强行摆脱晕眩状态，随后，就地一个翻滚，堪堪躲开了洞穴蝙蝠领主的攻击。

　　不过，洞穴蝙蝠领主的尖牙要是划到了他们，重吾因为穿着树魔套装，到是没有受伤，但亚尔就比较麻烦了，左臂被撕开了一条大口子，然而，这还不是最棘手的，真正棘手的是，亚尔的伤口正在迅速发黑发紫，这是中毒的迹象。

　　见此，重吾连忙拿出一瓶解毒药剂给亚尔灌了下去，但是，洞穴蝙蝠领主的毒太猛烈了，解毒药剂在发挥药效之前，亚尔可能就要挂了，毕竟，重吾准备的解毒药剂只是比较普通的类型。

　　那些速效的解毒药，价格可不是重吾等人所能承受的起的。

　　“罗毅小兄弟！！”

　　解毒剂无效，重吾迅速抱着亚尔后退，而亚米拉和火焰松鼠的魔法随即轰了过去，为重吾的后退掩护。

　　“净化！”

　　“缓慢愈合！”

　　罗毅看了下亚尔的伤势，迅速给他施展了净化和缓慢愈合，毒这也算是一种负面状态，因此，罗毅的净化可以完美的祛除这毒素。

　　“呼~~罗毅小兄弟多谢了。”

　　随着毒素被祛除，在缓慢愈合的治疗下，亚尔不禁长长舒了口气，这次如果没有罗毅出手，那他估计就要挂了。

　　“这是我应该做的。”

　　罗毅笑道，身为辅助，他干的就是这样活。

　　“亚尔，你就先休息一下，接下来交给我们了。”重吾稍微休整了下，道。虽然亚尔的毒被祛除，伤口也在罗毅的技能下愈合，但是，之前的损伤并不能马上回复，因此，亚尔注定要缺席这次战斗了。

　　“好。”

　　对此，亚尔也没有逞强，因为，亚尔已经看出，这次战斗他们的胜算很大，面对9级的亚米拉和10级火焰松鼠的魔法攻击，那洞穴蝙蝠领主已经是伤痕累累，可以说，就火焰松鼠一个足以单挑洞穴蝙蝠领主，更不要说在加上一个9级的亚米拉了。

　　如果不是这洞穴蝙蝠领主召唤了很多普通洞穴蝙蝠给它挡伤害，估计，这洞穴蝙蝠领主的情况还会更糟。

　　“重斩！！”

　　随着重吾重新加入战斗，胜利的天平正在迅速朝着罗毅等人倾斜。

　　“罗毅快给本小姐加状态！！”看到那洞穴蝙蝠开始不行了，莉莉不禁跃跃欲试，道。这可是10级的BOSS，这要是能蹭点经验，绝对能升到7级。

　　“别闹。”

　　对此，罗毅果断拒绝了莉莉的请求，这可是10级的BOSS，就莉莉这小身板，一旦被击中绝对秒杀，罗毅可不敢冒险让莉莉过去。除非罗毅领悟了生命源泉或者是圣光守护这样的强大保命技能。

　　“哼，你一定是嫉妒本小姐等级要追上你了。”闻言，莉莉噘着嘴巴，不过，话虽这么说，但是莉莉还是乖乖的站到了罗毅身后。

　　“看来胜负以分。”

　　在众人的围攻之下，伤痕累累的洞穴蝙蝠领主已经到了强弩之末，见此，罗毅知道这次他们应该已经赢了，这种普通地下城的BOSS，不会出现什么意外。

　　“砰！！”

　　果然，随着罗毅的话，洞穴蝙蝠领主庞大的身躯，猛的重重摔倒在地。


第94章 萌芽十字架

　　“赢了！！”

　　随着洞穴蝙蝠领主死亡，重吾不禁一屁股坐在地上，心中充满着狂喜，因为，这是他们自从通关了树精丛林后的又一个高峰。

　　当然，重吾也知道这次他们之所以能通关，这多亏了罗毅还有那只火焰松鼠，可以说，这次对洞穴蝙蝠领主的主要伤害，都来自于火焰松鼠。

　　因此，这BOSS的经验分配，蜜妮也是拿了大头，这也导致蜜妮的等级再次获得提升，迈入了7级，达到了和罗毅等级相同的地步。

　　等级被小萝莉追上，罗毅心中也是感到一阵紧迫，按照这个趋势，到时他说不定会成为萌神教等级最低的人了。

　　当然了，在蜜妮的等级达到10级后，她的升级速度就会急剧下降，因为，到时蜜妮和火焰松鼠将会平摊经验，那个时候蜜妮升级所需的经验将会是普通人的两倍。

　　火焰松鼠虽然现在只有10级，但这并不是它的极限，但凡是宠物或者是召唤兽，按照种族、资质、天赋的不同，会拥有不同的等级上限，一般情况下如果宠物或者是召唤兽达到了这个上限，那么，它们就无法在继续获得经验也无法升级。

　　除非，出现变异或者是血脉突破，否则，宠物或者是召唤兽的等级就不会在变了。

　　以火焰松鼠这BOSS级别的属性模板，罗毅觉得这火焰松鼠的等级上限应该不会太低，而具体是多少，那就需要罗毅带着火焰松鼠去鉴定之神教会去鉴定一下了。

　　至于现在，最重要的事情，自然就是开宝箱了，通关地下城后，没有什么能比开宝箱更让人期待的了。

　　“蜜妮，你来。”

　　这次火焰松鼠的贡献最大，所以，这次的宝箱众人都一致决定让蜜妮来开。

　　“好的！”

　　对于开宝箱，蜜妮也是一脸的跃跃欲试，当即，蜜妮伸手打开了宝箱，随后，踮着脚从宝箱中拿出了一个袋子。

　　不用说这袋子就是宝箱的基础金币奖励，罗毅看了眼袋子，大致估计了下，这里面应该有一百多个金币，这个数量貌似不是很多，比上次通关树精丛林还要少，要知道这炽晶森林地下城的等级要比树精丛林高2级。

　　“看来应该是火焰松鼠的原因，导致奖励低了不少吧。”最后，思来想去罗毅觉得也只有这个原因，才会让这次的奖励比之前在树精丛林获得的少。

　　或者说，现在的奖励才属于炽晶森林地下城的正常水准，上次罗毅一行人在树精丛林地下城获得的奖励，那绝对是属于超额的了。

　　再说这一百多金币也足够补回这次药剂、物资的消耗了，也就是说，接下来宝箱中的东西就属于众人赚到的。

　　将装有金币的袋子放在一边，蜜妮伸出小手，继续在宝箱中摸索，很快，一个大家伙被蜜妮从宝箱中拿出。而这个大家伙居然是一个十字架。

　　名称：萌芽十字架。

　　等级：10级。

　　品级：精良。

　　附加属性：辅助、治疗技能效果+5%，物理、魔法防御+3%，攻击等级减半。

　　“这是精良级别的十字架？这属性有点强啊。”精良级别的装备不需要鉴定，罗毅可以直接看到其属性，当然，精良级别以上的装备，如果是像罗毅之前获得的神器项链一样属于任务奖励，那也不需要鉴定。

　　而这精良级别的十字架属性，辅助和治疗效果+5%，并且这武器居然还加3%物理和魔法双防，这样的属性绝对是堪称极品了。

　　要知道罗毅手上那颗树魔的附魔宝珠也才增加10%的治疗效果，而这十字架虽然只增加5%的治疗效果，但是，它还增加5%的辅助技能效果，因此，综合起来这条属性绝对能等值那棵树魔的附魔宝珠。

　　除此之外3%的物理、魔法双防御也是十分极品的属性，毕竟，罗毅脖子上的神器级别的项链火羽之心，也才增加了5%的魔法防御，3%的双防勉强也能抵得上这5%的魔法防御了。

　　当然，火羽之心最强的还是那高达30%的火系法术的防御。

　　但你一件精良级别的装备，能与神器级别装备中的一条属性比一下，这已经足以证明其优秀程度了。

　　如果没有那最后一条附加属性的话，罗毅觉得将这十字架列为稀有装备也不为过，攻击等级减半，这条属性不得不说有些太伤了。

　　这萌芽十字架是10级的装备，攻击等级减半意味着它的攻击力也就和5级的其他武器相当，作为一件武器，攻击力的削弱那绝对是十分致命的。

　　不过，话说回来按照这十字架的属性，这明显是给牧师或者是圣骑士这样的辅助职业用的，只是，对于法系的牧师来说，这十字架太大太重了，他们为什么不选择更加轻便的魔杖，就算他们是光明与正义之神的信徒，但选择这样巨大并且沉重的十字架，这明显是找死的行为，他们也不会去做。

　　牧师用不了，那么圣骑士应该可以了吧，的确，这十字架大小和重量对于圣骑士来说不算什么，可他们为什么不选择骑士巨剑或者是长枪，而非要选择这攻击等级减半的十字架，圣骑士可是近战职业，就算是辅助骑士加完状态后也是需要与敌人正面硬钢的，更不要说那些审判骑士了。

　　于是，这十字架便成为了牧师用不了，圣骑士不想用的鸡肋，连光明与正义教会的牧师和圣骑士都不想用，那更不要说其他职业了。这也导致，十字架武器虽然属性优异，却无人使用的尴尬。

　　所幸，这样的尴尬只出现在这武器级别的十字架，至于另外一种首饰级别的十字架，则完全相反，几乎光明与正义教会的信徒人手都有一个十字架的首饰，而装备级别的十字架首饰那更是抢手，可以说相同等级和品质下，十字架系列的首饰装备，价格要比其他类型的首饰装备至少贵20%。

　　当然了，十字架系列的首饰装备属性也要比同级别的高出不少，毕竟，十字架作为光明与正义教会的象征，是受到光明与正义之神祝福的，所以，十字架系列的装备都属性都会比同级别的高出不少。


第95章 神赐装备

　　不止是光明与正义之神，其他的一些神灵也会给某些与自己相关的特定武器装备赐福，让其属性高出同级别的其他武器装备，人们将这一类的武器装备称之为神赐装备。

　　神灵们这么做目的也是想要靠装备来吸引信徒，毕竟，任谁看到了一把属性强大的顶级武器，都会有成为适合该武器所属职业的念头，说不定未来他们也可以拥有如此强大的武器呢。

　　“居然是十字架武器，太可惜了。”重吾望着蜜妮拿出的十字架，不禁惋惜的摇摇头，这十字架武器可以说是所有神赐装备中，最不受欢迎的一种。

　　而且，这十字架装备还很难卖出，这个很难卖出不是卖不掉，如果持有者愿意降低一些价格，那这十字架武器还是有光明与正义教会的信徒会买去收藏的。

　　但是，十字架武器再差，也是一件神赐装备，这优异的属性，谁愿意低价卖掉，可价格高了别人又不要，毕竟，这十字架武器只能当收藏根本不能用，自然不愿意花高价，这也导致这十字架武器很难卖。

　　“这十字架挺不错的啊。”

　　罗毅望着这萌芽十字架，除了对于那攻击等级减半的属性不满外，对于其他的一切都十分满意。

　　在别人看来这十字架武器就是鸡肋，但对于罗毅来说，这十字架就是最适合他的装备，毕竟，罗毅在这个世界的第一件武器就是十字架。

　　就是那攻击属性减半的效果，注定了罗毅要使用这十字架，那他就只能老老实实的当一个辅助了。

　　不过，要解决这个问题也简单，罗毅在带一把战斧就行了，只是，想到这十字架和战斧的大小，罗毅觉得自己这身板应该挂不了两件重型武器，除非，罗毅拥有传说中的空间装备，或者让蜜妮帮忙带着。

　　十字架之后，蜜妮又从宝箱中摸出了两件装备，不过，都是普通品质的装备，除了一把弓众人用不上准备出售，另外一件轻甲装备则是被亚尔收下，重吾已经有树魔套装，15级之前几乎不用考虑换装备。

　　而罗毅已经获得了萌芽十字架，自然不能在拿别的了。

　　开完宝箱，众人并没有马上离开，因为，还有一笔价值不菲的材料，需要众人收集，那就是洞穴蝙蝠的牙齿，洞穴蝙蝠的牙齿每一对就值一个银币，为什么洞穴蝙蝠的牙齿如此昂贵，因为，洞穴蝙蝠的牙齿如果用来打造装备，会有极低的概率出现吸血属性。

　　虽然，这个概率很低，但是，就是这一个低的不能再低的可能性，造就了洞穴蝙蝠牙齿的高价，特别是前段时间正好有一位锻造师用洞穴蝙蝠的牙齿，打造出了一把带有吸血属性的长剑，这更是刺激了洞穴蝙蝠牙齿的价格一路飙升。

　　除此之外，洞穴蝙蝠一出就是一大群，想要击杀难度不小，因此，这供货量少也是导致其价格高涨的一个原因。

　　据说，这个价格已经开始让一些高等级的冒险者开始进入观望状态，如果，洞穴蝙蝠的牙齿价格在涨的话，那么，那些高级冒险者估计也会出手，到时，洞穴蝙蝠牙齿的价格就会急速下跌。

　　因此，罗毅等人必须加快速度，抢在那些高等级冒险者出手之前，将这些洞穴蝙蝠的牙齿收集起来卖掉。

　　经过半天的采集，罗毅一行人足足弄到了数千对洞穴蝙蝠的牙齿，如果不是有些牙齿已经损毁，众人获得的数量还会更多。

　　采集完毕，众人带着大包小包离开了地下城，随后，罗毅几人分开将这数千对洞穴蝙蝠的牙齿卖出，最后，一统计单单这洞穴蝙蝠牙齿这一项，众人就获得了大概500左右的金币。加上宝箱获得的100金币和两件普通装备的折价，还有BOSS的晶核与牙齿，这次地下城的收获至少达到了800金币。

　　至于那精良级别的萌芽十字架，因为，很难卖出所以也就无法进行折价。

　　而战利品的分配，600金币现金6人每人一百金币，至于装备罗毅拿走了萌芽十字架，剩余的两件准备和BOSS产物则归重吾等人所有。萌芽十字架毕竟也是精良级别的装备，就算很难卖掉，但本身价值不低。

　　有了钱，重吾等人制作首饰装备需要的材料也就能买齐了，不过，刚刚经历了一场战斗的众人已经太累了，所以，现在众人心中除了好好休息一下外，已经没有别的念头了。

　　“啊~~”

　　罗毅走出院子随后伸了个懒腰，经过一天的休息，昨天的疲惫已经彻底恢复，不过，今天罗毅并没有去地下城探险的计划，而是准备带着蜜妮和莉莉去街上玩。

　　对于罗毅来说，陪萌物玩可比去地下城探险重要多了，至于重吾3人，则早早的出去准备制作首饰装备的材料去了。

　　“咦？又获得了1个信仰点。”

　　活动了下身体，罗毅习惯性的打开面板，此刻，在信仰点一栏上，又新增了1个信仰点，现在罗毅已经拥有了2个信仰点了，自从上次发放礼物的活动之后，罗毅每天都能源源不断的获得信仰值。

　　估计要不了多久，罗毅就能再次领悟新的技能。

　　“蜜妮，莉莉快起床了，哥哥今天带你们去逛街。”罗毅来到蜜妮和莉莉的房间前，喊道。

　　听到罗毅的话，蜜妮随即兴冲冲的跑了出来，昨天在得知罗毅今天要带她们逛街，小萝莉可是期待了很久了。

　　“罗毅，给本小姐带吃的。”然而，另外一边的莉莉，听到罗毅的话后，懒懒的声音传来，很明显，这个丫头今天是准备睡懒觉了。

　　“蜜妮，那咋们走。”

　　莉莉赖在床上不起来，罗毅便带着一脸兴奋的蜜妮离开了缝纫之神教会。

　　“对了，蜜妮你的宠物小松鼠呢？”罗毅目光转向蜜妮，见没有看到那火焰松鼠，不禁问道。这次罗毅还想带着火焰松鼠去趟鉴定之神教会，看看火焰松鼠的等级上限是多少。

　　“被莉莉姐拿去玩了，还没有还给人家。”蜜妮吃着罗毅买给她的零食，道。

　　罗毅：“……”

　　匠神装备店。

　　在街上闲逛时，罗毅的目光不由瞥见了街道一旁的一间店铺，见此，罗毅带着蜜妮走了进去，因为，罗毅突然想起，自己的装备也是时候应该更新一下了。

　　“欢迎光临！！”

　　进入店铺，门口的侍者之神信徒热情的声音响起。

　　“客人，有什么可以效劳的吗？”进入店铺后，另外一位侍者之神的信徒迎了上来，不得不说着服务的确是没的说了。

　　这就是合作的好处，否则，这要是让匠神教会的信徒来，估计这生意铁定会黄。


第96章 更新装备

　　“带我看看你们这里的板甲。”

　　对于罗毅来说，现在最需要更新的装备是防具，而防具中罗毅就喜欢厚实的板甲。

　　“客人这边请！！”

　　闻言，侍者带着罗毅来到了店铺后方的柜台，那里摆放着几件由一块块金属板拼接而成的板甲装备，从那板甲装备的质地和光泽，可以看出这些装备的精良品质。

　　名称：钢铁胸甲。

　　等级：10级。

　　品级：精良。

　　附加属性：防御等级+2，速度等级-1。

　　罗毅望着眼前这件散发着金属光泽的板甲，心中一阵意动，不过，当罗毅扫了一眼价格后，罗毅果断放弃了。

　　这一件10级的精良级别板甲，居然要120个金币，罗毅身上一共也才100个金币，连忙将目光从这件装备上移开，罗毅准备看看别的。

　　名称：钢铁护肩。

　　等级：10级。

　　品级：精良。

　　附加属性：防御等级+1。

　　相比于那胸甲，这护肩的防御等级就加了1级，不过，那个负面效果却是消失了，也正是因为如此，这护肩才能被列为精良级别的装备。

　　这钢铁护肩的价格比胸甲稍微便宜一些，但也要99个金币，这让罗毅心中一阵犹豫，钱不够买什么都不痛快。

　　“还是买些普通品质的装备吧。”精良品质的装备买不起，罗毅决定还是买些普通品质的装备好了。

　　在得知罗毅要购买普通品质的板甲，侍者随即将罗毅带到了店铺一个偏僻的角落，而在角落中，罗毅看到了有很多件装备被随意的丢弃在那里，这些装备不止有板甲，还有其他类型的装备。

　　“不愧是大城市的装备店，普通品质的装备，连上柜台的资格都没有。”见此，罗毅不禁感叹。

　　说着，罗毅走向那堆装备，开始挑选了起来，这时，罗毅看到一件和刚才那件钢铁胸甲模样一样的板甲，当即，罗毅随时将其拿起。

　　名称：破旧的钢铁胸甲。

　　等级：7级。

　　品级：精良。

　　附加属性：防御等级+1，速度等级-2。

　　看到手中装备的属性，罗毅十分果断的将它丢了回去，很明显这件装备应该是锻造者在打造精良级别的钢铁胸甲时的失败之作，而且，还是重大失败，不但等级掉到了7级，还有一个速度等级-2的负面属性，有这个负面属性在，罗毅估计这件装备应该是卖不出去了。

　　“对了，这件破旧的钢铁胸甲多少钱？”罗毅将丢掉的破旧钢铁胸甲又再次捡起。

　　“10个金币！！”

　　看到挂在装备上的标签，罗毅突然有些心动，10个金币这材料钱都不止了吧，只是，这速度-2的负面属性，让罗毅很是犹豫。

　　“先放着当做一个备选吧。”最后，罗毅将这破旧的钢铁胸甲放在一边，随后，继续开始挑选。

　　很快，罗毅凑齐了一整套的板甲装备，分别是头盔、护肩、胸甲、护腿、鞋，这五件板甲装备可以为罗毅额外提供了4级的防御等级，其中护肩和鞋子分别提供了0.5级的防御等级，这意味着罗毅穿上这套装备就可以抵挡11级的普通武器的攻击。

　　不过，代价是罗毅的速度等级减少了6级，那件破旧的钢铁胸甲减了2级速度，7级的罗毅被减了6级的速度，也就是说罗毅穿上这套板甲装备后，他的速度也就和一个1级的菜鸟差不多。

　　所幸，罗毅在选择板甲这种重型装备的时候，早就放弃了速度，战斗时，罗毅完全可以凭借着防御和敌人站撸。

　　“罗毅哥，好帅啊！！”

　　看到穿着一身散发着钢铁气息板甲的罗毅，蜜妮脸上不禁露出了崇拜之色。虽然，这套普通品质的板甲属性差了点，但毕竟是那些精良装备的失败品，因此，设计上都是一样的，就算与那些真正的精良品质的板甲，罗毅这身显得破旧了很多。

　　当然，更加重要的是，这一身装备只花了罗毅50个金币，这完全是大甩卖的价格。

　　“哈哈哈！！”

　　感受到小萝莉崇拜的目光，罗毅顿时感到这钱花的值。

　　买下这套装备后，罗毅又花了1个金币，让人帮忙送到缝纫之神教会，虽然，罗毅很想穿着这套装备逛街，但是，这装备太重了，速度等级减6直接让罗毅的速度变成了龟速，用它来逛街，估计这一圈下来，罗毅就虚脱了。

　　“蜜妮，走哥哥带你去一个有好吃的地方。”从装备店出来，罗毅带着蜜妮走向了一条小巷子，听重吾说这里有一间饭店，做的菜十分美味，所以，罗毅准备带蜜妮过来试试。

　　“臭丫头，给我站住！！”

　　然而，罗毅与蜜妮刚走进小巷，突然，一阵怒喝声响起。

　　闻言，罗毅眉头一皱，随后，罗毅的目光转向声音的来源，很快，罗毅就看到几个打手模样的男子，正在追击一个粉毛小萝莉。

　　“是她！！”

　　看到那小萝莉，罗毅立马就认出了她，因为，这一头粉毛实在是太好认了，看到小萝莉有危险，罗毅这个萌物控怎能袖手旁观，当即，罗毅让蜜妮在一旁躲好，随后，罗毅迅速冲了过去，拦住了那些打手。

　　“小子，不要多管闲事！”

　　面对这突然杀出的罗毅，那几个打手喝道。

　　“大哥哥，救救人家。”看到罗毅出现，那粉毛小萝莉连忙躲到罗毅身后，抓着罗毅的衣角，怯怯道。

　　只是，粉毛小萝莉话虽这么说，但是，那目光中却丝毫不见害怕，反而对着那几个打手释放出了挑衅的目光。

　　“欺负一个小女孩，算什么好汉，这事我管定了。”面对一个小萝莉的求救，那罗毅更是不能袖手旁观了，哪怕对方几个等级都在8、9级。

　　“找死！！”

　　闻言，那几个打手随即抽出棍棒杀了过来。

　　“小妹妹，你退后。”

　　罗毅将粉毛小萝莉轻轻往后一推，随后，直接迎了上去，罗毅孤身一人面对几个8、9级的打手，这自然不敌，但是，为了保护小萝莉不受伤害，罗毅直接给自己施加了武器祝福和缓慢愈合，随后，直接和对方死磕。

　　在罗毅不要命的攻击下，那几个打手脸上终于露出了惧意，特别是其中一个打手被罗毅一招直拳冲击直接打到在地，此刻，正捂着手臂痛苦的呻吟着。

　　“小子，你等着，惹了我们赌神教会，你死定了。”撂下一句狠话后，那几个打手迅速带着倒地的同伴离去。


第97章 小萝莉+1

　　“呼~~”

　　随着那些打手离去，罗毅不由长舒了口气，随后，罗毅连忙给自己施加了一个缓慢愈合，因为，罗毅在和那些打手硬钢的时候，身上也是多处受伤，鲜血几乎染红了罗毅半边身子，当然，这些都是皮外伤。

　　一个缓慢愈合下去，血就止住了，伤口也在一点点的愈合，“小妹妹，没事啦。”这时，罗毅目光转向那粉毛小萝莉。

　　“这个世上居然还有这样的白痴。”粉毛小萝莉望着浑身是血的罗毅，心中也是充满着惊愕。为了一个不认识的人，居然拼命到这个地步，这不是白痴是什么，不过，这样的白痴到也挺可爱的。

　　“罗毅哥，你不要紧吧。”看到战斗结束，这时，远处的蜜妮跑了过来，一脸担心道。

　　“当然了，哥哥打败那些坏人还没有用全力呢。”感受到蜜妮担忧的目光，罗毅笑道。而罗毅这话，也不是在安慰蜜妮而是事实，毕竟，这场战斗都没有逼出罗毅脖子上那神器项链的附加技能，这就足以说明罗毅还是有余力的。

　　“小妹妹，你家在哪，哥哥送你回去。”安抚下蜜妮，罗毅对着那粉毛小萝莉，道。

　　“人家没有家。”

　　粉毛小萝莉怯怯，道。

　　“那住的地方呢？有亲戚吗？”粉毛小萝莉的话，让罗毅突然心中一阵狂喜，如果粉毛小萝莉是孤儿的话，那岂不是很容易就能拐回去。

　　“都没有。”

　　粉毛小萝莉拉着罗毅的衣角，摇摇头。

　　“那，那要不来哥哥这里，哥哥有很多好吃的、好玩的哦。”罗毅压抑着心中的兴奋，开始诱拐小萝莉。

　　“嗯。”

　　对于罗毅的邀请，粉毛小萝莉很果断的答应了，因为，粉毛小萝莉觉得罗毅这个人很有趣，加上粉毛小萝莉的确是孤身一人，所以，她也是答应了罗毅的邀请。

　　对此，罗毅顿时喜出望外，这次出来逛街，居然还能捡个小萝莉回家，这简直赚大了。

　　“那咋们回去吧。”

　　捡到了小萝莉，罗毅现在第一个念头就是赶快将小萝莉带回去，再说，罗毅现在的样子也不在适合继续逛街。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”回去的途中，罗毅也不禁问起了粉毛小萝莉的事情。

　　“人家叫贝贝。”

　　粉毛小萝莉脆生生，道。

　　“那贝贝，那些坏人为什么要追你。”对于贝贝被那些人追击的事情，罗毅准备了解一下情况，看看是不是还有其他小萝莉需要他去拯救。

　　“不，不知道哎。”对于罗毅的询问，粉毛小萝莉的目光一阵躲闪。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗毅也是有些遗憾，不过，对方只是一个小萝莉，不知道也很正常。

　　赌神教会。

　　“让你们去抓人，怎么弄成了这副样子。”赌神教会的祭祀，望着眼前的几个人，而这几个人就是之前与罗毅打过一场的那几个打手。

　　“祭祀大人，本来我们就要抓到那丫头，可是半路杀出一个家伙，将那丫头救走了。”其中一个打手，道。

　　“我知道了，你们下去吧，任务失败，自己去领罚吧。”听完打手的叙述，赌神教会的祭祀，挥挥手，道。

　　“是。”

　　听到领罚，那几个打手不禁一阵头皮发紧，不过，他们也没有多说什么，迅速的退去。

　　“这次咋们赌场损失了多少钱？”那几个打手退去之后，那祭祀开口，道。

　　“5000金币。”

　　闻言，一旁负责经营赌场的信徒，道。

　　“可恶的幸运女神信徒！！”

　　在听到这次的损失后，那赌神祭祀不禁咬牙切齿，道。

　　幸运女神和赌神，这两位可以说是天生的死对头，因此，在任何一个赌场，都是严格禁止幸运女神的信徒进入的。

　　所幸，幸运女神等命运系的神灵，与其他神灵不同，他们从来不会在城市中建立教会，而是都建在一个谁也不知道的地方，只有得到命运眷顾的人，才能找到神殿所在，并且成为其信徒。

　　因此，命运神系的神灵信徒数量极少，所以，赌神教会对此也是渐渐放松了警惕，于是，让粉毛小萝莉钻了空子，在赌神教会开设的赌场大赚了一把，等到赌神教会反应过来，粉毛小萝莉已经赚到了5000金币。

　　当即，赌神教会立马派人将粉毛小萝莉抓来，当然，对于粉毛小萝莉这个幸运女神信徒，赌神教会到也不敢真正伤害，因为，幸运女神可是上位天神，而赌神只是一个上级人神，加上幸运女神信徒少，所以，每一个信徒都会受到幸运女神的格外关注，这要是赌神教会敢伤害粉毛小萝莉，指不定会惹恼了幸运女神。

　　一个上位神灵的怒火，这可不是赌神所能承受的了的。

　　所以赌神教会将粉毛小萝莉抓住，也只是想挽回自己的损失，可惜，半路被罗毅撞见。这也导致这次的损失已经无法在追回了，粉毛小萝莉靠不正常手段赢了钱，赌神教会其追回，这并不会引起幸运女神的不满。

　　但是，在赌神教会追回失败后，如果还不依不饶的话，那就不好说了，所以，赌神教会追回损失的机会只有一次，而这次机会已经被罗毅破坏。

　　“去查查那个破坏我们行动的人。”赌神教会的祭祀对着身边的信徒，道。

　　那幸运女神的信徒他们惹不起，但是那个多管闲事的家伙，绝对不能轻易放过，赌神教会可不是什么善良的教会，为了追赌债，他们什么手段都用的出来。

　　“罗毅，给本小姐带吃……”

　　当罗毅带着蜜妮和新拐来的粉毛小萝莉回到院子，已经饿的前胸贴后背的莉莉连忙跑了出来，不过，在莉莉看到罗毅身上的血迹时，口中的话猛的一顿。

　　“罗毅，你怎么啦，逛个街都能弄成这样。”莉莉瞪大了眼睛，道。

　　“没事，对了，莉莉给你介绍一下。”罗毅摆摆手示意自己没事，随后，罗毅指着一旁的粉毛小萝莉，道：“这位是贝贝，今天开始就暂住我们这里了。”

　　“哇，好可爱啊。”

　　莉莉看到一头粉色头发的贝贝，不由眼睛一亮，当即，莉莉走了过来，摸着贝贝的脑袋。

　　对此，贝贝的脸色瞬间就是一黑，这时，贝贝看到了莉莉那短短的裙子，当即，贝贝伸手抓住莉莉的裙摆，随后，猛的一掀。


第98章 幸运女神信徒

　　“啊！！”

　　裙子突然被人掀起，莉莉整个人也是愣住了，随后，莉莉惊呼着连忙将裙子按下，但是，已经晚了，那一抹蓝白之色已经深深的印刻在了罗毅脑海之中。

　　“干得漂亮！！”

　　对于贝贝这突如其来的一手，罗毅心中暗暗的给点了个赞，就是贝贝这一手太突然了，罗毅只看到了惊鸿一瞥，这让罗毅心中有一丝丝的惋惜。

　　裙子被掀，莉莉正要生气，这时，贝贝一脸萌萌哒，道：“姐姐，你的小裤裤好可爱啊。”

　　“是，是嘛。”

　　听到贝贝的夸赞，莉莉有些不知所措，道。莉莉听过别人夸赞她衣服漂亮、人长得可爱，但是，面对别人夸赞她的胖次很好看，这让莉莉有些不知所措。

　　“不止小裤裤可爱，姐姐也很可爱呢。”莉莉的反应，让贝贝大感兴趣，当即，贝贝就是一阵猛夸，顿时，莉莉就将贝贝视为了知己。

　　“这个贝贝不会还有腹黑属性吧。”看到三言两句就搞定了莉莉，罗毅觉得这个粉毛小萝莉贝贝不简单。

　　不过，只要心地好就可以了，腹黑就腹黑吧，说不定今后经常会有福利呢，罗毅不由想到了之前的那一幕。

　　“重吾队长，发生了什么事吗？”离开院子，正准备去给快要饿死的莉莉准备食物的罗毅，正好看到从外面返回的重吾几人，不过，几人的脸色都很沮丧。

　　“哎，别说了，这次亏大了。”听到罗毅的话，重吾也是忍不住倒起了苦水。

　　却是重吾几人在收集完材料后，就去了炼金商店请那位隆卡大师制作首饰装备，至于结果，从重吾等人的脸上就能看出了。

　　“其实，也不能说失败了，只是……”重吾将一个手镯拿出递给了罗毅，“罗毅小兄弟，你看看吧。”

　　名称：被诅咒的树魔手镯。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级-1、体质等级-1、敏捷等级-1、精神等级-1、魔力等级-1。

　　附加技能：恐惧诅咒。（仅对佩戴者有效）

　　望着重吾递来的这手镯属性，罗毅整个人也是呆了，整个装备属性居然全部都是负面属性，如此奇葩的装备，罗毅还是第一次见到。

　　甚至就连附加的技能，也是只能对佩戴者有效的诅咒技能，不过，如果将这负面属性全部变成相应的正面属性，那么，这手镯绝对是一件足以比拟神器的稀有首饰装备，因为，附加技能是很少出现在稀有级别的装备上的。

　　可惜，没有如果。

　　“重吾队长，这件装备你们准备这么处理？”罗毅问道。在看到这装备前缀的被诅咒三个字，罗毅心中顿时有种想要给这装备施展一下净化的冲动，不过，这毕竟是重吾等人的东西，所以，罗毅也不能随意乱来。

　　“罗毅小兄弟，如果你感兴趣，就送给你了。”对于这样的垃圾货，重吾也是不在意道。

　　“哈哈，重吾队长，那你可不要后悔哦。”听到重吾的话，罗毅哈哈笑道。说着，罗毅随手一个净化丢到了手上的手镯上。

　　看到那熟悉的光芒，重吾等人一惊，很明显他们也是看出了罗毅施展的正是净化技能，只是，给装备净化这有用吗？

　　名称：树魔手镯。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：无。

　　附加技能：无。

　　经过净化后，手镯前缀的被诅咒三个字已经消失，并且，那些负面的属性和技能也全部消失了，此刻，罗毅手中的这稀有手镯居然变成了一件白板。

　　“这……”

　　见此，罗毅也是傻眼了，稀有级别的白板装备，这也是独一件了。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　看到这一幕，重吾忍不住大笑道，“罗毅小兄弟，这手镯你拿好，我保证不会后悔。”经过这一事件，重吾等人心中的沮丧也随之消散，虽然，没有能获得希望获得的首饰装备，但是，重吾等人如今的实力，以今非昔比。

　　重吾和亚米拉双双迈入9级，并且，重吾还获得了一套树魔套装，这都是之前重吾所不敢想象的，想到这，重吾心中的失望与沮丧自然也是烟消云散。

　　“怎么就没有属性了呢？”罗毅从缝纫之神教会的厨房拿来了食物，心中也在暗暗盘算，如果这手镯真的成为了白板，那应该不可能在保留有稀有级别的品级了。

　　“罗毅，你想饿死本小姐吗？”当罗毅端着食物进入院子，莉莉立马冲过来，夺走了罗毅手中的盘子，不满道。

　　不过，此刻的罗毅心思都在那稀有的白板手镯上，并没有理会莉莉的抱怨，只是，罗毅思来想去也想不明白这其中的原因。

　　“难道这件稀有级别的首饰装备只能变成一件垃圾了。”让一件稀有级别的首饰，变成无用的垃圾，这想想都让人感到心痛。

　　“对了。”

　　突然，罗毅心中一动，貌似他还有一棵树魔的附魔宝珠，本来罗毅是想将这颗附魔宝珠给神器火羽之心用的，但树魔的附魔宝珠是增加治疗效果的，附在火羽之心上根本就没有任何用处，所以，罗毅也就放弃了，因为附魔不好的话，不禁不会增加装备的价值，反而会降低装备价值。

　　现在正好，将那附魔宝珠给这个手镯附魔，如此这稀有手镯也就不能算是一个无用的废物了。

　　念此，罗毅随即拿出树魔的附魔宝珠，附魔宝珠的附魔十分简单，只要用魔力激活，随后，往需要附魔的装备按上去就可以了，当然，不同品级的附魔宝珠有相应的成功率，罗毅的这树魔附魔宝珠是中级，成功率有60%，加上附魔宝珠的等级与装备等级相同，不存在额外的成功或失败率，所以，只要罗毅的脸不是太黑，成功应该没有问题。

　　“大哥哥，会失败哦。”

　　就在罗毅准备给手镯附魔之际，粉毛小萝莉贝贝的一句话，让罗毅的手不禁一抖，随后，罗毅发现自己怎么也下不去手了。

　　“贝贝，你怎么会知道哥哥会失败？”罗毅将粉毛，不，应该是腹黑小萝莉贝贝叫过来，没好气道。

　　“因为，贝贝是幸运女神的信徒哦。”见成功黑了一次罗毅，贝贝有些得意的挺起了小胸脯，道。


第99章 树魔手镯

　　“幸运女神信徒！！”

　　闻言，罗毅一脸震惊的望着贝贝，幸运女神信徒，那绝对是稀有物种，同时也是探索地下城最受欢迎的人之一。

　　因为，如果让幸运女神的信徒去开宝箱的话，那么，宝箱的收益绝对能获得额外的加成，同时，宝箱中出现好东西的概率也会增加。

　　所以，就算幸运女神的信徒，大多都没有什么战斗力，但每一支实力强劲的冒险团都渴望着有一名幸运女神的信徒加入，可惜，幸运女神的信徒数量太少了。

　　然而，这次拐来的小萝莉贝贝，居然是幸运女神的信徒，这的确是让罗毅喜出望外，如此，今后去地下城将贝贝带上，那岂不是能更高概率的获得极品武器装备了。

　　“咦？既然贝贝是幸运女神信徒，那么，之前的那几个好像是赌神教会的打手……”在惊喜与贝贝的身份时，罗毅突然想起，之前追击贝贝的好像是赌神教会的，虽然，罗毅对这个世界了解的还不是很深刻，但是，罗毅也知道赌神和幸运女神这两者绝对不对付。

　　“大哥哥，贝贝来帮你附魔怎么样？”看到罗毅若有所思的神色，贝贝心中一惊，当即，贝贝连忙打断，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅回过神来，丢掉了去考虑贝贝为什么被赌神教会的人追击的原因，反正小萝莉已经拐来了，罗毅也懒得去考虑其他，而且，贝贝可是幸运女神的信徒，这样的宝贝别人求都求不来呢。

　　“附魔！！”

　　接过罗毅递来的附魔宝珠，贝贝随手将其往手镯上一丢，顿时，随着一阵光芒闪烁，附魔成功。

　　名称：树魔手镯。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：治疗效果+20%。

　　随着附魔成功，这手镯的属性也发生了变化，只是，罗毅的附魔宝珠效果的增加10%的治疗效果，但是，此刻手镯上显示的居然是增加20%的治疗效果。

　　“莫非是贝贝的幸运值太高，出现了额外的增幅？”罗毅不禁将目光转向贝贝，不过，贝贝却是摇摇头，示意这不是她的功劳。

　　见贝贝摇头，罗毅心中的疑惑更胜，“难道这手镯在被净化后，又出现了隐藏属性？”罗毅托着下巴，暗道。

　　“蜜妮，带上小松鼠，和哥哥去趟鉴定之神教会。”这手镯可能拥有隐藏属性，而想要了解这隐藏属性，那么，唯一的办法就是去鉴定之神教会进行鉴定。同时，罗毅也叫上了蜜妮，顺便也将火焰松鼠也鉴定一下。

　　“人家也去。”

　　闻言，莉莉连忙，道。如此好玩的事情，莉莉自然不想错过，见此，罗毅也是将莉莉给带上，至于贝贝表示今天不宜出门。

　　叫了辆马车，罗毅一行人火速来到了鉴定之神教会，进入教会首先进入眼睛的就是巨大的鉴定之神神像，这点任何一个教会都一样，神像绝对是在整个教会最最醒目的位置，而在教会的两侧，则有着几间小房间。

　　此刻，那些小房间外，都有不少人在排队，这些人大多都是实力强劲的冒险者，他们在地下城打到了稀有级别的装备，都会来这里进行鉴定。

　　当然，其实鉴定之神教会也开设有专门的鉴定商店，但是，教会中的鉴定师等级更高，所以，很多人都喜欢来鉴定之神教会来鉴定，虽然，在这里鉴定费用会比较贵，但是，能更好的将装备的属性鉴定出来。

　　罗毅目光环顾四周，很快找到了一个人数较少的房间走了过去，因为人数较少，所以没有等待多久，就轮到了罗毅。

　　“需要鉴定什么？”

　　进入小房间，里面坐着一个老者，或者说鉴定师这一行，基本上年纪都很大，因为，很多知识都是需要长年累月的积累的。

　　“请老人家帮忙鉴定一下这个手镯。”闻言，罗毅连忙将那手镯拿出放在了桌子上。

　　“挺有意思的东西。”

　　老者接过罗毅手镯，眉宇间不禁露出了一丝惊讶，随后，老者施展神灵赐予的鉴定术开始对这件装备进行鉴别。

　　名称：树魔手镯。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：治疗效果+20%。（1/3）

　　特殊效果：附魔效果+100%。

　　在鉴定术的光辉下，罗毅这手镯隐藏的属性随之显现，在看到那条附魔效果增加100%的属性后，罗毅终于明白为什么这原本增加10%治疗效果的附魔宝珠最后变成了增加20%的治疗效果。

　　而且，属性上的那个1/3预示着，这个手镯最多可以进行3次附魔，要知道一般的装备最多也就只能进行一次附魔，2次附魔的装备已经算是极品了，而罗毅这件则是罕见的3次附魔，不过，这代价却是基础属性全无。

　　也就是说，这手镯的属性将完全靠附魔宝珠来决定，并且，附魔宝珠的效果全部加倍，如果罗毅能弄到一些好的附魔宝珠，完全可以将这手镯打造成比拟神器的极品，就是附魔宝珠这个价格太贵了些。

　　不过，有了幸运的贝贝，罗毅觉得去买些低品质的附魔宝珠，让贝贝来附魔，说不定可行。

　　“还请老人家也帮忙鉴定一下，这火焰松鼠的等级上限。”在心痛的付了30个金币的手镯鉴定费后，罗毅让蜜妮将火焰松鼠放到了桌子上。

　　“大概50级左右！！”

　　老者给火焰松鼠释放了一个鉴定术，很快就给出了火焰松鼠的等级上限，不过，这个上限比较模糊，毕竟火焰松鼠是活物会有所波动，而且，想要准确的鉴定一个生物的等级上限，这需要的花费可不小，所以，这个大致的结果对于罗毅来说已经足够了。

　　而火焰松鼠50级的上限，这绝对是属于天赋极其出色的了，当然，至于火焰松鼠能否达到它的上限，这也要看机缘，毕竟等级上限50级，并不代表火焰松鼠就一定能得到50级，比如说蜜妮如果去地下城次数减少，那么，火焰松鼠的等级提升也会变慢，又或者火焰松鼠在地下城中死亡，进入虚弱状态。

　　与冒险者一样宠物和召唤兽死亡也会进入虚弱，除非是那些没有生命的召唤兽，死亡之后可以由召唤师再次召唤。


第100章 神器短棍

　　满意的从鉴定之神教会出来，罗毅一行人返回了缝纫之神教会，随后，罗毅来到了重吾等人所在的院子，关于这手镯的事情，罗毅觉得有必要和重吾等人说一下。

　　“重吾队长，你们这是……”来到重吾等人的院子，罗毅发现重吾几人正在收拾行囊，看样子是准备要离开了。

　　“来云落城时间也不短了，我们准备明天就回去，罗毅小兄弟，你要和我们一起回去吗？”重吾，问道。

　　重吾等人来云落城的主要目的，就是为了制作稀有首饰装备，现在首饰的制作已经结束，自然他们也要返回镇子。

　　“行。”

　　听到重吾的话，罗毅点点头，虽然云落城很繁华，但是，罗毅知道目前为止，小镇才是他的家，罗毅想要在云落城立足，至少要等到罗毅有能力在云落城拥有一座属于自己的教会，然而不管是那个世界，这繁华城市的房价都不便宜。

　　“对了，重吾队长，关于那稀有手镯，好像并没有失败哦。”罗毅想起自己过来的目的，随即将手镯递给了重吾看。

　　“什么，没有失败？”

　　闻言，一旁的亚尔和亚米拉也纷纷凑了过来。

　　“居然是这样。”

　　重吾三人望着手镯的属性，不禁面面相视。

　　“重吾队长，如何，后悔了没有。”见此，罗毅不禁笑道。

　　“后悔个球。”

　　重吾将手镯丢还给罗毅，道：“这手镯给我们就是一个白板，你还指望我们会治疗技能嘛。”

　　增加20%的治疗效果，足以让这手镯成为一个治疗职业者渴望不已的装备，并且，这手镯还有两次附魔机会，到时罗毅在找一些增加辅助效果的宝珠，将这手镯变成一件属于辅助职业者的神器都是有可能的。

　　“贝贝，明天我们要离开云落城，你要跟我们一起走吗？”回到院子，罗毅猛的想起一个很重要的问题，明天他们要和重吾等人一起回小镇，那么，贝贝会不会和他们一起走呢。

　　“当然了。”

　　贝贝一脸理所当然，道。

　　听到贝贝的回答，罗毅心中微微舒了口气，当即，罗毅让蜜妮和莉莉开始准备行囊，而他则找到了大祭司，准备告辞。

　　对于罗毅的离去，大祭司也是十分舍不得，毕竟，有罗毅在说不定将来她还能在见到缝纫之神大人，不过，大祭司也知道罗毅是不可能一直留在缝纫之神教会的，毕竟，他不是缝纫之神大人的信徒。

　　“我们出发！！”

　　翌日，罗毅与重吾等人驾着马车，缓缓的离开了云落城。这次云落城之旅，罗毅花掉了500多个金币，但是收获不少信仰点，当然更加重要的是，这次还成功拐回来了一个小萝莉，这才是最大的收获。

　　而罗毅等人的离开，这顿时让寻找罗毅的赌神教会的人抓了狂。

　　“贝贝，你这个是魔杖吗？”

　　马车中，蜜妮好奇的指着贝贝背后的那根短棍，道。

　　“嘿嘿，这个可不是魔杖哦。”闻言，贝贝将背上的短棍取下，展示着蜜妮看。

　　名称：震荡之棍。

　　等级：1级。

　　品级：神器。

　　附加属性：攻击时有1%几率使敌人晕迷。（无视等级差距，但晕迷时间会根据敌人等级高低进行变化）

　　“我擦，这居然是一件神器。”对于贝贝的那短棍也和很好奇的罗毅，听到蜜妮的提问，也是不由将目光扫了过来，所以，罗毅也是看到了贝贝这短棍的属性。

　　只是，罗毅万万没想到这根短棍居然是一件神器，一件只有一条属性的神器，不过，这条属性也的确是强悍，攻击时1%的几率时敌人陷入晕迷，而且是无视等级差距，也就是说着一棍子下去，不管你是多少级的强者，都有可能会被打晕，只是，等级越高晕迷时间越短，不过，强者之间的战斗，就算晕迷一个刹那都足以分出胜负了。

　　当然，这短棍也有不足，那就是没有其他属性，而且，1%的几率也低了一些，不过，想到贝贝是幸运女神的信徒，罗毅觉得贝贝用短棍敲人时，几率绝对不止1%。

　　之前去云落城时，正好是旅者之日，所以，一行人花了一天时间就到了，这次回去的时候因为没有旅者之神的祝福，所以，一行人花了2天才抵达小镇，不过，一路上也十分安全并没有出现什么意外。

　　“终于回来了。”

　　罗毅站在萌神教外，不禁感叹道。

　　走进萌神教，当即，映入罗毅眼帘的不是和其他教会一样是高大的神像，因为，萌神教眼下还没有神像呢，因此，映入罗毅眼帘的是一只只的小萝莉。

　　在罗毅离开的这段时间，萌神教已经变成了整个小镇小萝莉和少女们最喜欢的地方，因为这里有漫画书看，有玩偶可以玩，还有糖果点心可以吃，当然，院子里的游乐设施也是大家的最爱。

　　可以说，此刻这些小萝莉和少女已经算是成为了萌神教的第一批普通信徒了，她们在这里玩耍的时候，都会给罗毅提供不菲的信仰值。

　　“小姐，您终于回来了。”

　　罗毅几人刚出现，这时，正在给小萝莉们准备点心的盗贼小姑娘小琼，看到众人，顿时一脸惊喜的飞奔过来。

　　“有什么大惊小怪的。”

　　莉莉捏着小琼的脸蛋，道。不过，从莉莉的神色中，很明显见到小琼心中也是十分高兴的。

　　“是发礼物的大哥哥！！”

　　这时，正在玩耍的小萝莉和少女们也看到了罗毅等人，当即，那些小萝莉和少女们纷纷围了过来，顿时，罗毅便被萌物包围。见此，罗毅也是拿出了在云落城买的特产分给了那些小萝莉和少女，随后，罗毅得到了一声声甜甜的大哥哥的称呼。

　　……

　　“贝贝，你给我站住，我保证不打死你！！”莉莉气急的声音在萌神教中们的响起，随后，马上就传来了贝贝求饶的声音。

　　闻言，罗毅也是一阵无语，贝贝这个腹黑小萝莉，没事就去黑莉莉，然而，面对6级的盗贼，才1级的贝贝这么跑的过，于是，每次黑完莉莉，贝贝就被莉莉一阵蹂躏，随后，这个丫头不死心的继续去黑莉莉，随后，继续被蹂躏。

　　对此，罗毅也问过贝贝为什么老是黑莉莉，然而，贝贝的回答让罗毅有些哭笑不得，因为，黑莉莉有成就感，上次她去黑蜜妮，然而蜜妮却根本没有啥反应，这让贝贝感到很没有成就感。

　　“好啦，准备一下，咋们要去地下城探险了。”罗毅对着正在闹腾的莉莉和贝贝，道。


第101章 再探树精丛林

　　今天罗毅准备带着蜜妮、莉莉、贝贝还有小琼四人一起去树精丛林探索，毕竟，萌神教的发展需要钱，而且是很多的钱，比如说建造神像，还有去云落城买地建立教会等等，这没有钱可办不成。

　　所以，这段时间罗毅准备去树精丛林刷钱、刷经验，罗毅觉得等他升级到8级，加上神器火羽之心额外提供的2级精神和魔力，应该就可以来尝试一下施展升天阵了，而且，罗毅也寻思着在萌神教中布置一个大型升天阵，来作为护教大阵，用来抵挡外敌。

　　这次去树精丛林，罗毅没有请重吾等人帮忙，因为，罗毅觉得他们几个应该足以通关了，毕竟，众人的实力已经不同以往，特别是罗毅身上还有压箱底的火羽之心。

　　当然，火焰松鼠罗毅并没有让蜜妮带来，因为，10级的火焰松鼠加入队伍的话，在等级和属性的双重碾压下，估计都不需要罗毅等人出手，就能轻松通关。

　　但这样的话，获得的收益也会被大幅削弱，所以，罗毅让火焰松鼠留在的萌神教，这样在罗毅等人不在的时候，也能起到保护萌神教的作用。

　　“我们走。”

　　来到地下城外，身穿全套板甲，背着萌芽十字架的罗毅带着两个小萝莉和两个少女在众人惊愕的目光中，走进了树精丛林地下城的入口。

　　这次地下城的探索任务，罗毅负责肉盾和辅助、治疗的工作，蜜妮自然是背包，莉莉是主要输出，贝贝在通关之前都属于吉祥物，她只负责最后通关后的开宝箱，而小琼则拿着一把手弩，对沿途的树木射击，以鉴别那些树木是否是树精。

　　“笃笃笃！”

　　身为盗贼的小琼，对于手弩这种武器并不陌生，用起来也是十分顺手，很快，一只树精受到攻击破除了伪装。

　　“武器祝福！！”

　　见此，罗毅抬手给莉莉丢了一个武器祝福过去，在萌芽十字架的加持下，罗毅的武器祝福效果额外的获得了5%的加持，虽然5%不是很多，但是对于莉莉来说，这完全两种不一样的感觉。

　　可见莉莉对于力量的控制已经十分厉害了，因此，莉莉才能感受到其中巨大的区别，这要是换个对力量控制差的，估计很难体会出其中的差距。

　　武器祝福技能加身后，莉莉迅速杀了过去，因为，现在众人还处于树精丛林外围，所以，这里的树精都是5级的，以莉莉6级的实力应付起来完全不是问题。

　　更何况有罗毅施加的武器祝福，可以大幅的提升莉莉的伤害，这不，莉莉绕着那树精就是一通猛攻，直接将那树精劈成了柴火。

　　“莉莉节省点体力。”

　　见此，罗毅不禁叮嘱，道。

　　“知道啦。”

　　闻言，莉莉应道。

　　一路前进，随着不断深入，众人遇到的树精等级也是越来越高，并且也出现了精英级别的怪，见此，罗毅知道是时候该他出马了。

　　“莉莉你跟在我身后。”

　　罗毅对着莉莉，道。说着罗毅迈着沉重的脚步走向了眼前的精英树精，看到罗毅接近，那精英树精猛的甩出了枝丫，抽了过去。

　　“砰！！”

　　精英树精的枝丫抽在浑身笼罩在厚重板甲的罗毅身上，根本就没有造成任何伤害，毕竟，现在的罗毅防御等级高达11级，这又岂是那7级的精英树精所能打破的。

　　当然，精英树精的攻击虽然没有破防，但是那冲击的力量，还是给罗毅带来了一丝轻微的伤害，对此，罗毅直接给自己施加了一个缓慢愈合，就啥问题也没有了，在十字架和手镯的双重加持下，罗毅的治疗效果将获得高达25%的加成。

　　有了罗毅这个强大的盾牌，莉莉则可以放开了输出，终于在将眼前的精英树精击杀后，莉莉的等级也是成功迈入7级。

　　“罗毅，本小姐追上你了哦。”升级之后，莉莉一脸得意的开始在罗毅面前炫耀。

　　“哦。”

　　对此，罗毅淡淡一笑，因为，对于罗毅来说，接下来才是他的升级主场。

　　莉莉升级之后，战斗力瞬间暴涨，很快众人便来到了树精丛林除BOSS外的那个难点，那就是前方那块全部是树精的区域。

　　“你们在这里等着，不要乱跑知道吗。”见此，罗毅叮嘱蜜妮等人，随后，独自一人走向了那满是树精的区域。

　　看到有人接近，那些树精纷纷被惊醒，随后，无数的树枝抽向罗毅，但都被罗毅身上厚重的板甲挡住。

　　很快，罗毅就来到了这片区域的中心，同时，罗毅四周也是聚满了树精。

　　“火环！！”

　　见此，罗毅将魔力注入脖子上的火羽之心，顿时，一个火红的魔法阵形成，接着，一个火环从罗毅脚下散开。

　　炽热的火环瞬间扫过四周的树精，顿时，那些树精身上纷纷燃烧起来，因为，这些树精靠的太近，使得火势迅速蔓延开来，最后，附近的树精全部被火海笼罩。

　　最终，区域内是树精全部葬身火海，当然，罗毅自己也被火海吞噬，不过，厚重的板甲替罗毅挡住了火焰，当然，铁这玩意它也是导热的，所以，烫伤什么的也是难免的，不过，一个缓慢愈合下去这点小伤很快就好了。

　　然而，这点小伤换来的，则是这片树精全部的经验值，如此多的经验值直接将罗毅推上了8级。

　　“走，打BOSS去。”

　　稍微休整了一下，罗毅随即走向了树魔BOSS的所在，“我去，这树魔BOSS又变异了？”望着眼前干枯的树魔BOSS，罗毅目光中也是充满着惊愕。

　　变异BOSS出现的概率是极其低的，不可能连续出现，但是，眼前的树魔BOSS却是打破了罗毅的这个观念。

　　但对于罗毅来说，不管这BOSS有没有变异都不是问题，因为，罗毅的防御等级远超树魔BOSS的等级，只要罗毅扛过树魔BOSS的攻击，近身之后直接释放火环，基本也就能奠定胜局了。

　　火羽之心的火环技能，最多可以储存3次，不过，释放完后需要三天时间回复，刚才，罗毅用掉了一次，现在还能释放两次。

　　并且，随着罗毅的等级来到8级，现在罗毅释放的火环威力也会随之提升，加上这变异BOSS攻击虽然变强了，但是，防御特别是火炕却是大幅的削弱了，因此，用这余下的两道火环干掉那变异树魔BOSS完全不是问题。


第102章 贝贝开箱

　　念此，罗毅从蜜妮那里取过战斧换下了十字架，随后大步走向BOSS，这次罗毅准备一个人来应对这BOSS，毕竟，这BOSS可是有一招超大范围的攻击手段，莉莉等人接近的话会很危险，而罗毅穿着厚重的板甲，应该可以挡住这一招。

　　随着罗毅踏入BOSS的攻击范围，顿时，一根枯枝猛的抽来，狠狠的打在罗毅身上，不过，BOSS的攻击并没有打破罗毅的防御，但巨大的力量却是让罗毅一个踉跄差点摔倒在地。

　　连忙稳住身体，罗毅继续逼近BOSS，不知道是不是看到罗毅不好对付，那BOSS突然发出了一声低沉的呜咽，下一刻，附近的大地开始翻动，接着，无数的树魔分身从地下钻出。

　　见此，罗毅连忙摆出了防御姿态，因为，罗毅知道这BOSS要准备放大招了。

　　果然，罗毅刚刚摆出防御姿态，那些树魔分身便猛的将枝丫插入地下，顿时，无数的木刺从地下爆发，刹那间以BOSS为中心的方圆数百米之内直接化作一片针刺地狱。

　　“真疼啊。”

　　身处针刺地狱之中的罗毅，咧着嘴道。那些木刺并没有破开罗毅身上的板甲，但却也是将板甲刺的坑坑洼洼，同时，强大的冲击力也是毫无阻碍的作用在了罗毅身上，罗毅知道此刻他身上绝对是已经出现了很多清淤挫伤。

　　“不知道修理这套装备需要花多少钱。”罗毅望着身上坑坑洼洼的板甲，也是一阵心疼，被BOSS这一招下去，这套板甲几乎已经快处于报废阶段了。要将这套装备修好，估计又是一笔不小的开支。

　　不过，想到马上就能获得的收益，罗毅觉得这次应该不会亏本才对。

　　“喝！！”

　　念此，罗毅抡起战斧劈开那些木刺一路杀了过去，此刻，BOSS刚刚施展完大招，正在恢复力量，这给了罗毅一个绝佳的机会。

　　“火环！！”

　　“火环！！”

　　当罗毅来到BOSS面前，当即，他毫不犹豫的将火羽之心上剩余的2次火环魔法释放了出来，顿时，两道火焰之环从罗毅脚下散开，顿时，熊熊的大火吞噬了BOSS还有无数的分身。

　　“罗毅哥，不要紧吧。”

　　蜜妮等人望着前方熊熊的大火，心中充满着担忧。

　　“是罗毅！！”

　　不过，蜜妮等人的担忧并没有持续多久，这时眼尖的莉莉，看到一个身影从火焰之中走出。

　　“烫死哥了。”

　　罗毅跑出大火的范围后，果断的将身上的厚重板甲全部脱掉，随后，给自己施加了一个缓慢愈合。

　　“贝贝呢？”

　　在缓慢愈合治疗之际，罗毅环顾四周，见没有贝贝的踪影，不禁问道。

　　“在这里呢。”

　　闻言，蜜妮随即将背包放下，随后，从包里将睡眼惺忪的贝贝掏了出来，这丫头一路上嫌累，随后，就钻到了蜜妮的背包中睡觉。

　　“人家闻到的烤猪肉的味道哎。”被蜜妮抱出来的腹黑小萝莉贝贝，突然抽动着鼻子，高呼道。

　　闻言，罗毅的脸色顿时一黑，“贝贝，到你发挥的时候了。”罗毅指着不远处的宝箱，道。

　　两道火环，直接带走了BOSS，按照罗毅的实力，原本是不足以打败BOSS的，但是，神器级别的项链火羽之心却是让罗毅完成了，独自一人击杀一只8级的变异BOSS的壮举，足可见一件神器带来的巨大提升。

　　“哇，是宝箱哎。”

　　贝贝望着前方的宝箱，水汪汪的大眼睛中充满着惊喜，贝贝是幸运女神的信徒，自身并没有什么战斗力，因此，不可能进入地下城，而对于其他人贝贝也是充满着警惕，不会轻易跟着别人一起去地下城。

　　也就罗毅，因为，之前不顾一切的救她的举动，让小萝莉产生了好感，随后，被罗毅拐了回去，之后，随着对罗毅越来越熟悉，贝贝心中的警惕也随之消失，眼下贝贝已经可以毫无顾忌的黑罗毅、黑莉莉，嗯，黑莉莉会被蹂躏，不过，对于小萝莉来说这点困难并不能阻止她。

　　“贝贝，怎么不开箱？”

　　见贝贝站在宝箱前默念着什么，罗毅不禁问道。

　　“人家在向幸运女神大人祈祷，这可是一个月才有一次的机会。”贝贝给了罗毅一个白眼，这是贝贝第一次开宝箱，自然贝贝一定要来个大圆满才行，所以，贝贝将每月只有一次的幸运女神的祝福用在了这上面。

　　贝贝身为幸运女神的信徒，本身幸运值就很高，而在获得幸运女神赐福之后，这幸运值还会获得一个巨大的增幅，不过，这个增幅时间很短，但是用来开个箱子却是绰绰有余了。

　　听到贝贝正在向幸运女神祈祷，罗毅心中一喜，看样子这次注定了要大丰收啊。

　　在贝贝的祈祷中，一股玄妙的力量随之在贝贝身上泛起，随着这股力量的出现，贝贝随即停止了祈祷，伸手打开了眼前的宝箱。

　　箱子打开，罗毅等人不禁伸长了脖子，期待着宝箱中会出现什么样让人惊喜的宝贝。

　　首先，是一个瘪瘪的袋子，罗毅从贝贝手里接过袋子，打开发现里面只有二十几枚金币，“怎么会这么少？”见此，罗毅不禁一愣。

　　“砰！！”

　　就在罗毅对这次收获的金币数量感到疑惑时，突然，一声闷响传来，听到声音罗毅目光随即扫去，却是贝贝从宝箱中掏出了一把重剑，因为剑太重小萝莉没有拿稳掉在了地上。

　　“没伤着吧。”

　　罗毅迅速来到贝贝身边，道。

　　“才没有呢！！”

　　贝贝有些不开心，道。因为，目前为止，她还没有从宝箱中开出宝贝，这让贝贝很是着急，这要是不能开出一件足够震撼的宝贝，莉莉这个家伙一定会嘲笑她的，一定会的。

　　贝贝黑了莉莉这么多次，如果这次翻车了，莉莉铁定是不会放过这个黑回去的机会的，这不，莉莉正瞪大了眼睛，一脸期许的望着贝贝。

　　感受到莉莉的目光，小萝莉的额头不禁泛起了一丝汗珠。

　　“咦？这把重剑……”

　　这时，罗毅捡起贝贝掉地上的重剑，目光中不禁露出了一丝惊讶之色。


第103章 传承装备

　　名称：树魔巨剑。

　　等级：8级。

　　品级：精良。

　　附加属性：攻击等级+1，攻击速度-10%。

　　特殊属性：持有者身上每拥有一件树魔系列装备，武器攻击等级额外+1。

　　这把树魔巨剑，如果是在没有树魔套装的人手中，这就是一把普通品级的巨剑，但是，如果持有者拥有一件树魔套装，那么，这把树魔巨剑就已经是精良品质的属性了，而拥有3件树魔套装，额外增加3级攻击等级，那绝对是妥妥的稀有级别品质的属性。

　　“正好，上次拿了重吾队长的手镯，这把巨剑就当是还礼了吧。”在看到这树魔巨剑的属性后，罗毅就知道这把树魔巨剑，就是给重吾准备的。

　　因为，除了重吾别人用这就是一把普通品质的巨剑，但是，在重吾手中这把树魔巨剑却能发挥出稀有品级的属性来。

　　就是不知道这树魔套装还有没有其他组件，这要是树魔套装有个五件套，那这把树魔巨剑获得的加成就会更大。

　　“是宝贝哦。”

　　就在罗毅观察着手中的树魔巨剑之际，贝贝从宝箱中拿出了一把细剑，一脸兴奋的对着莉莉，道。

　　不过，此刻这把细剑还处于未鉴定的状态，而只有稀有级别以上的装备，才会呈现出未鉴定的状态，在树精丛林这样的普通地下城，能开出一把稀有级别的装备，这绝对是人品大爆发了。

　　至于神器，获得的条件是极其严苛的，至少现在的罗毅还做不到这点，就算贝贝向幸运女神祈祷，也不可能开出神器来，因为，贝贝只能让原本1~5区间的奖励，让其更偏向与5，而不可能直接突破5，变成6的奖励。

　　这次罗毅等人的通关评价，已经是有希望可以获得稀有装备，不过，概率很低，但是，贝贝的出现，让这个概率迅速提升。

　　“蜜妮，鉴定石！！”

　　贝贝的欢呼让罗毅将注意力转到了小萝莉手中的细剑，见此，罗毅心中也是有些激动，虽然这细剑众人都用不上，但是，一把稀有级别的装备，这拿出去买，绝对能换到不少钱，而这也是罗毅第一次从宝箱中开出稀有级别的装备。

　　“罗毅哥，给！！”

　　听到罗毅的话，蜜妮随即拿出了一颗高级鉴定石，递给了罗毅，这个高级鉴定石相比于低级的效果更强，10级以下的装备，都可以完美的鉴定出来，不过这个价格比较贵，但是，吃过亏的罗毅，还是忍痛买了几颗。

　　传承：风之精灵的呼唤。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+5%，敏捷等级+1。

　　传承技能：疾风之刺。

　　特殊属性：全属性等级+1。（仅地下城有效）

　　“卧槽！！”

　　在罗毅看到手中这把细剑的真面目后，罗毅也是忍不住爆了粗口，这居然是一件传承装备，传承装备品级虽然也是稀有级别的，但是，两者之间的价值却是天差地别，这其中最最主要的原因，就在于传承技能。

　　一般来说装备附加的技能，就如罗毅身上的那火羽之心，罗毅带着激发就能施展，但是，如果罗毅不戴火羽之心，就无法施展。

　　然而，传承装备则不同，持有者是可以从传承装备上领悟上面的技能，从而最终成为自己的技能，说的直白点这传承装备，就是一件自带技能书的装备，而技能的珍贵就不用多说了。

　　并且，传承装备都会有一个特殊的祝福属性，那就是进入地下城后全属性等级提升，单单这一项就足以超越众多普通的稀有装备了。

　　当然，传承装备的价值，更多的还是在这个传承的技能上面，如果传承装备上的技能足够强大稀有，那么，这件传承装备价值就越高，反之价值越低。

　　此刻，罗毅手中的这把传承武器的传承技能是疾风之刺，这个也算是十分不错的技能，具体效果是用细剑快速的刺向对方，造成连续的伤害。

　　可惜，传承装备是具有认主属性的，一旦激发传承装备，那么，别人就用不了了，因此，一件传承装备只能让一个人领悟其中的技能。

　　据说除了传承装备外，还有一种圣物装备，这是传承装备的升级版，神器级别品质，并且传承的技能已经不在是简单的单个技能，而是成套的技能，或者是那些极其强大的技能。当然，这种级别的装备，罗毅也只能在心中暗暗YY一下了。

　　“贝贝，干的不错。”

　　罗毅摸着贝贝粉色的头发，赞道。

　　如果不是贝贝，罗毅觉得这次他们绝对不可能会获得传承装备这样的好东西，这件传承装备的价值，罗毅觉得不会比那神器项链火羽之心差。

　　只是，到底要不要卖呢，这让罗毅有些犹豫，因为，此刻罗毅心中猛的想到了光明与正义教会的三无少女伊露丽，她也是使用细剑的，所以，罗毅寻思着是不是用这传承装备去赚波好感度，这样也好让罗毅减少挖墙脚的难度。

　　不过，眼下罗毅连伊露丽在哪都不知道，更不要说将装备送给她了，“就先放着，反正这种极品装备是不会贬值的。”想了想，罗毅决定这件传承装备先不买放着，到时看情况在处理，如果遇到伊露丽就送给她刷好感度。如果，到时萌神教财政困难，那就拿去卖了。

　　“那是当然，人家可是幸运女神大人最最可爱的信徒。”听到罗毅的夸赞，贝贝一脸得意，道。

　　不过，说完这小萝莉的腹黑属性就爆发了，“还有，人家还小不想被猪拱。”贝贝撇了眼，罗毅在她脑袋上的手。

　　“白夸你了。”

　　让贝贝一句话给噎住的罗毅，没好气，道。

　　传承装备之后，宝箱中便再也没有东西了，见此，罗毅将BOSS掉落的核心收取后，就带着众人离开了地下城。

　　离开地下城后，罗毅并没有马上返回萌神教，而是先去了一趟重吾等人的住所，准备将这打到了树魔巨剑送给重吾，还了上次手镯的情。


第104章 树魔巨剑

　　“罗毅小兄弟，今天怎么有空来我这里。”重吾看到罗毅，随即热情的将罗毅一行人请进了院子。

　　“刚探索完地下城，弄到了一件装备，准备让重吾队长看看。”罗毅笑道。

　　“罗毅小兄弟，你们通关了树精丛林？”听到罗毅的话，重吾脸上不禁露出了惊愕之色，不过，很快重吾便想起了那10级的火焰松鼠，有这样一只强力宠物在，罗毅几人想要通关树精丛林并不是什么难事。

　　然而，重吾估计不会想到，这次罗毅几人通关树精丛林，根本就没有带上火焰松鼠。

　　“那么，罗毅小兄弟，这次你们获得了什么奇怪的装备？”重吾觉得，这次罗毅过来应该是在树精丛林打到了一些不太熟悉的装备，想来向他请教，重吾虽然不是什么强者，但这么多年的冒险者经验，也算是见多识广了。

　　“是这件。”

　　罗毅将打到的树魔巨剑递给了重吾，接过罗毅递来的巨剑，重吾不禁一愣，这很明显就是一把最最标准的巨剑。

　　“难道这巨剑的属性有什么特殊的？”重吾暗道。

　　很快，当重吾看到手中这把巨剑的属性后，他已经有些明白罗毅这次来的目的了，同时，重吾也没有想到，这树魔套装居然还有一把专属的武器，这把武器的出现，让树魔套装的价值立马又上升了一个档次。

　　可以说，这把巨剑足以让重吾倾家荡产的将其买下，可是，想到眼下冒险团的资金，重吾有些尴尬，道：“罗毅小兄弟，这个现在我这手头没有多少钱，可否……”

　　“哈哈，重吾队长，钱你可是已经付过了。”罗毅晃动了下手腕上的手镯，道。

　　“对了，重吾队长，你的树魔套装呢，快穿上试试啊。”不等重吾说话，罗毅便随即打断，道。

　　“好！！”

　　重吾也不是一个犹豫的人，这把树魔巨剑对他很有用，在扭扭捏捏的那就是有些做作了。

　　“咦？罗毅小弟弟来啦。”

　　在重吾去穿树魔装备时，这时，亚米拉从隔壁的屋子走出，看到罗毅几人，亚米拉也是有些惊喜，道。

　　“罗毅小兄弟来了吗？”

　　说话间，听到动静的亚尔和伤势已经恢复的修也纷纷走出了自己的屋子。

　　“队长，你这要上哪去战斗吗？”这时，换装完毕的重吾也走了过来，见此，亚米拉等人不禁好奇，道。

　　“罗毅小兄弟送了一件装备过来。”重吾指着靠在院子石桌上的那把巨剑，道。

　　“咦？这是……”

　　顺着重吾所指，亚米拉等人自然也是看到了这把巨剑，而让他们了解到这巨剑的属性后，目光中不禁露出了不可思议之色。

　　在亚米拉几人惊讶的目光中，重吾大步上前，一把抓起树魔巨剑，然而，就在重吾抓起树魔巨剑的那一刻，重吾身上的树魔套装随之散发出了隐隐的光华，随后，那光华蔓延到了重吾抓着的树魔巨剑之上。

　　顿时，重吾手中的树魔巨剑上随之散发出了一股锐利的锋芒，很明显此刻这把树魔巨剑的攻击力已经不是之前所能比拟的了，的确，额外增加了3级的攻击等级，这把树魔巨剑单纯从攻击力上，已经超越了绝大多数同级别的稀有装备。

　　可以说，持有这把树魔巨剑的重吾，其攻击力已经达到了12级，加上树魔套装带来的接近11级的力量和体力，此刻的重吾足以与一名11级甚至是12级的职业者一战。

　　要知道现在的重吾可只有9级，越级而战，这几乎只是那些顶级天才才的专利，但是，重吾借助装备也能做到这一点，武器、装备全部都是套装的，这在冒险者中也属于极其罕见的了。

　　想想之前的境遇，重吾不禁感叹，自从遇到了罗毅后，他们的命运完全发生了翻天覆地的变化。

　　如果不是罗毅，重吾觉得此刻他们还正在为如何通关树精丛林发愁，而现在，重吾有信心一个人就可以单刷树精丛林了。

　　当然了，已经9级的重吾在去刷最高8级的树精丛林，能获得的收益已经很少了。

　　因此，重吾等人也在商量，准备离开小镇，去云落城发展，毕竟，小镇的两个地下城已经无法满足重吾等人的需求了，毕竟，除了重吾法师亚米拉也已经9级了。

　　不过，短时间内重吾还不可能马上去云落城，毕竟，要去云落城发展，至少要有个驻地吧，而在云落城买房，这可是一笔不小的开支，所以，重吾等人这段时间会尽量多接任务，赚钱去云落城买房子。

　　在重吾处待了一会，罗毅便带着小丫头们离开了。

　　与此同时，在小镇某个偏僻的不起眼的院子中，一个笼罩在黑袍中的身影，望着跪在跟前的一个普通平民模样的男子，道，“污染树魔的任务是你负责的。”

　　“是，是小人。”

　　那平民模样的男子战战兢兢，道，“回大人，污染树魔的任务，小人确定已经完成了，可是，不知道是谁将被污染的树魔击杀了，所以……”

　　然而，那个平民话还没有说完，就被粗暴的打断了，“所以？你之前不是信誓旦旦的说，在这个小镇没有人能通关树精丛林的吗？但这连续两次的失败是怎么回事？”

　　“请，请大人给在小人一次机会，这次保证不会出现问题。”那平民匍匐在地上，颤声道。

　　“给你机会，那谁给我机会。”黑袍人语气有些急躁，道。

　　“呼~~”

　　不过，很快那黑袍人深吸一口气，他知道现在着急也没有用，眼下最重要的是尽快完成上头布置下的任务。

　　而上头的布置下来的任务只有一个，让恐惧笼罩这个小镇，因为，黑袍人和那平民模样的男子，都来自于黑暗与邪恶阵营，如果说光明与正义阵营的神灵信仰的获得来自于人们的祈祷。

　　那么，黑暗与邪恶阵营的神灵，他们的信仰来源则大多靠掠夺，举个最简单的例子，恐惧之神，他如果想要收获信仰，那就制造出让人恐惧的事件，从人们的恐惧之中收获信仰，同理杀戮之神，信仰的获得那自然是靠杀戮。


第105章 伪装者

　　而要制造让人恐惧的事件，最稳妥的办法，就是污染地下城，让地下城中的怪陷入狂暴，到时在破坏掉地下城的入口，让地下城中的怪直接出现，去攻击附近的城镇，造成大面积的恐慌。

　　只是，那黑袍人的手下，刚刚将树魔BOSS污染，就被罗毅和重吾等人干掉了，随后，对方第二次把树魔BOSS污染，却又被罗毅带队给干掉了。

　　连续两次的失败，也是让负责这件事的黑袍人抓狂了，因为，要污染一个BOSS可是需要消耗掉一枚恐惧结晶的，而这恐惧结晶可都是由他出的，当然，任务完成后，他也会获得丰厚的奖励。

　　但这前提是要把任务完成。

　　“我就在给你一次机会，你可不要让我失望了。”最后，黑袍人咬牙拿出了一颗恐惧结晶，道。

　　再过不久就是恐惧之神的庆典日，所以，教会方面希望制造一场大事件，来为恐惧之神庆祝，而这个小镇就是他们经过千挑万选选出的目标。

　　因为，这个小镇位置比较偏远，光明与正义教会在这里的力量比较弱，毕竟，黑暗与邪恶阵营眼下还不想引发大规模的战争，所以，那些大城市一般情况下黑暗与邪恶阵营是不会轻易触碰的。

　　除了光明与正义教会的力量薄弱，还有一个原因就是小镇的冒险者实力也普遍较弱，如此，在计划开始时遇到的阻力也会小很多，加上小镇的人口不少，因此，这个小镇绝对是一个十分理想的地方。

　　确定目标后，负责这片区域的黑袍人就被上头指派了任务，虽然，这里是光明与正义阵营的地盘，其实，别说这些偏远小镇，就算是大城市中都隐藏着黑暗与邪恶阵营的人，这些隐藏在光明与正义阵营的黑暗势力之人，则被称之为伪装者。

　　同样的，在黑暗与邪恶阵营的地盘，也隐藏着光明与正义阵营的人。

　　“多谢大人，多谢大人！！”

　　听到黑袍人愿意在给自己一次机会，那平民模样的男子狂喜，道。

　　“你们瘟疫教会近期可以稍微安分一点吗？”在平民模样的男子离开后，黑袍人突然开口，道。

　　“不就掠走了几个人嘛。”随着黑袍人的话，一个佝偻的身影随之出现在角落中。

　　“几个人？你就不怕引来光明与正义教会的注意，你们要掠人做研究我不管，但现在不要给我们的计划添麻烦。”黑袍人，道。

　　恐惧与瘟疫，这两者之间是有极大的联系的，如果在地下城的怪袭击小镇的时候，瘟疫之神教会在散播瘟疫的话，那会让恐惧加深，所以，这次的计划不仅仅有恐惧之神教会，还有瘟疫之神教会也会参与。

　　除此之外，其他的一些黑暗与邪恶的神灵教会，也都会加入进来，不过，他们参与的程度不深，比如说灾难之神教会，怪物袭击与瘟疫这都属于灾难，只要有灾难出现，那么灾难之神就能获得信仰。

　　所以，灾难之神教会对于由恐惧之神和瘟疫之神教会牵头的行动表示赞赏，但是，灾难之神教会是不会出手的，最多给些物资上的支援。

　　毕竟，灾难之神在黑暗与邪恶阵营中，属于最顶级的那部分神灵，因此，灾难之神教会的一举一动都会被光明与正义阵营的探子严密监控，就好像潜入光明与正义阵营的伪装者，会时刻关注光明与正义之神教会的行动一般。

　　“好吧，那接下来的事情就都交给你们恐惧教会了。”听到黑袍人的话，那佝偻的身影撇撇嘴，道。

　　说完，院子又陷入了平静。

　　“这到底应该选那个呢。”

　　罗毅望着眼前的技能表，不禁陷入了沉思，就在刚才，罗毅在打开教会的面板时发现，不知不觉中他已经拥有了4个信仰点。

　　4个信仰点，意味着罗毅又可以领悟一个新的技能，此刻，罗毅能选择的技能一共有3个。

　　分别是需要3个信仰点的勾拳追击，需要4个信仰点的辅助技能天使祝福，还有同样需要4个信仰点的攻击技能，落凤锤。

　　相比于天使祝福和落凤锤，勾拳追击显然要差一些，但是，因为罗毅已经领悟了前面的直拳冲击，如果在领悟勾拳追击就能形成组合技，让这两个技能爆发出强大的杀伤力来。

　　当然了，就罗毅来看，他心中有些比较倾向于天使祝福，因为，现在罗毅的辅助技能，只对物理职业有效，对于法师来说，罗毅是无法对其进行加持，而天使祝福这个技能则能弥补罗毅这方面的不足，让其成为一个全方位的辅助职业。

　　可这落凤锤貌似也很不错，不但威力强劲，而且还是一个范围型的技能，关键是这个技能施展需要的魔力消耗较少，不过，施展这个落凤锤必须要使用重型武器，而且，武器越重杀伤力越大。

　　三个技能，每个都很不错，但是，现在罗毅必须做出选择，“要是有更多的信仰点就好了。”罗毅长叹，道。

　　罗毅现在这么纠结还不是信仰点不够，如果，有足够的信仰点，不管什么技能，全部领悟不就结了。

　　经过再三考虑，罗毅选择了天使祝福，这个可以增加精神与法术攻击的辅助技能。

　　虽然，眼下罗毅认识的人中，也就只有亚米拉是法师，而萌神教中则一个法师也没有，但是，罗毅刚才突然想到了一件事，让他毫不犹豫的选择了天使祝福这个技能。

　　因为，罗毅本身也算是一个法师，辅助型的法师，武器祝福、缓慢愈合、净化还有升天阵这些可都是法术技能，也就是说，罗毅如果给自己施加天使祝福的话，那么，这四个技能也会得到增幅。

　　说不定，加持了天使祝福后，罗毅可以将原本无法施展的升天阵给施展出来，虽然天使祝福不增加魔力，但是增加精神，精神越高施展技能所需的魔力消耗就会减少，因为，强大的精神力可以让施法者更加完美的控制技能，减少不必要的损耗，从而达到减少魔力的消耗。


第106章 奸商

　　“是否领悟技能，天使祝福？”

　　点向技能图标，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅直接选择了确定，下一刻，关于天使祝福的施展之法映入罗毅脑中。

　　“魔力消耗有点大啊。”在领悟这个天使祝福技能的同时，罗毅也是得知了施展这个技能所需的魔力。

　　相比于武器祝福，这个天使祝福的魔力消耗更大，不过，想想也是这天使祝福毕竟是4信仰点的技能，比起升天阵也就差一点信仰点。

　　所幸，罗毅施展这个天使祝福还是没有问题的，毕竟，有神器火羽之心加了2级的精神和魔力。就是给自己施加天使祝福后在施展升天阵的愿望，估计短时间内是不能实现了。

　　“蜜妮、莉莉、贝贝、小琼，去打钱刷经验了！！”感叹之余，罗毅随即走出房间，高呼道。

　　因为，距离上次去树精丛林已经过去三天了，火羽之心的技能冷却结束，是时候再去刷一波了。

　　上次在树精丛林虽然获得了一件珍贵的传承装备，但是，奈何东西太好舍不得出手，所以，眼下罗毅手头还是缺少现钱。

　　“来啦，来啦！！”

　　罗毅话音刚落，顿时，莉莉第一个跑了过来，对于升级这事，莉莉是最上心的，因为，昨天莉莉会盗神教会了，据说是和她老子切磋了一下，根据莉莉描述，她差点就能赢了。

　　对此，罗毅表示怀疑，虽然，6级的莉莉属性上已经超过了她的父亲，虚弱状态下的利夫，但是，利夫怎么说也是30级的盗贼，就算属性差了点，但要碾压莉莉还是没有问题的。

　　因此，罗毅觉得应该是利夫故意放水，造成了莉莉差点就赢的假象，这不，这个丫头正急切的想要升级，去打败她老子呢。

　　“出发！！”

　　人员到齐，罗毅随即带队出发。

　　……

　　“喂，你这烙饼多少钱一个。”一个冒险者对着一个在地下城外空地上卖烙饼的平民男子，道。

　　在小镇中有不少平民都会来这里出售自己制作的食物来赚钱，而不少冒险者有时忘记准备干粮的情况下，也都会在这里买些，随后，进入地下城。

　　“一个银币！！”

　　摊主目光瞄着树精丛林地下城的入口，听到有人询问，毫不犹豫道。

　　“一个银币！！有病吧。”听到那摊主的话，那冒险者当即扭头就走，别人卖一个铜币的烙饼，居然卖一个银币，这傻子才买。甚至，如果在小镇买的话，这个价格还会更低。

　　不过，那摊主对于这次生意的失败，却丝毫不在意，因为，他来这里根本就不是来卖烙饼的，因为，他就是负责污染树魔BOSS的那个黑暗与邪恶阵营的信徒。

　　之前，他已经失败了两次，所以，他很清楚如果这次在失败的后果，为了弄清到底是谁击杀了受到污染的树魔BOSS，他就开始在地下城外的空地上观察，毕竟，如果不找出击杀树魔BOSS的真凶，就算他在去污染树魔BOSS也没有用。

　　当然，对于这个真凶，他曾经也怀疑过重吾等人，毕竟，他们是小镇唯一一个成功通关过树精丛林的队伍，但是，经过打探这段时间重吾等人都在接任务，并没有去地下城，所以，这击杀树魔BOSS的另有他人。

　　不过，这并不代表重吾等人就没事了，作为小镇中最强的冒险团，重吾等人也早就被关注过了，到时一旦行动开始，重吾等小镇的高手都是优先处理的对象。

　　“烙饼多少钱一个。”

　　就在那黑暗与邪恶阵营的信徒，想着那击杀了树魔BOSS的人是谁时，突然一个声音传来。

　　闻言，那人随即抬头，却是一个穿着厚重板甲的年轻人，身边还跟着4个小丫头片子，“一个银币！”

　　“卧槽，你抢钱啊。”

　　听到摊主的报价，罗毅不禁瞪大了眼睛，这次出来的比较急，所以，罗毅一行人并没有准备足够的食物，因此，罗毅准备来这里补充一下，但是，不料遇到了一个黑商。当即，罗毅转身走向隔壁的摊位。

　　购买完食物后，罗毅带着4个丫头走进了树精丛林。

　　“真是不知死活。”

　　看到罗毅几人居然进入了树精丛林，那黑暗与邪恶阵营的信徒，不禁撇撇嘴，在看到罗毅队伍的配置后，他就知道这完全就是一支彻底的送死队伍，因此，也就没有将过多的精力放在罗毅等人身上。

　　如果他能仔细观察一下的话，应该能发现罗毅的等级，其实已经达到了8级，当然，就算看到罗毅等级达到了8级，他也不认为这样的队伍能击败树魔BOSS。

　　大概过了小半天后，罗毅几人便走从树精丛林入口走了出来，看到这一幕，那黑暗与邪恶阵营的信徒，不禁撇撇嘴，道：“这么快就出来了，看来只是在外围逛了一圈，而且，外围的那些树精就弄的这么狼狈，不过，没有挂掉也是好运。”

　　“在来几次估计这身板甲就要报废了。”罗毅望着身上又一次变得坑坑洼洼的板甲，道。

　　这次树精丛林的战斗，罗毅并没有过多的参与，他只是负责抗伤害和辅助，因为，罗毅已经8级了，一旦罗毅等级超出8级，那么，他在进入树精丛林这收益就会大幅减少，这对于想要打钱的罗毅来说绝对不是一个好消息。

　　所以，这次罗毅主要是让莉莉出手，哪怕是最后需要用火羽之心杀怪时，罗毅也没有出手，而是将火羽之心交给了莉莉，而他则保护着莉莉冲进去，随后，莉莉在释放火环。

　　BOSS也是如此，因为，这次的BOSS没有变异，不会那招超大范围的攻击，所以，莉莉凭借着超高的敏捷，只要不出差错，还是可以躲开，之后，莉莉只要靠近BOSS，释放火环就行。

　　当然，因为BOSS没有变异，这防御力强了不少，不过，两道火环过后，BOSS不死也残了，补上几刀便能解决。

　　通关之后，开宝箱自然是贝贝的任务，不过，这次并没有出现上次一样的传承装备这样的珍贵宝物，毕竟，贝贝的幸运女神赐福可是有一个月的冷却时间的。

　　但天生幸运值高的贝贝，可也是开出了不少好东西。


第107章 全员8级

　　首先是金币，这次罗毅等人获得了一百多枚的金币，可见上次的金币数量少，绝对是因为传承装备的出现而导致下降的，这次算是回到了‘正常’水准，对于罗毅等人来说的正常。

　　金币之外，宝箱中还开出了一件树魔胸甲，就是重吾身上穿的那种套装，不过，这次只有一件，并没有成套出现。

　　除此之外还有一根法杖，精良级别的。

　　名称：木制法杖。

　　等级：8级。

　　品级：精良。

　　附加属性：施法成功率+8%。

　　这把精良级别的法杖属性，只能算是一般，不过，因为是法杖，所以价格不低，可以拿去卖钱。

　　一件套装散件加上一根精良级别的法杖，这并不是全部，宝箱中贝贝还摸出了几瓶药剂，有治疗药剂也有魔力恢复药剂。

　　并且，这几瓶药剂都是瞬间生效的，虽然恢复的量不多，但是，单单这瞬间恢复就足以让其身价倍增，毕竟，在危机关头喝下一瓶，就能让自己伤势和魔力立马恢复一些，这绝对是战斗翻盘的利器。

　　更加重要的是，这几瓶可以瞬间恢复的魔力药剂，对于罗毅来说绝对意义非凡，因为，有了这它，罗毅已经可以释放升天阵了，虽然过程会比较复杂，需要罗毅先给自己施加天使祝福，之后，喝下瞬间恢复的魔力药剂，使自己魔力恢复之后，在施展升天阵。

　　但不管这么说，罗毅现在也算是有了一招压箱底的绝招了。

　　“走，哥哥请你们吃大餐。”走出树精丛林地下城，罗毅对着身边的小萝莉和少女，道。

　　“哦！！”

　　闻言，莉莉和贝贝不禁欢呼，道。

　　“罗毅哥，不要乱花钱了。”而蜜妮则拉着罗毅的衣角，提醒道。

　　“没事，都是小钱。”在请小萝莉吃饭的事情上，罗毅是从来不心疼钱的，再说，就小镇的消费水准，吃一顿好的也用不了多少钱。

　　罗毅一行人走了，而那黑暗与邪恶阵营的信徒，也再次将目光转向了树精丛林入口，继续他寻找真凶的任务。

　　只是，连续几天他都一无所获，这不禁让他有些着急了，因为，留给他的时间已经不多了。

　　“嗯，又是那些人。”

　　就在那黑暗与邪恶阵营信徒心急如焚时，这日罗毅又带着四个丫头来探索地下城了。

　　“我去，那个人还在摆摊啊，难道本钱还没有亏完吗？”罗毅目光一扫，也是发现了那个奸商，对于这个奸商还没有破产，罗毅表示很惊奇。

　　不过，这次准备充分的罗毅，不在需要额外购买物资，所以，罗毅也是直接带着丫头们进入了树精丛林。

　　小半天后，准确的说是比上次还要快大概半个小时，罗毅一行人便走出了树精丛林，同样的，罗毅身上的这身板甲又一次变得坑坑洼洼的。

　　“别人探索地下城坚持的时间，都是越来越长，这几个却是越来越短。”罗毅等人的出现，那暗黑与邪恶阵营的信徒自然也看到了，或者说任何一个进出树精丛林的人，他都看到了。不过，罗毅的队伍组成独一份，所以，格外引人瞩目。

　　对于罗毅这次提前出来，那黑暗与邪恶阵营的信徒心中充满着讥讽，没办法一直傻站在这里观察，如果不给自己弄点事情做，这还不无聊死。所以，他就开始对那些进出树精丛林的队伍进行评价嘲讽，来缓解心中的无聊。

　　就这样时间一恍就是半个月过去了，那黑暗与邪恶阵营的信徒，也观察了半个月，结果自然是毫无收获，这不禁让他急白了头。

　　“又是那个小子。”

　　这时，罗毅带着蜜妮和莉莉等人又一次出现，准时的看到罗毅等人，那黑暗与邪恶阵营的信徒，心中的焦虑微微一缓，可以说这段时间，他就靠着心中讥讽罗毅来缓解心中的焦虑情绪，毕竟，所有进入树精丛林的队伍中，也就罗毅这支队伍最值得讥讽。

　　“那个人不会是来体验生活的土豪吧。”看到那卖烙饼的摊子还在，罗毅不禁怀疑对方是不是土豪来体验生活了，完全不怕亏本。

　　“罗毅，怎么不走啦。”

　　看到罗毅突然停下了脚步，贝贝从蜜妮的背包中探出脑袋，催促道。

　　自从上次嫌累钻了背包体验到那轻松惬意的感觉后，贝贝就已经将蜜妮的背包当做了交通工具，为此，众人也不得不减少一些物资，腾出地方给贝贝，所幸，现在罗毅等人探索树精丛林基本上已经不需要消耗什么了。

　　“要叫哥哥，知道吗？”罗毅没好气，道。刚见面的时候，这个腹黑萝莉还会甜甜的叫他一声大哥哥，现在已经开始直呼其名了，不知道是不是被莉莉带坏了还是这腹黑萝莉本性显现。

　　“你带我开100个宝箱，人家就叫你一声哥哥。”贝贝趴在背包上，道。这段时间，贝贝已经对开箱子彻底上瘾了，特别是当开出好东西时，小萝莉就会开心很久。

　　“不要，这个我太亏了。”100个宝箱就一声哥哥，罗毅对此表示很不过公平。

　　“那，你带我开100个宝箱，人家就亲你一下怎么样？”腹黑小萝莉眼睛一转，道。

　　“成交！！”

　　闻言，罗毅毫不犹豫，道。

　　说着，罗毅兴冲冲的带着一行人进入了树精丛林，虽然，100个宝箱有些多，但是，罗毅觉得迟早他一定会完成的。

　　几个小时后，罗毅一行人便走出了树精丛林，这树精丛林刷的次数多了，一行人也已经是驾轻就熟，因此，这通关时间再一次被缩短，当然，除此之外还有一个原因是，现在罗毅一行人已经全员8级了。

　　没错，不止是罗毅，莉莉、蜜妮、贝贝还有小琼都已经8级了，之所以众人升级速度如此之快，这全部得益于那火羽之心项链，罗毅在升级到8级后，就将火羽之心交给了莉莉使用，而莉莉在达到8级后有交给了同为盗贼的小琼，之后在是蜜妮和贝贝。

　　因为，蜜妮和贝贝不是战斗职业，加上等级低，所以放在最后，这样就算蜜妮和贝贝释放的火环没有能干掉BOSS还可以让已经8级的罗毅、莉莉和小琼补刀。


第108章 寻找跟踪者

　　而这几次树精丛林地下城的探索，也是让罗毅一行人收获颇丰，对此，这还要感谢贝贝这个幸运女神的信徒。

　　罗毅大致计算了一下，这半个月他们总共进入树精丛林5次，获得金币600枚，各类普通或者精良的装备5件，出售获得300个金币，加上一些材料100个金币，总计大约这半个月罗毅一行人获得了1000金币。

　　然而，这并不是全部的收入，因为，还有BOSS的晶核与特殊木材这罗毅没有出售，当然了，以上都是小头，真正的大头还要属那套树魔套装，通关了5次树精丛林也是让罗毅再次凑齐了一套树魔套装。

　　不过，可惜没有打到那把树魔巨剑，但这树魔三件套的价值，已经远超罗毅其他的收入了。

　　这套树魔套装，罗毅准备有时间去云落城卖掉，因为，大城市有钱人多，才能卖出好价钱。

　　当然了，在收获的同时，罗毅也损失了一些东西，而罗毅损失的就是那套板甲，在被连续5次蹂躏之后，罗毅那本来品质就不咋地板甲装备，终于是寿终正寝了。

　　所幸，这套板甲只花了罗毅50个金币，坏了也不怎么心疼，大不了到时去云落城买一套精良级别的。

　　有了钱，罗毅觉得应该土豪一把，当即，罗毅想到了那个烙饼卖一个银币的摊位，用一个银币买一个烙饼，这绝对是最土豪的行为。

　　“来五个烙饼！！”

　　罗毅来到那摊位前，对着摊主，道。

　　“一个银币。”

　　那正在观察着树精丛林入口的黑暗与邪恶阵营信徒，目光撇了罗毅一眼，道。不过，话音刚落，那黑暗与邪恶阵营的信徒目光便猛的一凝，因为，这时他猛的发觉，眼前这支一直被他当笑话看的队伍，等级居然全部是8级的。

　　“给。”

　　罗毅将5个银币递给那摊主，道。

　　“说错了是1个金币一个。”看到罗毅真的递来了钱，那黑暗信徒反而有些迟疑了，他以为罗毅已经看出了什么，当即，那黑暗信徒连忙涨价。

　　“不卖就算了。”

　　虽然，罗毅想要土豪一把，但也没有想过要做冤大头，当即，罗毅带着蜜妮等人离开了。

　　罗毅走了，但是，那黑暗信徒的心却没有平静，小镇出现了一支8级的队伍，他居然都不知道，这绝对是重大的失误，这一刻，那黑暗信徒不禁怀疑，之前被污染的树精丛林BOSS就是这支队伍干掉的。

　　念此，那黑暗信徒随即收了摊位，悄悄的跟上了罗毅一行人，经过这半月的观察，那黑暗信徒觉得，唯一有能力击杀树魔BOSS的也就这支全部由8级冒险者组成的冒险团了，虽然，这支冒险团的成员除了那个年轻人，剩下的4个看上去都不像有什么战斗力的样子，但是，这等级可不会骗人。

　　所以，那黑暗信徒准备暗中观察一下罗毅等人的情况，来确定自己的猜想是否有误。

　　“罗毅，我们被人跟踪了。”

　　莉莉突然悄声对罗毅，道。身为盗贼的莉莉反追踪能力自然不弱，因此，莉莉马上就察觉到他们被人跟踪了，不过，对方虽然跟踪技术很渣，但是，隐匿水准到是不错，莉莉觉察到了被跟踪，却没有发现人。

　　“什么！！”

　　突如其来的跟踪，让罗毅心中瞬间警惕起来，萌神教在小镇并没有敌人，如果不是敌人的话，又会是谁来跟踪他们，“难道是窥视蜜妮她们的人。”萌萌哒蜜妮几人，很难保证不会被一些心地邪恶的人盯上。

　　想到这，罗毅下意识的将蜜妮等人往自己身边拉了拉，保护这些萌物，可以说是罗毅的任务，只要罗毅还有一口气在，他是绝对不会让萌物们受到任何伤害的。

　　“看来布置大型升天阵的事宜需要提前了。”既然有人盯上了他的萌物，那么，罗毅就不得不考虑一下萌神教的安全问题了。

　　念此，罗毅直接改变方向，带着蜜妮等人来到了小镇的魔法道具商店购买了一些魔石，准备用来布置升天阵，当然，用魔晶效果是最好的，但是，魔晶这玩意太贵了，而且，小镇上也没有出售。

　　所以，次一级的魔石则是布置魔法阵是性价比最高的东西，不过，因为罗毅想要将萌神教全部保护起来，所以，这升天阵需要很大，因此，魔石的量也会很多，所以，罗毅光购买魔石就花掉了500金币，这一半的钱就这样没了。

　　但罗毅并不心疼，保护小萝莉花在多的钱，都是值得的。

　　“莉莉那个跟踪的人还在吗？”

　　罗毅走出房间见到莉莉后的第一句话，便是询问那个未知的跟踪者，因为，对方已经窥视了他们很多天了。

　　“还在。”

　　莉莉点点头。

　　“还是找不出他吗？”罗毅问道。这个未知的跟踪者如果不尽快找出来，那么，小萝莉们来萌神教玩，就会十分危险，这段时间罗毅都是亲自将来萌神教玩的小萝莉送回家，以免小萝莉被那个未知的跟踪者袭击。

　　“找不到，对方应该是施展了什么扰乱视线的法术。”莉莉有些苦恼，道。她能感应到跟踪者，就是找不到人。

　　“那莉莉，你能大致确定对方的方位吗？”罗毅沉凝了下，道。

　　“可以，但这并没有什么用。”莉莉道。除非罗毅会超大型的范围魔法笼罩整片区域，将跟踪者轰出来，或者是释放一些针对性的法术，否则，就算知道大概的方位也没有用。

　　“放心我有办法。”

　　罗毅信心十足，道。因为，罗毅已经想到了一个可行的办法，虽然这个办法听上去很玄乎，但是，这的确是一个可以一试的办法。

　　“哦，这个方向嘛。”

　　很快，罗毅就从莉莉那里得到了跟踪者所在的大致方向，随后，罗毅迅速的将这个方位的地形树木画在了一张纸上。接着，罗毅将这画分成了数个区域，每一个区域都编上了号码。

　　“贝贝！！”

　　完成这一切后，罗毅随即喊道。


第109章 一棍撂倒

　　“干嘛？”

　　听到罗毅召唤，小萝莉随即跑了过来。

　　“贝贝，现在有一个坏人正躲在这里，你觉得他最有可能会在哪里？”罗毅将手中的地图放在了贝贝面前，道。

　　罗毅准备用贝贝超高的幸运值来确定那隐藏着的跟踪者，虽然，这是一个十分玄乎的办法，但是，这的的确确是一个值得一试的办法。

　　“这里。”

　　闻言，贝贝随手指着一个地方，道。

　　看到贝贝所指的地方，罗毅随即将小琼和蜜妮叫了过来，随后，一行人朝着贝贝所指的位置走去，当然为了避免打草惊蛇，罗毅一行人装作是外出游玩的样子。

　　“人家也要去。”

　　见罗毅没有带上自己，贝贝顿时不开心了。

　　“乖，那个坏人很危险的。”罗毅安抚，道。贝贝虽然等级已经8级，但是，这个丫头和蜜妮一样根本就没有战斗力，当然，蜜妮有一只10级的火焰松鼠，所以，这次罗毅也是让蜜妮带着火焰松鼠和他们一起去堵截那个跟踪者。

　　“人家可是很厉害的。”

　　贝贝挥舞着手中的神器短棍，道。

　　“好好好。”

　　面对不依不饶的贝贝，罗毅只能答应小萝莉，不过，条件是必须跟在他们身后，不许随便乱跑。

　　“快走，晚了坏人就要跑了。”见罗毅点头，贝贝兴冲冲，道。

　　当即，一行人装作是游玩的样子走向了贝贝所指的那块地方，期间，罗毅的目光不时的扫过那片区域，因为，搜索范围缩小，在仔细的观察下，罗毅也是隐隐的看出了一些异样，但凭借这些异样想要将对方揪出还是有些难度。

　　“怎么回事？难道我被发现了？”那隐藏在暗处的黑暗信徒，感受到罗毅不时扫来的目光，心中暗道。

　　不过，很快那黑暗信徒便摇摇头，他不认为那个年轻人能发现他，毕竟，他能在小镇潜伏这么多年，靠的就是这一手隐藏的手段。

　　念此，那黑暗信徒继续潜伏起来，观察着罗毅一行人，经过这些天的观察，他已经隐隐的有种感觉，那击杀树魔BOSS的人就是他们。

　　在距离那跟踪者还有一段距离的时候，罗毅停下了脚步，面对未知的跟踪者，罗毅也不敢靠的太近，这要的对方突然出手，那就不妙了。所以，现在罗毅要将对方逼出来。

　　“蜜妮！”

　　当即，罗毅对身后的蜜妮，道。

　　“好的。”

　　闻言，蜜妮随即从口袋里将火焰松鼠掏出，指着前方那片区域，道：“小吱，火焰弹！！”

　　得到蜜妮的指令，火焰松鼠迅速跃到蜜妮脑袋上，随后，嘴巴猛的一鼓，下一刻，一颗脸盆大小的火球轰了过去。

　　“什么！！”

　　面对这突如其来的火球，那黑暗信徒也是惊了，这火球的威力这要是被打中，那可是要命的。

　　当即，那黑暗信徒迅速朝着一旁一个翻滚，也就在这时，火球落在了黑暗信徒刚才所在的地点。

　　“轰！！”

　　下一刻，剧烈的爆炸响起，感受着背后炽热的温度，那黑暗信徒不禁暗暗抹了把汗，这要是晚那么一步，那后果……

　　此刻，那黑暗信徒已经可以确定，击杀树魔BOSS的就是这些人，因为，有一个能释放如此威力法术的法师在，通关树精丛林根本就不是事。因为，蜜妮在罗毅等人身后，所以，那黑暗信徒将这火球当做是蜜妮释放的了。

　　“是他！！”

　　那黑暗信徒在闪避火焰松鼠的火焰弹时，自然也是暴露了自己，看到这几天的跟踪者，罗毅目光中不禁露出了一丝惊愕，这个跟踪者居然是那个卖烙饼的，不过，事到如今罗毅觉得有必要抓住对方，好好盘问一下，对方跟踪他们的目的。

　　“不好！”

　　看到自己被发现，那黑暗信徒一惊，当即，他转身就跑，其实，黑暗信徒本身等级也不弱，或者是比8级的罗毅等人还要高一级，但是，刚才的火焰弹却是震住了那黑暗信徒，所以，在被发现后，他做出的第一个选择就是跑。

　　并且，如果发生战斗，那么，他的身份也会暴露，到时引来光明与正义教会的人，那麻烦就更大了。

　　“追！！”

　　看到对方要跑，罗毅一行人迅速追了上去。

　　那黑暗信徒没有跑多远，就被速度最快的莉莉追上，随后，同为盗贼的小琼也紧随其后，至于罗毅和蜜妮自然是在最后。

　　“可恶！！”

　　眼见自己被追上，那黑暗信徒暗惊，这时，他才发现这个小丫头的实力居然也不可小视。

　　“迟缓诅咒！！”

　　见此，那黑暗信徒直接一个暗黑与邪恶阵营的法术丢了过去，虽然，他有心不想让自己暴露，但是，眼下的情况显然是不可能了。法术落在莉莉身上，顿时，莉莉的速度瞬间从猎豹变成了蜗牛。

　　“黑暗与邪恶阵营的信徒！！”

　　看到对方丢出的法术，后面的罗毅大骇，特别是看到对方的暗黑法术落在了莉莉身上，这更是让罗毅心中一阵紧张，要知道黑暗系的法术，一向都是十分诡异的。

　　“净化！！”

　　当即，罗毅来到莉莉身边，一个净化术丢了过去，顿时，笼罩在莉莉身上的诅咒力量消失，确定莉莉没有其他问题后，罗毅不禁长舒了口气。不过，这么一耽搁，那黑暗信徒也跑远了。

　　“呼！！”

　　摆脱了罗毅等人的追击之后，那黑暗信徒不禁长舒了口气，不过，想到自己的身份已经暴露，这让那黑暗信徒心中充满着焦虑，眼下可是十分关键的时期，这要是因为他身份暴露，引起了光明与正义教会的注意，最后导致计划失败，那上头绝对不会绕过他的。

　　想到这，那黑暗信徒一咬牙，随即，转身朝着罗毅等人摸去，既然身份暴露，那么，将知道他身份的人全部干掉，不就可以了。

　　“大叔，你要去哪？”

　　就在那黑暗信徒悄悄的朝着罗毅等人摸去时，突然，一个脆生生的声音响起，闻言，那黑暗信徒下意识的扭头，接着一根短棍猛的出现在他眼前。

　　“砰！！”

　　伴随着一声闷响，那黑暗信徒一头栽倒在地。


第110章 布置大型升天阵

　　“哼哼！！”

　　贝贝挺着小胸脯，一脸没有人家你们连个人都抓不住的表情，看的莉莉眉头一阵狂跳。不过，不得不说这次也是多亏了贝贝，否则，就要让这个黑暗信徒逃了。

　　“罗毅，这个人怎么处理？”强按下想要将得意洋洋的贝贝，好好蹂躏一番的莉莉，望着被绑起来的那个黑暗信徒，道。

　　“送去光明与正义教会。”

　　罗毅毫不犹豫，道。本来罗毅还想审讯一下，对方为什么要跟踪他们，但是，在得知此人是黑暗信徒后，罗毅也就放弃了这个念头，直接准备将其交给光明与正义教会，因为，黑暗信徒手段很多，稍有不慎就会中招。

　　所以，罗毅觉得还是交给专业的去处理好了，再说，将抓到的黑暗信徒上交，光明与正义教会可是会有奖励的。

　　对于罗毅的这个提议众人自然没有意见，当即，罗毅抓起那个黑暗信徒前往小镇的光明与正义教会。

　　然而，罗毅一行人刚走没多远，突然，一股危险感猛的在罗毅心中泛起。

　　“散开！！”

　　当即，罗毅轻喝一声，丢下手中的那个黑暗信徒，一把将蜜妮和贝贝抱起，迅速远遁。另一边莉莉和小琼两个盗贼听到罗毅的示警，也是迅速退了开来。

　　“嗞嗞！”

　　就在一行人刚刚退开之际，一道黑色光芒落在了罗毅之前的位置，没有爆炸，有的却是让人更加毛骨悚然的强烈腐蚀。

　　“发生了什么事？”

　　蜜妮和贝贝连忙，道。

　　“小孩子不要看。”罗毅连忙将两小萝莉的眼睛捂住，因为，那黑色的光芒很准确的落在了那黑暗信徒身上，那嗞嗞的声音，就是那黑暗信徒尸体腐蚀发出的声响。

　　“人家才不是小孩呢。”闻言，贝贝不满，道。不过，很快当贝贝看到脸色发白的莉莉和小琼时，小萝莉乖乖的闭上了嘴巴。

　　“没事吧。”

　　罗毅有些担心的望着莉莉和小琼，刚才的一幕对于她们来说，可能太具冲击了，不止是莉莉和小琼，哪怕是罗毅此刻也感觉一阵不适，但是，在小萝莉面前罗毅必须保持冷静，只有如此才能让小萝莉们感到安心。

　　“没，没事。”

　　莉莉刚一开口，就是一阵干呕。

　　“好了，我们回去吧。”见此，罗毅连忙，道。

　　罗毅不知道刚才的黑色光芒会不会再次出现，所以，现在尽快回去才是最稳妥的办法，同时，罗毅也知道小镇上的黑暗信徒应该不止一位，刚才那黑色的光芒应该也是一名黑暗信徒，而对方的目的，可能就是为了将罗毅抓住的那个黑暗信徒杀人灭口。

　　回到萌神教，见那黑色的光芒没有在出现，罗毅心中微微舒了口气，同时，罗毅也准备加快大型升天阵的布置，他们莫名其妙的被卷进了黑暗信徒的事件中去，如果没有一个保护萌神教的手段，罗毅心中也是十分的不安。

　　当然，在此之前罗毅觉得应该安抚一下莉莉和小琼的情绪，这两丫头亲眼看到了一个人被活生生的腐蚀成了一具骸骨，这对于她们来说，显然不会是一时半会能过去的。

　　不过，罗毅刚准备过去，贝贝却是抢先一步，来到了莉莉和小琼面前，随后，贝贝伸手抓住莉莉和小琼的裙子，随后猛的一掀。

　　顿时，美妙的场景再现。

　　“贝贝！！”

　　裙子被掀，沉浸在刚才那可怕一幕的莉莉和小琼猛的回过神来，脸上一阵羞怒，随后，腹黑小萝莉贝贝被莉莉和小琼两人联手一阵蹂躏，不过，这件事后莉莉与小琼两人的情况也好了很多。

　　……

　　“你们恐惧教会的人差点就让这次计划暴露了。”还是上次那个偏僻的院子，一个佝偻的身影对着那黑袍人，道。

　　“所以阁下就将我手下的人杀了？”那黑袍人语气不善，道。

　　“为了保密，我只能这样做了。”佝偻的身影，道。

　　闻言，黑袍人压制着心中的火气，道，“那么，那些知情人呢？”

　　“阁下应该知道，现在不宜造成过多的杀戮，否则会引起光明与正义之神教会的注意。”佝偻的身影淡淡，道。

　　“如此，多谢阁下了。”对此这次事件，黑袍人还真没有办法反驳，谁让他那个手下办事不利，如果因为这事导致计划失败，那他也是难辞其咎，所以，对方的举动虽然让黑袍人很不喜，但是，黑袍人也不得不感谢对方。

　　“大家都是黑暗与毁灭阵营的，理应相互帮助才是。”佝偻的身影，道。

　　“没错。”

　　黑袍人一脸赞同，道。只是，大家都清楚，什么相互帮助都尼玛滚蛋，如果对方有机会下黑手，那绝对不会犹豫的。

　　“终于完成了！”

　　当罗毅放下最后一颗魔石，他不禁长长的舒了口气，经过上次黑暗信徒的事件之后，罗毅就一直没有外出，全力布置大型升天阵，今天终于是正式完成。

　　如果，有人从萌神教上空往下望，那么，就会发现此刻的萌神教正位于一个巨大的太极图中，这个太极图就是升天阵的阵图，为了布置这个大型升天阵，罗毅用掉了500金币的魔石，还有数颗BOSS晶核。

　　在加上一些其他的材料，这个大型升天阵至少花了罗毅800金币，不过，如此庞大的升天阵，这个威力那绝对是没的说的。

　　罗毅觉得这个大型的升天阵对付20级以下的敌人，应该是没有问题，至于20级以上的，那罗毅只能带着大家跑路了。当然，罗毅希望可以永远不用启动这个升天阵。

　　而在罗毅布置升天阵的这几天，黑暗势力方面好像并没有袭击萌神教的迹象，这一度让罗毅以为上次的事件只是一次意外，不过，罗毅也不敢大意。

　　同时，罗毅也是将发现黑暗信徒的事情向小镇光明与正义教会进行了汇报，但苦于没有证据，这也很难让人信服，不过，光明与正义教会到也加强了一些警戒。如此，黑暗信徒要搞什么小动作，应该会更加困难一些了。

　　也就在这个关口，一个让罗毅感到意外又欣喜的人，突然来到了萌神教。


第111章 强化石

　　“请问，罗毅在吗？”

　　一个有着一头银色长发的骑士少女，叫住正在萌神教门口打扫卫生的小琼，道。

　　“好漂亮的小姐姐。”

　　小琼望着眼前那个银发小姐姐，不禁瞪大了眼睛，不过，很快小琼便想起对方刚才在问她话呢，当即，小琼连连点头，道：“在呢，在呢。”

　　“啊，伊露丽小姐姐！！”

　　说话间，蜜妮正好出现，看到那银发骑士少女，蜜妮随即欢呼着跑了过来。没错，这个银发骑士少女，就是伊露丽。

　　看到蜜妮，伊露丽的目光中也是不由闪过了一丝淡淡的欣喜之色，能让三无的伊露丽露出这一丝欣喜之色，足可见伊露丽对于蜜妮的喜爱，当即，伊露丽伸手摸了摸蜜妮的脑袋。

　　“伊露丽小姐姐，快进来吧，我马上去叫罗毅哥，他一定会很高兴的。”开心的小萝莉将伊露丽请进了萌神教，随后，自己快步跑向了罗毅的屋子。

　　“哇，好漂亮的小姐姐。”

　　伊露丽的出现，顿时，引起了不少正在萌神教玩耍的小萝莉的注意，当即，那些小萝莉纷纷围了过来。

　　看到这些小萝莉，伊露丽的目光中突然闪过了一丝痛楚，不过，很快伊露丽就将这丝痛楚压下，随后，伊露丽蹲下身子，身上轻轻的抚摸着那些小萝莉。

　　“什么，伊露丽来了！！”

　　这段时间忙着布置大型升天阵累的跟狗一样的罗毅，今天准备学莉莉的样睡个懒觉，不料这是蜜妮突然跑过来说伊露丽来了，听到这个消息，罗毅的睡意瞬间消失，当即，罗毅迅速起床跟着蜜妮来到了萌神教大厅。

　　“那些小萝莉挺喜欢伊露丽的嘛。”看到大厅中被小萝莉包围的伊露丽，罗毅暗道。

　　随着罗毅的出现，伊露丽自然也是第一时间看到了他，当即，伊露丽起身，将目光转向罗毅。

　　“伊露丽小姐，好久不见。”罗毅走上前去伸出手，道。今天的伊露丽并没有穿骑士轻甲而是穿着一件朴素的裙装，虽然衣服很朴素，但依旧遮盖不住伊露丽的美貌，并且，相比于上次的骑士轻甲，此刻穿着裙装的伊露丽根据女性的魅力。

　　“嗯。”

　　三无少女一如既往的话少，不过，看到罗毅伸出的手，伊露丽犹豫了下也是伸出了手，和罗毅握了一下。感受着少女柔若无骨的手，罗毅顿时感觉自己赚到了。

　　“伊露丽小姐，你这次来是不是来探索地下城的。”面对伊露丽这个三无少女，罗毅只有主动搭话，毕竟，你想让伊露丽搭茬，那几乎是不可能的。

　　同时，在从屋子过来的途中，罗毅就已经盘算好了，如何刷伊露丽的好感度，挖光明与正义教会墙角的计划。

　　然而，对于罗毅的话，伊露丽却摇摇头，道：“不，这次来我想邀请罗毅阁下和我们一起去探索云落城的那个特殊地下城。”

　　看到伊露丽摇头，罗毅心中顿时一阵失望，不过，很快在听到伊露丽后面的话时，罗毅又猛的泛起了希望，伊露丽邀请他一起参加地下城探索，这岂不是说伊露丽对他还是有好感的，这也意味着他还是有机会将伊露丽挖来的。

　　“只要能帮得上忙，在下义不容辞。”罗毅拍着胸脯大义凛然，道。

　　看到罗毅点头，伊露丽随即拿出了一份资料递给了罗毅，这份资料正是伊露丽收集的关于那个特殊地下城的资料。

　　“是水晶矿脉的隐藏的地下城吗？”罗毅接过伊露丽递来的资料打开，很快，就了解到了伊露丽邀请他参加的这个地下城的信息。

　　那个地下城据说是几年前一名在水晶矿脉挖矿的矿工，突然挖出的一个隐藏地下城，当时，可以说轰动一时，因为，但凡这种特殊的隐藏地下城，一般都会产出一些好东西的，而事实也是如此。

　　这个位于水晶矿脉的隐藏地下城，会产出一种特殊的水晶，这种水晶可以用来制作一种让整个世界的冒险者都又爱又恨的东西，强化石。

　　这强化石自然是用来强化装备的，不过，与游戏中的强化稍有不同，这个世界的强化成功率低的令人发指，不过，这个强化的效果却是大幅增加了。

　　比如说，武器的强化是直接增加攻击等级，强化+1就加1级攻击等级，强化+10就加10级攻击等级，也就是说一把1级的武器，如果强化到+10，就能拥有堪比11级武器的杀伤力。

　　而且，这把武器1级的菜鸟就能使用，并且发挥出全部的杀伤力，当然，现实情况是不会有人将一把1级的武器强化到+10的，毕竟，这强化的成功率和消耗的强化石，这些东西的价值，足够购买一把10级的神器装备了。

　　武器强化加攻击等级，强化防具那自然是加防御等级了，而首饰的话是加属性等级，不同的装备强化产生的效果也是不同的，同时，不同等级、品质的装备强化需要的强化石也是会有变化的。

　　但是不管如何，这强化石绝对是一个花钱就能变强的最直接证明。当然，强化这个深坑，也就只有神豪级别的人才玩的起，一般人玩分分钟破产。

　　毕竟，强化失败装备轻则降级，重则直接损毁，一般人获得一件好的装备，哪个不小心翼翼的呵护着，强化这种大风险的事情，成功了皆大欢喜，这要是失败了，那不是一般人能承受的了的。

　　可还是有很多人，一头就扎进了强化的深坑，毕竟，+1强化等级，就能直接提升装备的一级攻击、防御或者是属性，这样的诱惑有多少人能抵挡，特别是那些高等级的冒险者，对于他们来说等级的提升已经变得越来困难了。

　　同时，装备更换频率也会变慢，毕竟，高等级的装备价格都不便宜，而高级冒险者的赚钱能力也不弱，所以，大多数高级冒险者都会试试强化，让自己的装备变得更强，这样他们也就能去更高一些的地下城探索，来获取更多的经验值和装备。

　　这也导致强化石的价格一直居高不下，而且，就算强化石价格高，但依旧有人抢着买，甚至，那些掉坑里爬不起来的人，直接就在出售强化石的店铺守着，只要有强化石出现，就直接买下。

　　强化石如此抢手，那么，制作强化石的材料，身价自然也是水涨船高，甚至，这些材料已经被列为了重要的战略物资。


第112章 隐藏地下城

　　这也使得水晶矿脉那个特殊的隐藏地下城一出现，就受到了各方关注，最后，经过一番明里暗里的争斗，各大教会终于达成妥协，共同拥有这个隐藏地下城，同时，也禁制其他人进入。

　　对此，那些小型教会表示很不满，联手发起了抗议，对于这些小型教会的联合抗议，起先那些大型教会根本就不予理会，不过，随着抗议的声浪越来越大，同时，各大教会派人进入那隐藏地下城后，事情突然发生了转变。

　　那就是允许属于在云落城的光明与正义阵营和偏向于秩序的中立阵营的教会进入那个隐藏地下城，对于那些大型教会的妥协，这顿时让那些小型教会欢呼雀跃，认为这是他们的胜利。

　　随后，那些小型教会连忙派人进入那个隐藏地下城，却发现那个地下城并不是一直开启的，而是隔一段时间才会开启一会，不过，没关系这次错过了，他们可以等下次。

　　在等待中这个隐藏地下城第二次开启的时间到了，当即，早已经准备多时的那些小型教会纷纷派出精锐力量进入，然而，这时他们才得知，这个隐藏地下城的进入居然是有限制的。

　　只有等级高于5级，并且低于10级的冒险者才能进入，等级低于5级或者是高于10级是无法进入的。

　　这一限制，顿时将那些小型教会的精锐力量全部被挡在了外面，不过，那些小型教会也是马上安排了一些符合等级的信徒送了进去。

　　但是，很快那些信徒就一个个全部挂了出来，因为，这隐藏地下城的等级限制是5~10级，但里面的怪等级却全部是10级的，并且，那些怪的实力强的可怕，普通的10级冒险者根本就不是那些怪的对手。

　　而众人渴望的水晶，就出自这些怪身上，也就是说，你如果无法击杀这些怪，那就不可能获得制作强化石的水晶。

　　至此，那些小型教会终于明白为什么这些大教会突然变得如此好说话了，居然让他们参与了进来，原来那些大教会根本就不怕他们获得水晶，毕竟，就算是那些大教会自己获得的水晶数量也是少的可怜，更不要说实力更低的小型教会了。

　　之后的几次，在吃透了那个隐藏地下城的规则后，水晶的获得稍微有了一些起色，但是，毕竟这个地下城有严格的等级限制，因此，收获还是很少，为了鼓励信徒们多多努力获得更多的水晶。

　　各大教会也是开出了丰厚的条件，比如说用地下城获得的水晶兑换各种市面上买不到的宝贝或者是一些其他的奖励。如果不想换东西，也可以折算成金币，只要将水晶上交，各种丰厚奖励任你选。

　　再过一些时日，那隐藏地下城将再次开启，各大教会早就已经摩拳擦掌跃跃欲试，而伊露丽作为光明与正义教会云落城分会的精英，自然也会进入，但对于能否有一个好的收获，伊露丽心中没有底。

　　因为，根据之前的资料，那地下城中的怪大多数防御比较强，而伊露丽走的是攻速流，爆发力比较弱，对付那些防御特别强的，会十分吃力。

　　当然，如果她的攻击能破开怪的防御，那么，凭借着超高的攻击速度，杀怪的速度会变得很快。

　　提升力量和攻击的辅助道具，光明与正义教会也有，并且，一些专修辅助的牧师也会提升力量的技能，可是，不管是这些辅助道具还是会提升力量技能的牧师，其等级都超过了10级，那个隐藏地下城不止是对冒险者有等级限制，就连物品装备的等级也会进行限制。所以，想要靠外物杀怪，这是不可能的。

　　就在伊露丽一筹莫展之时，她猛的想到了一个人，罗毅。

　　上次在探索哥布林地下城时，罗毅那增加力量、武器攻击还有命中率的强大辅助技能，让伊露丽印象深刻，并且，罗毅的等级也正好符合。

　　于是，伊露丽便只身一人来到了小镇，准备邀请罗毅加入。

　　“地下城什么时候开启？”

　　伊露丽的邀请，罗毅自然不会拒绝，而且，这也的的确确是一次好机会，毕竟，如果没有伊露丽的邀请，罗毅连进入的资格都没有，可以说伊露丽这次也是给罗毅带来了一个机遇。

　　这要是能在地下城弄些水晶，那么，之前花掉的钱，就能马上补回来。

　　“10天后！”伊露丽，道。

　　“那时间还很充裕，这样伊露丽小姐，要不在这里住两天怎么样？蜜妮最近都十分想你呢。”听到还有10天时间，罗毅便开始动起了小心思，伊露丽难得来一趟，这么好的刷好感度的机会，绝对不能错过。

　　“只，只能待到明天。”罗毅的话，让伊露丽一阵心动，不得不说萌神教中的小萝莉，钩动了伊露丽内心最柔软而敏感的地方，但是，想到自己这次是擅自出来的，所以，伊露丽也不敢久留。

　　“那也行。”

　　听到伊露丽原因留下住一晚，罗毅大喜，虽然只有一晚上时间，但是，伊露丽愿意留下这就算是一个大突破了。

　　“贝贝，你给我站住！！”

　　这时，莉莉的娇喝声随之传来，接着腹黑小萝莉一溜烟的跑了进来，来到大厅后，贝贝立马就看到了伊露丽，毕竟，在满是小萝莉和未长成的少女群中，个子高挑的伊露丽绝对是属于鹤立鸡群。

　　“哇，罗毅你哪里拐来的小姐姐。”看到伊露丽贝贝不由惊呼，道。

　　听到贝贝的话，正冲进大厅准备好好蹂躏贝贝的莉莉连忙停下了手，在外人面前，莉莉还是要保持淑女形象的。

　　“呵呵，伊露丽小姐，这个丫头就是喜欢乱说，你不要在意。”罗毅恶狠狠的瞪了贝贝一眼，那意思是在说，自己的形象差点就被你毁了。

　　见此，贝贝指了指自己，那意思是说，人家不是被你拐来的。对此，罗毅只当没有看到。

　　“小姐姐，你好好看。”

　　贝贝跑到伊露丽面前，一脸崇拜的望着她。

　　看到萌萌哒贝贝，伊露丽伸手轻轻的摸着小萝莉的脑袋，看到这一幕，一旁的罗毅大惊，因为，之前莉莉也这样摸过这个腹黑萝莉的脑袋而结果。

　　果然，此刻那腹黑小萝莉的手，已经抓住了伊露丽的裙摆。


第113章 关于伊露丽的重要消息

　　见此，罗毅大惊，连忙冲过去将这个腹黑小萝莉拎走，随后，罗毅一脸严肃的叮嘱，道：“贝贝，不要闹知道吗？”

　　“罗毅，你难道不想看那个漂亮小姐姐的小裤裤吗？”贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，望着罗毅。

　　“我像是这样的人嘛。”闻言，罗毅义正言辞的否认，道。

　　然而，腹黑小萝莉却是直接甩了一个我不信的眼神，“咳咳，人家现在还不是咋们萌神教的，你要是把人家吓到了，哥我就不好将她挖来了。”感受到小萝莉的目光，罗毅轻咳一声，道。

　　“罗毅，这么说那个小姐姐加入萌神教后，就可以了？”贝贝捂着小嘴，笑道。

　　贝贝的话，顿时让罗毅的脸色一黑，“自己去玩吧。”当即，罗毅就将贝贝赶走了，有这个腹黑小萝莉在，天知道会搞出什么大事来。

　　“蜜妮。”

　　赶走了腹黑小萝莉，罗毅随即将蜜妮叫了过来，让她好好陪伊露丽玩，增加增加感情，为将来挖墙角做好准备，同时，也顺便打探打探伊露丽的情报，比如说伊露丽喜欢的东西，这样罗毅也能有针对性的刷好感度。

　　“罗毅，那个小姐姐的三围要吗？”说话间，腹黑小萝莉又凑了过来，道。

　　“当然。”

　　闻言，罗毅下意识，道。

　　不过，话音刚落罗毅就知道上当了，“莉莉，贝贝又说你坏话了。”当即，罗毅随即招呼不远处在那里装淑女的莉莉。

　　“贝贝，咋们去外面聊聊。”听到罗毅的话，莉莉随即走了过来，一脸不善的对着贝贝，道。

　　“罗毅，你等着，人家不会放过你的。”被莉莉拖走的贝贝，一脸愤愤的望着罗毅。

　　成功黑了贝贝一次，这顿时让罗毅感觉一阵舒坦，不过，罗毅想到刚才的话，蜜妮好像也听到了，当即，罗毅随即解释，道：“蜜妮，你不要乱听贝贝的话，哥哥是很正值的人。”

　　对于罗毅的解释，蜜妮很单纯的相信了，见此，罗毅不禁感叹，如果贝贝这个腹黑小萝莉也能像蜜妮这样乖巧该多好。

　　“当当当！！”

　　一阵木头撞击的声音在萌神教的院子中响起，却是莉莉和伊露丽不知何时，两人拿着木制的匕首和长剑切磋了起来。

　　这时，罗毅才发现伊露丽的等级居然已经10级了，这升级速度也是惊到了罗毅，毕竟，上次伊露丽离开才5级，这会时间居然已经10级了，然而，罗毅不知道伊露丽在升级到10级后，就刻意停止了升级，以免突破了进入隐藏地下城的限制。否则，伊露丽的等级还会更高。

　　“伊露丽姐姐，你真厉害。”与伊露丽的切磋，很快莉莉便败下阵来，身为盗贼的莉莉面对走速攻路线的伊露丽根本就不占任何优势，而且，伊露丽在等级、经验和技能方面都占据着绝对的优势。

　　虽然，莉莉身后有她30级的老子，但是，伊露丽的背后可是有云落城的光明与正义教会，身为极有可能成为坚定者的伊露丽，光明与正义教会对其的培养那绝对是不会有丝毫吝啬的。

　　伊露丽的实力，也是赢得了莉莉的尊敬，这不，莉莉这个丫头一口一个伊露丽姐姐叫的亲热。

　　“伊露丽姐姐，一起去洗澡啊。”这时腹黑小萝莉贝贝跑了过来，萌萌哒道。

　　看到贝贝的模样，莉莉立马警惕起来，这腹黑小萝莉很明显是要使坏了，“嗯。”然而，丝毫不知道贝贝这个腹黑小萝莉情况的伊露丽，却是毫无防备的点点头。

　　“哇，伊露丽姐姐，你的皮肤好光滑哦，摸着好舒服。”在浴室中，贝贝摸着伊露丽的身子，不时发出了惊呼，这让在隔壁浴室洗澡的罗毅，听的一阵血气上涌。

　　“这丫头一定是故意的。”罗毅暗恨，道。

　　“伊露丽姐姐，人家可以和你一起睡吗？”蜜妮来到伊露丽的房间，怯怯道。面对怯怯的蜜妮，伊露丽没有说话，只是将她抱在了怀中。

　　“人家也要和伊露丽姐姐一起睡。”这时，贝贝也溜了进来，道。

　　“罗毅你是不是很羡慕，也想加入啊。”莉莉突然出现在罗毅身边，对着正望着伊露丽房间的罗毅，道。

　　“想加入的是你吧。”

　　罗毅撇了一眼莉莉，这个丫头在屋子外徘徊了很久呢。

　　“谁，谁想加入了，小孩子才喜欢和别人一起睡呢。”心思被戳破，莉莉连忙否认。说完，莉莉随即跑回了自己房间。

　　翌日。

　　“蜜妮怎么样？”罗毅将从伊露丽房间出来的蜜妮叫了过来，问道。

　　“罗毅哥，人家打探到一个很重要的信息哦。”看到罗毅招呼，蜜妮随即跑了过来，将昨天晚上从伊露丽口中了解到的情况给罗毅说了下。

　　其中，蜜妮口中的那个重要消息，则是再过几天，就是伊露丽18岁的生日，听到这个消息，罗毅大喜，随着伊露丽的到来，罗毅正在寻思找个机会，将那传承装备送给伊露丽，刷波好感度。

　　而伊露丽18岁生日的这个时间，绝对是最最适合的时机了，毕竟，18岁这是代表一个人步入成年的重要节点。

　　“蜜妮，干的不错。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，夸赞道。得到了罗毅的表扬，蜜妮喜滋滋的离开，去帮小琼给众人准备早餐去了。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　蜜妮刚走，这时贝贝随之出现，腹黑小萝莉朝着罗毅招手，道。

　　“咋了？”

　　罗毅走过去问道。

　　“嘿嘿，罗毅想不想知道伊露丽姐姐的三围，想不想知道伊露丽姐姐肌肤的触感，还有想不想了解她的胸部、小屁屁摸起来的感觉是怎样的？”腹黑小萝莉悄声对着罗毅，道。

　　腹黑小萝莉趁着和伊露丽一起洗澡、睡觉的功夫，已经给伊露丽做了个全身的检查，掌握了伊露丽的第一手资料。

　　“咕！！”

　　听到腹黑小萝莉的话，罗毅不禁暗暗咽了口口水，顿时，罗毅也瞬间脑补出了贝贝的小手在伊露丽身上游走的画面，嗯，这个稍微有点刺激。


第114章 前往云落城

　　“贝贝，快说说。”罗毅连忙道。

　　嗯，罗毅想要了解伊露丽的三围什么的，只是为了将来她加入萌神教后给她制作衣服用的，绝对没有别的心思。

　　“嘿嘿！”

　　看到罗毅这急切的模样，贝贝嘿嘿一笑，随后，绘声绘色的将伊露丽身上的各个部位详细的描述了一遍，听的罗毅两眼放光。

　　“贝贝怎么不说了。”正听的兴起的罗毅，突然见贝贝闭上了嘴巴，不禁催促道。这正要说到最关键的地方呢，还有，贝贝还没有将伊露丽最重要的三围数据告诉他。

　　“有杀气！！”

　　罗毅话音刚落，顿时，就感到背后一股寒意传来，当即，罗毅心中一个咯噔，扭动僵硬的脖子，果然，伊露丽正静静的站在他的身后。

　　“伊露丽姐姐，是罗毅大哥哥让人家这么做的，否则就不给人家吃饭。”就在罗毅寻找开脱的理由时，贝贝连忙跑到伊露丽身边，将全部的责任丢给了罗毅。

　　这一刻，罗毅终于明白，他让贝贝这个腹黑萝莉黑了，难怪这个腹黑萝莉这次如此主动，原来这有大坑等着他。

　　“那个，伊露丽小姐，这个……”罗毅恶狠狠的瞪了贝贝一眼，不过，现在挽回自己在伊露丽心中的形象才是重点。

　　然而，不等罗毅把话说话，伊露丽便面无表情的将一把木剑丢了过来，道：“罗毅阁下，那个隐藏地下城怪都很危险，我觉得有必要测试一下你的实力。”

　　“假的，这都是假的。”

　　听到伊露丽的话，罗毅心中大喊，可是，现在罗毅也只能硬着头皮上了。

　　至于切磋的结果，自然不用说了，罗毅被伊露丽狠狠的虐了一顿，不过，一个缓慢愈合后罗毅立马就生龙活虎了。

　　“罗毅大哥哥，不要生气嘛，那时人家也是没有办法，要是人家被伊露丽姐姐讨厌了，今后就不能给你收集伊露丽姐姐的情报了。”看到罗毅被虐了一顿，贝贝这个腹黑小萝莉，随即跑了过来，可怜兮兮，道。

　　对于贝贝的理由，罗毅还真没法反驳，“那么，你把伊露丽的三围告诉我。”罗毅目光警惕的环顾四周，随后道。这顿打不能白挨，罗毅说什么也要获得一些有用的消息。

　　“啊，伊露丽姐姐！！”

　　对于罗毅的询问，贝贝突然喊道。闻言，罗毅不禁吓了一跳，不过，当罗毅扭头望去时，却根本没有发现伊露丽，见此，罗毅哪还不知道自己被这个腹黑小萝莉骗了，果然，那个腹黑小萝莉也是趁此机会溜走了。

　　“等下次回来在收拾你。”罗毅恨恨，道。

　　罗毅马上就要和伊露丽离开小镇，前往云落城去探索那个特殊地下城，因为，伊露丽只有一个邀请名额，所以，这次罗毅无法将蜜妮等人带上。

　　“蜜妮，这是萌神教那个魔法阵的启动密匙，如果有应付不了坏人，就激发它知道吗？”离开前，罗毅将蜜妮叫了过来，将一颗魔石交给了蜜妮，这颗魔石就是启动大型升天阵的钥匙。

　　这是罗毅临时制作的，这样就算是别人也能激发升天阵，不过，用这密匙激活升天阵比起罗毅亲自激发，威力会差很多，但是，应该足以让蜜妮等人应对一般的威胁了。

　　“嗯。”

　　蜜妮将罗毅递来的魔石小心的收起，对于罗毅的离开，小萝莉心中充满着不舍，毕竟，她这还是第一次要与罗毅分别这么久。

　　“伊露丽小姐，让你久等了。”在与蜜妮、莉莉和贝贝等人道别后，罗毅带着一个大包来到了伊露丽面前。

　　这个大包中放着罗毅的装备行李，还有打到的树魔套装和那件传承装备，其中树魔套装罗毅准备带去卖掉，而这传承装备，则是准备在伊露丽过生日的时候送给她。

　　“嗯。”

　　伊露丽淡淡的应了一声，用带着一丝不舍的目光，望了眼蜜妮等人，随后，转身走向了小镇的驿站。

　　两人在驿站租了辆马车，接着伊露丽拿出了一个挂件挂在了马车上，“这是旅者之神的挂件。”看到伊露丽拿出的东西，罗毅惊讶道。

　　这东西不是只有在旅者之日才有的吗？然而，很快罗毅便得知，其实这个挂件并不只有旅者之日才有，旅者之日这种挂件是免费送的，但是，平时也可以花钱去旅者之神教会购买，用来提升车辆速度。

　　得知真相的罗毅，整个人都不好了，早知道这事，那他岂不是就可以减少上次从云落城返回时的旅途时间了。

　　不对，上次是和重吾队长一起来的，他不知道这时，经常外面跑的重吾会不知道，念此，罗毅又追问了下情况。

　　随后，罗毅得知这挂件并不是随随便便就能买到的，毕竟，旅者之神教会不需要靠这个挂件来赚钱，他们完全可以从各大驿站获得收入，于是这个被旅者之神祝福的挂件，也就让旅者之神教会，当做是一种高端服务，只卖给一些有身份的人，提高他们的旅途体验。

　　闻言，罗毅心中顿时平衡了不少，不过，很快罗毅心中又对那挂件不满起来，因为，如果没有这个挂件，那么，他岂不是就能和伊露丽独处2天时间，这可是绝佳的刷好感度的机会。

　　而现在这个挂件一出，罗毅的时间就被砍了一半。

　　时间紧迫，罗毅随即开口，准备个伊露丽拉拉家常，不过，无论罗毅这么说，伊露丽都是一副风淡云轻的感觉，不知道是不是今天早上的事情，惹她不开心了。

　　“伊露丽小姐，其实今天早上的事情都是贝贝……”见此，罗毅觉得有必要做出一些挽回，当即，罗毅果断的将贝贝这个腹黑小萝莉卖了。

　　只是，罗毅刚提起今天早上的事情，伊露丽气息随之变冷，同时，伊露丽微微颤动的手证明着她此刻心中的不平静，的确，对于伊露丽来说，今天一大早就听到贝贝在评论她的身体，而听众则是罗毅这个男性。

　　这让从未经历过这种事情的伊露丽内心如何能平静，现在罗毅居然还提这个话题，这简直是在撞枪眼。


第115章 寄售树魔套装

　　望着远处云落城的城墙，这一刻罗毅心中不禁泛起了一股从未有过的感动，这一天尴尬的旅途终于可以结束了。

　　不幸撞到枪眼上的罗毅，这一路上直接是被伊露丽给无视了，不论罗毅说什么都不管用，这不禁让罗毅心中充满着悲观的情绪，这要将伊露丽挖来的难度好像又增加了。

　　第二次来到云落城，这座城市的繁华依旧，唯一不同的是，这次罗毅去的不是缝纫之神教会，而是光明与正义教会。

　　因为是伊露丽邀请罗毅加入这次探索隐藏地下城的，所以，罗毅现在也算是临时的光明与正义教会的人。

　　并且，除了伊露丽和罗毅，他们还有三个同伴，不过，今天天色已晚，所以，伊露丽准备明天给罗毅介绍另外三个同伴。

　　将罗毅安排在一座光明与正义教会包下的旅店后，伊露丽便离开了，毕竟，伊露丽这次属于擅自离开的，所以，她现在必须尽快回去。

　　光明与正义教会。

　　“伊露丽，你为何擅自离开。”一个身穿神职者服侍的老者望着眼前的伊露丽，道。

　　“启禀主教大人，伊露丽这次是去请一个帮手，他可以帮我们在即将开启的隐藏地下城获得更多的水晶。”伊露丽恭声，道。

　　“哦，那么，你邀请的那个人呢？”闻言，老者目光中不禁泛起了一丝兴趣，能让伊露丽亲自邀请，这样的人也是让他充满着好奇。

　　“正在旅店中，需要叫他过来吗？”伊露丽，道。

　　“不用，你们这一路过来也累了，明天你在带他来吧。”老者摆摆手，道。对于伊露丽老者一向都是十分宽容的，毕竟，她是光明与正义教会云落城分会最有希望成为坚定者的存在。

　　也正是因为如此，伊露丽才拥有一个别人都不具有的邀请他人的权力。

　　“是。”

　　伊露丽说着，便退了出去。

　　再说另一边，在伊露丽离开后，罗毅可没有马上休息，而是带着他的包，离开了旅店，罗毅准备将手头的那套树魔套装拿去出售，顺便在买个礼品盒，将那把传承装备好好包装一下，这样送给伊露丽的时候才有面子。

　　因为是第二次来云落城，所以，罗毅对于这云落城也算是很熟悉了，知道云落城的拍卖行的位置。

　　没错，罗毅准备将这套树魔套装走拍卖行，毕竟，想要卖出高价，还是要上拍卖行，再说罗毅的这树魔套装也的确有资格进入拍卖行，毕竟，成套的套装可是很少见的。

　　“先生，请问您准备用何种方式进行出售？”罗毅拿着东西先是过了鉴定，虽然，这装备属性不需要鉴定，但为了保险起见，任何进入拍卖行的东西都会重新鉴定。

　　在鉴定无误后，鉴定师会给这装备进行一个估价，而罗毅的这套树魔套装，鉴定师给的估价是3000金币。

　　听到这个估价，罗毅到是没有意外，不过，3000金币这对于罗毅来说，绝对是至今为止最大的一笔巨款。

　　此刻，罗毅有三个选择，一个直接以3000金币的价格将这套树魔套装出售给拍卖行，这种方式优点是马上就能拿到钱不要手续费，缺点自然是会亏点钱。

　　除此之外，罗毅还可以选择寄售，拍卖行有一个寄售平台，罗毅将东西进行寄售，之后在有买家进行竞价。这种方式优点是可以卖出不错的价格，但是，时间可能会比较久，同时，寄售平台东西很多，不是特别出色的东西，很容易会被淹没在无数的物品中。

　　至于这最后一种，那就是参加季度的拍卖会，只要加入这季度拍卖会，基本上都会保证一个不俗的价格，毕竟，在拍卖会开启前，拍卖行方面会进行大规模的宣传造势。

　　当然，缺点就是时间会比较久，手续费也高，同时，有准入门槛，罗毅的树魔套装当然已经是符合进入拍卖会的条件。

　　但可惜罗毅没有这么多时间，因此，罗毅选择了寄售。

　　“好的，那请先生填下这张表格。”在罗毅选择进行寄售后，拍卖会的工作人员，随即递给了罗毅一张表格。

　　填好表格，罗毅拿着寄售的单子，离开了拍卖行，之后，罗毅只要静静等待就可以了。

　　当然，罗毅的等待时间只有十天，如果在进入那隐藏地下城之前，这套装还没有卖掉，那么，罗毅会选择直接出售给拍卖行。因为，罗毅需要钱去购置一身装备，之前的板甲早就寿终就寝了。

　　再说，在伊露丽给的资料中，罗毅也已经知道那隐藏地下城中的怪实力可不弱，没有一身好的装备，那是万万不行的。

　　然而，罗毅并不知道，他的这套树魔套装，一出现在寄售平台立马就引起了各方的关注，因为，这个时间段实在是太巧了，正好是那隐藏地下城开启的前夕，那隐藏地下城只有5~10级的人才能进入。

　　所以，这套8级的套装，自然是格外受到关注。

　　这也导致，罗毅的这套树魔套装的这价格也是立马水涨船高，在罗毅回到旅店的时候，他寄售的那套树魔套装的价格，已经快接近5000金币了，而这也是这套树魔套装的极限价格，在高就不值了。

　　可是，为了那隐藏地下城中的水晶，各方并且就此罢休，依旧在争夺，不过，价格的攀升幅度比较小了。

　　如果，这是一套10级的套装的话，那价格绝对分分钟破万，可惜，树魔套装毕竟只是8级，当然，罗毅能将那把树魔巨剑也弄到的话，那这个价格绝对是另外一个景象了。

　　“完美！”

　　罗毅将那传承装备用买来的礼品盒包好后，满意的点点头，接下来就等伊露丽的生日了。

　　不过，就是这样珍贵的东西，放在旅店总是让人感到不是怎么安心，可罗毅也不能一直将这东西带上身上，想了想罗毅将礼盒塞进了床底下。

　　“如果能有一件空间装备就好了。”这一刻，罗毅觉得如果能有一件空间装备，那什么问题都解决了。

　　可惜，空间装备太贵了，就罗毅这点身家，根本就买不起。


第116章 新队友

　　“咚咚咚！！”

　　翌日，罗毅的房门就被敲响。

　　“罗毅阁下，主教大人想见你。”来人是伊露丽，今天她是来带罗毅去见云落城地位最高的一位大人物，光明与正义教会的主教。

　　可以说，这位云落城光明与正义之神教会的主教，就是云落城的城主，而财富女神教会的主教则是掌管商业与财富的官员、农神教会的大祭司则是负责城市农业生产的官员，加上其他教会的最高掌权者，共同管理着这座城市。

　　而这个世界的其他城市也都是按照这种模式运转的。

　　“稍等！！”

　　听到主教要见自己，罗毅随即给自己整理了一下，毕竟，第一次见面不能给对方留下不好的印象不是。

　　准备完毕，罗毅在伊露丽的带领下，来到了光明与正义教会，在教会大殿旁边的一座偏殿中，罗毅见到了这座云落城地位最高的老者。

　　“见过主教大人！！”罗毅微微施礼，道。

　　“哦，你就是罗毅？”老者打量的罗毅，目光中不禁露出了一丝错愕，显然，罗毅给他的感觉，比想象中的还要普通，本来老者觉得能被伊露丽亲自邀请的人，怎么说也应该是一位俊杰，但是，罗毅太普通了。

　　而且，罗毅的等级居然只有8级，这个等级进入隐藏地下城能干什么，虽说那个隐藏地下城5级就能进入，但是，各方其实都知道，谁要是5级进去，那绝对是躺着出来的，里面怪的等级和实力，一般的10级职业者都不见得能打得过，更不要说10级以下的了。

　　“很不错。”

　　虽然，罗毅很普通，但是，老者到也不会表现出来，夸赞了罗毅几句后，这次会面也就结束了。

　　罗毅毕竟是伊露丽邀请来的，虽然，罗毅看上去很普通，但老者总不能取消了他进入隐藏地下城的资格吧，这伊露丽的面子还是要给的，这位极有可能成为坚定者的信徒，可是云落城教会的宝贝。

　　而且，伊露丽也不是一个莽撞之人，她既然邀请了罗毅，那这个罗毅应该还是有些手段的。

　　“罗毅，我带你去见见其他人吧。”离开偏殿，伊露丽对着沉思中的罗毅，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅猛的回过神来，道。刚才与那位主教的见面，罗毅总感觉不是很舒服，好像那个主教不是好人的样子，不过，很快罗毅便是摇摇头，对方是不是好人，和自己有什么关系呢。

　　“伊露丽，听说你昨天带了一个人过来，要加入我们的队伍？”罗毅跟着伊露丽，来到了光明与正义之神教会内的一座院子，两人刚进入院子，一个声音便随之传来。

　　听到声音罗毅的目光随之扫去，出声之人是一个长相俊朗的青年，从对方身上穿着的装备，不难看出此人应该是一个圣骑士，至于对方是辅助骑士还是审判骑士，这暂时还不清楚。

　　但罗毅可以肯定的是，这个小白脸和自己绝对不对付，因为，从对方的目光中不难看出此人对伊露丽十分倾慕，应该是伊露丽的追求者之类的角色，伊露丽可是罗毅内定的萌神教信徒，谁敢和他抢，谁就是敌人。

　　不止是罗毅，那个青年看到伊露丽亲自去邀请的居然是一个看上去十分普通的青年，心中也是有些不爽，如果对方是一个比他更强的青年俊杰之类的，他无话可说，但这样一个普通人居然也能得到伊露丽的亲自邀请，这就让那青年有些嫉妒了。

　　“伊露丽！”

　　就在罗毅与那个青年大眼瞪小眼时，一对容貌有些相视的青年男女走了过来，看到伊露丽其中那个少女不禁挥手，道。

　　“听说伊露丽邀请了一个帮手，想必就是阁下吧。”在少女身边的青年，来到罗毅面前，伸出手道。

　　“在下罗毅，不知阁下如何称呼？”罗毅与对方握了下手，道。在罗毅看来让伊露丽给他介绍，还不如自己问来的实在。

　　“瑞斯，守护骑士。”少女身边的青年，道。说完，那青年指着身边的少女，“这是我妹妹丽莎，牧师。”

　　“原来是个妹控。”

　　罗毅望着那青年在介绍自己妹妹时的神色，心中好像明白了些什么，难怪这个人看到伊露丽的目光如此平静。

　　不过，貌似在这个世界，近亲之恋是一个禁忌，但对于这样的勇士，罗毅觉得应该给予祝福，当即，罗毅对着青年瑞斯悄悄说了几句。

　　听到罗毅的话，那青年瑞斯的神色突然变得激动起来，这种被人理解祝福的感觉，让倍感压力的他，就宛如在黑夜中看到了一缕光明。可以说，罗毅这几句话，直接让瑞斯将罗毅当做是知己。

　　一旁的伊露丽看到这一幕，目光中也是充满着疑惑，这兄妹俩对谁都充满着警惕，可为什么今天对罗毅却是如此热情？

　　瑞斯兄妹之所以对他人充满警惕，是因为两人的恋情不能公开，毕竟，这是禁忌，一旦被人知晓，那绝对是一个大麻烦。但是，这对于被各种小说、动画、游戏熏陶过的罗毅来说，这一眼就能大概看出两人之间的关系了。

　　之后，罗毅说了几句祝福的话，立马就让瑞斯将罗毅当成了知己。

　　“一个8级的弱鸡，来拖我们后腿吗？”见罗毅与瑞斯兄妹聊得热切，一旁的那俊朗青年忍不住讥讽，道。

　　然而，那俊朗青年话音刚落，就直接被瑞斯怼了回去，“亚伦，这位罗毅阁下，可是伊露丽小姐请来的，你这是在说，伊露丽小姐的眼光不行吗？”

　　虽然，瑞斯也认为罗毅的实力低了点，但是，瑞斯觉得居然伊露丽如此郑重的将他邀请来，那么，这个罗毅一定有什么特殊手段，再说对于罗毅这个可以理解祝福他们的人，单凭这点瑞斯觉得就应该维护一下罗毅。

　　“我可没有这么说！！”

　　被瑞斯这一怼，那叫亚伦的青年顿时一阵语塞，当即，亚伦目光扫了伊露丽一眼，可惜，想要从这位三无骑士少女脸上看出些东西，这无疑于登天。


第117章 生日宴会

　　“罗毅，这位是亚伦，审判骑士，我们几个到时将会组队进入隐藏地下城。”这时，一直沉默的伊露丽终于开口了。

　　当然除了罗毅和伊露丽几人外，光明与正义教会还有其他队伍也会进入那隐藏地下城，毕竟，光明与正义教会作为云落城最强大的教会，自然获得了最多的名额。

　　至于组队的原因，是因为那隐藏地下城的怪实力很强，单打独斗的话很难击杀，所以，组队联手才是最佳的选择。

　　而伊露丽则是罗毅所在的这支队伍的队长，不过，伊露丽这个队长，好像并不是太合格，没办法伊露丽的性格如此，你要让伊露丽成为一个具有亲和力和极佳口才的领导型人才，那绝对是在痴人说梦，但众人对于伊露丽到也是十分信服，毕竟，伊露丽的实力与天赋摆着这里，由不得你不服。

　　“诸位，为了增加了解，我觉得咱们是不是应该去地下城实战演练一下。”在简单的了解之后，罗毅想了想提议道。

　　虽然，罗毅对那个叫亚伦的家伙很不对付，但是，为了能在那隐藏地下城获得更多的水晶，赚更多的钱，罗毅觉得有必要众人联合实战演习一下，免得到时大家因为不熟悉而配合混乱。

　　“呵呵，你是想让我们带你升级吧。”罗毅话音刚落，那亚伦立马跳了出来。

　　“这家伙有毛病吧，果然嫉妒会让人的智商降低。”罗毅撇了眼亚伦，暗道。因为，罗毅已经感觉到，伊露丽对亚伦开始有些不满了，毕竟，罗毅的提议十分好，本来伊露丽就想大家集合后去地下城实战演练一下。

　　“你不想去可以不去啊。”罗毅斜着撇了亚伦一眼，道。

　　“你以为我想去？”智商已经处于欠费状态的亚伦被罗毅这眼神瞬间惹毛了，当即，亚伦转身就离开了院子。

　　不过，刚走出院子冷静下来的亚伦智商随之上线，顿时，亚伦就知道自己犯错了，也难怪在伊露丽的问题上，亚伦一向容易冲动导致智商不足，因为，在亚伦看来整个云落城能配得上伊露丽的只有他。

　　的确，亚伦虽然容易智商欠费，但是，这天赋和实力却是丝毫不比伊露丽差，但是，伊露丽对于光明与正义之神的信仰，却是亚伦需要仰望的，而在这个信仰诸神的世界，信仰才是第一，天赋和实力只能排第二。

　　所以，两人虽然天赋和实力差不多，但是，受关注程度却是完全不同，当然，亚伦的天赋与实力也足以让他成为光明与正义教会仅次于伊露丽的重点培养对象。

　　这也是亚伦认为只有他才能配得上伊露丽的主要依据，可惜，伊露丽对于亚伦十分冷淡，当然了，伊露丽的性子对谁都这样，所以，亚伦也不在意，因为，他对自己有十足的信心。

　　但是，罗毅出现后，亚伦心中顿时不平衡起来，那个看上去十分普通的家伙，居然让伊露丽亲自去邀请，这可是他都从未有过的待遇。

　　随后，亚伦被瑞斯和罗毅两人怼了一下，就彻底失去了冷静，导致做出了这不妥的举动，亚伦现在的行为，就等于的让身为队长的伊露丽难看。

　　可现在人都已经出来了，亚伦也不好在回去了，所幸，马上就要到伊露丽的生日，亚伦已经准备好了一件礼物，亚伦相信这件礼物一定能让他赢得伊露丽的欢心。

　　伊露丽的生日，同时也是她18岁的成年礼，如此重要的日子光明与正义教会方面自然不会含糊，毕竟，伊露丽可是光明与正义教会的宝贝。

　　“就是这里吧。”

　　罗毅带着用布袋装好的礼品盒，来到了光明与正义教会的宴会大厅，今天伊露丽的生日宴会就将在这里举行。

　　“罗毅阁下，这里……”罗毅刚走进大厅，顿时，瑞斯兄妹俩便开始招呼罗毅。闻言，罗毅随即走了过去，“今天来的人不少啊。”罗毅环顾四周，道。

　　“那是当然，伊露丽的追求者可不止那个亚伦，罗毅你要加油了哦。”瑞斯拍着罗毅的肩膀，道。

　　“我会的。”

　　罗毅点点头，伊露丽可是他内定的萌神教信徒，谁也别想抢走。

　　“咦，这些人好像是其他教会的吧。”在与瑞斯兄妹聊天之际，罗毅发现在大厅中除了光明与正义教会的信徒外，居然还有其他教会的人。

　　“马上就是那隐藏地下城开启的日子，所以，教会方面也是借这个机会，将各方都叫了过来开个会，商讨一下相关事宜什么的。”瑞斯从桌子上拿起一只鸡腿递给了身边的妹妹丽莎，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头，随即，将目光转向了桌子上的食物。

　　“罗毅阁下，这么早就来了，看你的样子没吃晚饭吧。”就在罗毅专心品尝着桌子上的美食时，亚伦充满嘲讽的声音传来。

　　自从上次被罗毅怼了后，亚伦就一直在等待着今天的生日宴会，因为，亚伦知道今天他将成为伊露丽之外的另外一个焦点，而这一切都源自于他手中的东西，这是他准备送给伊露丽的礼物，这件礼物他可是花了很大的代价才弄到手的，这其间甚至还做了一些有违光明与正义教会教义的事情。

　　但是，亚伦觉得只要能赢得伊露丽的欢心，这都不是问题，反正这事他做的十分隐秘也没有人会知道。“咦？罗毅阁下也带了东西。”说话间，亚伦也看到了罗毅身边那个布袋包着的东西。

　　“既然来参加伊露丽小姐的生日宴会，这礼物自然不能少，亚伦阁下，你不会是空手来的吧。”罗毅用看白痴的眼神望着亚伦，道。

　　罗毅的目光，让亚伦心头一阵火起，不过，好在此刻的亚伦智商正处于正常水准，所以，他知道现在和罗毅争论都是无用的，等会亚伦会用行动告诉罗毅，伊露丽不是他这样从乡下来的土包子能窥视的。

　　望着一脸信心十足的亚伦，罗毅不禁撇撇嘴，虽然不知道这个亚伦哪来的自信，但是，罗毅可以毫不客气的说，除非，对方能拿出神器级别的东西，否则，他的礼物才是当之无愧的第一。


第118章 风蚀手镯

　　在罗毅吃的大概有七分饱时，宴会随之开始，接着，穿着一身华丽礼服的伊露丽出现在大厅，顿时，引起了一阵惊呼，不得不说今天的伊露丽比任何时候都要美丽。

　　伊露丽出现之后，顿时，在场的青年俊杰纷纷围了上去，而罗毅则继续在品尝着桌子上的美食，因为，罗毅的目标是八分饱，现在还差了点。

　　而且，罗毅知道献殷勤这种对一般女孩的手段，在伊露丽面前是完全无效的，甚至，反而会引起伊露丽的不快，所以，罗毅也就没有过去凑热闹。

　　罗毅这次来参加伊露丽的生日宴会，最大的目的就是将这传承准备送给她，来刷波好感度仅此而已，不过，在看到伊露丽如此受欢迎，罗毅的目标又增加了一个，那就用这传承装备震慑一下那些想打伊露丽主意的人。

　　“孩子，愿光明与正义之神祝福与你。”由光明与正义教会的主教，为伊露丽进行了成年礼的仪式后，这次生日宴会终于来到了吃瓜群众最喜闻乐见的环节，送礼物。

　　因为，这种时候是装逼与被打脸最为密集的时刻，可以说，生日宴会上没有了这个环节，那这乐趣就大大减少了。

　　当然了，如果你财力有限，不想在生日宴会上出丑，那也可以选择宴会之前或者是结束后送礼，可如果你想要装个逼，在伊露丽面前露个脸，那就可以选择在接下来的时刻进行送礼。

　　“伊露丽小姐，生日快乐！！”

　　这不，在主教给伊露丽完成成年礼的祝福后，当即，就有一个青年快步走了过来，送上了精心准备的礼物。

　　“谢谢！！”

　　伊露丽接过礼物，礼节性道。

　　“不客气，不客气！！”面对伊露丽的道谢，那青年一脸欣喜，虽然这是礼节性的，可要是平时，伊露丽这样的冰美人，连正眼都不会看你一眼，也就在这种时候，才能获得一声谢谢。

　　“哦，是什么礼物啊。”

　　伊露丽话音刚落，这时，瑞斯的妹妹丽莎伸手接过伊露丽手中的礼盒说着打了开来。对于丽莎的这举动，那送礼的青年并没有丝毫不满，因为，你这礼物不打开怎么装逼，怎么让伊露丽知道你送的礼物的价值。

　　或者说丽莎的出现，就是专门来为伊露丽将众人送的礼物打开的，毕竟，就伊露丽的性子，估计她是绝对不会有兴趣去将那些礼物打开的。

　　随着礼盒被打开，顿时，一条晶莹剔透的水晶项链出现在礼盒中，虽然，云落城因为水晶矿脉地下城的缘故盛产水晶，所以水晶制品并不算少见，可如此晶莹剔透的水晶项链，这绝对是十分稀有的了。

　　而这水晶项链一出，顿时，让后面那些准备送礼的心中一紧，毕竟，如果自己送的礼物，没有能超过前面的，那可是很没有面子的。

　　有了这条水晶项链作为准绳，当即，在这条准绳以下的人，纷纷过来送上了礼物，免得后面更增加珍贵的礼物出现，那时在送礼，就什么效果也没有了。至于那些礼物价值在这准绳之上的人，则淡然的看着这一切。

　　不过，比较可惜的是，目前众人送的礼物，还没有让伊露丽的表情出现任何变化，这要是换成普通女孩，这里的任何一件都足以让其欣喜不已，可在伊露丽面前这些价值不菲的礼物就好似石头一般。

　　“罗毅阁下，看来你有很自信啊。”亚伦看到罗毅居然还一脸淡定的坐在那里，眉头微微一挑。

　　“没有自信怎能追到伊露丽。”罗毅淡淡，道。

　　罗毅的话，顿时让亚伦眼中一阵冒火，“哼，我会让你知道，你和我的差距是多么巨大。”亚伦冷哼一声，决定不再理会罗毅，因为，这几次下来每次都是他吃亏。

　　不得不说，和贝贝这个腹黑小萝莉在一起久了，罗毅也变得有些腹黑了。

　　“伊露丽小姐，生日快乐！”

　　就在亚伦和罗毅两人互怼之际，一个穿着一身白色骑士装的金发帅气青年出现，这个金发帅气青年一出现，顿时，引起了在场不少女性的惊呼。

　　“小白脸！！”

　　对此，在场的其他青年心中不禁撇撇嘴。

　　“谢谢！”

　　虽然那金发青年很帅气，可是在伊露丽面前，这根本就没有什么卵用，见此，众人心中不禁暗爽，“小白脸，不要以为你长了张好看的脸就能引起伊露丽小姐的注意，门都没有。”

　　“这是……”

　　就在众人心中暗暗讥讽那个金发青年时，负责拆礼物的丽莎望着那金发青年礼盒中的东西，不禁发出了一声惊呼。

　　当即，丽莎将礼盒中的东西拿出，这是一个手镯，一件稀有级别的手镯装备。

　　名称：风蚀手镯。

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+5%。

　　因为，这手镯已经被鉴定过了，所以这个属性也是一目了然，因此，丽莎也是将这手镯的属性念了出来。

　　这手镯的属性只有一条，但是，就是这条攻击速度+5%的属性，在丽莎念出时，让现场响起了一阵惊呼，手镯这类装备增加攻击速度到也不少见，但是，和一下子提升5%的，这绝对是属于小极品了。

　　可以说这件风蚀手镯的价值，至少3000金币起步，特别是对于那些走攻速流的职业，这个手镯价值更是不可限量。

　　很明显相比于之前那些人，这个金发青年很是下了一番功夫的，知道送礼只有送对了才能让人开心，只是，很可惜在得知这风蚀手镯的价值后，伊露丽脸上并没有任何喜色，而是眉头一皱，这种珍贵的东西，她其实并不想收下。

　　可要拒绝的话，那就等于是落了对方的脸面，不过，很快伊露丽就想到了解决了办法，那就是等宴会结束后，让人将东西送回去。

　　“碧水城的小白脸，果然心怀不轨。”风蚀手镯的出现，让亚伦原本轻松的神色为之一紧，虽然，对方的这风蚀手镯价值已经不及他，可这也差不了多少了，加上那对方那脸的确是十分让人嫉妒，所以，亚伦心中开始有了一丝紧张。

　　此刻，亚伦已经将那金发青年当做是自己的主要对手，至于罗毅则被亚伦直接无视了，因为，亚伦不认为罗毅这个从乡下来的土包子能拿出什么值钱的好东西。


第119章 牛头怪乐园

　　在那风蚀手镯之后，接下来送礼的人瞬间戛然而止，很明显这风蚀手镯的出现，将这礼物的级别猛的拔高了不少。

　　这也导致其中不少人放弃了现在过去送礼的打算，准备等宴会结束后，在派人将礼物送过去，因为，有了这风蚀手镯在前，如果不是能比拟或者是超过这风蚀手镯的宝贝，那还是不要上去做陪衬了。

　　“瑞斯，这个人是谁啊。”罗毅在看到那个金发青年送出了一件价值不菲的风蚀手镯后，心中也不禁暗暗警惕起来。

　　送这么珍贵的礼物，这个家伙肯定是对伊露丽心怀不轨，所以，罗毅觉得有必要了解一下此人的来历。

　　“这人叫奥克利，是隔壁碧水城分会的，同时也是另外一支进入隐藏地下城的队长，据说此人天赋和实力甚至比伊露丽还要强，是碧水城分会重点培养的对象。”瑞斯扫了眼那金发青年，道。

　　“其他城市的人也会来吗？”闻言，罗毅好奇，道。碧水城这是一个与云落城差不多大小的城市，同时也是距离云落城最近的城市，云落城中也是经常能见到来自碧水城的商人。

　　根据罗毅的了解，云落城的各大教会，对于这个隐藏地下城看的十分紧，根本就不允许其他城市的人过来染指。

　　“伊露丽之前去过碧水城的特殊地下城，牛头怪乐园升级，作为交换云落城这边也给了他们一个进入隐藏地下城的名额。”瑞斯作为教会的精英，知道的东西显然不少。

　　“牛头怪乐园？给我说说。”听到碧水城的特殊地下城，罗毅顿时来了兴趣，正好现在还不到罗毅送礼的时候，所以，罗毅也准备打探一下这个牛头怪乐园的消息。

　　“那个牛头怪乐园就是一个拥有大量牛头怪的特殊地下城，并且这些牛头怪击杀会获得比同级怪多10%的经验值，是一个十分理想的升级与试炼之地。当然，这个牛头怪乐园是不会掉落任何物品的，完全是一个纯粹的升级地方。”瑞斯整理了下自己了解的情况，道。

　　“进入那个牛头怪乐园有什么条件吗？”在了解了这个牛头怪乐园的信息后，罗毅心中顿时来了兴趣，毕竟，罗毅现在的等级的确是有些低了，所以，如果可以的话，罗毅准备找个时间去那牛头怪乐园一趟。

　　“进入的条件到是没有什么限制，不过，那个牛头怪乐园被碧水城的光明与正义教会掌握着，你要进入就需要他们的许可。”瑞斯说道。

　　“要许可？”

　　闻言，罗毅眉头微微一皱，不过不得不说，光明与正义教会作为这个世界最强大的教会，他们拥有的各种资源也是最多的。

　　“哈哈，罗毅其实你不用担心许可的问题，只要这次去隐藏地下城，能获得一颗水晶，你就可以用来兑换进入牛头怪乐园的入场券，我想以罗毅阁下的能力，要获得一颗水晶应该不是问题吧。”瑞斯试探着问道。

　　对于罗毅瑞斯一直有种看不透的感觉，表面上罗毅给人的感觉十分普通，但是，伊露丽会邀请一个如此普通的人？这显然是不可能的，可要说罗毅那里不同，瑞斯却无从得知。

　　“原来如此！！”

　　听到只要一颗水晶就能获得一张进入牛头怪乐园的入场券，罗毅不禁长舒了口气，虽然，罗毅没有进入过那特殊地下城，但是，罗毅觉得以自己的能力要获得一颗水晶还是没有问题的。

　　“果然……”

　　看到罗毅轻松的神色，瑞斯心中暗道。

　　“伊露丽小姐，生日快乐！”

　　说话间，那亚伦终于忍不住起身送上了他精心准备的礼物，因为，在那风蚀手镯之后一段时间没有人上去送礼，如果亚伦在不上的话，那风头可都要被那个来自碧水城的小白脸抢了。

　　所以，亚伦果断出手，准备压一压对方的风头。

　　“谢谢！！”

　　伊露丽接过亚伦递来的礼物，礼节性道。

　　“亚伦你送的什么东西？如果太差了，那我就不打开了。”在伊露丽一旁的丽莎拿过亚伦的礼盒，悄声道。

　　虽然，丽莎与亚伦不对付，但怎么说也是自己人，在面对外人的时候，丽莎还是要一致对外的。

　　“请丽莎小姐打开吧。”亚伦信心十足，道。

　　听到亚伦这么说了，丽莎也是打开了手中亚伦的礼盒，礼盒中放着的是一条蓝色的项链，毕竟，伊露丽身为一个女孩，大多数人都会优先送首饰这类礼物，亚伦自然也不例外。

　　“这是……神赐装备！！”

　　丽莎将礼盒中的项链拿出，顿时，看到了项链上的那个十字架，顿时，丽莎猛的想到了什么，惊道。

　　名称：蓝晶十字架。（项链）

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：精神等级+2。

　　特殊效果：光明系技能效果+10%。

　　“这个亚伦真是舍得啊，居然连神赐装备都送了出来。”在听到丽莎报出亚伦送的那神赐装备的属性，瑞斯不禁感叹，道。

　　这种神赐装备，对于任何一个光明与正义之神的信徒来说，都拥有着致命的吸引力，当然，这十字架项链对于光明与正义之神的信徒增幅也是最大。

　　光明系技能效果+10%，这对于光明与正义之神的信徒来说，这就是等于直接提升了10%的实力。除此之外，这项链还增加了2级的精神等级。

　　听着四周响起的惊呼声，亚伦目光不禁扫向那来自碧水城光明与正义教会的金发青年奥克利，在看到奥克利阴沉的脸色时，亚伦心中顿时一阵舒畅。不过，在亚伦瞥见依旧无动于衷的罗毅时，亚伦顿时就不爽了。

　　“罗毅阁下，咋们小队就剩下你了。”当即，亚伦一脸热情的对着罗毅招手，道。

　　很明显，这个亚伦是不准备给罗毅退缩的机会了，亚伦就要让伊露丽看看，罗毅和他的差距。

　　亚伦在伊露丽面前，这个智商很明显又欠费了，亚伦不知道他的这一举动，已经是让伊露丽有些皱眉了。伊露丽性子平淡，最不喜欢有人搞这种小动作。


第120章 罗毅的礼物

　　不过，对于罗毅来说，亚伦的举动正合他意，这种完美的装逼情节的展开，以前罗毅只在小说中看到过，当时，罗毅就曾经YY过，自己什么时候也能这样装回逼，现在机会来了。

　　“伊露丽小姐，生日快乐！”

　　罗毅拿着礼盒来到伊露丽面前，随后，将手中的礼盒递给了伊露丽。

　　“谢谢！”

　　伊露丽接过礼盒，微微点了点头。

　　看到这一幕，一旁的亚伦顿时有些不爽了，因为，伊露丽这还是第一次有这个举动，其他人伊露丽也就说了句谢谢，就再也没有任何动作了。

　　“伊露丽小姐，怎么不打开看看，说不定罗毅阁下会带来惊喜呢。”看到伊露丽收下罗毅的礼物后，拿在手中既没有要打开的意思也没有要交给丽莎的意思，这不禁让亚伦有些着急了，他还指着这个来嘲讽打击罗毅呢。

　　“打开看看吧。”

　　看到对于亚伦的话，已经有些不悦的伊露丽，罗毅随即开口，道。罗毅知道伊露丽不想打开是为了保全他的颜面，但是，罗毅想说他还指着这个来打包括亚伦和那个金发青年奥克利在内所有人的脸呢。

　　“嗯。”

　　见罗毅开口，伊露丽也是打开了手中的礼盒，伊露丽的举动立马有引起了亚伦的一阵嫉妒，因为，之前的礼物都是丽莎代为打开的，而这却是伊露丽亲自打开。

　　很快，礼盒打开一把漂亮的细剑静静的躺在礼盒之中，看到礼盒中的细剑，伊露丽平静的脸色上终于泛起了波澜，很明显伊露丽已经看到了这细剑的属性。

　　“罗毅阁下，这太贵重了。”伊露丽说着，想要将礼盒递还给罗毅。

　　“啥？”

　　伊露丽的话，让在场众人一愣，伊露丽之前收到亚伦和奥克利的礼物都没有说出这样的话，但现在却说罗毅的礼物太过贵重，这顿时让众人心中的好奇心攀升到了顶点。

　　“伊露丽，你怎么可以拒绝罗毅阁下的一番心意呢。”见此，一旁的丽莎将伊露丽手中的礼盒接了过来，就算伊露丽不想收下罗毅的礼物，也应该在宴会之后在还回去，而不是当面。

　　但这也从另外一个角度说明罗毅的礼物已经贵重到让伊露丽有些失态了，从伊露丽手中接过礼盒后，心中满是好奇的丽莎随即将礼盒中的细剑取出，与此同时，丽莎也看到了手中细剑的属性。

　　传承：风之精灵的呼唤。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+5%，敏捷等级+1。

　　传承技能：疾风之刺。

　　特殊属性：全属性等级+1。（仅地下城有效）

　　“传……传承装备！！”

　　当看到传承这两个字时，丽莎顿时感觉自己的手有些抖，这还真是一件贵重的不得了的宝贝，难怪伊露丽要连忙还回去。

　　“什么！！传承装备！！”

　　听到丽莎的惊呼，当即，众人连忙凑了过来，想要一探究竟，毕竟，传承装备这太少见了。

　　“你们都不要过来，这要是传承装备有个什么闪失，那就不好了。”看到众人朝着这边涌来，丽莎连忙喊道。

　　这要是有人浑水摸鱼将这传承装备顺走了，那将她卖了也赔不起，听到丽莎的话，众人也是在距离伊露丽三米远的距离停了下来，这个距离也足够他们看清这传承装备了。

　　“这就是传承装备，好强的属性。”

　　众人一边仔细的观察着这把细剑，同时也不断的评论着这细剑的属性，而这单单5%攻击速度的属性，就与那奥克利的那风蚀手镯相当了，除此之外，这细剑还额外增加了1级的敏捷等级。

　　除此之外，进入地下城后，这传承装备还能增加1级的全属性。

　　当然了，传承装备最最重要的还是这传承的技能，疾风之刺，这个技能虽然威力不是很强，但是，攻击速度却是十分可怕，在同级别的技能中，这个疾风之刺的攻击速度绝对是当之无愧的第一。

　　这样的传承装备落在了本身就走攻速流的伊露丽手中，那伊露丽的攻击速度绝对会再上一层楼。

　　“这，这怎么可能！”

　　亚伦望着那传承装备，整个人都懵了，在一件传承装备面前，他的这神赐装备都不够看的，除非，他能拿出一件神器级别的神赐装备，可是神器级别的装备，别说他亚伦，就是整个云落城加起来都不超过一掌之数。

　　“这小子什么来历？”

　　远处奥克利望着罗毅眉头紧皱，本来他以为自己送出的礼物会是最强的，但是，却是连续两次被人打脸，而且一次比一次狠。

　　传承装备的出现，不止是震惊了众人，就连在商谈接下来隐藏地下城事宜的各大教会的主教和大祭司都惊动了。

　　“啧啧，一件传承装备啊，为什么我们教会没有伊露丽这样的好苗子呢。”体态有些发福的财富女神教会主教，在得知有人送了伊露丽一件传承装备后，不禁感慨道。

　　“这个年轻人正舍得下本，你家伊露丽说不定会被拐跑哦。”身材魁梧的战神殿主教，望着一旁的光明与正义教会主教，道。

　　“是啊，如果有谁能送我一把传承法杖，我也会以身相许的。”穿着蓝色法袍的水神殿大祭司，美目扫过在场的各大主教和大祭司，道。

　　“水妹子，你这以身相许的代价有些大了吧。”一个穿着兽皮的狩猎之神大祭司，调笑道。

　　“好了，小家伙的事情，你们参合什么。”这时，光明与正义教会的主教发话了。说完，光明与正义教会的主教起身，道：“咋们现在也该给那些小家伙在接下来的隐藏地下城的探险一点动力了。”

　　就在刚才各大教会的主教和大祭司，制定了一份水晶兑换各种宝贝的列表，这列表中加入了很多之前所没有的宝贝。

　　很明显，各大教会准备在这一次开始发力，毕竟，之前的几次获得的水晶太少了，但那隐藏地下城中的怪却不少，可是每次就获得那么几个，这种空有宝山而取不了了感觉，实在是太让人抓狂了。

　　所以，这次各大教会高层也是发狠，准备好好刺激刺激那些准备进入隐藏地下城的年轻人。


第121章 宝物兑换表

　　“主教大人来了。”

　　随着众位主教和大祭司到来，在场众人随之从罗毅那传承装备的震撼中回过神来，一个个目光扫向那些大人物。

　　“马上就是那隐藏地下城开启的日子，希望大家这次全力以赴，可以获得更多的水晶。”光明与正义教会的主教，目光环顾众人，道。

　　随着光明与正义教会主教的话，顿时，一个巨大的光幕随之出现，而光幕上罗列着无数让人为之心动的宝贝，而每一件宝物的后面都标有一个数字，这个数字就是兑换所需的水晶数量。

　　“空间装备！！”

　　罗毅目光扫过那光幕，顿时，在上方看到了空间装备的踪迹，不过，这空间装备后面的数字高达500，这也是就需要500个水晶才能兑换这个空间装备，而之前获得水晶数量的最高纪录是50。

　　也就是说，想要这空间装备，至少要比现有最高纪录提升10倍才行，这几乎是一个不可能完成的事情。

　　但是，空间装备的诱惑实在是太大了，500个水晶的价值甚至都不及这个空间装备的十分之一，但这次各大教会为了刺激众人，也是将这个珍贵的空间装备也拿了出来，诱惑众人努力获取水晶。

　　至于到时是不是真的有人能成功获得500个水晶换走这空间装备，各位主教觉得可能性不高，毕竟，这可是最高纪录的10倍，所以，这空间装备拿出来既能刺激众人，又不用担心真的被换走，这妥妥的一举两得的事情。

　　除了那空间装备，列表上还有其他的宝贝，其中，瑞斯说的牛头怪乐园的入场券也有，除此之外，各种武器装备、药剂、宠物、附魔宝珠等等一应俱全。

　　进入隐藏地下城获取水晶的都是拥有战斗职业教会，可这并不意味着那些非战斗职业的教会，就没有机会获得水晶，他们可以用宝物来换取水晶。

　　列表上的武器装备、药剂、宠物、附魔宝珠等等都是这么来的，甚至，罗毅还看到了一些华丽的服饰，很明显这应该是来自于缝纫之神教会了，果然，罗毅在人群中看到了缝纫之神的大祭司。

　　在罗毅看到缝纫之神大祭司的同时，大祭司也是看到了罗毅，对此，大祭司也是一愣，她显然也没有想到罗毅居然会出现在这里，然而，很快大祭司就发现那送出传承装备的人居然也是罗毅。

　　“那个小家伙你认识？”

　　看到大祭司的神色，与她关系不错的舞神教会的祭祀不禁问道。

　　“嗯，是个很大胆，很有天赋的年轻人。”闻言，大祭司想了想道。的确，敢去偷窥缝纫之神大人神像裙底的，这也就罗毅了。

　　在这列表上各种宝物的刺激下，在场众人一个个都显得神色激昂，恨不得现在就跑去地下城刷怪。

　　伊露丽的生日宴会也在这热烈的气氛中落下了帷幕，顿时，关于这次水晶兑换的宝物和在生日宴会上出现的传承装备的消息也随之流传开来。

　　“罗毅阁下在吗？”

　　伊露丽来到罗毅的房间前，轻轻敲响了门，伊露丽来找罗毅是准备将那传承装备还给罗毅。

　　然而，此刻的罗毅并不在房间，因为，罗毅现在正在前往拍卖行的路上，就在罗毅回到旅店时，就收到了来自拍卖行的消息，他的树魔套装已经卖出去了。得到消息，罗毅当即兴冲冲的去拍卖行取钱去了。

　　“罗毅阁下，这边请。”

　　抵达拍卖行在表明身份后，拍卖行的侍者随着将罗毅领到了一个小房间，在房间中罗毅见到了拍卖行的负责人，看都这位拍卖行的负责人，罗毅心中一喜，因为，只有大额的交易才会由拍卖行的负责人出面。

　　由此，罗毅也可以判断出，这次的树魔套装绝对是拍出了一个不错的价格。

　　的确，罗毅的这树魔套装经过几轮竞价之后，最后，以6000金币的价格成交，这个价格绝对是已经超出了树魔套装真正的价值了，不过，谁让罗毅拿出这树魔套装的时机正好是在那隐藏地下城即将开启的时候。

　　特别是之前各大教会列出的兑换表，直接促使这树魔套装的价格迈入了6000金币的行列。

　　“罗毅阁下，请在这里签个字。”拍卖行的负责人拿出一份合约，道。

　　签完字，拍卖行负责人随即将一张卡片递给了罗毅，这卡片是财富女神教会发行的卡，作用与银行卡相当，是大额交易的首选。

　　此刻，罗毅这张卡上有5940个金币，而少的那60个金币则的寄售的手续费。

　　“今后阁下有什么宝物，还请多关照下本行。”在拍卖行负责人客套的话语中，罗毅揣着卡，离开了拍卖行。

　　随后，罗毅大步走向了上次去过的那匠神装备店，有了钱，罗毅自然需要给自己弄套装备，为接下来的隐藏地下城之旅做准备。

　　“这件，这件，还有这件。”

　　轻车熟路的来到板甲区，罗毅指着那精良级别的板甲装备，对着侍者，道。身踹近6000金币，罗毅自然是不会在看普通品质的装备，至于稀有级别的装备，对于罗毅来说，还是太奢侈了。

　　头盔、护肩、胸甲、护腿、鞋，5件精良级别的板甲，一共花了罗毅差不多500个金币，为此，罗毅的防御等级直接加了6级，但是速度等级却只减少了3级，这与之前的那普通品质的板甲一比，简直一个天一个地。

　　当然，如果能弄套稀有级别的板甲，那这效果绝对会更强，而且，稀有级别的装备，还会增加属性等级，可惜，稀有级别的装备太贵了。

　　防具装备买齐了，自然不能少了武器，虽然罗毅带着萌芽十字架，但是，这是辅助用的，罗毅还少个输出用的，毕竟，罗毅这也不是一个纯粹的辅助，关键时刻，罗毅还是可以进行输出的。

　　“要不去看看稀有级别的。”对于武器的选择，罗毅犹豫了下，走向了匠神装备店的2楼，因为，稀有级别的装备都是放在2楼的，1楼只有精良级别的装备。


第122章 碎骨战斧

　　进入2楼，顿时，罗毅就感觉眼前一空，2楼的装备数量很明显比一楼少太多了，不过，这里的装备每一件都透着不凡。

　　名称：苍雷双剑。

　　等级：15级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：敏捷等级+2。

　　特殊效果：攻击时附加雷属性伤害。

　　“居然是附加属性攻击的武器！！”罗毅目光瞥见身边柜台中的一把双剑，这把双剑附加属性只能算一般，但是，这个特殊效果至少能让这把双剑的价值提升一个档次。

　　而这把双剑下方的价格标签也证明了罗毅的猜测，这把稀有级别的苍雷双剑售价高达7988金币。

　　扫了眼价格，罗毅随即将目光移开，罗毅购买武器的预算只有2000多金币，为什么是2000多金币？要知道罗毅现在身上可有5000多金币。

　　原因很简单，罗毅另外3000金币已经有安排了，所以，罗毅只有2000多金币的钱来购置武器，说起来买一把精良级别的武器这根本用不了2000金币这么多，可要买一把稀有级别的却又显得相形见绌。

　　因此，罗毅眼下只能看看有没有属性比较一般的稀有武器了，毕竟，在一般的稀有武器，也要比最顶级的精良武器好。

　　2楼的装备不多，所以，很快罗毅也是转了一圈，找到了目标。

　　名称：碎骨战斧。

　　等级：9级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+2，力量等级+1。

　　特殊效果：攻击时有5%几率出现碎骨效果。（仅地下城有效）

　　这把碎骨战斧，属性十分一般，如果不是那个力量等级+1，这附加属性与一些极品的精良级别武器差不多。

　　唯一有点看头的也就是那个碎骨的特殊效果，不过，5%的几率太低了，这可是攻击速度很慢的战斧，如果是匕首或者是细剑之类攻击速度很快的武器，那这5%的几率已经是十分不错的了。

　　但是，在战斧这种重型武器上，这5%几率就太小了，不过，这个碎骨效果勉强还算可以，这个所谓的碎骨效果，不是说触发了这个效果，就能直接打断敌人的骨头，而是额外附加1级的攻击等级。

　　也就是说在触发碎骨效果时，罗毅一斧头下去就会产生12级的攻击力。

　　虽然，这把碎骨战斧有诸多不足，但是，它价格便宜，只要1999金币，这个价格正好在罗毅的预算之内。

　　犹豫了下，罗毅还是决定买下这把碎骨战斧，毕竟，接下来的隐藏地下城之旅，对于罗毅来说绝对是一次机会，如果能在隐藏地下城获得更多的水晶，那么，今天花的钱都会赚回来，而且的数倍的赚回来。

　　让店员将武器装备送到旅店，罗毅便离开了店铺，走向了炼金商店，剩下的3000金币，罗毅是准备花在这里了。

　　“这个魔力指环我要了。”来到炼金商店，罗毅直奔上次看到的魔力指环所在的柜台，看到这件装备还没有被卖掉，罗毅直接对店员道。

　　罗毅预留的这3000金币，目的就是为了购买这件他早已经向往很久的装备，当然，除了魔力指环这里还有一件更好的魔力项链，但是，罗毅已经有火羽之心了，戒指和手镯可以装备2件，但是，项链却只能装备一件，如果强行戴上两条项链，那么，哪条项链等级和品级高就产生效果，另外一条只能当做一个摆设。

　　所以，除非罗毅取下神器级别的火羽之心，否则，就算罗毅戴上了魔力项链，也不会有任何效果的。

　　因此，罗毅只能将目光转向了另外一件魔力手镯上，因为手镯可以戴两个，所以，就算罗毅已经有了一个树魔手镯，但这也不会有影响。

　　名称：魔力手镯。

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：魔力等级+1，魔力恢复速度+10%。

　　魔力指环、魔力项链在加上这个魔力手镯，这就是一个魔力三件套，可惜这并不是套装，而是单独的散件，如果是套装，那这个价格绝对是天价，首饰类的套装比起装备类的套装更加稀有，自然价格也更贵。

　　不过，要说最贵的套装，还要属传承套装，那是由数件传承装备组成的套装，那这个价格绝对是已经上天了。

　　当然，传承套装的强大也是毋庸置疑的，因为，一套传承套装就是一套强大的技能传承，不过，想想单件的传承装备的获得就已经如此困难了，更不要说传承套装了。

　　魔力指环和魔力手镯的属性相同，所以价格也都是999金币，买下这两件装备后，罗毅还剩下1000金币，而罗毅首饰栏还缺一个戒指空位。

　　“还有魔力指环吗？”罗毅问店员，道。

　　“没，没有了。”此刻，那店员望着罗毅的眼神都变了，眼睛都不眨一下直接两件稀有首饰就买下了，而且，看这位大爷的架势，这还不满足。然而，稀有级别的首饰装备，又岂是那么好制作的，因此，店铺中就只有一枚魔力指环。

　　“那有增加魔力的或者魔力恢复速度的东西吗？”罗毅有些不死心的问道。

　　罗毅现在什么都不缺，就缺魔力，虽然，有了这魔力指环和魔力手镯后，罗毅的魔力等级再次提升了2级，加上火羽之心的2级精神和魔力，现在罗毅的魔力等级已经达到了12级，精神等级10级，并且还拥有了20%的魔力恢复速度加成。

　　但是，罗毅是绝对不会嫌魔力多的，谁让罗毅的技能多，而且，都是吃魔力的大户呢。

　　“客人，增加魔力恢复速度的附魔宝珠要吗？”听到罗毅的话，店员想了想，突然想到了一颗没有人要的附魔宝珠。

　　“要。”

　　罗毅毫不犹豫，道。

　　见罗毅点头，那店员随即进入店铺仓库，翻找了一阵后，终于找到了这颗没人要的附魔宝珠。

　　按理说增加魔力恢复速度的宝珠不应该没有人要，毕竟，这种附魔宝珠绝对是法师的最爱，而且，这颗附魔宝珠的属性也十分强悍，高达15%的魔力恢复速度，这样的属性绝对是堪称极品了。

　　但既然这样的宝珠都没有人要，那么，这宝珠一定有什么致命的缺陷。


第123章 魔力宝珠

　　名称：魔力宝珠。（1级）

　　品级：最下级。

　　属性：魔力恢复效果增加15%。

　　注：附魔仅限于首饰类装备。

　　当罗毅看到店员拿出的这附魔宝珠的属性后，罗毅终于明白这玩意为什么不放在柜台出售了，因为，一般人看到这属性绝对不会对其有任何兴趣的。

　　最下级的附魔宝珠本身附魔成功率就只有20%，当然了，20%的成功率其实也不小了，可影响成功率的除了品级外还有等级，因为，附魔宝珠不管在什么等级的装备上附魔，其属性都是不会变的。

　　可在一件1级的装备上附魔和在一件90级的装备上附魔，这两者产生的效果却是完全不同的，所以，低级的宝珠附魔高级装备时，成功率会大幅降低，等级差距越大成功率也就越低。

　　这颗魔力宝珠最下级的品质加上1级的等级，附魔1级的装备也就20%的成功率，可这宝珠的属性有谁愿意去附魔1级的装备，而附魔高级的装备，那这个成功的几率完全可以忽略了。

　　对于一颗几乎完全不可能附魔成功的宝珠，会有谁要呢。

　　“客人，如果您要的话，这颗宝珠30金币您拿走。”店员也知道这宝珠和垃圾无疑，所以，也是给了一个十分低廉的价格。

　　“20金币，我就买下了。”罗毅望着这颗魔力宝珠犹豫了片刻后，道。

　　“行。”

　　闻言，那店员也是十分干脆，道。

　　这种垃圾宝珠放在仓库一文不值，能卖出去不管卖多少这都是钱，而且，这个钱不需要走账户，也就是说着钱店员全部放入自己口袋也没有问题，毕竟，这种垃圾东西，完全是已经被排除在物品清单之外了。

　　可以说，出售这种没人要的东西，也算是店员的一项小福利了。

　　“距离那隐藏地下城开启还有大概3天左右，应该来得及吧。”罗毅走出炼金商店，心中也在默默盘算着。

　　因为，此刻的罗毅正打算回小镇一趟，罗毅为什么要买下这颗垃圾宝珠，因为，罗毅还有贝贝这个底牌，在别人看来这魔力宝珠的附魔几乎不可能成功，但是，如果是贝贝的话，那么，那么，这个不可能将会变成可能。

　　15%的魔力恢复速度加成，将这颗宝珠附魔在树魔手镯上，那罗毅就能获得30%的魔力恢复速度加成，在加上魔力指环和手镯20%的魔力恢复速度加成，那就是足足50%的魔力恢复加成。

　　有了这高达50%的魔力恢复速度加成，那么，罗毅魔力不足的问题就能得到极大的缓解，到时，进入隐藏地下城罗毅也就能冲击一下500水晶的目标，去换取那空间装备。

　　念此，罗毅快步回到旅店，准备收拾一下，随后去找伊露丽要个旅者之神的挂件，如今留给罗毅的时间只有3天，而云落城与小镇一趟需要2天，所以，那旅者之神的挂件就显得十分重要了。

　　“伊露丽小姐！”

　　来到旅店罗毅随即看到了正站在他房间外的伊露丽。

　　“罗毅，这件礼物太贵重了，还请你收回吧。”看到罗毅，伊露丽随即走了过来，将装有传承装备的礼盒送了过来。

　　看到伊露丽将礼物送了回来，罗毅也是没有客气伸手接过礼盒，看到罗毅毫不犹豫的将礼物拿了回去，伊露丽心中顿时泛起了一丝失落，虽然，伊露丽本来就打算将礼物还给罗毅，可罗毅这收的也太干脆了。

　　罗毅接过礼盒，随即将里面的传承装备取出，接着，罗毅伸手一把抓住伊露丽的手，罗毅这突然的举动，也是让伊露丽一愣，就在伊露丽准备挣脱罗毅的手时，突然，伊露丽感觉自己指尖一疼。

　　却是罗毅用细剑的剑尖刺破了伊露丽的手指，顿时，一滴血液滴落在细剑之上，接着，罗毅将细剑又塞给了伊露丽。

　　开玩笑，他罗毅送出的礼物哪有要回来的，所以，罗毅也是干脆直接让传承装备进行滴血绑定，现在这把传承细剑，除了伊露丽外，其他人已经无法使用了。

　　“这……”

　　罗毅的这一番举动，也是让伊露丽傻了。

　　“对了，伊露丽小姐，你的旅者之神挂件还有吗，给我两个。”在伊露丽被罗毅这一手弄的不知所措时，罗毅的声音响起。

　　闻言，伊露丽随即回过神来，拿出了两个旅者之神挂件，道：“罗毅阁下，你要外出吗？”

　　“要回小镇一趟。”罗毅没有隐瞒，道。

　　“发生了什么事吗？”闻言，伊露丽眉头一紧，罗毅回小镇，很大的可能就是蜜妮等人出现了什么意外。

　　“没事，我会在隐藏地下城开启之前回来的，伊露丽小姐，房间里的装备还请帮忙照看一下。”接过伊露丽递来的旅者之神挂件，罗毅随即离开了旅店，现在时间不等人，罗毅必须抓紧时间。

　　三天后，位于水晶矿脉的隐藏地下城如期开启，当即，各大教会派出高手护着准备进入隐藏地下城的队伍在水晶矿脉入口集结，因为，这个隐藏地下城是在水晶矿脉的里内，所以，要抵达那隐藏地下城就先需要进入水晶矿脉地下城。

　　而水晶矿脉地下城是13~20级的地下城，而进入隐藏地下城的队伍等级被限制在了10级，所以，这路上需要有人护卫。

　　所幸，这水晶矿脉是一个中型地下城，进入的人数是没有限制的，这要是换成普通地下城，那时只有大家自己想办法了。估计到时会有很大一部分人连隐藏地下城都到不了。

　　“罗毅怎么还没来？”

　　瑞斯目光环顾四周，神色有些焦急，道。眼下其他人都来齐了，可就是不见罗毅的踪影。

　　“估计是怕了，逃了吧。”一旁的亚伦阴测测的声音响起，此刻，亚伦望着伊露丽腰间的那把传承细剑心中就是一阵嫉妒，他送的东西之前伊露丽就让人给送了回来，但是，罗毅送的却留下了，而且，还带在了身上。

　　“抱歉，抱歉，来晚了。”

　　然而，亚伦话音刚落，罗毅的声音便随之响起，听到罗毅的声音，瑞斯大笑着将目光扫向声音的来源，“我就说，罗毅你不会缺……”

　　“卧槽，你谁啊！！”


第124章 进入隐藏地下城

　　瑞斯望着眼前那全身笼罩在厚重的板甲之内，背上背着一个十字架，手里提着一把战斧的人，也是吓了一跳。

　　“罗毅，你怎么这副打扮！”所幸，很快瑞斯便认出了此人就是罗毅。

　　虽然，之前的实战练习计划，因为亚伦和其他的原因，没有能举行，但是，瑞斯也是从伊露丽口中得知，罗毅加入队伍的主要任务是辅助。

　　可罗毅这模样说他是一个重装战士瑞斯信，可要说他是一个辅助职业，瑞斯自认为自己不是瞎子，辅助职业，应该是像他妹妹丽莎这样，穿着牧师长袍，拿着魔杖这才是一个辅助职业应该有的样子。

　　瑞斯无法想象，丽莎如果穿着全身板甲，背着大十字架拿着战斧的模样。

　　“有问题吗？”

　　罗毅疑惑，道。

　　虽然，他带着两件武器，但这并没有什么问题，除了双剑这类武器，一般情况下武器和项链一样也只能装备一把，但这并不是说就不能带上两把武器，无非就是等级和品质低的那把武器无法生效而已，到时罗毅要辅助的时候将战斧放下，背上的十字架就能生效。

　　需要输出的时候拿起战斧，稀有品质的碎骨战斧会覆盖十字架，那时，罗毅就能拿着战斧进行战斗。

　　并且，因为这次的板甲装备是精良级别的，全套才减了3级速度，所以，就算多带了一把武器，也要比之前穿着普通品质的板甲装备来得轻松。

　　“没问题吗？”

　　看到罗毅一副迷茫的神色，瑞斯也是懒得吐槽了，直接将目光转向了伊露丽，伊露丽是队长，一切她说了算。

　　“行吗？”

　　伊露丽目光转向罗毅。

　　“可以。”

　　罗毅点点头。

　　“好。”

　　见罗毅肯定的回答，伊露丽点点头，便不在言语，对于罗毅伊露丽还是很信任的，既然罗毅说没有问题，那么就一定没有问题了。

　　“罗毅，我不管你搞什么鬼，到时进入地下城后，你可不要拖我们后腿。”望着罗毅和伊露丽两人这一问一答，十分有默契的样子，亚伦心中顿时一阵不爽。

　　“是嘛，到时你可不要求我哦。”

　　罗毅目光扫了眼亚伦，道。此刻的亚伦穿着一身精良级别的骑士轻甲，而手中的骑士大剑看样子应该是一把稀有级别的。之前送给伊露丽的那十字架项链，此刻，正戴在亚伦的脖子上。

　　不止是亚伦，瑞斯与丽莎兄妹两人的装备也不弱，毕竟是光明与正义教会的精英，装备自然不可能太差，不过，瑞斯因为是守护骑士所以穿的是重甲，而身为牧师的丽莎穿着的是牧师长袍。

　　亚伦和瑞斯兄妹的装备虽然不错，但是，这要看和谁比，如果这个比较的对象是伊露丽，那结果可能就不一样了。

　　因为，伊露丽此刻穿着一身稀有级别的骑士轻甲，没错，伊露丽穿着骑士轻甲全部都是稀有级别的，这套稀有级别的骑士轻甲不用说自然是光明与正义教会赐予的，毕竟，伊露丽可是云落城光明与正义教会精英中的精英，这次大部分的水晶指标都在伊露丽身上。

　　防具装备是稀有的，那武器自然也是稀有的，不过，此刻伊露丽并没有携带那稀有武器，而是带上了罗毅送的传承装备，毕竟，传承装备无论从那个方面都要碾压稀有级别的装备。

　　可以说，此刻的伊露丽浑身上下都散发着土豪的气息，这一身装备价值至少十万金币起步。

　　唯一有些遗憾的是，伊露丽的首饰装备上并不十分出彩，也就只有一个铭刻着十字架纹路的手镯，其他就再也没有了。

　　但是，要说真正的土豪，其实不是伊露丽，而是罗毅。

　　别看罗毅身上穿着一套精良品质的板甲，但是，罗毅的首饰类装备却是足够吓死人了，首先，魔力指环和魔力手镯这就是两件稀有品质的装备，除此之外还有那增加20%治疗效果和30%魔力恢复效果的树魔手镯。

　　没错，三天前罗毅回到小镇，让贝贝出手，终于成功的将那魔力宝珠附魔完成，为此，罗毅可是许了贝贝这个腹黑小萝莉很多的条件，想到着，罗毅顿时就感到一阵头皮发麻。

　　除去以上两个手镯和一个指环外，罗毅的脖子上还戴着一条神器级别的项链，火羽之心，可以毫不夸张的说，在场所有人中除了罗毅，绝对找不出第二个拥有神器之人。

　　这么多的装备，也使得罗毅的战斗力直接暴涨，首先罗毅的防御等级在全套的板甲加持下，达到了14级的程度。

　　其他属性方面，精神等级10级，魔力等级12级，还有20%的治疗效果加成和高达50%的魔力恢复速度，并且，这还是在没有计算武器的情况下。

　　如果加上武器，碎骨战斧可以让罗毅获得2级的攻击等级成和1级的力量等级加成，而萌芽十字架则可以让罗毅获得5%的辅助治疗效果加成和3%的双防加成。

　　“我求你？哈哈哈哈！！”

　　听到罗毅的话，亚伦不禁笑了，亚伦实在无法想象，他要如何去求罗毅。

　　说话间，聚集在水晶矿脉外的队伍开始缓缓进入，这时，负责保护罗毅一行人的光明与正义教会的骑士也来到了几人面前。

　　这些骑士都是20级的高手，接下来将由他们负责将罗毅等人带到那隐藏地下城的入口。

　　在保护下罗毅等人很快就来到了隐藏地下城的入口，其实这一路上，众人根本就没有遇到什么怪，就算有其实也早就被提前进入的几位主教干掉了，接下来这么多的队伍进入，路上冒出的一些怪早就被全部消灭了。

　　而借着这个机会，来水晶矿脉挖矿的人数也是瞬间暴涨，因为，这是水晶矿脉少有的最安全的时刻，对于这些来挖矿的各大教会也不阻止，毕竟，他们占了那隐藏地下城也要给别人一些甜头不是。

　　“这就是隐藏地下城的入口？”

　　抵达目的地，罗毅一眼就看到了前方那黑洞洞的入口，这个入口模样还真如资料中说的是被挖矿的人被挖出来的。

　　“人都到齐了吗？”

　　光明与正义教会的主教目光环顾四周，道。

　　“启禀主教大人，人员已经全部到齐。”负责护卫的骑士恭声，道。不止是光明与正义教会的主教，其他教会的主教和大祭司也在询问人员情况。

　　在确定所有人都到齐后，以光明与正义教会主教为首的几位云落城最强教会的主教随即出列，接着，他们纷纷拿出一颗晶石将其激发。

　　随着晶石被激发，顿时，一个魔法阵在那隐藏地下城入口浮现，随后，各大主教手中的晶石射出一道光芒，落在了那魔法阵上，顿时，那魔法阵随之消散。

　　这个隐藏地下城的入口，在没有开启的时候只是一个5米深的短短通道，只有在隐藏地下城开启的时刻，才会变成进入那隐藏地下城的入口，为了防止这个入口被人破坏，导致隐藏地下城无法开启，各大教会也是用魔法阵封锁了这个区域。

　　现在隐藏地下城开启，各大主教也是解除了魔法阵好让众人进入。

　　“我们走吧。”望着众人纷纷鱼贯而入，罗毅一行人也是紧随其后进入了那个隐藏地下城中。

　　“哗！”

　　随着眼前明暗的交替，等罗毅回过神来时，他们已经出现在了一个溶洞之中，根据罗毅了解到的资料这个隐藏地下城就是由一个个大小不一的溶洞组成的，同时，进入隐藏地下城的队伍，都会被随机分配到其中某一个溶洞之中。

　　“准备战斗！！”

　　不等罗毅细致的观察一些这个溶洞，这时，伊露丽清冷的声音传来，不知何时原本在溶洞中的岩石，突然就变成了一个个2米高的石头人。这些石头人则是这个隐藏地下城数量最多的一种怪。

　　随着伊露丽的话，众人迅速摆出了122的战斗阵型，前面的1是守护骑士瑞斯，他负责抗伤害，为后面的2也就是亚伦和伊露丽创造输出环境。

　　而丽莎与罗毅两人者在后方进行辅助支援，其中，罗毅主要负责伊露丽和瑞斯，丽莎则主要负责亚伦和瑞斯。

　　因为瑞斯负责抗伤害，所以，他的危险程度最高，因此，罗毅与丽莎两人都会关注瑞斯的情况。

　　“武器祝福！！”

　　“缓慢愈合！”

　　战斗开始，罗毅将手中的碎骨战斧往地上一插，随后抬手就给伊露丽丢了一个武器祝福和一个缓慢愈合，如果不是天使祝福对伊露丽效果不大，罗毅绝对会在丢一个天使祝福给伊露丽加满状态。

　　那熟悉的感觉降临，伊露丽顿时精神一振，接着，伊露丽一个箭步直接杀到了一个石头人面前，随后刺出了手中散发着金色光芒的细剑。

　　“噗！！”

　　伴随着一声轻响，伊露丽的细剑直接刺穿了那石头人的胸膛。

　　“什么，伊露丽的攻击力怎么会这么强？”这时挥舞着大剑将一个石头人劈飞的亚伦，看到伊露丽一剑刺穿了那石头人的胸膛，目光中不禁露出了不敢置信之色。


第125章 能战能奶

　　作为伊露丽的追求者，亚伦对于伊露丽的信息自然是有过刻意的收集，所以，亚伦很清楚伊露丽的实力大概在什么水准。

　　按照亚伦的推测，伊露丽全身稀有级别的骑士轻甲加上那传承武器，应该足以让伊露丽破开这些石头人的防御，但是，要做到这一剑刺穿，至少需要伊露丽施展技能才行，可现在伊露丽轻轻松松的就一剑刺穿了那石头人。

　　这样的攻击力已经彻底追上亚伦这个正统的审判骑士了，“是罗毅的辅助技能？”对于伊露丽这突然爆发的杀伤力，亚伦觉得唯一的解释也只有刚才罗毅施加给伊露丽的那个未知的辅助技能了。

　　如果真是这样的话，那罗毅的这个辅助技能也太强了点，这至少增加了伊露丽30%~50%的伤害。

　　的确，罗毅现在的精神等级是10级，所以他施展的辅助技能对于10级的伊露丽来说，是不存在等级差的，可以让武器祝福的效果完美的加持在伊露丽的身上。

　　当然，如果罗毅能将精神等级堆到10级以上，那么，罗毅施展的辅助技能将会让10级的伊露丽获得额外的加成。

　　五大属性中力量影响武技威力，精神影响法术威力，而罗毅的武器祝福属于法术，所以，其强弱是受到精神属性影响的。

　　“喂，亚伦要加状态吗？”看到亚伦脸上露出的震惊，罗毅在远处喊道。

　　“不需要！！”

　　闻言，亚伦脸色一冷，道。

　　说完，亚伦随即离开队伍，杀向了之前那个被他劈飞的石头人，亚伦想要用实际行动告诉罗毅，自己就算没有任何辅助，也能将这石头人干掉。

　　当然，这种石头人虽然是这隐藏地下城最普通的一种怪，可这并不意味着这石头人就弱，首先，这石头人是实打实的10级怪，同时，因为不是生命体，所以，这个石头人在力量耗尽之前不管受到怎样的伤，都是不会死亡的，想要干掉这石头人的唯一办法就是不断的给予伤害，消耗石头人的能量，只要能量耗尽，那么，这个石头人自然也就死了。

　　“哗啦！！”

　　随着伊露丽的第十六剑刺出，那石头人的能量终于彻底耗尽，化作了一堆碎石，同时，伊露丽也是小队第一位击杀石头人的。

　　而从第一剑到第十六剑，伊露丽也就花了几秒钟而已，这还是在伊露丽没有使出全力的情况下完成的，毕竟，有了罗毅的武器祝福加持，伊露丽的伤害一起来，加上她的攻击速度，伤害量直接是几何倍的增长。

　　“轰！！”

　　在伊露丽击杀那石头人之后没过多久，亚伦也是一剑劈碎了眼前的石头人，可见，这个亚伦虽然智商容易欠费，但是，这实力还是十分强劲的，如果伊露丽没有得到罗毅武器祝福的加持，两人击杀石头人的速度估计也不会差多少。

　　“哼！！”

　　击杀了石头人后，亚伦目光不禁扫向罗毅，那意思很明显，亚伦想告诉罗毅就算没有任何人的帮助，他也能独自将这石头人击杀，并且，因为是单独击杀，所以，他现在已经到手了一颗水晶。

　　这次隐藏地下城的探险，众人是以团队行动，但是，水晶的获得却是按照贡献分配的，如果有人单独击杀的怪，那么，这怪的水晶就归谁，不需要纳入团队分配。

　　与之相比伊露丽击杀的石头人获得的那一颗水晶，则是属于团队所有，这一颗水晶将由伊露丽、罗毅和瑞斯兄妹四人共有，至于亚伦因为他刚才擅自离队，所以，这颗水晶与他没有任何关系。

　　“亚伦，如果你在擅自行动，那么，请离开。”对于亚伦的擅自离队，伊露丽显得十分生气，因为，亚伦的举动这就是在玩火，稍有不慎就可能会害的全队团灭。

　　虽然，在这个隐藏地下城死亡，只会受到一半时间的虚弱处罚，但是，对于在场众人来说，一次虚弱，足以让他们从精英跌回普通，更不要说一旦在这里死亡，之前获得的水晶将会全部掉落。

　　“抱，抱歉！！”

　　第一次看到性子冷淡的伊露丽发火，亚伦也是立马秒怂。

　　“继续！”

　　伊露丽扫了一眼亚伦，随即提剑迎上了其他的石头人，见此，亚伦也是紧随其后，战斗在一次展开。

　　在场几人都是光明与正义教会的精英，因此，对付这些石头人问题不大，就是队伍中因为有两位辅助，输出点位不足显得有些不够效率，需要亚伦和伊露丽不断的来回跑动，所幸，两人的杀怪速度不慢，特别是伊露丽在罗毅的武器祝福加持下，伊露丽的这杀怪速度完全可以抵得上两个人了。

　　因为，需要不断游走去击杀分散的石头人，这也导致伊露丽、亚伦和瑞斯这三个前排与后排的罗毅和丽莎两人的距离越拉越远。

　　也就在这时，一个石头人猛的从罗毅和丽莎两人身后窜出，接着，那石头人迅速的冲向丽莎，挥出了硕大的拳头。

　　很明显，这些石头人也知道干架要先切后排。

　　“不好！！”

　　后方的动静，自然也是引起了伊露丽等人的注意，看到后排被切，这不禁让伊露丽心中一紧，不过，这时一道身影正迅速的冲向丽莎，见此，伊露丽的目光中不禁泛起了一丝希望。

　　“丽莎！！”

　　瑞斯看到妹妹遇到危险，这心都快提到嗓子眼了，可是，现在他根本就来不及回去救援，只能看着自己的妹妹一个人独自面对危险。

　　“完了。”

　　望着迅速逼近的拳头，丽莎心中一阵苦笑，这刚进入地下城没多久就挂了，这运气还真不好呢。

　　“后退！！”

　　就在丽莎觉得自己这次在劫难逃之际，罗毅的声音响起，闻言，丽莎下意识的后退了一步，也就在这时，罗毅的身影猛的出现在丽莎面前。

　　“砰！！”

　　下一刻，石头人的拳头狠狠的轰击在罗毅身上，发出了一阵沉闷的声响。

　　“不过如此嘛。”

　　罗毅嘴角微微一列，高达14级的防御，要抵挡住这石头人的攻击，显然不是问题，就是这板甲可以抵挡直接的物理伤害，却不能抵挡冲击，让罗毅的胸口感觉一闷。

　　“缓慢愈合！”

　　“武器祝福！！”

　　当即，罗毅给自己丢了两个技能，接着，罗毅猛的抡起手中的碎骨战斧砍了过去。

　　“砰！！”

　　碎骨战斧重重的砍在石头人身上，随即砍出了一道5公分深的大口子，这个伤害与伊露丽和亚伦相比，显然是差了很多。

　　“空斩打！！”

　　普通攻击效果不佳，罗毅直接开技能，顿时，罗毅手中的碎骨战斧由下自上扫向了那石头人，并且，在挥出碎骨战斧的那一刻，罗毅感觉这碎骨战斧中爆发出了一股力量。罗毅知道这是碎骨战斧的特殊效果被触发了。

　　“噗！！”

　　技能一出，这威力绝对是立马上了一层次，特别是这次还触发了碎骨的特效，使得战斧的攻击力直接提升了一级。

　　这也导致罗毅的战斧直接将那石头人的身体上拉开了一道巨大的口子，不过，对于石头人这种非生命体来说，能量才是它生命的源泉，只要还有能量，受到多重的伤都没有问题。

　　所以，罗毅施展完空斩打后，迅速抡起战斧杀了过去，面对罗毅的攻击，那石头人自然不会束手就擒，也是抡起了拳头进行反击，撇了眼石头人挥来的拳头，罗毅根本就没有丝毫要闪避的意思，谁躲谁孙子。

　　“砰！！”

　　石头人的拳头打在罗毅的身上，同时，罗毅的战斧也狠狠的砍向了那石头人。

　　“呸！！”

　　罗毅吐掉嘴巴里的血沫，再一次抡起战斧砍了过去。

　　“呼~~”

　　终于，随着那石头人变成一堆碎石，罗毅这才长长舒了口气，正面硬刚刚死了一个石头人这感觉不得不说，痛快。

　　“咦？你们怎么过来了。”

　　这时，罗毅发现伊露丽等人不知何时已经返回，此刻，正用看怪物的神色望着罗毅，这一刻，如有人告诉他们罗毅是一个狂战士，估计他们一定会很认同的。

　　尼玛，刚才罗毅与那石头人刚正面的举动，就是身为守护骑士的瑞斯，都感到一阵头皮发麻。

　　这一刻，瑞斯终于明白罗毅为什么身为一个辅助，居然要穿一身厚重的板甲，并且还要带一把战斧了。

　　一个能战能奶的辅助，就问你怕不怕。

　　“罗毅，谢谢！！”

　　瑞斯来到罗毅面前，一脸郑重，道。这次，如果不是罗毅，那么，他妹妹丽莎可能找就要惨遭毒手了。

　　“不客气，都是队友，相互帮助是应该的。”罗毅摆摆手，道。

　　随后，众人重整队伍，再次杀向那那些石头人，并且，因为罗毅的存在，作为前排的伊露丽三人可以完全不用顾忌后排被切，可以放心大胆的展开各自战术。

　　在没有任何顾忌的情况下，罗毅等人所处的溶洞中的石头人被全部清空，随后，一行人开始从石头人化作的碎石堆中寻找水晶，众人如此辛苦的杀石头人，为的不就是现在这一刻嘛。


第126章 宝石鼠群

　　“这就是用来制作强化石的水晶？”罗毅从碎石堆中捡起一颗龙眼大小的结晶，道。之前罗毅还担心自己要是凑齐了500个水晶，到时会不会拿不了，现在罗毅可以信心十足的说，就这样大小的水晶别说是500个，1000个都不是问题。

　　战利品收集完成，一行人这次总共获得了20多颗水晶，平均一下每个人也就只有4颗而已，这距离罗毅的500个目标，还差了125倍。

　　不过，这还只是刚刚开始，罗毅还有不少压箱底的东西没有拿出来呢，而这些压箱底的东西，则是罗毅冲击500个水晶的重要凭仗。

　　不止如此，罗毅望着萌神教面板上的信仰点和下面的进度条，觉得在离开这个隐藏地下城之前，他应该还能在领悟一个新的技能，新技能意味着罗毅的战斗力将更进一步，同时，也能让罗毅更容易达成500个水晶的目标。

　　“休息一下吧。”

　　战利品收集完成，伊露丽并没有马上出发，而是选择原地休息，虽然，这次战斗众人都没有使出全力，但是，让自己时刻保持最佳状态，这是应对危险的最佳策略。

　　伊露丽发话，众人自然没有意见，当即，罗毅找了个地方坐下，这时，罗毅感觉到从手上传来了一缕缕的魔力，罗毅知道这是那50%的魔力恢复速度加成的效果。

　　不一会，罗毅刚才消耗的魔力就已经恢复的差不多了，见此，罗毅也不禁感叹，这有装备和没装备的差距，如果没有这首饰装备带来的50%的魔力恢复速度，罗毅根本就不可能这么快就将消耗的魔力恢复。

　　休整完毕，众人随便选了条最近的路便再次出发，因为这个隐藏地下城是由无数大大小小的溶洞组成，而这些溶洞又相互连接，所以，找路什么的，还是放弃吧。

　　随便找条路走就是了，反正来这隐藏地下城的众人目的都是为了杀怪获取水晶的，杀哪个地方的怪不杀，只要不遇到比如说宝石鼠群或者是水晶生物这类棘手的怪就行。

　　因为，前面几次进入隐藏地下城的人员，90%都是被这两种怪干掉的，其中宝石鼠走量这宝石鼠要么不出现，一出现就是铺天盖地的来，任何人在铺天盖地的宝石鼠面前，都会被瞬间淹没。

　　如果说宝石鼠走量，那么水晶怪则是走质，那水晶怪浑身上下都是由水晶构成，就是那种制作强化石的水晶，这意味着只要能干掉一只水晶怪，就能获得同体积的水晶。

　　一颗水晶龙眼大小，而一个水晶怪，最小也是2米起步，你算算击杀一只水晶怪能获得多少颗水晶。

　　当然，前提是你要能将那水晶怪干掉，而已目前最高50颗水晶的记录看来，很明显至今为止还没有人能成功干掉过水晶怪。

　　“吱吱！！”

　　罗毅一行人走了没多久，突然，就听到了一阵让人毛骨悚然的声音，在这个隐藏地下城中听到老鼠的声音，那绝对是最糟糕的事情之一。

　　随着那让人毛骨悚然的‘吱吱’声，突然，前方突然了三个‘野人’，哦，准确的说是三个毛神信徒。那三个毛神信徒看到罗毅一行人不禁兴奋的大喊，道：“光明与正义教会的朋友，帮帮我们。”

　　“准备战斗！！”

　　面对那三个毛人的求助，伊露丽犹豫了下，道。

　　“撤！！”

　　然而，伊露丽话音刚落，罗毅一把抓住伊露丽的手，迅速闪人，因为，罗毅已经看到在三个毛人身后，那浩浩荡荡的巨大老鼠群。

　　“救救我们。”

　　看到罗毅等人退了，那三个毛人不禁发出了绝望的呼喊。

　　“呼~~总算甩掉了。”退回了之前的溶洞后，罗毅仔细的听了听后方的动静，见没有听到那吱吱声，不禁长长的舒了口气。

　　“罗毅阁下，你太自私了，刚才明明可以救他们的。”伊露丽有些生气，道。身为光明与正义之神的信徒，伊露丽心中一直是将光明与正义作为自己的信条，但是，罗毅的这举动，很明显与伊露丽的信念产生了冲突。

　　“就是，罗毅你这样自私自利的人，简直是给我们小队丢脸。”见此，一旁的亚伦落井下石，道。

　　“闭上你的嘴。”罗毅恶狠狠的扫了亚伦一眼，道。

　　“哼！”

　　面对罗毅的威胁，亚伦冷哼一声，不在言语，毕竟，自从之前看到罗毅与石头人那疯狂的对刚后，亚伦就不敢在小看罗毅了，而且，他推波助澜的目的也已经达到了。因为，伊露丽对于罗毅的印象已经开始降低。

　　亚伦心中清楚，罗毅刚才的选择是无比正确的，去救那三个毛人，的确是可行的，但是救下之后的，他们就会成为宝石鼠的目标，面对那汹涌的宝石鼠大军，一旦被追上必死无疑。

　　可是，伊露丽身为极有可能成为坚定者的信徒，光明与正义的信条早已经深入内心，说的简单些伊露丽就是那种舍己为人的大好人，遇到他人的求救，并且这救援还是可行的情况下，伊露丽几乎是不会拒绝的。

　　这也是为什么那些毛人看到罗毅一行人后，会如此兴奋，因为，他们知道遇到光明与正义教会的人，被救的可能性很高。

　　可惜那三个毛人没有想到，队伍中还有罗毅这个不是光明与正义教会的人，对于罗毅来说，救人风险太大并不值得出手，再说那三个毛人被宝石鼠追击又不是他们造成的，为什么要他们冒着巨大风险去救他们。

　　除非，求助的是三个小萝莉，那么，罗毅绝对会奋不顾身的……嗯，罗毅此刻好像有些理解伊露丽心中的想法了。只是，理解归理解，但下降的印象分想要在赚回来就难了。

　　“罗毅失落什么呢，你刚才可是抓着伊露丽小姐的手跑了一路呢，伊露丽小姐这是因为害羞才对你如此严厉的。”瑞斯走过来拍着罗毅的肩膀，安慰道。

　　听到瑞斯的安慰，虽然这是假的，但是，不得不说这种自我催眠式的安慰方式还是挺管用的，不愧是妹控大佬，估计他之前就是这样自我催眠自己的吧。毕竟兄妹之间这种禁忌之恋，如果没有足够强大的内心，估计是很难承受的住来自这个世界无形的巨大压力的。

　　“伊露丽，罗毅阁下不是咋们光明与正义教会，你可不能以咋们光明与正义教会的教义来约束人家。”在瑞斯安慰罗毅之际，丽莎也做起了伊露丽的工作。

　　“我，我知道了。”

　　闻言，伊露丽这才猛的想起，罗毅并不是光明与正义教会的人，念此，伊露丽心中顿时一阵尴尬。

　　这一刻，一股负罪感在伊露丽心中泛起，强烈的正义感让伊露丽发觉自己做错了事情后，就会产生强烈的负罪感，念此，伊露丽随即转身准备和罗毅道个歉。

　　不过，在看到罗毅的那一刻，伊露丽立马丢掉了这个念头，同时，心中也泛着一丝羞怒，因为，此刻罗毅正挥动着刚才握着伊露丽的那只手，在亚伦面前炫耀，小样的，让你挑拨是非，看哥不好好治治你。

　　面对罗毅的炫耀，此刻亚伦的脸色已经是阴沉的快滴出水来了，这一刻，亚伦十分后悔，因为，他错过了一个可以与伊露丽肌肤相亲的机会。

　　“好了，咋们继续出发吧。”

　　成功解决了队内的矛盾后，瑞斯说道。

　　只是，瑞斯话音刚落，顿时，刚才那条通道中再次响起了让人头皮发紧的‘吱吱’声，而且，不止是这一条通道，其他通道中也响起是同样的声音，这意味着罗毅一行人已经没有退路了。

　　不过，被围困的并不只有罗毅一行人，那暴动的宝石鼠群，也是将原本在其他地方的人全部逼到了罗毅等人所在的溶洞之中。或者说是那些人将追击他们的宝石鼠全部引到了一个地方。

　　“这些人就不能往别地跑吗？都往这里来，是想害死我们啊？”望着那不断出现的人影，还有那越来越近的吱吱声，亚伦的脸色显得十分难看。

　　“上高地！！”

　　事已至此在抱怨也没有用了，现在首先要寻找应对危机的办法，罗毅目光迅速环顾四周，很快，罗毅指着溶洞中的一块巨大岩石，道。

　　待在下面到时那宝石鼠群一来那是神仙也难救，到这巨石上来，到还能借助巨石进行抵挡。

　　看到罗毅一行人的举动，顿时，那些慌忙跑进溶洞的各大教会的精英，也是猛的反应过来，当即，众人纷纷朝着巨石靠拢。

　　虽然在地下城中不会真正死亡，但是，对于在场众人来说，一旦在这里死亡，那与真正死亡也没有多大区别了，因为，一旦死亡他们将从原本的精英成员跌落位普通成员，这对于享受惯了精英待遇的他们来说，这绝对是不允许的。

　　“站住，请诸位不要做出引起误会的举动！！”望着越来越近的逃难人群，罗毅连忙喝止，如果任由这些人冲上巨石，那就全完了。


第127章 组队水神教会

　　只是，罗毅的警告并没有被那些人理会，毕竟，才8级的罗毅很多人根本就不将他放在眼中，见此，罗毅也只能抄起战斧，将一个一脚已经踏上巨石的人给轰了下去。

　　与此同时，瑞斯兄妹和亚伦这时也纷纷出手，将那些准备上来的人给轰了下去，因为，他们知道只要有一个人登上巨石，那么，这局面就会彻底失控。

　　登上巨石的愿望被罗毅等人破坏，顿时，就有人开始煽风点火，道：“光明与正义教会的人不让我们上去，这是要看着我们死啊。”此话一出，人群中的气氛为之一紧。

　　见此，罗毅连忙喝道：“我再说一遍，我们并没有阻止各位上来，只是，大家一拥而上的话，那么，最后谁也活不了。”

　　罗毅的话，让众人的发热的脑子微微稍微冷静了一下，但是，傻子也知道那巨石上能站人的地方就这么大，是不可能让所有人都上去的，因此，这让谁上不让谁上，这岂不是都掌握在对方的手中。

　　想到这，当即，就有人开始拉关系，“伊露丽小姐，你可不能见死不救啊，我们可是光明与正义阵营的同伴啊。”

　　“请大家放心，我们一定会尽量帮助大家的。”闻言，伊露丽开口安抚众人，但伊露丽却并没有明确表态，让所有人都登上巨石。

　　毕竟，伊露丽虽然正义感很强，但是，她不是傻子，在明知道这巨石不可能承载所有人的时候，还答应让所有人上来，这就不行帮助人，而是在害人了。

　　这也是为什么，伊露丽这次对于罗毅的举动，没有阻止。如果巨石的面积足够大，可以容纳所有人的话，那么，罗毅在有这样的举动，那伊露丽绝对会阻止的。

　　“法师和远程职业先上。”

　　罗毅对着众人喊道。巨石面积有限，不能让所有人都上，因此，只能选择一部分，而这其中脆皮的法师和远程职业显然是应该被照顾的人群，而且，法师和远程之中登上巨石后，不会对战斗力造成影响。

　　之后，在宝石鼠出现后，巨石下方的战士和近战职业负责保护巨石，而巨石上的法师和远程职业支援战士和近战职业，也只有这样才能在宝石鼠大军中求得一线生机。

　　如果，能成功打退宝石鼠，那么，众人不仅能活下来，还能获得大量的水晶，因为，这个地下城中每一只怪都是必定掉落水晶的。

　　当然，想要从宝石鼠大军的围攻中活下来，这绝对是一件极具挑战的事情，原因是这宝石鼠每一只都是10级的怪，这个隐藏地下城中可不会因为宝石鼠是成群结队的就降低宝石鼠的等级。

　　毕竟，这隐藏地下城并不是普通的地下城，是不会按照普通地下城的规则来的。

　　听到罗毅的话，顿时，巨石下面的法师和远程职业大喜，面对那些宝石鼠，他们的心是最虚的。对于罗毅的这个安排，那些战士也近战职业虽然心中十分不满，但也拿不出反驳的话来。

　　“宝石鼠来了！！”

　　然而，这时一只只额头上镶嵌着龙眼大小水晶的巨鼠从四通八达的通道中涌出，迅速的填满着众人所在的溶洞。

　　见此，巨石外的人群顿时慌了，当即，有些人已经不顾一切的准备强行登上巨石，看到有人要强登，其他人也纷纷涌了上去。面对汹涌的人群，罗毅几人根本就阻止不了。

　　“我们走吧。”

　　罗毅长叹一口气，道。如果众人能齐心协力还有生机，但是，现在……罗毅摇摇头，并且，此刻这巨石已经不安全了，因为，巨石上聚集着这么多人，这对于那些宝石鼠来说，简直就是一个巨大的诱饵。

　　所以，罗毅等人只有离开巨石去寻求其他生机。

　　而与罗毅等人有相同想法的队伍到也不少，这些队伍基本上都是那些大教会的队伍，毕竟这些人才算是真正的精英，而那些在抢夺巨石位置的，都是一些小教会的所谓精英而已。

　　“光明与正义教会的朋友，可以组队一起吗？”水神教会的5位法师，看到罗毅等人，不禁发出了邀请。

　　身为法师他们在宝石鼠群的威胁下，生存的可能性是最低的，所以，和光明与正义教会的人员组队才是明智的选择。

　　“好。”

　　对于水神教会法师加入的请求，罗毅毫不犹豫的答应了下来，毕竟，罗毅一行人都是近战职业，唯一的法系职业还是没有战斗力的牧师丽莎，所以，联合水神教会的法师，这可以大大弥补罗毅等人的不足。

　　并且，水神教会的法师，不仅会水系攻击法术，也会治疗系和防御系的法术，这对于众人的生存绝对是有极大好处的。

　　当然，罗毅如此毫不犹豫的答应水神教会的法师加入，还有一个原因是水神教会的5个法师都是萌妹子，其中还有一个小萝莉。

　　在不知不觉中，罗毅已经隐隐的成为了小队指挥者，毕竟，伊露丽作为主力输出，一旦战斗她都会在最前面，根本就无法纵观全局，而在后方辅助的罗毅却是可以观察整个战局，因此，一般情况下小队的指挥都是在后排职业。现在，罗毅也是承担起了一个后排职业应该承担的责任。

　　“太好了。”

　　组队要求被同意后，水神教会的5个女孩不禁欢呼，道。

　　“现在高兴还太早了。”罗毅望着涌来的宝石鼠群，道。虽然，大部分的宝石鼠群都被巨石上的人群吸引了过去，但还是有一部分朝着来巨石外的各大教会精英杀来。

　　“靠墙准备战斗。”

　　指挥战斗，这对于罗毅来说，还是第一次，但是罗毅却并没有感到生涩，毕竟，在游戏中经常带新手小萝莉的罗毅，就一直是负责指挥和教导萝莉小法师如何打怪。

　　面对围攻，找个靠墙的地方，就能减少一半的敌人，接下来，就是众人发挥的时候了，想要活命就拿出全力吧。

　　“坚毅！！”

　　作为队伍中的最强坦克，瑞斯站在了最前面，面对那汹涌而来的宝石鼠群，瑞斯也不敢有丝毫留手，直接施展了守护骑士的专属技能。

　　坚毅这个技能的一个辅助技能，只能对自己施展，效果是增加防御力，并且还能提振精神，减少负面情绪的影响。

　　“光明圣印！！”

　　瑞斯之后，亚伦也拿出了杀手锏，光明圣印这是审判骑士的专属技能，以圣光之力凝结圣印，铭刻在武器之上，让武器附加光明之力，并且，增加武器的攻击力。

　　不过，这最引人瞩目的还要属伊露丽，身为极有可能成为坚定者的存在，伊露丽可是获得过光明与正义之神的赐福的，因此，伊露丽拥有一个神赐技能。

　　“神圣之力！！”

　　随着伊露丽的轻喝，顿时，伊露丽的身上散发出了神圣之光，这一刻，伊露丽体内的魔力全部转化为了神圣之力，这是一种比魔力更高等级的力量，用这种力量施展技能特别是神圣系的技能，都会获得极大加成。

　　“武器祝福！！”

　　在伊露丽等人战力全开之际，罗毅也出手了，顿时，两道光芒落到了伊露丽和亚伦身上，刹那间，两人的武器上随之染上了一抹金色光芒，虽然，罗毅与亚伦不对付，但是眼下这个情况，必须要放下这一切，否则，谁也别想活着出去。

　　“切。”

　　感受到罗毅的技能落在身上，亚伦不禁撇撇嘴，不过，此刻的他到也没有说什么嘲讽的话，而且，在罗毅技能落在他身上的那一刻，亚伦就感受到了这个技能所带来的惊人提升。

　　“吱吱！！”

　　几人刚刚准备完毕，那宝石鼠群便以抵达，见此，伊露丽三人迅速迎了上去，战力全开的三人，面对那些宝石鼠显然不是问题，但关键是宝石鼠的数量太多了。

　　“姐妹们，该我们出手了。”

　　见此，在队伍后方的5位水神教会的法师道。论大规模的杀伤力，还要看法师，不过，这5个法师，只有2个专修的是攻击型法术，另外三位一个专修治疗法师一个专修防御法术，至于那个小萝莉，居然是罕见的水系辅助法师。

　　要知道水系的辅助法术寥寥无几，这根本就无法与光明系相比，但是，奈何这个小萝莉会的那个水系辅助技能牛逼。

　　这个技能的名字，罗毅并不清楚，但是效果罗毅却是实打实的看到了，那个小萝莉居然将另外4个水神教会法师的力量全力连接了起来。

　　也就是说，此刻，那个小萝莉一个人拥有包括自己在内的5个人的力量，“好强大的能力。”见此，罗毅也不禁暗暗咋舌，估计这应该就是水神教会压箱底的绝招了。

　　不过，那个小萝莉一个人承受着远超自己的力量，显得十分吃力，这点从她时断时续的咒语中可以看出一二。

　　见此，罗毅觉得自己应该帮她一把，现在的罗毅对于法师已经不在是束手无策了。念此，罗毅运转魔力，随后，抬手一道蓝色光华落在了那水神教会的小萝莉身上。


第128章 天使祝福

　　“天使祝福！！”

　　蓝色光芒落在那小萝莉身上，顿时，化作一个法杖模样的符文，下一刻，那小萝莉原本断断续续的咒语瞬间变得流畅起来。

　　见此，另外四位水神教会的法师目光中不禁露出了不可思议之色，她们和小萝莉已经多次演练过这招，以小萝莉的能力，眼下也就能勉强施展，如果不是现在情况危急，她们是不会冒险施展这招好不纯熟的大招的。

　　但是，现在小萝莉好像突然间就彻底领悟了这一招，无论是咒语的咏唱还是魔力的控制，都已经达到了十分纯熟的程度了。而这一切都是在那道蓝色的光芒之后才发生的。

　　“天，刚才那是什么技能，居然这么强。”此刻，那4位水神教会的法师，目光不禁扫向罗毅。

　　因为，直接提升法师实力的辅助技能是十分少见的，一般情况下法师享受的辅助，都是恢复和防御类的，这种辅助技能都是属于通用，不管是什么职业都能用，至于专属于法师的辅助技能，几乎很少有辅助职业会。

　　一般情况下都法师自己去寻找相应的提升法术威力的技能，毕竟，辅助职业和法师都属于法系职业，只要属性和信仰不冲突，法师领悟一个辅助技能也是没有问题的。

　　不过，这类技能稀有不说，自己给自己施加辅助技能，提升了攻击力，但这却是会额外消耗法师自身的魔力，而魔力对于法师来说就是命。

　　“水龙卷！！”

　　在获得罗毅的天使祝福之后，那小萝莉也是迅速的完成了咒语的咏唱，随后，只见小萝莉挥动散发着蓝色光芒的法杖，顿时，一个巨大水龙卷形成，呼啸着朝着前方的宝石鼠扫去。

　　而水龙卷所过之处那些宝石鼠纷纷被卷起，随后，在高速旋转的水流中被撕碎，宝石鼠虽然是10级的怪，但是，这集合了5人魔力施展的水龙卷却是一个20级的水系攻击法术，对付那些10级的宝石鼠一点问题也没有。

　　“跟上！！”

　　见此，罗毅高喊道。

　　水龙卷为罗毅一行人扫出了一条通道，现在一行人只要顺着水龙卷的这条通道就能离开溶洞抵达最近那个通道。

　　不过，抵达通道并不意味着众人就安全了，因为，通道中也有宝石鼠，不过，相比于溶洞中，通道中的宝石鼠数量会少一些，并且，因为通道大小的限制，众人需要防御的面也会小很多。

　　“光明与正义教会的朋友，救救我们吧。”看到罗毅一行人居然杀到了通道处，眼看就要进入通道离开这个危险的溶洞，顿时，在巨石上的众人不禁疾呼，道。

　　此刻，那巨石早就成为了一个修罗场，众人纷纷争夺着巨石上的位置，为此，有人不惜将他人直接推了下去，成为了宝石鼠的美餐。

　　但就算如此，面对越来越多的宝石鼠，这唯一的安全点要不了多久也会被宝石鼠彻底攻陷。

　　对于巨石上众人的求救，罗毅自然不会理会，不止是罗毅就算伊露丽也保持了沉默，很明显伊露丽对于那些人将别人推下巨石的举动产生了厌恶。

　　瑞斯和伊露丽在前方开路，罗毅和亚伦在后面断后，四人不断的抵挡着通道前后涌来的宝石鼠，只是，面对这源源不断的宝石鼠，四人都感受到了巨大的压力。

　　此刻的罗毅已经停止了辅助，成为了一个专职坦克，毕竟，队伍中可有5个法师加上1个牧师，而专职的坦克只有瑞斯一人，这根本就不够，所以，只能罗毅来顶上。

　　“水箭！！”

　　“水盾！”

　　“水疗术！”

　　所幸，那5位水神教的法师，攻击、防御、输出都有，这给了罗毅四人极大的支援，而丽莎这位专职的牧师，则是负责救急，毕竟，牧师的治疗术恢复速度是所有治疗系法术中速度最快的。

　　只要罗毅四人中有谁受伤，丽莎就会立马出手，因为，罗毅四人只要有一个倒下，那么，防线就会彻底崩溃，到时，宝石鼠就能直接杀到法师群中，那个时候什么都完了。

　　“不行怪太多了，这样下次我们迟早会被耗死的。”亚伦拄着大剑，大口大口的喘息着，高强度的战斗，对于力量的消耗之大，是难以想象的。

　　不止是亚伦，另一边的伊露丽呼吸也开始变得急促，而身为坦克的瑞斯与罗毅，也好不到哪去，可以毫不夸张的说，罗毅与瑞斯两人至少流了三分之一的血了，如果不是治疗系的法师回血，两人早就倒下了。

　　“我们在一起目标太大了，分开行动吧。”瑞斯接口，道。

　　“啊！！”

　　听到要分开行动，水神教会的5个法师妹子，脸色顿时一变，这要是分开，那么，她们绝对是死定了。

　　“放心，我们会重新安排人员的。”罗毅对于瑞斯的提议也很赞同，但是，罗毅不建议就这样与水神教的5个法师分开，因为，罗毅等人缺少法师，而水神教那边缺少抗伤害的近战职业。

　　所以，现在最佳的办法就是两队交叉组队，水神教的法师加入罗毅的队伍，而罗毅队伍中的成员加入对方队伍，这样就能被弥补各自的不足。

　　“前面有个岩缝，我们可以过去躲一躲。”

　　负责观察情况的水神教小萝莉，突然指着前方，道。这个小萝莉除了会最简单的魔力飞弹之外，就只会那个链接其他人魔力的辅助法术和只有在魔力连接法术情况下才能施展的那20级水系法术水龙卷，而眼下的情况显然并不适合小萝莉发挥，所以，小萝莉也就待在队伍中心，观察四周情况。

　　“我们过去。”

　　闻言，众人精神一振，此刻，众人已经十分疲惫了，如果有个安全的地方可以休息一会，那绝对是最好不过的了。

　　当即，众人也是一鼓作气来到了那个岩缝，虽然这个岩缝不是很大，但也足够让罗毅几人容身，并且，因为岩缝入口很小，只需要一个人就能堵住，而其他人则能好好休息一下。

　　“那么，现在我们重新分配一下队伍吧。”趁着这个时间，罗毅开口道。

　　罗毅话音刚落，顿时，那水神教会的5个法师妹子，纷纷表示想要和罗毅组队，毕竟，罗毅拥有可以提升法师实力的技能，除此之外罗毅还有不俗的近战能力，这对于水神教会的法师妹子来说，和罗毅在一起绝对能增加生存能力。

　　“切。”

　　见罗毅如此受欢迎，亚伦不禁撇撇嘴，不过，此刻亚伦心中最希望的还是和伊露丽在一起。

　　可惜，亚伦的打算很快就被罗毅破坏了，“罗毅阁下，你这样的分配方式不妥吧。”见自己没有和伊露丽分配在一起，亚伦顿时不满了。

　　“怎么不妥，队伍中就你和伊露丽小姐两个近战，你们在一起了那另外一支队伍岂不是就没有近战输出了。”面对亚伦的质问，早有准备的罗毅，道。

　　罗毅的分配方式是他和伊露丽加上三个水神教会的法师为一队，瑞斯兄妹、亚伦和2位水神教会的法师为另外一队。

　　这样两支队伍都拥有了坦克、近战、远程输出和辅助，这样的队伍组成是最具生存力的，其中，那个水神教会的小萝莉，则是被罗毅归到了自己的队伍。如此一来，罗毅的队伍中除了她外，另外4个都是妹子。

　　罗毅的话，让亚伦无法反驳，可想到罗毅和伊露丽在一起，这顿时就让亚伦心中充满着不爽，当即，亚伦开口，道：“那我和伊露丽小姐交换一下如何？”不管如何亚伦是绝对不会让罗毅和伊露丽在一个队伍的。

　　“卧槽，这个家伙还真难缠啊。”罗毅才不想和亚伦组队呢，可亚伦的提议罗毅也不好反驳，当即，罗毅只能将选择权交给伊露丽。

　　“罗毅阁下的分配方式和合理，不用在改变了。”对于亚伦交换的要求，伊露丽婉言拒绝了，毕竟，基础攻击力弱的伊露丽对于罗毅的依赖性很高，如果没有罗毅的武器祝福，那么，伊露丽的输出将会大打折扣。

　　“罗毅，你等着瞧。”

　　既然伊露丽都这么说了，亚伦知道他在纠缠下去，也无济于事，只会惹得伊露丽不高兴。

　　“这次真倒霉，才进入隐藏地下城就遇到了宝石鼠群，现在我们一个水晶都还没有获得呢。”在休息的这会，几个水神教会的法师妹子，望着外面丝毫不见减少的宝石鼠群，不禁苦着脸，道。

　　的确，前面几次众人都是在隐藏地下城即将关闭的时候才出现宝石鼠群，而这次一开始就出现了宝石鼠群。

　　不过，话又说回来，如果是在众人满载之际出现宝石鼠群，这要是挂了，那获得的水晶全部掉落，这还不心痛死，现在至少就算挂了也不会心疼水晶，毕竟，很多人身上根本连一颗水晶都还没有获得。

　　当然，对于罗毅来说，他500个水晶的目标依旧没有变，毕竟，现在对于罗毅来说，还没有到山穷水尽的地步，罗毅手头可还有压箱底的东西没有出手呢。


第129章 魔力共享

　　“那么，各位保重！！”

　　罗毅对着瑞斯兄妹等5人，道。说完，罗毅率先钻出了岩缝，随后，伊露丽和另外三位水神教会的法师妹子也紧随其后。

　　“我们也走吧。”

　　在罗毅等人离开之后，瑞斯也开口，道。他们必须马上出去为先出发的罗毅几人分担压力，否则，外面的宝石鼠会将全部的注意力转到罗毅等人这边，到时罗毅等人一旦团灭，那么，接下来就是他们了。

　　“伊露丽我们需要找个高地。”罗毅挥舞着战斧，不断的将扑来的宝石鼠劈开，同时，对着身边的伊露丽，道。

　　面对这源源不断的宝石鼠，罗毅等人只有借助地形才能生存下去，否则，几人迟早会被耗死的。

　　“前面有个溶洞！！”

　　罗毅话音刚落，队伍中负责找路的小萝莉开口，道。

　　“走！！”

　　闻言罗毅抬头，果然前方通道尽头出现的明显的亮光，见此，罗毅心中犹豫了下，最后还是决定冲过去，罗毅之所以犹豫，他是怕进入那溶洞后，迎接他们的会是无数的宝石鼠。

　　好吧，罗毅的猜测变成了现实，当几人千辛万苦的杀入溶洞，而溶洞里面则是麻麻烦烦的宝石鼠，原本溶洞中的怪，则早就被宝石鼠干掉了，这宝石鼠可不管你是人还是怪，只要在它们的视野之中，那就是敌人。

　　“完了，完了。”

　　望着眼前密密麻麻的宝石鼠，一个法师妹子不禁发出了绝望的叹息，尤其是在众人不远处就有一个可以容身的高地，然而，此刻众人为了抵达这里几乎已经耗尽了力量，现在根本就没有能力在继续前进了。

　　“罗毅，怎么办？”

　　伊露丽将目光转向罗毅，此刻，伊露丽的气息也有些混乱，但是，伊露丽此刻还有战斗力，如果伊露丽此刻丢下众人，她一个人绝对可以抵达那处高地，可以伊露丽的性子，这种事情估计是绝对不可能发生的。

　　“没事，你们到我身边来。”

　　对于这种情况，罗毅并没有慌张，因为，罗毅早就有了应对之策。

　　“罗毅阁下，你有什么办法吗？”见罗毅神色平静，这也是让那法师妹子心中有了不少信心。

　　“当然，等会你们跟着我跑就是了。”罗毅说着将小萝莉法师抱起，免得等会这个小萝莉掉队了。

　　说完，罗毅将魔力猛的注入脖子上的火羽之心。

　　“火环！！”

　　火羽之心被激发，顿时，一个火环随之散开，面对这突如其来的火环，那些宝石鼠也是吓了一跳迅速的退开。

　　“走！！”

　　见此，罗毅喝道。

　　闻言，众人来不及思考罗毅为什么会释放火系的火环法术，迅速跟着罗毅朝着前方的高地跑去。

　　不过，众人没跑多远，随着火环的消失，那些宝石鼠又迅速围了过来。

　　“火环！！”

　　见此，罗毅释放出了第二次火环，不知道是不是那些宝石鼠比较怕火，对于这火环纷纷避让，而这也是为罗毅几人争取到了宝贵的时间。

　　“火环！！”

　　当罗毅将最后一次火环释放出来，一行人也是顺利的抵达高地，有了高地作为屏障，罗毅几人的安全就可以获得保证了。

　　“呼~~吓死人家了。”

　　登上高地之后，两个法师妹子不禁瘫坐砸地上，这种死里逃生的感觉，简直是太考验心脏承受能力了。

　　不过，登上了高地也并不代表就没事了，再说众人来这个隐藏地下城的目的，可不是来逃命的，而是来获取水晶的。

　　只是，水晶很多，那密密麻麻的宝石鼠每一只就等于一颗水晶，关键是你有没有本身拿到了。

　　站在高地，罗毅目光环顾四周，发现这个溶洞居然只有两个通道，要知道之前罗毅等人所在的那个溶洞，至少有五条通道。

　　“能用法术将上面的岩石击碎，将通道封死吗？”只有两条通道，顿时，罗毅的心思不禁开始活络起来，如果将这两个通道封死，那么，这溶洞中的宝石鼠岂不是成为了瓮中之鳖。

　　“这个，我没有把握。”

　　被问到的那个水神教的法师妹子犹豫了下，道。水系法术本来就属攻击力较弱的一种，想要击碎岩石，这貌似会比较困难。

　　“没事，试试看。”罗毅安慰，道。眼下罗毅和伊露丽都没有远程攻击手段，而离开高地去击碎岩石堵住通道危险太大，所以，眼下的选择也就只有让队伍中唯一一位专修水系攻击法术的妹子来完成。

　　“那我试试。”

　　闻言，那法师妹子深吸一口气，随后，举起手中法杖，口中默念咒语。

　　“水箭！”

　　很快，一支水箭凝聚而出，接着，法师妹子将水箭瞄准了远处通道上方的岩石，甩了出去。

　　“砰！！”

　　水箭命中通道上方的岩石顿时发出了一声闷响，接着，被水箭命中的岩石出现了一道道裂纹，可见这水箭威力也不弱，不过，这距离击碎岩石封锁通道还差了很远。如果这是杀伤力更强的火系法术，那么，说不定已经成功了。

　　“抱，抱歉。”

　　见此，那法师妹子一脸尴尬，道。

　　“没事，再试一次看看！！”罗毅笑道。说着，罗毅抬手给法术妹子施加了一个天使祝福，蓝色的光芒落在法师妹子身上，顿时，那法师妹子感觉自己的精神力猛的提升了一个档次，并且，手中的法杖上也散发着了蓝色的光华。

　　“是那个技能。”

　　见此，那法师妹子心中暗惊，当即，法师妹子再次举起法杖，口中默念咒语，顿时，那法师妹子就感觉到了巨大的变化，元素的控制突然变得十分轻松起来，甚至，咒语被她简化了几个都丝毫不影响法术的凝聚。

　　而且，同样的水箭，在获得罗毅天使祝福后，法师妹子凝聚的水箭大小，至少提升了2倍多，并且，水箭的颜色也变得更蓝。如此明显的变化，傻子也能看出，这水箭的威力与之前绝对是有了天差地别。

　　“水箭！”

　　深吸一口气，法师妹子压下心中的激动，将水箭再次瞄准远处通道上方的岩石，随后，挥动了手中的法杖，顿时，那水箭随之激射而出。

　　“轰！！”

　　经过天使祝福加持的水箭，命中之前的位置，顿时，爆发出了一阵轰鸣，这不是水箭爆炸的声音，水系法术可不是火系法术会爆炸，这是水箭击碎岩石，那岩石塌落的声音。

　　“成功了！！”

　　见此，罗毅心中大喜，虽然，这一发水箭并没有彻底堵死通道，但也足以将宝石鼠拦下，当然，能拦下多久罗毅不敢保证，但是，罗毅有信心在宝石鼠将堵死的通道打通之前，将溶洞中的宝石鼠全部消灭。

　　“水箭！！”

　　“轰！！”

　　成功封死了一个通道后，那法师妹子再接再厉将另外一个通道也堵死了。

　　“小妹妹，你的技能对任何人都可以用吗？”在那法师妹子封锁通道之际，罗毅则将目光转向了那小萝莉，对于小萝莉的那招魔力连接，罗毅十分眼热，因为罗毅就缺魔力，而这魔力连接却是可以将几个人的魔力共享。

　　“嗯，不过对水神大人的信徒效果最好。”小萝莉点点头，道。

　　“那等会可以给哥哥施展这个魔力连接吗？”听到其他人也可以享受这个魔力连接，罗毅心中大喜，罗毅也不要求有多好的效果，只要能有个一半的效果也就足够了。

　　“嗯。”

　　闻言，小萝莉点点头。

　　“真可爱！”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“伊露丽小姐，可以将那些宝石鼠尽可能的引动这个地方吗？”与小萝莉沟通好后，罗毅抬头看了眼那溶洞上面那一根根宛如尖刺一般的钟乳石，指着下面的位置，道。

　　“可以！”

　　伊露丽点点头，虽然，伊露丽不知道罗毅要干什么，但是，伊露丽相信罗毅一定是想到了什么对策。

　　说着，伊露丽跃下高地，以伊露丽的实力独自一人的情况下，短时间内是根本不惧这宝石鼠群的，再说，伊露丽也不需要与宝石鼠战斗，只要将其尽可能多的引到一个地方就可以了。

　　“小妹妹，开始啦。”

　　在伊露丽去引怪之际，罗毅对着身边的小萝莉，道。

　　“嗯。”

　　闻言，小萝莉随即施展出她的魔力连接法术，顿时，罗毅猛的感觉到自己好像多出了3个魔力源，而这三个魔力源，正是包括小萝莉在内的水神教会的三个法师。

　　对此，罗毅也不禁感叹，不愧是水神教会的精英法师，这每个人拥有的魔力总量几乎是罗毅的数倍，三人加起来都快有罗毅十倍的魔力总量了，可惜，这十倍的魔力总量罗毅只能使用一半。

　　因为，罗毅并不是水神信徒，因此，小萝莉的这个法术的效果会大减，但就算一半那也有5倍的魔力供罗毅使用，这对于罗毅来说，已经足够了。

　　“天使祝福！！”

　　首先罗毅给自己施加了一个天使祝福，反正现在魔力多，所以，罗毅不必太节约魔力，现在罗毅需要的是威力。


第130章 升天阵杀敌

　　“呼~~”

　　罗毅深吸一口气，随后缓缓伸出了手，顿时，罗毅体内的魔力如同潮水一般迅速流逝，随着罗毅魔力的流逝，下一刻，在前方的地上，一个巨大的太极图开始缓缓形成。

　　“天，这是什么。”

　　望着远处地上缓缓成型的太极图，身为法师的那几个妹子眼睛中不禁露出了强烈的好奇，因为那个魔法阵她们居然从未见过，但是，可以肯定的是，那个魔法阵充满着让人无法理解的玄奥之妙。

　　“这就是罗毅的办法吗？”伊露丽望着脚下那玄奥的魔法阵，心中暗道。此刻，按照罗毅的要求，伊露丽已经将溶洞中绝大部分的宝石鼠都引到了这里。

　　“伊露丽小姐，离开魔法阵！！”这时，高地上的罗毅喊道。

　　其实不用罗毅吩咐，伊露丽就准备撤了，因为，她已经能感受到脚下魔法阵蕴含的可怕力量。

　　“升天阵！！”

　　在伊露丽离开魔法阵范围的那一刻，罗毅猛的轻喝道。

　　随着罗毅的轻喝，那巨大的太极图随之成型，下一刻，那太极图中的阴阳鱼猛的一转，随后，恐怖的斥力爆发，将太极图上的宝石鼠全部狠狠的轰入高空，并且，太极图中阴阳鱼的那一转，也使得在这强大斥力之中还蕴含着可怕的撕裂之力。

　　这也导致不少宝石鼠在半空中直接被那强大的撕裂之力撕碎。

　　而那些侥幸没有被这股撕扯之力撕碎的宝石鼠，也没有能活下来，因为，这里是高度有限的溶洞，那些宝石鼠被升天阵的斥力浮空之后，很快就撞到了溶洞的顶端，很不幸这溶洞顶端都是那些尖刺状的钟乳石。

　　所以，那些被浮空的宝石鼠此刻就如同串葫芦一般，被全部串在了那钟乳石上。

　　“好，好强！！”

　　望着罗毅这一招造成的效果，那几个法师妹子已经是惊的捂住了嘴巴，就连很少有表情的伊露丽，此刻，目光中也是露出了震惊之色。

　　一招，仅仅一招，罗毅居然将如此多的宝石鼠全部击杀，伊露丽自认为她就算拿出全力的力量也无法做不到这点，但是，罗毅却是做到了。

　　“呼~~呼~~~”

　　装完逼，罗毅整个人都累的坐在了地上，使用超过自身5倍的魔力，这对于罗毅来说，这负担绝对不小，与之相比那3个法师妹子到是没有什么问题，因为小萝莉魔力连接对于罗毅只有一半的效果，所以，罗毅也只能借用了她们一半的魔力。

　　消耗一半的魔力，对于她们来说并不算什么。

　　“伊露丽小姐，把剩余的宝石鼠清理一下。”稍微缓了一下，罗毅对着发愣的伊露丽，道。虽然，罗毅一招升天阵将溶洞中宝石鼠清理的差不多了，但还是会有一些露网之鱼。

　　“你们也不要闲着，快去将水晶收集起来。”说完，罗毅将目光转向了身后的3个法师妹子，道。

　　“对对对！！”

　　听到罗毅的话，法师妹子们随即回过神来，那被杀死的宝石鼠每一只就是一颗水晶，那么多的宝石鼠尸体，这次的收获绝对少不了。

　　而事实也是如此，这一次一行人一共获得了300颗的水晶，这也意味着罗毅刚才一招升天阵直接秒杀了300只宝石鼠，可惜，这个隐藏地下城只掉落水晶，杀怪是不得经验的，否则，罗毅觉得这一波10级的怪，足够他连升2级，达到10级了。

　　想想也是，这个地下城是有等级限制的，如果杀怪获得经验，那么，很有可能众人最后等级都会突破10级，这样就会与地下城的等级限制冲突，而杀怪获得经验升级，这是最基础的法则，就算这是隐藏地下城，也不能违反这种基础法则。

　　因此，直接取消经验获得，也就成为了防止众人在地下城中突破等级限制的手段。

　　300颗水晶，这自然不可能是罗毅一个人的，不过，这次罗毅出力最大，所以，罗毅获得的份额也最多，达到了50%，伊露丽其次获得20%，水神教会的3个法师妹子，每人10%。

　　虽然，只有10%但这也是30颗的水晶，这对于那些法师妹子来说，已经是十分开心了，甚至，她们都没有想过能获得30颗的水晶，要知道之前的最高记录也才50颗而已。此刻，她们的收获已经有最高记录的大半了。

　　如果说三个法师妹子的收获已经有最高记录的大半，那么，伊露丽的收获则已经超过了最高记录，达到了60颗。

　　至于罗毅已经是超出了最高记录的3倍，达到了150颗水晶。

　　“大家赶快休息恢复力量，等会咋们再来几波。”巨大的收获，也是让罗毅心中充满着兴奋，这一刻，罗毅觉得要凑齐500颗水晶，貌似也不是太难的事情。

　　甚至罗毅觉得就算没有升天阵这样的技能，其他人配合几个会大范围输出的法师，应该也能获得不少水晶，可为什么现在最高的记录只有50颗水晶。

　　罗毅的疑惑很快就得到了伊露丽的回复，这50颗水晶的记录是带出地下城的水晶数量，而不是在地下城获得的数量，就算现在罗毅获得了150颗水晶，可要是罗毅在地下城挂了，那就什么也没有了。

　　而导致在地下城挂掉的原因，除了怪，还有就是人了，没错，在地下城中当你获得了不菲的收获时，那么，你需要小心的除了怪，还有就是其他人，因为，你无法保证会不会有人心生贪念，突然出手抢夺。

　　听到伊露丽的解释，罗毅随即将装有150颗水晶的袋子小心的藏了起来，正所谓财不露白，这个道理在哪都是行得通的，不止是罗毅，那三个法师妹子听到伊露丽的话后，也是连忙将袋子放到了宽大的法袍里面。

　　“放心，一般情况下没人会抢光明与正义教会的东西的。”看到罗毅小心翼翼的举动，伊露丽嘴角不禁露出了一丝若隐若现的笑容，道。

　　“咳咳，这不是以防万一嘛。”罗毅轻咳一声，道。

　　“哗啦啦！！”

　　说话间，之前被堵死的通道，也是被宝石鼠打通，顿时，密密麻麻的宝石鼠随之涌入，见此，身处高地的罗毅几人心中没有丝毫波动。甚至，还有一丝跃跃欲试，毕竟，这可都是一颗颗的水晶。

　　而那些宝石鼠在进入溶洞后，纷纷涌向了之前罗毅施展升天阵的地方，因为，这里布满着宝石鼠的尸体，在宝石鼠群中同类蚕食这是十分正常的现象。

　　新进入的宝石鼠纷纷啃食着同类的尸体，全部聚集在了一个地方，这也是省去了引怪的步骤了。

　　“好了，开始封路吧。”

　　见涌入了宝石鼠数量差不多后，罗毅丢了一个天使祝福给之前那个法师妹子，道。

　　“好的。”

　　闻言，那法师妹子随即丢出两发加强版的水箭再次将通道堵死，接着，小萝莉随之施展出她的魔力连接技能。

　　“升天阵！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，太极图再一次在溶洞中出现，而结果与上次一样，太极图内的宝石鼠全灭，可见罗毅这个升天阵虽然施展需要的魔力很高，但是，这个威力却也是实打实的强悍。

　　释放完升天阵，罗毅又一次跪了，而伊露丽和三个法师妹子则是下去补刀清理残留的宝石鼠和收集水晶。

　　又是一次300水晶的收获，分配方式和刚才一样，至此，罗毅是水晶数量达到了300颗，伊露丽也有了120颗，三个法师妹子也获得了60颗，可以说此刻罗毅一行人获得的水晶数量，已经全员超越了最高记录。

　　不过，300颗水晶，距离罗毅希望的500颗还有200颗的差距，所以，罗毅准备继续在来一波，而这估计也是最后一波了，毕竟，罗毅的身体也没有办法连续负担这5倍的魔力。

　　“咦，这宝石鼠还没有打通堵住的通道吗？”罗毅望着丝毫没有动静的通道，不禁疑惑道。

　　见此，罗毅让一旁的法师妹子用法术主动将堵住的通道轰开，而通道被轰开后，宝石鼠纷纷涌入，但是，这涌入的速度和数量很明显少了很多。

　　如果是之前罗毅几人看到这种情况一定会十分开心的，可是现在众人心中却是在为宝石鼠的数量不够而纠结了起来，因为，宝石鼠数量少了，那收获可也就少了。

　　在别人还畏惧宝石鼠的时候，罗毅几人已经彻底将宝石鼠当做是收获了，所幸，最后进入溶洞的宝石鼠数量也勉强达到了之前两次的数量。

　　接着，就是封通道，小萝莉施展魔力连接，罗毅施展升天阵，伊露丽补刀清理残余，收集水晶，这一套下来，众人又是300颗水晶到手。

　　至此，罗毅已经获得了令人惊恐的450颗水晶，这距离兑换空间装备的500颗水晶的目标就差50颗了，而伊露丽也拥有了160颗水晶，三个法师妹子每人也获得了90颗，这一次5人可谓是大丰收。

　　这一刻，那三个法师妹子心中不禁暗暗庆幸自己能与罗毅组队，这不仅让她们在宝石鼠群的围攻中生存了下来，还获得了如此高额的回报。


第131章 消失的宝石鼠群

　　“看来不能在继续了。”

　　罗毅暗自运转了一下魔力，顿时，感觉身体一阵刺痛，这是罗毅之前调动5倍于自身魔力产生的副作用，现在罗毅需要彻底的休息一下，否则，这会对罗毅造成永久性的伤害。

　　“咱们找个更加安全的地方休息一下吧。”罗毅起身，道。

　　虽然，现在众人所在的位置也比较安全，但是，看着外面那满地的宝石鼠尸体，估计就不会有人这么认为了，天知道这么多的尸体会不会引来一些十分棘手的东西，比如说水晶怪。

　　而且，眼下堵住通道的岩石，现在还没有被打通，很明显外面的宝石鼠数量一定是有所下降了，而这不正是转移的好时机嘛。

　　“宝石鼠呢？”

　　然而，当众人将堵住通道的岩石清除，原本应该满是宝石鼠的通道中，居然再也看不到任何一只宝石鼠，那浩浩荡荡的宝石鼠群居然消失了。

　　“耶，太好了！！”

　　见此，罗毅身后的几个法师妹子显得十分高兴，宝石鼠不见了，那么众人也就安全了。

　　“走！！”

　　没有了宝石鼠群，一行人迅速沿着通道离开了所在的溶洞。

　　在罗毅等人离开溶洞后没过多久，这时，被堵住的另外一条通道猛的被人打通，随后，几人狼狈的身影跑进了溶洞。

　　“完了，这里好多宝石鼠！！”

　　那些人刚刚闯入溶洞，顿时就看到了溶洞中铺满的宝石鼠尸体，因为，没有看清楚，那些人也是将宝石鼠的尸体当做是活物，吓的那几人脸色一阵惨白。

　　“叫什么叫，看清楚！！”

　　所幸，领头的那人很快就发现，这个溶洞中的宝石鼠都是死的，不过这尸体数量少说也有上千头了，这么多的宝石鼠是谁击杀的，这一刻一个巨大的疑问在领头之人脑中泛起。

　　可惜，思来想去他也没有想出进入隐藏地下城的人中，有谁能有这个手段，“可能是这隐藏地下城中的其他怪干的吧。”最后，那领头之人觉得唯一能解释眼前这一幕的，好像也只有这个了。

　　根据资料显示这个隐藏地下城中的怪之间，也会为了抢夺对方的水晶而爆发战斗。

　　“水晶都没有了。”

　　几人在宝石鼠尸体堆中翻找了一下，可惜，连一颗水晶都没有找到，也是，这种捡便宜的事情是不可能在这里发生的，因为不管这怪是被人击杀是还是被其他怪击杀的，这水晶都会被第一时间取走。

　　“走吧，这里已经不安全了。”没有从宝石鼠尸体上找到水晶，领头之人也是随即招呼众人离开，留在这满是宝石鼠尸体的地方，这绝对是一个很危险的事情，因为，这很容易会引来一些很可怕的东……

　　“队，队长，是，是水晶怪！！！”

　　然而，就在那几人准备离开时，一个2米高浑身晶莹剔透的水晶人出现突然走进了溶洞，看到那水晶人，顿时绝望的情绪随之在那几人心中泛起。

　　“跑，能活一个是一个！！”

　　见此，领头之人喝道，说完，众人纷纷四散而逃，与此同时，那水晶人也动了。

　　“可恶，老子和你拼了！！”

　　然而，在看到那水晶人的速度之后，那几人已经完全放弃了逃走的念头，因为，他们知道以这个水晶人的速度，想要在它面前逃走，简直就是笑话。

　　几分钟后，那水晶人缓缓离开了溶洞，而那溶洞之中则多出了几具尸体，如果在一段时间内，没有人给这几具尸体施展复活术或者是使用复活币，那么，这几人只能虚弱滚粗。

　　好吧，指望在这个等级限制为10级的地下城期待复活术这种至少80级以上牧师也不见得会的强大法术，这除了滚粗也没有别的选择了。

　　至于复活币，这玩意到是没有使用等级限制，1级的菜鸟可以使用，90级的超级强者也能使用，只要一枚复活币，就能让人满血满魔满状态的复活，比牧师的复活术都要强，因为复活术复活时人状态是处于最低值，还需要进行恢复不能马上加入战斗，不像复活币复活后直接就是满状态。

　　可是，复活币比会复活术的牧师还要罕见，同时这个复活币的价值，这么说吧，据说100多年前就出现过一枚复活币，从而导致了一场大战，结果死了3位90级的超级强者和十多位80级的强者，最后，那枚复活币也不知所踪。

　　由此，已经足以证明复活币的价值和对强者的吸引力，毕竟，等级越高的强者，死亡一次付出的代价就越高，所以，他们对于复活币的渴望也越强烈，这要是1级的菜鸟，死一次也就个把月的虚弱时间，熬一熬也就过去了。

　　但是，那些高等级的强者，一次虚弱少说都是几百年起步的，甚至，虚弱时间比剩余寿命还要长的都有。

　　可以说，不管是会复活术的牧师还是复活币这种近乎传说中的东西，是绝对不可能出现在这里的，因此，在这里挂了除了虚弱滚粗，绝对没有第二条路可选。

　　“一只怪都没有了啊。”

　　罗毅一行人沿着通道不断的前进，其间几人也是路过了几个溶洞，但是，那些溶洞中啥都没有，很明显，之前的宝石鼠群将附近溶洞中的怪全部干掉了。

　　没有怪这也正好，反正罗毅现在的状态很明显不适合继续战斗，不过，要找个合适的休息点却是不易。

　　“谁！！”

　　继续走了一会，突然，前方传来了一阵轻微的脚步声，闻言，罗毅随即喊道。

　　“是哪个教会的兄弟！！”

　　随着罗毅的话，远处也传来了一个声音，双方这一对话，顿时，气氛随之缓和了不少，在这里就怕对方不出声。

　　说话间，罗毅也是看到了对方，和罗毅等人一样，对方并不是单一的教会信徒，而是由战神教会的战士和箭神教会的弓箭手组成的队伍。

　　“是光明与正义教会和水神教会的朋友。”看到伊露丽，对方脸上的神色随之一缓，相比于其他人，伊露丽的信誉那绝对是属于值得信赖的。

　　双方见面之后，随即交换了一下情报，当然，这些情报其实也都是一些没有什么价值的东西，毕竟，谁也不会将重要的情报平白无故的告诉对方。

　　“伊露丽阁下，要不我们一起行动吧。”交谈之余，对方也是发出了邀请，很明显对方十分看中伊露丽的实力，而且，罗毅队伍中的三位法师也是他们所需要的。

　　至于罗毅，则完全被无视了，在对方看来罗毅之所以能活着，估计都是因为伊露丽的缘故，否则，你能相信一个8级的弱鸡能活到现在？

　　面对邀请，伊露丽没有说话，而是将目光转向了罗毅，因为，罗毅才是整个队伍的领头人。

　　“一起行动就不用了，人数多了目标也大。”罗毅没有任何迟疑的拒绝了一起行动的邀请。

　　毕竟，此刻几人身上都带着不少的水晶，在一起很容易暴露，这财一旦露了，那这个情况就比较复杂了。

　　“伊露丽阁下，你也是这么认为的吗？”虽然罗毅开口拒绝了，但是，对方根本就没有理会罗毅说的，将目光转向了伊露丽。

　　“嗯。”

　　伊露丽点点头。

　　“那太可惜了。”见伊露丽拒绝，对方耸了耸肩，虽然伊露丽实力不错，但也还没有到要让他们求着要让伊露丽加入的地步。

　　谈崩之后，众人也是各自离开，因为，附近的怪都被宝石鼠全部干掉了，所以，接下来罗毅几人一路上到也遇到了好几支队伍，这些队伍除了少数和罗毅等人一样从宝石鼠群中杀出来的外，大部分都是之前幸运的躲过了宝石鼠群的追击幸存下来的。

　　“不知道瑞斯他们怎么样了。”望着那些幸存下来的队伍，罗毅不禁道。罗毅问了好几支队伍，却都没有瑞斯等人的消息，不知道他们的情况怎么样了。

　　“伊露丽小姐，你没事真是太好了！！”

　　就在罗毅想着瑞斯等人到底有没有逃出宝石鼠的追杀之际，一个充满着惊喜的声音传来，闻言，罗毅随即抬头，却见一个金发青年带着两个队员，一脸欣喜的跑了过来。

　　这个金发青年，不用说自然就是那个来自于光明与正义教会碧水城分会的奥克利，不过，看这个奥克利的情况，他应该也是遭遇到了宝石鼠群的攻击，只是，之前没有在溶洞见到他，估计是被堵在了其他地方。

　　并且，从奥克利的队伍可以看出，这应该是还挂了2人。

　　“伊露丽小姐，还有三位美丽的小姐，可否愿意加入我的队伍？”在交谈了几句后，奥克利一甩他那金色的头发，微微施礼道。

　　奥克利的队伍之前因为遇到宝石鼠群导致减员，人员不齐这会极大的影响奥克利接下来获取水晶的计划，正好他遇到了伊露丽，对于伊露丽的实力奥克利是十分看中的，还有水神教会的三位法师也不错。

　　如果能将这4人拉到自己队伍，那么，奥克利觉得他可以尝试冲击一下50颗水晶的记录。

　　至于罗毅嘛。

　　呵呵！！


第132章 勾拳追击

　　只是，对于奥克利的邀请，不管是伊露丽还是那三位法师妹子，都没有任何反应，伊露丽没有反应，这在奥克利的预料之中，但是，那三个水神教会的法师，居然也没有反应，这就让奥克利有些看不懂了。

　　因为，很少有女性能抵挡他的魅力，毕竟奥克利这种容貌与实力的集合体，对于女性的吸引力可是十分巨大的。但是，今天这些好像都失去了作用。

　　的确，奥克利不管是容貌还是实力都十分不俗，但是，水神教会的三位法师妹子也不是普通女孩，她们能被派遣进入这个隐藏地下城，这足以说明她们的天赋与实力，自然不会轻易的犯花痴。

　　再说，有罗毅这个珠玉在前，那三个法师妹子对于奥克利的抗性那自然是大大增加了，虽说，罗毅没有奥克利那样帅气，但是，却能给她们带来安全，除此之外还能给她们带来丰厚的收获。

　　并且，这些可都是实打实看得见摸得着的，她们现在能活着出现在这里，就是罗毅的功劳，并且，宽大法师袍中那装有水晶的袋子，也是如此。

　　可以说，此刻那三个法师妹子是打定主意跟着罗毅了，估计现在罗毅赶她们走，三个法师妹子也会死皮赖脸的赖着，自然对于奥克利的邀请，那三个法师妹子没有反应也是十分正常的了。

　　自己的邀请被无视，这不禁让奥克利有些尴尬。

　　“小样，想抢哥的人，做梦吧。”看到奥克利尴尬的神色，罗毅心中不禁暗爽。

　　面对这种尴尬的局面，奥克利心中也是有些恼火，对于奥克利来说这脸面还是十分看中的，既然对方拒绝了他的邀请，那么，奥克利是不会发出第二次邀请的。

　　不过，伊露丽却是个例外，所以，奥克利向伊露丽发出了第二次邀请，“伊露丽小姐，你不在考虑一下吗？”

　　“抱歉。”

　　对于奥克利的再次邀请，伊露丽这次给出了明确的拒绝。

　　“如此，打扰几位了。”

　　闻言，奥克利阴沉着脸，告辞离去。

　　“好了，咱们也出发吧。”队员没有被小白脸骗走，喜滋滋的罗毅拍手，道。

　　继续前进了大约十多分钟后，终于一行人找到了一个极佳的藏身处，一个位于溶洞一角的隐秘岩缝，这个岩缝入口只能供一个人进出，但是，里面的空间却是不小，并且，附近的岩石也是十分坚固的样子。

　　“咱们进去休息一下吧。”见此，罗毅带头钻进了岩缝之中。

　　在将岩缝仔细的检查了一遍，确定没有什么危险后，众人这才纷纷坐下，随后，拿出了一个白色的团子准备食用。

　　这白色的团子是食神教会特制的一种压缩食物，吃一个就能管一天，只是味道嘛，那就只能呵呵了。

　　不过，就算这团子味道差，可因为这团子体积小，还是有很多冒险者在进入地下城时，会购买一些，这样能极大的减少物资的携带。

　　所以，这次进入隐藏地下城的众人，几乎都带着这种团子，毕竟，这隐藏地下城名额有限，众人不可能在额外带个专门的背包，而为了不影响战斗力，所以，这种团子就成为了必备品。

　　当然了，还有一个原因是这个隐藏地下城开启的时间只有3天，所以，就算这团子味道不好吃，但也只需要坚持3天就可以了，如果时间在长一点的话，那估计不会有人选择带团子了，毕竟，这玩意天天吃的话会疯的。

　　“小妹妹，来哥哥有好吃的哦。”看到小萝莉苦着脸啃着手中的团子，罗毅随即拿出了一袋子动物饼干，身为萌神教的神职者，这萌神三件套自然不能离身，当然，因为负重原因，罗毅只带了饼干，漫画书和玩偶则没有带，毕竟，这两样在隐藏地下城中实在是没有什么用处，这饼干还能用来充饥。

　　“谢谢大哥哥！！”

　　看到罗毅拿出的萌萌哒动物饼干，水神教的小萝莉连忙抛弃了团子，喜滋滋的接过了饼干。

　　望着小萝莉手中的动物饼干，顿时，另外两位法师妹子的目光中也充满着羡慕，毕竟，与手中的团子相比，这饼干绝对可以称得上是珍馐了。

　　“大家都有份。”

　　见此，罗毅又掏出几袋子动物饼干，给了两个法师妹子一人一袋，至于伊露丽那自然是不会被遗忘，罗毅早就给伊露丽准备好了。

　　面对罗毅递来的饼干，伊露丽犹豫了下便也收了下来，随后，伊露丽拿出一块小熊模样的饼干仔细观察了下，随后，小心翼翼的放到了口中。

　　看到伊露丽的这个举动，罗毅心中暗暗一喜，从伊露丽的举动中罗毅可以看出，伊露丽是真心喜欢这种萌萌哒饼干，而不像那两个法师妹子一样，只是因为这饼干比团子好吃，才对其感兴趣的。

　　由此可见，伊露丽虽然表面上很冷漠，但是，内心却拥有着一颗萌萌哒心，这也是为什么，罗毅念念不忘的要将伊露丽挖来的原因。

　　填饱肚子之后，众人便开始休息，地下城中没有白天黑夜，但是，罗毅知道现在这个时间，外面已经是入夜了。

　　“伊露丽小姐，你去休息吧。”罗毅从睡梦中醒来，经过大半夜的休息，身体的刺痛已经缓解的差不多了，这时，罗毅来到岩缝口，对着守夜的伊露丽，道。

　　“嗯。”

　　闻言，伊露丽点点头，随即起身走进了岩缝之中。

　　坐在岩缝入口，无所事事的罗毅也打开了萌神教的属性面板，这时，罗毅发现之前信仰点下方的进度条已经满了，加上之前的2个信仰点，罗毅已经拥有了3个信仰点。

　　3个信仰点，这意味着罗毅已经可以领悟一个新技能了，当然技能表上3信仰点的技能，也就剩下一个，勾拳追击了。

　　当然，罗毅也可以继续将信仰点攒着，去领悟4信仰点的落凤锤，但罗毅觉得要在攒一个信仰点需要一些时间，至少在这个隐藏地下城关闭之前，是不可能凑齐4个信仰点的，所以，罗毅决定先把勾拳追击领悟了，这样也能直接增加自己的战斗力，为接下来的战斗做好准备。

　　“是否花费3个信仰点领悟技能，勾拳追击！！”

　　当罗毅点向勾拳追击的图标，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅直接选择了确定，顿时，关于勾拳追击的施展之法引入罗毅脑海。随后，罗毅闭上眼睛细细的体会着勾拳追击这个技能。

　　“看来又多了一个浮空技能！！”体悟了一下这个勾拳追击之后，罗毅睁开眼睛，道。

　　勾拳追击加上空斩打和升天阵，罗毅此刻已经拥有了三个浮空技能，并且，这三个浮空技能还是各不相同的，勾拳追击是武技类的浮空技能，空斩打的武器类的，升天阵则属于法术类的。

　　三个浮空技能，用的好估计可以让敌人连地都碰不到。

　　而且，领悟了勾拳追击之后，罗毅就能将它与直拳冲击形成一个小的组合技，让这两个技能的威力大增。

　　“罗毅队长，辛苦你啦。”

　　就在罗毅脑中想象着直拳冲击和勾拳追击的组合时，一个脆生生的声音响起，却是那三个法师妹子已经醒了，这时，罗毅才发现时间已经是早上了，不得不说这地下城四周万年不变的环境，实在是太容易让人忘记时间了。

　　“那么，咋们出发吧。”经过一晚上的休息，众人的状态基本上已经恢复，接下来一行人将准备朝着地下城更远的地方探索，毕竟，附近的怪都被之前宝石鼠群干掉了，所以，想要获得水晶，众人也唯有去更远的地方。

　　“那个，罗毅队长，咱们就这样等到地下城结束不好吗？”罗毅话音刚落，这时，一个专修水系防御法术的妹子，道。

　　此刻，她已经获得了90颗水晶，这个数量是之前她所不敢想象的，这个收获对于她来说，已经足够了，因此，呆在这个安全的地方，等到地下城关闭将众人送出去这也不是不能接受的。

　　而如果继续去探险，这说不定会遇到意外，最后导致获得的水晶丢失。

　　“怎么，90颗水晶，就满足了？”对于那女孩的想法，罗毅自然能理解，如果不是有500颗水晶的目标，罗毅也想待在一个安全的地方，等到地下城关闭。

　　“当然不！！”

　　听到罗毅的话，另外一个专修攻击性水系法术的妹子一脸兴奋，道。能获得90颗水晶，这的确是已经超出了她想象，但是，没有人会拒绝获得更多的水晶，而且，跟着罗毅获得更多的水晶这绝对不是梦想。

　　哪怕就算途中遇到不测挂了，水晶全部丢失了，那她也曾经拥有过90颗的水晶，光这点就可以回去和水神教会的姐妹们，吹上一辈子了。

　　“咱们可是水神教会的精英，怎么能退缩呢。”专修攻击性法术的妹子，双手拍在专修防御型法术的妹子肩膀上，道。

　　“那，那好吧。”

　　闻言，那专修防御型水系法术的妹子，深吸一口气点点头，的确，她们是精英，既然是精英就应该有精英样子，逃避这显然不是一个精英应该有的。


第133章 激战水晶怪

　　一行人继续出发，在走了很长的一段距离后，众人总算是离开了之前宝石鼠群的影响范围，之后，通道和溶洞之中不时的就有怪出现。

　　“准备战斗！！”

　　见此，罗毅将碎骨战斧往地上一插，迅速给众人加好了状态。

　　“500个水晶，达成！！”当罗毅一斧头砍死了眼前的一条碗口粗的大蛇后，不禁兴奋的大喊一声。

　　经过这两天的刷怪，罗毅终于凑齐了最后的50个水晶，集齐了兑换那空间装备所需的500个水晶，除此之外那三个法师妹子的水晶数量也突破了三位数，至于伊露丽她这次获得的水晶数量比罗毅还要多。

　　毕竟，在不施展升天阵的情况下，罗毅的输出很明显是无法与伊露丽相比的。

　　期间，罗毅一行人也是几次遇到了其他的队伍，不过，随着各队开始获得水晶，双方之间也变得的越发的警惕，双方遇到后也就是打个招呼，便迅速离开，最多也就是交换一下情报，至于最重要的收获情况，那更是守口如瓶。

　　毕竟，财不露白的道理大家都懂，如果罗毅身上拥有500颗水晶的消息泄露，那么，罗毅估计会瞬间成为众人追杀的目标。

　　所幸，今天是地下城关闭的最后一天，只要撑过今天，罗毅就能带着500多颗水晶离开，在收集齐500多颗水晶后，罗毅也开始变得谨慎起来，遇到难缠的怪，都会选择离开，毕竟，这要是挂了，那可就什么也没有了。

　　对于罗毅的小心谨慎，伊露丽几人也是十分赞同，毕竟，此刻伊露丽和那三个水神教法师妹子，每一个身上都拥有着上百颗水晶，这要是因为大意挂了，导致水晶全部丢失，那哭都没地哭去。

　　虽然，大家都是精英，身为精英应该勇往直前，但是，活着的精英才是真正的精英，挂了的那就只是尸体了。

　　“还有半个小时。”

　　罗毅计算了下时间，此刻，距离地下城关闭还有最后半个小时，而按照以往的资料，这段时间是最危险的，因为，根据资料显示，那宝石鼠群甚至是水晶怪基本上都是在地下城即将关闭的最后几小时出现的。

　　很多在地下城收获了不少水晶的人，最后都死在了宝石鼠群和水晶怪的手中，这也是为什么带出地下城的水晶数量，最高才只有50颗。

　　“前面有人。”

　　说话间，负责望风的小萝莉指着前面，道。

　　闻言，众人目光随即扫去，果然，在前方接近一个溶洞的通道口躺着几个人，“死了！”罗毅小心的来到这几个人面前，很快发现这几个人都已经没有了生命的迹象，而从对方身上的伤口来看，好像不似被其他人干掉的，反而更像是被怪……

　　“不好，快走！！”

　　念此，罗毅急忙道。

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　然而，罗毅话音刚落，这时一个沉重的脚步声随之传来，听到这沉重的脚步声，罗毅的目光迅速扫了过去，接着，罗毅的脸色随之一沉。

　　“水晶怪！！”

　　罗毅咬着牙，道。这还真是怕什么来什么，在地下城即将关闭的最后关头，居然遇到了整个地下城最最棘手的水晶怪，现在罗毅等人就算是遇到宝石鼠也不怕，反而会兴高采烈的去击杀宝石鼠收集水晶。

　　毕竟，罗毅的升天阵对付那些宝石鼠效果极佳，可面对单体战斗力强悍的水晶怪，这就麻烦了。

　　别看这水晶怪也是10级的怪，但是，其战斗力至少是15级甚至更高，而且，水晶怪还有各种强大的特殊属性和技能。

　　比如说，此刻出现在罗毅面前的这个2米高的人形水晶怪，从它身上散发出的风元素波动来看，这应该是一个风属性的水晶怪，这种属性的水晶怪体型相对较小，但是，速度却很快，遇到这种水晶怪连逃都逃不掉。

　　所以，此刻罗毅等人除了战，根本就没有其他选择。

　　“啊，真倒霉！！”

　　在最后关头遇到了水晶怪，那几个法师妹子不禁有些泪汪汪的，因为，这次她们很可能会空手而归，从拥有上百颗水晶，到一无所有这样的差距，的确是会让有些难以接受的。

　　“只要坚持十分钟，我们还是有希望的。”罗毅计算了下时间，现在距离地下城关闭还有最后十分钟时间，罗毅等人不需要打败这水晶怪，只要在这个水晶怪手中坚持十分钟，到时时间一到，他们就会被传送出去。

　　“没错，我们只要坚持十分钟就可以了。”听到罗毅的话，顿时让那几个法师妹子心中泛起了一丝希望。

　　“它来了。”

　　这时，伊露丽的警示传来，闻言，罗毅迅速给众人加上状态，随后，罗毅拿起碎骨战斧，沉声道：“准备战斗！！”

　　说完，罗毅和伊露丽两人迅速迎上了那水晶怪，以水晶怪的实力，这要是靠近那三个法师，绝对是秒杀，所以，罗毅和伊露丽两人必须拖住这个水晶怪，给三个法师妹子创造输出环境。

　　“好快！！”

　　罗毅一斧头砍过去，但是却被水晶怪轻松的躲了过去，所幸，面对伊露丽的攻击，那个水晶怪就不是那么容易躲了，毕竟，伊露丽的攻击速度可不慢。

　　见躲不过，那水晶怪随即发动了反击，作为速度型的水晶怪，它的对敌方式是优先闪避，如果躲不了，则会选择反击。

　　看到这水晶怪出手攻击伊露丽，一旁的罗毅一个箭步挡在了伊露丽面前，“砰！！”下一刻，水晶怪的拳头狠狠的轰击在罗毅身上，强大的力量直接将罗毅击飞。

　　“罗毅！！”

　　看到罗毅被击飞，伊露丽一惊，这还是她第一次看到罗毅被一击击飞，由此可见这个水晶怪不仅速度快，攻击力也十分强大。

　　“没事，伊露丽小姐，你要小心，千万不要被它打中。”罗毅捂着胸口，此刻，一丝血丝从罗毅的嘴角溢出，这水晶怪的一拳，直接将罗毅身上的板甲都打凹下去，要知道罗毅这身板甲给他带来了总计14级的防御力，居然就这样直接被这个水晶怪打破了。

　　“缓慢愈合！！”

　　给自己施加了一个缓慢愈合，罗毅随即将身上的板甲装备全部脱下，罗毅的这身板甲装备已经防不住那水晶怪的攻击，既然如此那还不如不要了，毕竟，这身板甲可是减了罗毅不少的速度。

　　当然，脱了板甲罗毅的速度会提升，增加闪避水晶怪攻击的可能性，但是，这要是在被水晶怪命中，那失去了板甲防御，罗毅可能就会直接失去战斗力。

　　但不脱板甲，罗毅的速度根本就躲不开水晶怪的攻击，到时水晶怪在给罗毅几下，那罗毅也要跪。

　　“还有5分钟！！”

　　罗毅心中计算着时间，随后，迅速杀向了水晶怪。

　　“伊露丽小姐，可以帮我创造一个机会吗？”来到战场，罗毅对着与水晶怪激战的伊露丽，道。面对水晶怪，伊露丽打的十分吃力，不过，不得不说伊露丽的战斗力简直强悍的不行，就算是面对水晶怪这样可怕的存在，居然还能撑得住。

　　“好！！”

　　听到罗毅的话，伊露丽点点头，当即，伊露丽随即施展神圣之力，将体内魔力全部转化为更高级的神圣之力。

　　“疾风之刺！！”

　　接着，伊露丽施展出了从手中传承细剑中领悟的技能，顿时，伊露丽手中的剑化作漫天锋芒杀向那水晶怪。

　　“叮叮叮！！”

　　面对这如同暴雨一般的攻击，那水晶怪也无法完全闪避，顿时，细剑与水晶怪身体的撞击声不断的响起。

　　而这个水晶怪速度快，攻击强，但是，好像这水晶的身体强度并不是很高，在伊露丽连绵不断的攻击下，水晶怪身上开始掉落了不少水晶碎屑。

　　见此，伊露丽迅速将攻击转移到了水晶怪的腿上，如果能打断这个水晶怪的腿，那么，就等于是废了水晶怪的速度，那时，结果可就完全不同了。

　　伊露丽的攻击变化，那水晶怪自然也感知到了，当即，那水晶怪直接放弃了防御，一拳轰向了伊露丽，显然它也知道这样被动防御下去会很危险。

　　然而，在水晶怪不顾一切的向伊露丽发动攻击时，这时一旁等候时机的罗毅也动了。

　　“直拳冲击！！”

　　只见罗毅一个箭步冲到那水晶怪面前，随后，一拳轰出。

　　“砰！！”

　　罗毅的这一拳直接打断了水晶怪的攻击，并且，直拳冲击中的多段攻击直接让水晶怪内部出现了一丝裂缝，这让水晶怪感到了巨大的威胁。

　　“还没有完呢。”

　　看到水晶怪要反击，罗毅猛的一咬牙，现在千万不能让这水晶怪有反击的机会，否则，这一切都完了，说着，罗毅打在水晶怪身上的拳头猛的一转，直接朝着水晶怪的下巴轰去。

　　“勾拳追击！！”

　　罗毅的拳头轰击在水晶怪的下巴，顿时，将2米高的水晶怪打的离开了地面，虽然，这离地的距离很小，但水晶怪一旦离地，没有了借力点的水晶怪实力会有明显的下降。

　　“虎袭！！”

　　在水晶怪双脚离地的那一刻，罗毅的攻击再次降临，只见罗毅一把按住水晶怪的胸口，随后，将它狠狠的拍向了一旁的岩壁之上。


第134章 兑换宝物

　　“砰！！”

　　罗毅施展虎袭将那水晶怪狠狠的拍进了附近的岩壁，而吃下了罗毅这一套组合技，那水晶怪的身上也出现了不少细小的裂纹，可见刚才那一套组合技威力的不俗。

　　可惜，罗毅现在会的技能只有直拳冲击和勾拳追击，如果罗毅能领悟更多的技能，那么，一套将这个水晶怪直接带走都不是问题。

　　“什么！！”

　　就在罗毅暗暗惋惜之际，罗毅猛的从被他拍进岩壁中的水晶怪身上，感受到了强烈的风元素波动，见此，罗毅大惊。

　　很明显，罗毅的这一套组合技，将那个水晶怪的杀招给逼出来了。

　　“来不及了！”

　　感受着水晶怪身上迅速凝聚的力量，罗毅知道他可能来不及离开水晶怪的攻击范围了，以罗毅现在的状态，这要是被水晶怪的大招命中，必死无疑。

　　“罗毅队长，快趴下！！”

　　就在这危急时刻，身后传来的法师妹子的声音，闻言，罗毅果断蹲下了身子，下一刻，一支巨大的水箭从罗毅头顶呼啸而至，狠狠的轰击在那水晶怪身上。

　　趁着刚才罗毅与伊露丽缠住那水晶怪之际，后面的小萝莉施展魔力连接，将三人魔力连接起来，随后，让专修攻击型法术的妹子负责输出，这才造就了这一支巨大的水箭。

　　“轰！！”

　　巨大的水箭轰击在水晶怪身上，顿时，将水晶怪凝聚起的力量击溃，见此，罗毅与伊露丽心中一喜，随后，两人迅速上前，接着罗毅与伊露丽纷纷抡起武器朝着水晶怪的一条腿砍去。

　　两人知道单凭这一发水箭并不能干掉这个水晶怪，所以，趁着水晶怪大招被打断的间隙，罗毅和伊露丽两人准备先砍掉水晶怪一条腿，废了它的速度再说。

　　“咔嚓！！”

　　连罗毅和伊露丽的疯狂输出下，那水晶怪的一条腿瞬间出现了道道裂缝，不过，此刻那水晶怪也快要从大招被打断的反噬中恢复过来。

　　“砰！！”

　　终于在罗毅和伊露丽两人的不懈努力下，在那水晶怪恢复过来之前，成功的水晶怪的腿给卸了下来。

　　少了一条腿，那么，这个水晶怪的威胁也就大大降低了，甚至，罗毅一行人已经有了干掉这个水晶怪的希望。

　　“不好，时间到了。”就在众人对干掉水晶怪充满着希望之际，之前众人一直渴望的地下城关闭的时间却到了，如果可以罗毅真希望能在给他们半个小时。

　　“太可惜了！！”

　　感受到身体被一股力量包裹，那法师妹子不禁惋惜，道。差点他们就能将这个水晶怪给干掉了。

　　“对了，那条腿！！”

　　突然，罗毅猛的想起了之前被他和伊露丽砍下的那条水晶怪的腿，当即，罗毅在被地下城那股力量送出去之前，迅速抄起被砍下的那条水晶怪的腿塞进了包里。虽然，没有能干掉这个水晶怪，但是，获得一条腿这也能值不少水晶。

　　刚刚将水晶怪的腿塞进包里，下一刻，罗毅一行人的身形便随之消失在地下城中。而当罗毅再次回过神来时，发现他们已经出现在了那隐藏地下城的入口之外。

　　“这次留到最后的人数少了很多啊。”各大教会的主教望着零星出现的众人，眉头微皱，道。

　　因为，众人刚进入地下城就遇到了宝石鼠群，这也导致这次留在最后的人，数量比上次还要少。

　　而只有留到最后的人，才可能获得水晶，提前挂出来的，不管你之前获得了多少水晶，都会掉落，所以，留在最后的人数多少，直接决定了这次的收获。

　　“罗毅、伊露丽！！”

　　在罗毅等人出现之后，突然，瑞斯的声音随之传来，这时，罗毅才发现瑞斯几人居然也留到了最后。

　　“大家出去吧。”

　　随着最后一个人出现，各大主教随即重新封印了已经关闭的隐藏地下城入口，随后，带着众人离开了水晶矿脉。

　　“瑞斯，你们是怎么逃出宝石鼠的追杀的？”在返回云落城期间，罗毅也不禁问起瑞斯等人的经历。

　　“咋们是运气好，找到了一个新的藏身处，在那里躲到了宝石鼠群消失。”提起之前的经历，瑞斯现在还是心有余悸。如果不是及时的找到了一个新的藏身处，那么，当时已经重伤的瑞斯估计早就挂了。

　　“罗毅，看你们的样子，这次估计并没有获得多少水晶吧。”说话间，亚伦的声音插了进来，这次虽然他们遇到了不小的危机，但是，收获也不小。

　　“照这么看，你这次收获不错了。”

　　闻言，罗毅眉头一挑，罗毅不信还有人能获得超过500颗水晶的。

　　“到时你就知道了。”亚伦一脸自信，道。

　　因为，接下来众人将会开始将获得的水晶兑换成各种宝物，到时，谁获得了多少水晶一目了然。

　　可以说，这水晶的数量多少，也将会是各大教会之间的一次较量了。

　　还是上次给伊露丽举办生日宴会的宴会大厅，不过，今天众人齐聚于此则是为了来兑换宝贝的。

　　“水晶的兑换表就在这里，如果你们选中了什么，可以直接过来兑换。”光明与正义教会的主教，目光环顾众人，道。

　　光明与正义教会主教的话音刚落，顿时，众人纷纷将目光扫向了那巨大的兑换表，根据自己获得的水晶选择相应的宝贝，当然，这仅限于最后出来的人，至于之前就挂出来的，只能在一旁羡慕。

　　片刻之后，一名来自战神教会的战士猛的出列，顿时，在场的各大教会主教的目光随之转向此人，因为，接下来对方要兑换的东西，直接关系着各大教会的水晶收益。

　　虽然，这个战士来自战神教会，但是，对方如果兑换的东西是来自于其他教会，那么，他的水晶就会属于提供兑换物品的教会。

　　这个规则，也是为了让各大教会拿出好东西，来刺激众人多获得水晶，不过，一般情况下来，众人都会选择自己所属教会提供的东西，毕竟，自己所属教会提供的东西，自然是最适合他们的。

　　“主教大人，我选择战吼药剂！”果然，那战士开口，道。

　　战吼药剂虽然是药剂，但却是产自战神教会，效果是短时间内提升力量和士气，对于战士来说是十分有用的一种药剂，甚至可以与战士的一些技能进行搭配，发挥出更强的效果。

　　“好好好！！”

　　闻言，战神教会的主教一脸微笑的拿出了3瓶战吼药剂，因为，这个战吼药剂的兑换的一个水晶一瓶，而那战士获得的水晶数量是3枚。

　　那战士之后，陆陆续续的有人出列兑换宝物，水晶的数量也从刚开始的3、4颗一路升到了8、9颗，见此，各大教会主教心中微微舒了口气，这次虽然留到最后的人数偏少，但是，水晶的获得量却是增加了。

　　可见刚开始的那一波宝石鼠，的确是给了众人巨大的压力，压力之下弱的被迅速淘汰，只有强者留下下来，并且获得的不菲的收益。

　　“主教大人，我们要兑换魔晶！”

　　与瑞斯等人一起的那两位水晶教会的法师，这时，一起出列拿出了十颗水晶，准备兑换一颗水神教会提供的水属性的魔晶。

　　“好好好！！”

　　水神教会的主教，见此，连连点头，这次水神教会留到最后的只有这一支队伍，之前各大教会都有收获，惟独水神教会的那几个女孩没有动静，这可是让水神教会的主教心中有些着急，现在有两个丫头处于出手，而且，每人都拿出了十颗水晶，这自然是让水神教会的主教有些喜出望外。

　　“罗毅，这两人是咱们队伍中获得水晶数量最少的。”在那两法师妹子出列兑换之际，那亚伦也不忘过来在罗毅面前露露脸。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅表示十分淡定，不止是罗毅，同为水神教会的另外三个法师妹子也很淡定，因为，三人获得的水晶数量，那个不是她们的十倍。

　　“哼！！”

　　见罗毅反应平淡，亚伦不禁冷哼一声，随后，与瑞斯兄妹两人一起走了出去，准备兑换宝贝。

　　这时，罗毅才知道几人获得的水晶数量，瑞斯20颗、丽莎15颗，而亚伦最多达到了35颗。

　　这也是目前为止数量最多的一波了，对于这个结果光明与正义教会的主教，也是满意的点点头，虽然，光明与正义教会一向是获得水晶数量最多的教会，但是这次比起上次明显是有了不俗的提升。

　　而且，光明与正义教会的主教知道，伊露丽这还没有动呢，以伊露丽的实力，他相信伊露丽一定会给他带来惊喜的。

　　不过，在伊露丽之前，来自隔壁光明与正义教会碧水城分会的奥克利却是先出列了，“主教大人，晚辈想兑换一张30级的光明系魔法卷轴。”奥克利对着光明与正义教会的主教，道。

　　“30级的光明系魔法卷轴！！”

　　听到奥克利的话，众人纷纷将目光扫向兑换表，想看看那魔法卷轴需要多少颗水晶。


第135章 空间袋

　　“70颗！！”

　　很快众人就从巨大的兑换表上找到了30级光明系魔法卷轴兑换所需的水晶，这岂不是意味着奥克利获得的水晶数量，已经刷新的之前50颗水晶的历史。

　　而在这份兑换表上，50颗水晶以上的宝贝，其价值都是远超水晶本身的，这也是各大教会为了让众人多多获得水晶故意这么做的。

　　否则，一张30级的光明系法术卷轴的价值，绝对不是70颗水晶所能比拟的，而且，奥克利兑换的这个法术，还是极其罕见的光明系法术卷轴。

　　而奥克利在说出兑换的东西后，也是拿出了70颗水晶，至此奥克利也成为了隐藏地下城带出水晶数量新纪录的保持者。

　　“很好。”

　　光明与正义教会的主教，一脸心疼的拿出一个卷轴递给了奥克利，可以说50颗以上的兑换，各大教会都是亏本的，如果奥克利是云落城教会的，这兑换上吃点亏那一点问题也没有，奈何奥克利是碧水城分会的，这就让人有些心疼了。

　　接过光明与正义教会主教递来的卷轴，奥克利目光不禁扫了伊露丽一眼，那意思很明显了，奥克利这是在告诉伊露丽，如果之前她选择加入他的队伍，那么，伊露丽也能获得不菲的收获。

　　“有什么稀奇的，我们这就让你们开开眼。”此刻，和罗毅一起的水神教会的3个法师妹子，望着不断炫耀着兑换来的水系魔晶的两个同伴，也是纷纷出列。

　　“主教大人，我们选择兑换一本法术书！！”三个法师妹子，对着水神教会的主教，道。

　　“什么，兑换法术技能！！”三个法师妹子的话，顿时，让在场众人精神一振，因为，法术技能所需的水晶比之前奥克利那30级的光明系魔法卷轴还要多。

　　“是你们三人一起兑换吗？”

　　水神教会的主教闻言，微微一愣，随即道。

　　不过，就算三人一起凑水晶兑换，那三人每人也都需要拿出40颗水晶，而且，这法术技能只能一个人学习，当然，身为水神教会的主教，她可以睁一只眼闭一只眼，不限制学习人数，让3人一起领悟，可是三人一个主修攻击法术、一个主修防御，还有一个是主修辅助，一个技能根本就无法满足3人。

　　“不，主教大人，我们是各自兑换法术。”三个法师妹子摇摇头，三人主修方向不同选择的技能，自然也不会一样。

　　“什么！！每人选一个！！”

　　此话一出，顿时，全场众人一惊，如果这三个法师妹子没有开玩笑的话，那么，这意味着三人每人身上至少有120颗水晶。

　　在众人不敢置信的目光中，三个法师妹子纷纷从宽大的法师袍中拿出了一个袋子，里面装着她们这次的收获120颗水晶。

　　“嘶！！”

　　看到袋子中满满的水晶，现场不禁响起了一阵吸冷气的声音，刚才奥拉克的记录这被瞬间打破，而且还是被三人连续打破。

　　对此，奥克利在震惊的同时，脸上也是有些火辣辣的，本来奥克利觉得他会是这次获得水晶数量最多的人，为此他之前也是装了不少逼，现在这脸都快被打肿了。

　　“好孩子，好孩子！”

　　此刻，水神教会的主教神色激动的走来三个法师妹子前，摸着她们的脑袋，言语中满是赞扬之词。

　　原本这一直都是光明与正义教会出风头的时刻，但是，现在却是她们水神教会将光明与正义教会压下打，这种扬眉吐气的感觉，要有多舒爽就有多舒爽。

　　果然，此刻光明与正义教会的主教这脸色有些不痛快了，不过，当他看到伊露丽时，心中却是突然泛起了一丝希望，并且，光明与正义教会的主教猛的想起，那三个水神教会的信徒，好像和伊露丽是一起的。

　　连这三人都获得了120颗的水晶，那么，实力比她们更强的伊露丽会获得多少呢？

　　在光明与正义教会主教的目光中，伊露丽越众而出，随后，将一个比三个法师妹子还要大的袋子放下。

　　“200颗！！”

　　光明与正义之神的主教目光一扫伊露丽拿出的袋子，瞬间就知道了袋子中水晶的数量，顿时，他笑了。

　　不用说，最高纪录的保持着还是他们光明与正义教会。

　　“切！”

　　看到刚刚到手的最高纪录马上就被夺走了，水神教会的主教嘴角微微一抽，不过，这次的收获她还是十分满意的。

　　伊露丽放下袋子后，就退了回去，她并没有兑换东西，因为，她在进入隐藏地下城之前，就已经与主教有过约定，选择好了她需要的东西。

　　200颗水晶，这次水晶的数量将原先的最高纪录翻了4倍，可以说已经是远远超出了各大教会主教的心理预期。

　　“那么……”

　　就在光明与正义教会的主教准备宣布结束时，罗毅扛着背包走了过来，因为，罗毅刚才突然想起了一件事，所以离开了一会。

　　“主教大人，在下还没有兑换呢。”罗毅连忙，道。

　　“哦，你想兑换什么。”光明与正义教会的主教问道。罗毅也和伊露丽在一个队伍的，虽然罗毅实力很弱，但伊露丽几人都获得了如此多的水晶，罗毅就算是一直摸鱼，光明与正义教会的主教觉得，罗毅应该也有不少水晶吧。

　　“主教大人，在下想兑换那空间装备！！”罗毅指着兑换表最最上面的一栏，道。

　　“啥！！”

　　罗毅的话，让光明与正义教会的主教一时间没有反应过来，那空间装备可是需要500颗水晶……

　　“天，好多水晶！！”

　　原本想要嘲笑一下罗毅痴心妄想的众人，在看到罗毅将身上的背包打开后，瞬间所有人都闭上了嘴巴。

　　按照罗毅背包的大小，要装满水晶，这个数量绝对是已经到500颗了。

　　“这，这怎么可能！！”

　　对此，很多人表示无法理解，罗毅是进入隐藏地下城等级最低的，但是，他却获得了可怕的500颗水晶，按照水晶的分配原则，谁的功劳大，谁获得的就多，也就是说罗毅的贡献比伊露丽还要大了。

　　“我们能获得这些水晶，多亏了罗毅队长呢。”三个法师妹子，对着身边一脸惊疑的同伴，道。

　　“主教大人，在下要换空间装备。”罗毅望着发呆的光明与正义之神主教，再次出声道。

　　“好，好！！”

　　闻言，回过神来的光明与正义之神主教，几乎是用颤抖的双手，将一个巴掌大的空间袋递给了罗毅。

　　尼玛，这个空间袋的价值是这些水晶的十倍以上，而且，这空间装备是有价无市的宝贝，本来这个空间装备是放上来给大家看看，过过眼瘾的，谁知道出了罗毅这个妖孽，居然真的凑齐了500颗水晶。

　　然而，事已至此想赖都赖不掉，所以，光明与正义教会的主教虽然心如刀割，但还是只能故作欣慰的将这个空间袋递给罗毅。

　　“多谢主教大人！！”

　　接过空间袋，罗毅喜滋滋，道。有了空间袋今后带东西就能方便很多了。

　　“不用客气！！”

　　光明与正义教会的主教咬着牙，道。因为，光明与正义教会的主教猛的想到了一个更加残酷的现实，罗毅不是光明与正义教会的人。

　　“主教大人，这个不会有人来抢在下的空间袋吧。”罗毅感受着四周羡慕嫉妒恨的目光，还有眼前这位一脸心疼的主教大人，忍不住问道。

　　“放心好了，谁敢抢你空间袋，就是在挑衅我光明与正义教会！！”虽然很想有人将罗毅的空间袋抢了，随后，他就能去抢回来，但是，光明与正义教会的主教，此刻却也必须要表态，否则，今后还有人愿意兑换宝贝。

　　果然，光明与正义教会主教的话，让在场很多人都收敛了心思，以光明与正义教会的势力，这要是真心要找一个人，就算你躲到天涯海角也会将你揪出来。

　　“都散了吧。”

　　罗毅兑换结束后，便再也没有人出来兑换了，见此，光明与正义教会的主教摆摆手，宣布了兑换的结束。

　　随着兑换结束，在兑换榜单上，萌神教的罗毅以500颗水晶的成绩，碾压所有教会，一时间让各大教会的主教脸上一阵火辣辣的。

　　尤其是想到今后很长一段时间，罗毅的名字都会占据着第一，各大教会的主教心中就更加不痛快了，可是，不痛快又能如何，除非他们能超过罗毅的成绩，但500颗水晶这近乎让人绝望的成绩是那么容易超越的嘛。

　　“这就是空间装备，真神奇。”

　　罗毅回到旅店将一张邀请函不停的放入拿出，体会着空间装备的奇妙，罗毅手中的邀请函也是之前罗毅兑换的进入牛头怪乐园的入场券，除此之外罗毅还用多余的水晶，兑换了不少的东西。

　　此刻，那些东西都在罗毅手中的这个空间袋中，而罗毅的这个空间袋，容量大概有30个立方，这在空间袋中属于较大的了。

　　再大的空间装备，基本上都是以首饰的形式存在，因为空间袋的容量是有极限的，不过，空间袋制作相比首饰要容易。

　　“对了，差了忘了它。”把玩着空间袋，突然，罗毅猛的想到了什么，随即罗毅蹲下身子，伸手朝着床底摸去。


第136章 返回小镇

　　很快，一条晶莹剔透的腿被罗毅从床底摸了出来，不要乱想这是从那水晶怪身上砍下的腿，之前，在兑换宝物的时候，罗毅回了一趟旅店将这条水晶怪的腿藏了起来，因为，罗毅不准备将这条水晶怪的腿用来兑换宝贝。

　　原因是组成水晶怪的水晶，各方面都要比普通的水晶更强，再说，强化石这玩意罗毅也想要啊，所以，这条水晶怪的腿，罗毅准备留下给自己制作强化石用。

　　“罗毅阁下在吗！”

　　这时，房门被敲响，随后，伊露丽的声音传来。

　　“在呢，在呢。”

　　闻言，罗毅随即开门，将伊露丽请了进来。

　　“罗毅阁下，你叫我来有什么事吗？”进入房间，伊露丽问道。之前宝物兑换结束后，罗毅就让伊露丽去他房间一趟。

　　“等下！！”

　　罗毅将头探出房间，随后，迅速将房门给锁上，看到罗毅的举动，伊露丽没有来的心中一阵紧张。

　　“伊露丽小姐，这个……”确定附近没有人偷窥后，罗毅将那条水晶怪的腿拿了出来，罗毅这次叫伊露丽过来，就是为了让她帮忙处理一下这个水晶怪的腿，毕竟，这水晶还不是强化石，可是，罗毅不认识会制造强化石的人。

　　所以，罗毅想拜托伊露丽帮忙，将这条水晶怪的腿，找人制作成强化石，伊露丽身为光明与正义教会的精英，想必一定会有路子的。而且，这条水晶腿还有伊露丽的一份呢。

　　“这个……”

　　面对罗毅的请求，伊露丽不禁面露难色，将获得的收益私藏，这已经是让伊露丽有些不安了，现在还要帮罗毅瞒着教会私自去制作强化石，这不禁让伊露丽有种背叛了教会的感觉。

　　不过，犹豫了片刻后，伊露丽还是答应了罗毅，毕竟，不管这么说罗毅也是一起战斗过的伙伴，而且，教会也没有强制说一定要将获得的水晶全部拿来兑换东西。

　　“伊露丽小姐，太感谢了！！”

　　看到伊露丽点头，罗毅不禁大喜，这说明了，自己在伊露丽心中的好感度已经越来越高了。

　　“那罗毅阁下，我先走了，到时强化石制作好了，我会给你送去的。”伊露丽将手从罗毅手中抽出，随后有些慌张，道。

　　“我会等你的。”罗毅连忙，道。

　　水晶腿的问题解决，那么，这次隐藏地下城的事情，也算是彻底告一段落，接下来罗毅也准备返回小镇。毕竟，出来也有好些时间了，想必蜜妮等人也是等急了。

　　“那么，诸位告辞了，有时间来萌神教玩。”云落城外，罗毅对着来送行的瑞斯兄妹等人，道。

　　今天，罗毅就准备离开云落城返回小镇，而罗毅来的时候，这背着一个大包，但是回去的时候，却是孑然一身，这还要多亏了那空间袋。

　　“咦？这信仰点怎么涨这么快？”在返回小镇的途中，罗毅闲着无事点开了面板，当看到信仰点一栏时，罗毅不由惊道。

　　之前罗毅为了领悟勾拳追击，已经是将信仰点全部用掉了，但是，现在不过两天的功夫，居然又积攒了3个信仰点，并且，下方的进度条还在以肉眼可见的速度增长，估计要不了多久，罗毅就能获得第四个信仰点。

　　而罗毅这信仰点增长如此之快，不得不说，这全部要归功于这次隐藏地下城之旅，罗毅以500颗水晶的成绩，力压其他教会稳坐第一，而随着这份成绩单被曝光，顿时，人们也纷纷对罗毅和所属的萌神教充满着兴趣。

　　同时，云落城那些得到过萌神三件套的小萝莉和少女，在得知这份成绩单后，心中也是充满着自豪，这也导致萌神三件套的价格，又得到了一个巨大的涨幅。

　　而这些关注，最后也全部转化成了信仰，从而让罗毅一下子获得了数个信仰点，并且，只要罗毅的名字继续保持在第一，那么，这份额外的信仰就不会结束。

　　“明天应该就能凑齐4个信仰点，将最后一个技能落凤锤领悟了。”罗毅点开技能表，道。

　　除了那两个无法领悟的技能化魔与恶魔之手外，其余罗毅可以领悟的技能，就差最后一个落凤锤了。

　　而领悟落凤锤之后，罗毅就将进入一个没有新技能的尴尬阶段，因为，罗毅眼下还不知道应该如何开启更多的技能。

　　“要不找个人来问问？”不懂就问，这一向是罗毅的美德，可是找谁呢。这种关于神的事情，一般人估计也回答不了。

　　“有了。”

　　突然，罗毅想起自己为什么要去问人，问神不是更好吗。

　　念此，罗毅随即从空间袋中掏出了缝纫之神的神像，罗毅认识的神灵，也就只有缝纫之神了。

　　“伟大的缝纫之神……”

　　将缝纫之神神像放在马车座位上，罗毅开始呼唤。

　　而正在驾车的车夫，听到马车中罗毅的话，顿时吓的一个激灵，对方居然一声不吭直接召唤神灵，见此，车夫连忙停下马车，随后，恭恭敬敬的站在一旁，虽然车夫是旅者之神的信徒，但是对于其他神灵，也要保持足够的尊敬。

　　随着罗毅的召唤，很快缝纫之神的意志降临，这个缝纫之神赐予的特殊神像，本来就是为了方便罗毅联系缝纫之神的道具，因此，罗毅一召唤缝纫之神就感应到了。

　　“罗毅，你又有什么新的服饰上贡吗？”缝纫之神如沐春风的声音响起。可以看出缝纫之神最近心情很不错。

　　的确，上次罗毅上贡的月半次，缝纫之神在神界推广了一波，赚了不少女性神灵的钱，自然缝纫之神看到罗毅心情也是很舒畅。

　　所以，就算这次罗毅召唤她不是为了上贡新的服饰，缝纫之神也没有怪罪罗毅，反而给罗毅解答了他的疑惑。

　　虽然，罗毅在提问的时候，隐去了一些东西，但缝纫之神还是一针见血的点破了玄机。

　　“多谢缝纫之神大人！！”

　　经过缝纫之神的解答，罗毅心中豁然开朗，不愧是天神罗毅的这些问题，在缝纫之神面前根本就不算什么。

　　经过缝纫之神的解答，罗毅也已经有了解决问题的方向，首先，罗毅就需要给萌神塑造一个神像，随着信徒的增多，单单一个画像已经无法承担越来越多的信仰之力，并且有了神像，那么，萌神也就有了晋级的条件。

　　现在的萌神只是最下级的人神，罗毅想要开启更多的技能，那么，萌神的神位等级一定要提升。

　　当然以萌神教现在的信徒数量，想要晋级还差了点，但也差不了多少了，到时罗毅举办个送萌神三件套的活动，来吸引一波信徒，那么，说不定就能让萌神晋级，到时，罗毅技能的问题也就可以迎刃而解了。

　　只是建造神像所需的魔石和三千年以上的木心这两样材料不好弄，说的简单点就是罗毅缺钱，之前隐藏地下城的收获都换了空间袋了，如果罗毅愿意将空间袋出售，那么，制造神像的钱分分钟就来了。

　　可罗毅又不傻，空间袋这种稀罕物，傻子才出售呢。

　　所幸，罗毅还有那条水晶腿，等伊露丽将水晶腿制造成强化石后，罗毅只能出售一些强化石来换钱，制造神像了。

　　就在罗毅思考着如何弄钱时，此刻，那马车的车夫已经彻底给跪了，马车的那那位爷，召唤神灵，居然只是为了问个问题，神灵这样高高在上的存在，没有特别重要的事情，谁敢没事召唤神灵。

　　但是，马车中的那位爷不但做了，而且，貌似缝纫之神好像还没有生气的样子。

　　“大人，要继续出发吗？”念此，车夫神色恭敬，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅这才发现马车不知何时已经停了下来，难怪之前怎么如此平稳。

　　2天后。

　　罗毅终于抵达了小镇的驿站，下了马车，罗毅有些迫不及待的朝着萌神教走去，只是，在穿过小镇时，罗毅感觉到了小镇中出现了一丝异样。

　　“是发生了什么事吗？”罗毅微微皱眉。

　　“你过来一下。”当即，罗毅目光环顾四周，很快就找到了一个正在行窃的小贼，听到罗毅的声音，那个小贼不禁吓了一跳，当即，那小贼怒视着罗毅，准备好好警告一下罗毅这个多管闲事的家伙。

　　不过，在看清罗毅的面目之后，那小贼随即腆着脸走了过来，“见过罗毅大人！！”罗毅的名头在小镇的盗神教会那可是已经出名了的，毕竟，盗神教会的小公主莉莉就在萌神教，而且，罗毅的实力也是毋庸置疑的。

　　“这段时间小镇上都发生了些什么事？”罗毅问道。论情报搜集，罗毅觉得没有人能比得上盗神教会的人。

　　听到罗毅的询问，那小贼目光环顾四周，随后，将罗毅带到一个无人的地方，道：“罗毅大人，这段时间小镇外出现了不少原本只在地下城才出现的怪，现在小镇开始有传言，说怪物攻城要来了。”

　　任何系统经过长时间的运转都会出现一些问题，比如说地下城系统，当然，地下城系统在发现问题后，会进行自我调整，而这个时间地下城的屏障会变弱，这也导致地下城中的怪会穿过屏障出现在外界，而当地下城中的怪出现的数量达到一定程度，就可以被定义为怪物攻城。


第137章 熊仔

　　当然，大规模的怪物攻城一般很少会出现，基本上都是每隔几年出现一小批地下城的怪，这种小规模的怪物袭击很快就能解决，而且，小镇附近的地下城等级不高，就算有怪物攻城也不会很强。

　　除非是那些在高等级地下城附近的城市，那怪物攻城才可怕，不过，那些在高等级地下城附近的城市，强者数量也多。

　　“难道有大规模怪物攻城的迹象？”如果只是普通的怪物出现，小镇应该不会如此紧张才是，那么，只可能是有大规模怪物攻城的迹象。

　　“虽然还没有证实，但小镇中已经有传言了，所以，现在整个小镇的人都人心惶惶的。”那小贼点点头，肯定了罗毅的猜测。

　　“你去吧。”

　　了解到情况后，罗毅挥挥手，道。

　　怪物攻城，这个罗毅到是不怕，毫不客气的说，以罗毅现在的实力，连宝石鼠群都不怕，还会怕小镇的低级怪物攻城。但是，这真的会是普通的怪物攻城吗？这一刻，罗毅不禁想起了之前遇到的那个黑暗信徒。

　　一时间也没有什么头绪的罗毅，暂时将这个问题压下，随后，快步走向萌神教。

　　“蜜妮，哥哥回来啦！！”罗毅站在萌神教门口，喊道。

　　然而，罗毅期待的蜜妮跑出来迎接的画面并没有出现，见此，罗毅心中不由一紧，当即，罗毅快步走进萌神教，随后，罗毅看到了蜜妮、莉莉和贝贝三个丫头，正带着一群小萝莉和少女在举行祈祷仪式呢。

　　相比于罗毅个不负责任的神职者，蜜妮这个丫头还是知道要经常举行一些祈祷活动，“罗毅哥！！”看到罗毅出现，蜜妮随即将手指放在嘴上，示意罗毅安静。

　　蜜妮之前早就听到罗毅的声音了，这么多天不见罗毅，蜜妮心中自然充满着欢喜，可是，现在她们正在向萌神大人祈祷，所以，蜜妮也只能压下扑向罗毅的冲动，将这个祈祷仪式完成。

　　“好啦，大家去玩吧。”

　　很快，祈祷仪式完成，随即，蜜妮对着大厅中的小萝莉们，道。闻言，在场的小萝莉们欢呼着跑向了院子的游乐设施和大厅中放着的漫画书、玩偶与点心。

　　“罗毅哥！！”

　　这时，蜜妮才兴冲冲的跑了过来。

　　“蜜妮有没有想哥哥啊。”罗毅一把抱起小萝莉，道。

　　“嗯！！”

　　小萝莉重重的点头，道。

　　“莉莉来。”

　　放下蜜妮，罗毅随即将目光转向了莉莉，张开了双臂。

　　“切，本小姐才不稀罕呢。”莉莉撇了眼罗毅，随即扭头走掉了。见此，贝贝随即跟上莉莉，随后，抓出莉莉的裙子猛的一掀，顿时，一抹蓝白之色映入罗毅眼帘。

　　很好，莉莉有你送的福利，哥已经满足了，当然，也要感谢贝贝舍己为人的无畏精神。因为，此刻贝贝已经被莉莉拎走蹂躏去了。

　　……

　　“你们瘟疫教会到底在搞什么，不是让你们不要乱来嘛！！”还是上次那个偏僻的院子，此刻，一个黑袍人正一脸怒容的对着一个佝偻的身影，道。

　　眼看就要到恐惧之神的庆典日了，但是，合作的瘟疫教会因为失误将一些实验的瘟疫兽放了出来，引起了小镇的极大警戒。

　　“没事，事情我已经压下去了，小镇的人只会觉得这是怪物攻城的前兆。”那佝偻的身影，语气也是充满着烦躁，道。

　　之前他们在小镇附近建立的实验室在进行瘟疫兽试验时，发生了意外，导致不少实验体逃脱，当然，瘟疫教会方面也是迅速将逃走了瘟疫兽全部抓了回去，可是，最最重要的一只试验体，却不知所踪，这让那佝偻身影心中充满着的急躁。

　　那可是一只被同时注入了光明与黑暗力量的熊仔，将光明与黑暗的力量注入一个生物体内，目前为止还没有活下来的记录，但是，这只熊仔却是坚持了下来。

　　可以说，这只熊仔不管死活，都具有极大的研究价值，现在这熊仔失踪了，这怎能不让人焦急如焚，这可是一份巨大的功劳啊。

　　“如果这次庆典出现什么差池，那就是你们瘟疫教会的事情。”黑袍人，道。对方的失误他可不会承担任何责任。

　　“呵呵，难道你忘了之前，你手下的事情了，如果不是你那个手下暴露，让小镇的光明与正义教会加强了警戒，就算我实验室里的瘟疫兽跑出来，也不可能这么快被发现，所以，这次你也脱不了干系。”佝偻的身影冷哼，道。

　　“庆典日马上就要开始，你们不好好准备，在这里推卸责任到是挺会的嘛。”就在黑袍人和那佝偻身影相互推卸责任时，一个阴冷的声音响起，随后，一个面容普通的男子带着一群黑衣人走进了院子。

　　“祭祀大人！！”

　　看到来人，黑袍人和佝偻身影连忙行礼，道。

　　“事情准备的怎么样了？”男子目光扫了两人一眼，这次他将作为这次庆典日的最终负责人，如果这次事情办好了，那么，大家都有奖励，如果办砸了，那处罚也不会少。

　　“一切都已经准备就绪！”

　　黑袍人与那佝偻身影，道。因为，前段时间罗毅去了云落城，所以，树精丛林的污染计划，总算是完成。

　　“嗯！”

　　闻言，男子点点头，“那么，开始布置魔法阵，直接将地下城中的怪传送到小镇外。”地下城距离小镇是有一段不小的距离，如果让地下城中的怪自己跑向小镇，这会给小镇很多准备时间，特别是树精丛林的怪，这移动速度的确是太让人抓狂了。

　　“是！”

　　闻言，黑袍人和佝偻身影齐声，道。虽然佝偻身影他不是恐惧教会的，但是，这次对方是主要负责人，他也必须听从对方的吩咐，这是上头给他的命令。

　　“把小镇强者的名单给我。”除了将地下城中的怪召唤过来，小镇中的强者也需要在庆典开始的那一刻进行清除。而男子身后的黑衣人，就是负责干这个的。

　　“行动！！”

　　安排好任务后，男子随即挥手，道。

　　萌神教。

　　“发生了什么事？”罗毅看到小萝莉们都围在一起，不禁好奇，道。

　　“罗毅哥，贝贝刚才捡到了一只好可爱的小熊。”看到罗毅出现，蜜妮一脸欣喜，道。

　　“哦，我看看！！”

　　闻言，罗毅随即凑了上去，很快，罗毅就看到了一只黑白相间的小熊，“卧槽，这不是熊猫嘛。”看到那黑色相间的小熊，罗毅脑中立马就想到了某靠卖萌为生的动物。

　　只是，这个世界好像并没有熊猫这种生物，“嗯。”罗毅仔细的看着这只‘熊猫’突然，眉头一皱，因为，罗毅从这熊猫身上感受到了光明与黑暗的力量，看样子这只小熊之所以拥有这黑白相间的颜色，应该就是这光明与黑暗力量引起的了，只是，这两股力量十分的不稳定，这要是这两股力量爆发，那么……

　　想到这，罗毅顿时吓出了一身冷汗，当即，罗毅让小萝莉们离开，随后，罗毅抱起熊猫迅速跑出了萌神教。

　　“罗毅，为什么把人家捡到的宠物丢了。”见此，贝贝追上罗毅一脸不开心，道。

　　“你这丫头，也不看清楚，就随便乱捡东西，你不知道这只熊仔很危险吗？”罗毅没好气，道。

　　“可是，这小熊这么可爱。”贝贝望着萌萌哒熊仔，眼睛中满是小星星，不得不说这与熊猫一模一样的熊仔，的确是萌的不像样，别说小萝莉们，就算是罗毅也很喜欢，但这熊仔体内的光明与黑暗力量太危险了。

　　如果将这熊仔养在萌神教，这要是这熊仔体内的光明与黑暗力量爆发，那威力足以将整个萌神教炸飞。

　　“呜~~”

　　说话间，那熊仔突然爬了贝贝脚边，随后一把抱住了小萝莉的大腿，这熊仔居然连抱大腿这样的招式都无师自通了。

　　“哇，好可爱啊。”

　　见此，贝贝和其他跑过来的小萝莉们不禁发出了惊呼。

　　“罗毅哥，要不咱们把小熊留下来吧。”蜜妮拉着罗毅的衣角，望着小熊仔，道。对于这种萌萌哒生物，那些小萝莉的抵抗力可想而知了。

　　“那好吧，不过，只能养在外面。”见小萝莉都这么喜欢，罗毅也只能妥协了，不过，将这危险的熊仔养萌神教里面那是绝对不行的。

　　而且，罗毅还准备给熊仔身上铭刻上升天阵，这样如果那熊仔体内的光明与黑暗力量爆发，罗毅就直接激发升天阵，将熊仔送到空中，避免伤及到萌神教中的小萝莉。

　　“好耶！！”

　　见罗毅答应留下小熊仔，小萝莉们不禁欢呼，道。

　　将小萝莉们赶回了萌神教，罗毅则开始给小熊仔画升天阵，毕竟，这事关小萝莉们的安危，所以，丝毫耽搁不得。

　　当然，在活物身上铭刻升天阵，这也是罗毅第一次干，因此，罗毅也不知道能不能成功，如果不成功的话，那么，罗毅也只能忍着被小萝莉讨厌，将这熊仔丢掉。

　　所幸，最后的结果十分喜人，升天阵居然成功的铭刻在了熊仔身上，而且，当升天阵铭刻成功的那一刻，令人不敢置信的事情发生了。


第138章 小镇危机

　　熊仔体内的光明与黑暗力量居然在升天阵的作用下变得稳定起来，虽然，对于这其中的缘由，罗毅也是一脸的懵逼，但是，随着这熊仔体内的力量稳定，它的危险等级也从室外降级到了室内。

　　“难道是升天阵的太极图产生了效果？”望着将熊仔抱回萌神教的贝贝等人，罗毅不禁挠了挠头。

　　但不管什么原因，这个熊仔的危险警报暂时解除，也算是一件好事，毕竟，这萌萌哒熊仔罗毅也不忍心将它丢在外面，就是不知道未来这熊仔体内的两股力量会不会在发生冲突。

　　不过，这个应该是很久以后的事情了，到时，说不定罗毅找已经找到了彻底解决这个问题的办法了呢。

　　夜幕降临。

　　小镇的人们也纷纷进入了梦乡，但是黑夜中的小镇，却并不平静，此刻，几道黑影迅速的潜入了小镇之中。

　　“队长，咱们很快就能凑齐去云落城购买房产的钱了。”院子中，穿着法师袍的亚米拉计算着这段时间的收入情况，开心的对着一旁的重吾，道。

　　“哈哈，亚米拉你越来越有管家婆的样子了，今后重吾队长可就苦了。”拳师亚尔和盾战士修，这时走过来，道。

　　“哼哼，你们两个也老大不小了，难道准备打一辈光棍。”亚米拉扫了两人一眼，道。

　　“就凭咱这比队长还帅的脸，主动投怀送抱的小姑娘多的事。”亚尔笑呵呵，道，“等到了云落城，咱就娶两个老婆，队长到时你可不要羡慕哦。”

　　亚尔的话，让重吾不禁翻了翻白眼，接着，重吾正准备说话，突然，重吾的脸色一凝，喝道：“谁！！”

　　听到重吾的话，其他人瞬间拿出了武器，摆出了战斗姿态，身为一个冒险者就算是睡觉武器都是从不离身的，这样一旦有危险，就能立马进行防御反击。

　　“被发现了！！”

　　随着重吾的话，这时已经出现在院子外的几位黑衣人不禁皱了皱眉头，既然偷袭不成，那么，只能强攻了。

　　“动手！！”

　　当即，领头的黑衣人喝道。说着，院子外的黑衣人迅速冲入院子，杀向了重吾等人。

　　看到那冲进来的黑衣人，二话不说直接出手，重吾几人也是迅速展开了反击，此刻，重吾心中也在迅速的回忆，他们到底得罪了谁。可是，思来想去重吾也没有想到是谁，毕竟，重吾等人很少树敌，就算有些冲突，也都是小冲突，远不到要派人来袭击他们的程度。

　　“队长，是黑暗势力的人。”

　　随着双方战斗爆发，顿时，那些黑衣人的来历也随之暴露。

　　“什么！！”

　　闻言，重吾心中大惊，黑暗势力来袭，那就不是一个简单的问题了，就在这时，远处也传来了一阵阵的打斗声，很明显这次敌人并不是单纯的冲着他们来的，而是朝着整个小镇来的。

　　“速战速决！！”

　　见此，重吾随即拔出了树魔巨剑，一马当先的迎了上去。

　　“什么！！”

　　身穿树魔套装，手持树魔巨剑的重吾，这个战斗力完全可以比拟12级的冒险者，而那些黑衣人的等级基本上都是9级，因为，他们获得的情报是重吾等人的实力都在8级，派出一队9级的干掉重吾等人显然不会有问题。

　　但是，现在很明显情报有误，这不仅重吾的战斗力强的可怕，甚至，那个法师的等级居然也已经是9级了。

　　“情报有误，撤！！”

　　随着重吾实力的爆发，那些黑衣人当即选择了撤退，准备去请等级更高的人来处理，这次黑衣人中可不止有9级的，还有10级以上的，不过，那些10级以上的黑衣人都去了小镇的光明与正义教会，因为，光明与正义教会这才是最大的阻碍。

　　“可恶，跑了一个。”

　　望着消失在黑暗中的黑衣人，重吾不禁惋惜，道。差点就能将这些黑衣人全部留下来了。

　　“队长，我们受到了袭击，罗毅小弟哪里会不会也有危险。”听着外面的骚乱，亚米拉目露忧色，道。

　　“那我们去罗毅小兄弟的萌神教看看。”闻言，重吾点点头，道。

　　与此同时，在小镇的四个方位，不知何时已经被布下了四个巨大的魔法阵，此刻，几位穿着黑色法袍的黑暗法师站在魔法阵中，口中吟唱着咒语。

　　随着咒语，一扇由枯木组成的门扉随之在魔法阵上浮现，接着，一个浑身散发着黑暗气息的哥布林从那门扉走出，随后，迅速的朝着远处的小镇杀去。

　　“怎么回事，地下城无法进入了。”虽然已经入夜，但是，小镇地下城外依旧有不少人在，但是，突然间在地下城外的众人，发现组成地下城入口的两棵树开始枯萎，并且，进入地下城的空间也开始扭曲起来。

　　“难道是怪物攻城！！”

　　蓦然，众人想起了之前的传言，当即，地下城外的众人纷纷撤离，如果这是怪物攻城的话，那么，在地下城外的他们绝对是首当其冲。

　　“这，这是怎么回事？”

　　然而，当地下城外的众人逃回小镇，看到的却是无数的哥布林还有一棵棵树精，正在小镇中肆孽的场景。

　　“诸位，小镇现在遇到的黑暗势力的袭击，需要大家的力量。”这时一名光明与正义教会的骑士迅速走了过来，道。

　　“动手！！”

　　闻言，众人没有犹豫，直接加入了战斗，因为，小镇是他们的家，众人自然不能任由黑暗势力破坏，而且，击杀黑暗势力的人，可是会有奖励的。

　　“恐惧吧，哀嚎吧。”身为这次行动的最终负责人的男子，此刻，站在小镇的一座屋子的屋顶，听着人们惊恐的呼喊，脸上充满着陶醉。

　　“对了，把瘟疫兽也放出来吧。”说完，那男子对着身边的佝偻身影，道。毕竟，这次是恐惧教会和瘟疫教会的合作，这也要给瘟疫教会一些好处，而且，散布瘟疫也可以更深层次的激发人们的恐惧。

　　“是。”

　　闻言，早已经准备多时的佝偻身影，随即，下令将瘟疫兽放出。

　　下一刻，被污染的怪和不断散布瘟疫的瘟疫兽，让整个小镇陷入了无尽的惊恐之中，面对这一情况，光明与正义教会却没有一点办法，因为，此刻，光明与正义教会正面对着大批黑衣人的袭击，根本就分不出身来救援民众。

　　而其他教会的实力也十分有限，自保都难，更不要说去支援了。

　　当然，光明与正义教会的牧师老人，早就已经向云落城分会发出了求援信息，可是，就算云落城那边以最快的速度过来，那至少也要到天亮了，可他们真的能撑到天亮吗？

　　望着不断涌来的怪，光明与正义教会的牧师老人，心中不禁充满着绝望，“伟大的光明与正义之神啊，请您救救我们，救救这个小镇吧。”牧师老人对着大厅中的光明与正义之神神像，高呼道。

　　“老家伙，你想太多了。”看到牧师老人的举动，负责进攻光明与正义教会的黑袍人冷冷一笑，因为，此刻在小镇中早就已经竖起了恐惧之神的神像，小镇中人们的恐惧都会被转化为信仰被恐惧之神的神像吸收，同时，恐惧之神的神像也会屏蔽整个小镇，所以，牧师老人的祈祷注定是无用的。

　　“你们这是想引发光明与黑暗的大战吗？”最后的希望被断绝，牧师老人厉声，道。

　　“真啰嗦，送老头上路。”黑袍人掏了掏耳朵，随后，对着身边的黑衣人，道。此刻，小镇光明与正义教会的骑士已经被消灭的差不多了，老人虽然是一个10级的牧师，但是，没有了骑士保护，那就是一个脆皮。

　　“庆典即将进入高潮了！！”随着光明与正义教会的牧师老人死亡，此刻，整个小镇已经没有人能阻止他们了。

　　相比于小镇的混乱，在小镇外面的萌神教，因为，不在小镇范围内，所以意外的没有受到袭击。

　　“怎么这么吵？”

　　不过，随着小镇越来越混乱，身处萌神教的罗毅也觉察到了不对，而当罗毅走出萌神教，望着远处火光冲天的小镇，心中一惊。

　　“怪物攻城？”

　　看到远处小镇的情况，罗毅第一念头就是怪物攻城，但是，很快罗毅便挥去了这个念头，因为，如果是怪物攻城，那么在小镇外面的萌神教，应该是第一个受到冲击的地方才是。

　　“嗯？有人！！”

　　突然，在小镇的方向，罗毅看到了几个娇小的身影，正跌跌撞撞的朝着这里跑来，而在那几个娇小身影后面，还跟着几个手持木棍的哥布林。

　　见此，罗毅二话不说迅速冲了过去，从空间袋掏出碎骨战斧，将那几只哥布林全部砍死，“罗毅大哥哥！！”看到罗毅，那几个娇小的身影猛的扑到罗毅怀中，撕心裂肺的哭喊着。

　　这几人罗毅认识，是最近一直来萌神教玩的几个小萝莉，不过，此刻，这几个小萝莉身上都是伤，并且目光中也充满着恐惧。

　　“缓慢愈合！！”

　　罗毅迅速给了几个小萝莉施加了一个缓慢愈合，随后，将她们抱回了萌神教，这一刻，罗毅的脸色开始变得凝重，不用怀疑小镇被袭击了，并且，这其中还有黑暗势力的手笔，因为，刚才的哥布林并不是普通的哥布林，而是受到污染的哥布林。

　　小镇遇袭，那么，在小镇中毫无战斗力的小萝莉和少女们又该如何？


第139章 拯救小萝莉

　　“莉莉、蜜妮萌神教的安全暂时交给你了，我去去就来，遇到不可敌的危险就激发升天阵知道吗。”想到小镇中还有很多小萝莉正面临危险，罗毅觉得不能在继续迟疑下去，当即，罗毅让萌神教中除了他之外战斗力最强的莉莉和拥有火焰松鼠的蜜妮留守，而他则去救人。

　　“嗯。”

　　闻言，莉莉和蜜妮点点头。

　　“人家呢？”

　　见罗毅没有提到自己，贝贝连忙问。

　　“你负责当吉祥物就可以了。”罗毅摸着贝贝的脑袋，这个丫头可没有什么战斗力，这种看守的任务，显然不适合贝贝这个丫头。

　　“人家可能是很厉害的呢。”闻言，贝贝挥舞着手中的短棍，道。

　　“是是是，莉莉和蜜妮有危险就靠你支援了。”罗毅说着，迅速冲出了萌神教。

　　……

　　“爸爸，妈妈！！”

　　一个小萝莉望着倒地的父母，撕心裂肺的哭着，而她的哭声也引来了附近的一些被污染的怪，面对那逼近的怪，那个小萝莉目光中充满着恐惧，强烈的恐惧让她连站起来的力量都没有，只能眼睁睁的看着那可怕的怪一步步的走来。

　　“萌神大人，请救救人家！！”

　　恐惧之中，小萝莉突然想到了萌神教，这个给她留下了很多快乐的地方，当即，小萝莉颤颤巍巍的祈祷着。

　　随着小萝莉的祈祷，顿时，那逼近小萝莉的几只怪突然轰然倒地，随后，罗毅的身影出现。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅，小萝莉绝望与恐惧的目光中，随之泛起了希望。

　　“抱歉，哥哥来晚了。”

　　罗毅将小萝莉抱起，望着附近倒地的一对中年夫妇，罗毅知道这应该就是小萝莉的父母了。

　　没有时间去安葬小萝莉的父母，罗毅抱着小萝莉继续前进，因为，还有更多这样的小萝莉等着他去救援。

　　然而，罗毅并不是每次都能及时赶到，有时当罗毅抵达时，看到的只有一具不全的小萝莉尸体。

　　“草！！”

　　望着被怪撕碎的小萝莉的尸体，罗毅心中突然涌现出一股暴怒。

　　“是萌神教的小哥吗，请你救救我的孩子吧。”这时，一个充满哀求的声音，让暴怒的罗毅回过神来。

　　却是一个母亲正抱着一个小萝莉，而小萝莉的身上脸上都泛着诡异的颜色，“瘟疫！！”见此，罗毅一惊。

　　“净化！！”

　　当即，罗毅随即丢了一个净化过去，很快小萝莉感染的瘟疫被迅速的净化，见此，罗毅不禁长舒了口气，净化可以驱散瘟疫，这对于罗毅来说绝对是一个好消息。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　看到自己的孩子没事，那母亲连连向罗毅道谢，然而，每说一次谢谢，那母亲的声音便低一分，最后，那母亲彻底失去了生息。

　　因为，那个母亲的背后，已经被划开了一个巨大的口子，她能坚持到现在，全凭着一股意志，现在最关切的孩子已经平安，支持这位母亲的强大意志消失，自然她的生命也随之走到了尽头。

　　面对这种伤势，就算是罗毅也无计可施。

　　“我会好好照顾她的。”罗毅对着那位母亲，道。不知道是不是听到了罗毅的话，那位母亲的身体这才重重的倒地。

　　随着罗毅不断出手，罗毅身边的小萝莉数量也逐渐增加，人数的增加也使得罗毅成为了一个明显的目标，而身边跟着小萝莉，战斗中罗毅需要分出不少精力关注小萝莉，这使得罗毅打的十分吃力。

　　见此，罗毅知道是时候撤退了，而且，罗毅也发现有不少怪正朝着萌神教的方向走去。

　　“大家都跟着我，不要乱跑知道吗？”罗毅对着小萝莉们，道。

　　“嗯。”

　　闻言，小萝莉们乖乖点点头，此刻，罗毅已经彻底成为了小萝莉们的主心骨。

　　“哦，这不是萌神教的那个谁嘛。”然而，这时一个黑袍人的出现，打断了罗毅的计划，罗毅救人的事情，恐惧教会方面自然也是已经知晓。

　　在看到是罗毅后，那黑袍人便自告奋勇准备过来干掉罗毅，毕竟，上次罗毅可是杀了他的一个手下，并且差点破坏了他的计划。

　　“乖，大家先去那个屋子里躲一下。”罗毅对着身后的小萝莉，道。很明显，罗毅如果不能干掉这个黑袍人，估计是很难走掉了，特别是在带着一群小萝莉的情况下。

　　对于罗毅的举动，黑袍人没有阻止，这些小萝莉黑袍人并不想将其全部干掉，而是准备在那些幼小的心灵中种下恐惧的种子，让她们一直生活在恐惧之中，为恐惧之神源源不断的提供信仰。

　　“接下来将是你这辈子经历过的最恐惧的……”黑袍人凝视着罗毅，狞声道。

　　“身为一个反派，你话有些多了。”然而，黑袍人话音未落，罗毅便直接挥起散发着金色光芒的碎骨战斧杀了过去。

　　眼下这个情况，罗毅那有工夫和对方多逼逼，要知道现在多停留一分就多一分危险，所以，迅速结束战斗才是正理。

　　“找死！！”

　　话被打断，那黑袍人脸色顿时有些难看，一个8级的弱鸡本来还想让他多活几秒钟，但是，对方却是如此急着送死。

　　“空斩打！！”

　　逼近黑袍人后，罗毅手中的战斧随即挑了过去。面对罗毅的攻击，那黑袍人身形微微一退，然而，这时的罗毅却直接丢掉战斧，猛的一个箭步直接来到了黑袍人面前，随后，笼罩在蒙蒙光华中的拳头迅速朝着黑袍人轰去。

　　“直拳冲击！！”

　　罗毅这一手也着实是让那黑袍人有些措手不及，毕竟，谁也没有见过战斗中，会将自己武器给丢了的。

　　“砰！！”

　　猝不及防下，黑袍人被罗毅一拳命中，当即，一缕鲜血从黑袍人的嘴角溢出，黑袍人的等级比罗毅高，因此，罗毅直拳冲击的第一次被他抗了下来，但是，后面的多段攻击却是没有能挡住，让黑袍人受了伤。

　　“你……”

　　吃了大亏的黑袍人，当即，一脸暴怒的准备反击，然而，罗毅又岂会给他机会。

　　“勾拳追击！！”

　　几乎是在直拳冲击轰击在黑袍人的瞬间，罗毅的拳头便猛的一变，直接从黑袍人胸口转向了他的下巴。

　　当即，黑袍人的话，直接被罗毅这一拳给打了回去，同时，黑袍人的身体也被罗毅这一拳击飞。

　　“虎袭！！”

　　见此，罗毅迅速冲过去，一把捏住黑袍人的脑袋，将其狠狠的拍向了附近的房屋的墙上。

　　“轰！！”

　　“咔嚓！！”

　　伴随着一声骨骼碎裂的声音，那黑袍人的脑袋立马变了形，这个牛气哄哄的黑袍人就这样连一招都没有使出，就直接被罗毅给一套带走了。

　　这也从另一个角度证明，反派死于话多这并不是没有道理的，当然了，那个黑袍人因为罗毅等级低，就小看罗毅也是一个很重要的原因。

　　天知道这个8级的弱鸡，居然会这么多技能，而且，一个个威力都这么强悍。

　　“好了，没事了，大家快跟我走。”解决了那黑袍人，罗毅随即将躲在房子里的小萝莉叫了出来，随后，带着她们前往萌神教。

　　然而，当罗毅抵达萌神教时，映入罗毅眼帘的却是无数来自地下城的怪，在罗毅离开的这段时间，萌神教居然也受到了袭击。

　　见此，罗毅心中大急，连忙带着小萝莉冲了过去。

　　“罗毅小兄弟你可来了。”

　　当罗毅杀开一条路，抵达萌神教时，重吾的声音随之响起，却是重吾等人先一步抵达了萌神教，此刻，正在帮忙处理逼近的怪。

　　不止是重吾，罗毅还看到了盗神教会的人，这个人自然就是莉莉的父亲利夫，很明显他是放心不下在萌神教的莉莉，所以过来支援了。

　　重吾和莉莉父亲等人的支援，也是让萌神教在罗毅不在的期间也依旧安然无恙。

　　“多谢诸位了！！”

　　对此，罗毅向众人表达了感谢，如果不是重吾等人及时出现，那情况就不妙了。

　　说话间，罗毅也是让蜜妮等人将罗毅救回的小萝莉安顿好，现在，罗毅等人要做的就是坚持到云落城的支援。

　　“多么美妙的景色啊。”

　　站在屋顶上的男子，望着充满着恐惧的小镇，目光中满是亢奋之色，这次收集了这么多的恐惧，相信恐惧之神大人一定会很满意了。

　　“大人……”

　　这时，一个黑衣人来到男子身边，低声说了几句。

　　“什么，死了？”

　　闻言，男子一脸错愕，道。他手下的那个黑袍人居然被人干掉了，这不禁让男子有些不敢置信，这个小镇上还有能击杀他的人？

　　“谁干的。”

　　“回禀大人，是小镇外那个萌神教的人干的。”黑袍人被击杀的场景，黑衣人是亲眼所见，不过，当时他没敢露面，毕竟，黑袍人都被对方一套秒了，他过去岂不是送死。

　　“我知道了。”

　　闻言，男子随即起身，朝着萌神教所在走去，正所谓打狗还得看主人，自己的一个手下被人干掉了，他不能没有表示，否则，他的脸面往那搁。


第140章 升天大阵

　　“这怪好像都往这里来了。”

　　萌神教外，罗毅发现四周的怪数量正在不断的增加，好像有谁在刻意将怪往这边赶一般，而按照这个情况，众人很可能撑不到支援过来。

　　“武器祝福！！”

　　“天使祝福！！”

　　罗毅抬手给重吾和亚米拉几人施加了状态，随后，迅速赶往另外一边支援，此刻的罗毅已经变成了一个全职的辅助。

　　“这是新的技能吗？”

　　第一次被施加天使祝福的亚米拉感受着那流畅的元素凝结速度和瞬间提升起来的精神力，目光中充满着震惊。

　　“风刃！！”

　　当即，亚米拉默念风刃法术咒语，然而，仅仅只是念出了一半的咒语音节，一道风刃便已经凝聚成型，这速度比起之前整整提升了一倍，并且，这风刃的大小也比之前的大了一倍有余。

　　不过，面对那源源不断的怪物大军，亚米拉等人还是感到了巨大的压力。

　　“这里守不住了，莉莉跟我走吧。”利夫望着源源不断的怪物大军，对着身边的莉莉，道。以利夫的能力，要带走莉莉还是没有问题的。

　　“不要！！”

　　对于利夫的建议，莉莉不假思索的拒绝了。

　　“利夫叔叔，可否将萌神教中的其他人也一起带走？”罗毅来到利夫身边，道。罗毅也知道面对这源源不断的怪物大军，他们已经快撑不住了，特别是其中的一些瘟疫兽，开始大规模的散播瘟疫，如果再不离开，罗毅等人可能对瘟疫还能抗一阵子，但是，萌神教中的小萝莉就不好说了。

　　“不能。”

　　利夫毫不犹豫，道。

　　如果此刻的利夫虚弱状态消失，以他30级的实力，他可以打包票将所有人安全的带出去，但是，现在虚弱中的利夫最多也就只能带着莉莉离开，就算是莉莉身边的侍女小琼，利夫也没有办法带走。

　　“加上重吾队长等人呢？”罗毅不死心，道。

　　“那谁来断后？”利夫眉头一挑，很明显如果加上重吾等人的话，那么，应该是可以做到将所有人带走，但是前提条件是有人能拖住那些怪。

　　“我来。”

　　罗毅沉声，道。

　　“你？”利夫撇了眼罗毅，不禁摇摇头。

　　“没错我来，所以还请利夫叔叔将萌神教的大家都带出去，我会给你们争取足够的时间的。”身为萌神教的神职者，在萌神教有危难的时候，他必须站出来。

　　“罗毅，你不要乱来啊。”

　　听到罗毅的话，莉莉连忙拉着他的衣角，道。

　　“这是最好的办法。”

　　此刻罗毅心中十分清楚，断后这绝对是一件十分危险的任务，弄不好甚至会有死亡的可能，但罗毅没有别的办法，难道他能看着那些怪冲入萌神教，随后，将蜜妮等人撕碎吗？

　　“好，我可以带走所有人，但是你需要给我争取足够的时间，如果你做不到，我会抛下所有人，带着莉莉离开。”利夫凝视着罗毅，道。

　　“可以！”

　　罗毅点点头。

　　“什么，罗毅小兄弟你疯了。”当罗毅将撤退的计划告诉重吾，当即，重吾连连摇头，让罗毅一个人抗住这么多的怪，这简直太疯狂了。

　　“我没疯，重吾队长，请带着大家离开，这里交给我吧。”罗毅神色肃穆，道。

　　“如果这是你的选择的话。”

　　重吾长叹一口气，随即，重吾招呼亚米拉等人迅速后撤。

　　“你们放开我，我要见罗毅哥！！”蜜妮挥舞着小拳头，哭喊着。在听到罗毅要留下一个人面对这么多的怪时，蜜妮整个人都傻了。可惜，不等蜜妮去哀求罗毅一起走，亚米拉就直接抱起蜜妮迅速离开了。

　　哦，还有躲在角落的贝贝，这丫头因为团子（那只熊仔）的叫声，暴露了位置，所以也是被重吾等人找到一起带走了。

　　“团子，你这个叛徒。”贝贝气呼呼的捏着圆滚滚的团子，说完贝贝望着萌神教所在的方向道，“还有罗毅这个叛徒！！”

　　“那些怪没有追来，罗毅真的挡住了？”利夫带着一行人离开了萌神教，发现后方没有怪追来，脸上不禁露出了震惊之色。

　　“坏人，你们都是坏人！！”蜜妮怒视着利夫和重吾等人，此刻在蜜妮眼中这些人都是害死罗毅的凶手。

　　“吱吱！！”

　　感受到蜜妮心中的愤怒，站在蜜妮脑袋上的火焰松鼠尾巴上的火焰也熊熊燃烧了起来。

　　“萌神大人一定会保佑罗毅大哥哥的，我们要为大哥哥祈祷。”这时，人群的一个小萝莉流着眼泪，道。

　　此话一出，顿时，获得了其他小萝莉的响应，因为，她们能为罗毅做的也就只有这些了。

　　“看来这些怪是目标应该就是我了。”看到那些怪居然没有去追击蜜妮等人，而是依旧包围着萌神教，这一刻罗毅就知道这些怪幕后的元凶应该是准备干掉他，至于原因，罗毅觉得可能是刚才干掉的那个黑袍人吧。

　　毕竟，那黑袍人看上去好像是一个小头目什么的。

　　念此，罗毅心中突然有种长舒一口气的感觉，毕竟，对方的目标是他的话，那么，就不会将更多的精力放在追击蜜妮等人上面了，这也意味着蜜妮等人成功逃脱的机会大增。

　　无视那些不断逼近的怪，罗毅转身走进了萌神教大厅，随后，将萌神画像取下，经过这些时间信仰的洗礼，这原本普通的画像，现在已经变成有些不同了，上面的萌神居然给人一个种栩栩如生的感觉。

　　“璐璐萌，你好可爱啊。”

　　罗毅望着画卷上栩栩如生的小萝莉，目光中满是陶醉之色。

　　听到罗毅的夸赞，突然，画卷中的小萝莉，猛的眨了下眼睛，不过，此刻的罗毅并没有注意到这个细节。

　　“璐璐萌，等哥哥将坏人全部干掉后，就给你造个很气派的神像。”罗毅将画卷叠好塞进了怀中，罗毅这么做也是为了避免接下来战斗时，会损坏挂在大厅中的画像。

　　“砰！砰！！”

　　与此同时，大厅之外传来了猛烈的撞门声，这也意味着外面的怪，已经彻底侵入了萌神教中。

　　见此，罗毅深吸一口气，随后蹲下身子将手按在了地下，顿时，被埋在萌神教地下的巨大太极图开始显现。

　　“哦，准备躲在屋里当个缩头乌龟吗？”萌神教外，一个男子静静的望着眼前的一切，他就是来给自己手下报仇的那个男子，同时，也是这次计划最大的BOSS。

　　罗毅干掉了他那个实力不错的手下，所以，男子也是直接放弃了去追击逃走的蜜妮那些人，而是准备全力干掉罗毅，毕竟，能干掉他手下，这足以证明罗毅的实力。

　　只是，此刻罗毅的表现却是让男子有些看不透，他这样躲在屋子里面能有什么用，这反而是将自己的施展空间缩小了。

　　“也罢，既然你喜欢死在屋子里，那我就成全你。”罗毅的表现让男子不禁大失所望，顿时，男子也准备迅速干掉罗毅，随后，去处理之前逃走的那些人。

　　“嗯？这是什么！！”

　　然而，就在这时异变突生，一个巨大的太极图迅速浮现，将萌神教包括附近的区域全部笼罩了起来。望着那巨大的太极图，那男子脸上不禁露出了震撼之色，被这个魔法阵的玄奥所震撼。

　　“升天阵！！”

　　此刻，萌神教大厅之中，罗毅口中低喝，道。

　　随着罗毅的低喝，顿时，巨大的太极图猛的一转，顿时，在太极图中的怪全部被狠狠的抛入空中，随后，被其中巨大的撕扯之力撕碎。下一刻，以萌神教为中心，下起了一场怪物碎片雨。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，远处的男子不禁倒吸了一口冷气，这一刻那男子不禁暗暗庆幸，幸亏自己没有冒然出手，否则，他要是在那个巨大的魔法阵中，那不死也残。

　　而罗毅是一下子几乎将之前围困萌神教的怪全部歼灭，说起来能有如此效果，这也是多亏了那男子的配合，让附近的怪都聚拢到了升天阵的范围之中。

　　“杂兵解决了，那么，接下来应该来BOSS了吧。”当外面的怪物碎片与结束，罗毅随即推开残破的门走了出去，刚才的升天阵不止是将范围内的怪送上了天，还将整个萌神教除了大厅外的全部建筑也破坏了。

　　本来罗毅是想将整个萌神教都纳入安全范围，可是，在实际操作过程中，罗毅发现太难了，所以，罗毅只能缩小范围，将大厅作为安全点，放弃了其他的建筑。

　　“你就是幕后黑手？”

　　罗毅望着远处站着的那个男子，道。

　　“很不错，想不到你居然仅有8级，却能干掉我的一个手下，怎么样要加入我恐惧教会吗？”在看到罗毅的那一刻，那男子目光中也透着一丝不敢置信，为罗毅的等级而感到不敢置信。

　　之前的一切，居然都来自于一个8级的弱鸡之手。

　　“呵呵！！”

　　面对对方的邀请，罗毅只给了他一句呵呵，作为回答。

　　“看来你还是有些执迷不悟啊。”

　　罗毅的拒绝，男子到也没有感到意外，毕竟，他还没有能感受到两人之间巨大的实力差距，男子相信等会在罗毅感受到他们之间巨大的实力差距后，他想必会改变主意的。


第141章 落凤锤

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！！”

　　面对那一看就知道实力不弱的男子，罗毅自然不敢怠慢，为了尽可能的提升自己的实力，罗毅也是奢侈的先给自己施加了一个天使祝福，之后才给自己施加武器祝福，因为武器祝福也属于法术，可以被天使祝福加持。

　　“辅助职业？”

　　看到罗毅给自己施加的技能，那男子目光中不禁露出了一丝诧异，对方居然是一个辅助职业，这到是男子从未想过的，毕竟，一个辅助职业怎么可能干掉他的一个手下。

　　“看来不是！”

　　很快，男子的疑惑随着罗毅挥来的斧头随之消散，很明显，这个年轻人是一个半辅助半输出的职业，这有些类似于圣骑士。

　　不过，对方的实力提升的有些大，就算是纯辅助职业，也不能做到这种程度的提升。

　　“有意思！”

　　男子不断闪避着罗毅的攻击，此刻，他对于罗毅是越来越满意了，如果能将这样一个天才人物，堕化加入黑暗阵营，那绝对是一件十分美妙的事情。

　　望着那男子一边悠然自得的闪避着自己的攻击，一边对自己评头论足，罗毅的脸色顿时有些不好看，不过，罗毅知道对方越是小看他，那么对罗毅就越有利。

　　“空斩打！！”

　　故技重施罗毅抡起碎骨战斧挑向那男子，面对罗毅的攻击，那男子继续闪躲，很明显他准备继续探探罗毅的底，至于探着探着会不会探出什么凶残猛兽，那男子估计是从来没有想过。

　　“直拳冲击！！”

　　在男子后退的那一刻，罗毅将右手的战斧交由左手，同时，右手握拳施展出直拳冲击轰了过去。面对这个实力强悍的男子，罗毅可不敢将武器丢了。

　　“还有新招式！！”

　　见此，那男子不禁大喜，不过，那男子也看出罗毅这一拳不好躲，所以，男子也终于动用了他的武器，一把黑色大剑。

　　“叮！！”

　　罗毅的拳头被男子的黑色大剑挡住，不过，直拳冲击蕴含多段攻击，还是让男子持剑的手微微一麻。

　　“勾拳追击！！”

　　直拳冲击被挡住，罗毅并没有放弃，迅速接上勾拳追击，朝着男子下巴轰去。

　　“什么！”

　　罗毅这一变招，让男子脸色微微一变，很明显罗毅的招式之多，已经超出了男子的预料，要知道一般的8级，拥有的技能撑死也就两三个而已。

　　而且，男子刚才因为罗毅的直拳冲击使得持剑的手微微一麻，导致的反应速度变慢，让他已经来不及防御罗毅轰向他下巴的拳头。

　　“砰！！”

　　下一刻罗毅的拳头轰击在男子下巴上，将男子击飞了出去。

　　“很好，很好！！”

　　男子站稳身子，擦去嘴角的血迹，目光中透着一丝冷意，居然被一个8级的弱鸡打伤了，这顿时让男子的脸色有些很不好看。

　　“放心我不会弄死你的。”男子看到罗毅伸出的手，冷冷道，“我只会弄残你。”

　　“哦，我只是想提醒你，小心脚下。”

　　面对这个自我感觉良好的男子，罗毅淡淡道。

　　随着罗毅的话，突然，一个小型太极图出现在男子脚下，刚才罗毅将男子击飞出去后，并没有进行追击，因为，罗毅知道就算他进行追击，也很难有什么效果，所以，罗毅趁着刚才的时间，用魔力凝聚出了升天阵。

　　“不好！！”

　　看到脚下的太极图，那男子随即想到了之前的那一幕，当即，男子迅速暴退。

　　“升天阵！！”

　　然而罗毅又岂会让对方逃走，在那男子动身的那一刻，罗毅也随即激发了升天阵，顿时，太极图中的阴阳鱼猛的一转，顿时，巨大的斥力爆发，直接将那男子送上了天。

　　然而，上天的却不止那男子，罗毅在施展出升天阵后也迅速踏入了阵中，借助升天阵的斥力跃入高空之中，当然，罗毅自然是避开了升天阵的撕扯之力。

　　至于那男子就比较惨了，升天阵巨大的撕扯之力，让他有种身体被撕裂的感觉，不过，男子毕竟等级比罗毅高出太多了，加上罗毅施展的这个升天阵是以自身魔力为基础施展的，威力与罗毅的等级挂钩，因此，男子虽然受了伤，但也无关紧要。

　　“叮！！”

　　半空中罗毅趁着对方受伤姿态没有调整过来之际，直接抡起战斧砍了过去，面对罗毅的攻击，男子迅速举剑格挡，并且借助罗毅的攻击迅速下坠，而罗毅则借助与男子的这一击，进一步的升高。

　　很快男子便已经落地，他望着还在半空中的罗毅，嘴角不禁露出的狰狞的笑容，此刻半空中的罗毅，那就是一个靶子。

　　但在半空中的罗毅却丝毫没有慌张，因为，罗毅早就将一切算好了，罗毅刚才之所以要踏上升天阵，冲入空中为的就是给那男子来一招狠的。

　　“落凤锤！！”

　　罗毅双手握住碎骨战斧，随后，整个人化作一道流光瞬间坠落。

　　“轰！！”

　　当罗毅落地，顿时，剧烈的冲击波猛的扩散开来，而作为罗毅攻击的主要目标，那男子承受的攻击可不仅仅是冲击波，而是最最直接的撞击。之后，冲击波又将男子扫了出去。

　　“噗！！”

　　被冲击波扫出去的男子起身，突然感觉胸口一闷，随后一口鲜血喷出，这时男子才发现自己胸口不知何时出现了一道深可见骨的大口子，如果不是他最后关头退了一步，说不定他就直接被劈成两半了。

　　“好可怕的招式！！”

　　男子望着罗毅，目光中不禁泛起了一丝凝重，这也是他第一次对一个8级的弱鸡露出如此神色。

　　“可恶，就差一点了。”

　　罗毅拄着战斧，大口大口的喘息着，落凤锤这是罗毅最新领悟的一个强力技能，这个技能的威力完全取决于施展时的高度，高度越高威力越大，只要用的好越级击杀敌人完全不是问题。

　　正是为了将这招落凤锤的杀伤力发挥到最大，罗毅才选择踏上升天阵，借助升天阵的斥力跃上高空，准备用这一招来击杀这个男子，可是，最后还是被那个男子躲过了。

　　如此一来，罗毅就危险了，因为落凤锤施展高度越高威力越大，但相应的高度越高下坠时，罗毅所承担的反震也就越强，这也是想要获得更高威力的代价。现在罗毅被这反震之力，震的暂时失去了战斗力。

　　“哦，看你的样子，好像不能动了？”罗毅的情况，那男子自然也是看到了，见此，男子冷冷一笑。

　　不过，前面吃了太多亏，所以男子对于罗毅已经是充满着警惕，也不敢轻易靠近，天知道这个8级的弱鸡还有多少强力招式。

　　但这并不代表，男子就准备放过罗毅了，念此，男子拿出了一颗黑色的结晶，道：“知道这是什么吗？”

　　“这是恐惧结晶。”不等罗毅说话，男子便自己说出了这黑色结晶的来历，“它的效果除了可以辅助恐惧之神大人信徒的修炼，并且，还能让非恐惧之神大人信徒的心中，留下恐惧的种子，最终成为恐惧之神大人的虔诚的信徒。为了奖励你刚才杰出的表现，我决定将这颗恐惧结晶赐予你。”

　　男子的话，让罗毅的脸色微微一变，如果被种下了恐惧的种子，那么，他就再也无法在光明与正义阵营的地域生存，最后留给罗毅的选择只有投身黑暗阵营。

　　而且，被种下恐惧种子之后，随着恐惧种子的萌芽，整个人都会被控制，彻底失去自由，并且，随着恐惧种子的萌芽，巨大的负面情绪也会影响人的神志，如果抗不下来，那么，最后不等成为恐惧之神的信徒，就已经变成了一具没有意识的躯壳或者是一个发狂四处杀戮的机器。

　　“好好享受这份恩赐吧。”男子说着直接激发手中的恐惧结晶，随后，朝着罗毅甩了过去，顿时，一道恐惧的力量直接被男子轰入罗毅体内。

　　恐惧的力量一进入罗毅体内便开始爆发，顿时，一股暴虐的情况在罗毅心中爆发。

　　“多么美妙的表情啊。”

　　男子望着面目扭曲的罗毅，心中顿时有种说不出的畅快。

　　“嗯？怎么回事？”

　　然而，很快罗毅扭曲的面容突然恢复了平静，见此，男子一脸的错愕，他也不知道这到底发生了什么事，按理说一个人在接受恐惧种子的时候，会产生各种负面情绪，而这个持续时间根据每个人的天赋、意志的不同而有所差别，而记录中的最少这个也要持续3个小时以上。

　　但是，罗毅这负面情绪才持续了一分钟不到，居然就消失了，这个持续时间短的已经有些诡异了。

　　“这，这是……”

　　就在男子犹豫要不要过去查看一下罗毅的情况时，突然，一股让他浑身发冷的黑暗气息从罗毅身上缓缓散发出来。

　　这股黑暗的气息是如此的纯粹，纯粹的就宛如混沌之初的黑暗之力。在这股纯粹的黑暗力量面前，男子整个人都在瑟瑟发抖，这是等级上的绝对压制。

　　“你，你到底是谁！！”

　　男子惊恐的望着低着头面无表情的罗毅，道。


第142章 化魔

　　面对男子的提问，罗毅半跪在地上，没有丝毫回应，有的只是不断溢出的纯粹黑暗之力，并且，那些黑暗之力开始在罗毅身后凝结，凝聚出了一个虚幻的身影。

　　“装神弄鬼！！”

　　随着，罗毅身上散发出的黑暗力量越来越多，男子心中的不安越来越盛，当即，男子一咬牙持剑冲向了罗毅，此刻，男子已经再也顾不得要将罗毅堕化拉入黑暗阵营的计划，此刻，男子只想干掉罗毅，消除心中的不安。

　　“啊！！！”

　　然而，就在男子即将接近罗毅时，突然，罗毅猛的发出了一声低吼，下一刻，罗毅身上涌现出了大量纯粹的黑暗之力，不过，在这黑暗之力涌现的同时，罗毅的生命力也在迅速减弱。

　　如果，罗毅现在点开技能表，那么，他会发现那个原本灰色的化魔技能图标，此刻正不断的闪烁着。

　　“给我去死！！”

　　男子强忍着罗毅身上那纯粹黑暗力量带来的巨大压迫，直接挥剑砍了过去。

　　面对男子的攻击，罗毅缓缓的伸出了手，而在罗毅伸出手的同时，他身上的黑暗力量迅速凝结，化作了一只巨大的恶魔之手，猛的抓向了那男子。

　　虽然，男子已经小心在小心了，但是，那恶魔之手出现的速度太快，男子还没有能反应过来，就已经被抓住。这一刻，一股死亡的气息，萦绕在男子心头。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　巨大的恶魔之手不断的握紧，顿时，男子身上随之响起了骨骼碎裂的声音。

　　“哈哈哈，想不到你居然是一个伪装者。”自知已经没有生路的男子，突然大笑，道，“现在身份暴露，这里将不会再有你的容身之地，最后，你还是要加入黑暗阵营，你……”

　　“噗！！”

　　男子的话刚说到一半，下一刻，整个人直接被恶魔之手捏碎。

　　“我的……容身之所！”

　　男子的死亡，让附近已经再也没有一个除了罗毅之外的活着的生物，因为，失去了敌人，罗毅的黑暗力量也稍微稳定了下来，同时，也让罗毅的意识稍微清醒了一下。

　　不过，男子临死前的话，却是给刚刚清醒的罗毅带来了不小的影响，特别是现在罗毅还处于被黑暗力量侵蚀的状态下，这很容易会让罗毅被负面情绪控制。

　　这不，罗毅在黑暗力量的影响下，开始陷入了死胡同，顿时，原本平静下来的黑暗力量随着罗毅情绪的失控也开始暴动起来。

　　眼看罗毅的情况越来越危急，就在这时从罗毅的怀中，一张画像缓缓飘出，这正是萌神的画像，接着，飘在空中的画像无火自燃，当画像烧尽，这时一个虚幻的萌萌哒小萝莉出现在空中，随后，那小萝莉挥舞着小手，将罗毅身后凝聚的黑暗虚影驱散。

　　驱散了罗毅身后的黑暗虚影，小萝莉不禁做出了一个擦汗的动作，随后，小萝莉来到罗毅面前，轻轻的在罗毅的脸上亲了一口。

　　“砰！！”

　　下一刻，虚幻的小萝莉随之崩溃，化作了无数的光点，与此同时，罗毅身上的黑暗力量也随之消失。

　　罗毅也在一次陷入了沉默中。

　　……

　　“罗毅哥！！”

　　蜜妮蹲在地上抱着双腿，泪水不断的从早已经变得通红的眼睛中流下，见此，一旁的亚米拉不禁长长叹了口气，见不到罗毅，她这么劝也没有用。不止是蜜妮莉莉和贝贝等几个丫头的眼睛也是红红的。

　　“队长，要不我们去看看情况吧。”亚米拉对着一旁的重吾，道。

　　“现在都已经逃出来了，我们这时在回去，岂不是让罗毅小兄弟的努力付之东流。”重吾摇摇头，道。

　　“有人来了！！”

　　说话间，正在休息的利夫猛的睁开了眼睛，道。

　　“准备战斗！！”

　　闻言，重吾连忙，道。利夫身为曾经30级的盗贼，这感知方面绝对不是重吾等人所能比的，因此，既然利夫说有人来了，那么，这绝对是不会错的。

　　在众人紧张的等待着，突然，一队人马猛的出现，看到来人，在场众人不禁长长舒了口气，甚至想欢呼一下，因为，来人是一支光明与正义教会的骑士队。

　　这时，众人才发现天边已经出现了一缕淡淡的晨光，不知不觉中这一夜已经过去，而来自云落城的支援也准时抵达。

　　“蜜妮、莉莉、贝贝，你们怎么在这里！！”这时，一个清冷的声音从骑士队中传来，随后，一头银发的伊露丽走了过来。

　　“伊露丽姐姐！！”

　　看到伊露丽，蜜妮随即扑了过去，“伊露丽姐姐，求你救救罗毅哥吧。”蜜妮紧紧抓着伊露丽的手，一脸哀求，道。

　　“发生了什么事？”

　　闻言，伊露丽目光一凝，在听完蜜妮大致的叙述后，伊露丽一把抱起蜜妮，随后，对着身后的骑士队，道，“跟我走！”

　　“那个，伊露丽大人，咱们的任务的救援小镇，这个……”听到伊露丽的话，一名骑士犹豫，道。

　　“小镇有其他队伍支援。”伊露丽丢下一句话，迅速带着蜜妮赶往萌神教。

　　“我们也去看看。”

　　光明与正义教会骑士队的出现，重吾等人自然也就不需要在犹豫，迅速跟上一起前往了萌神教。

　　“这，这是……”

　　随着众人不断接近萌神教，沿途便开始出现大量被撕碎的怪物尸体，距离萌神教越近，这尸体碎片的数量也就越多。

　　终于一行人来到了萌神教所在，不过，此刻萌神教已经消失，仅剩下了一个破败的大厅，残破的大厅加上四周的无数怪物的尸体，这不禁让人有种踏入了地狱的感觉。

　　而在无数碎尸的中心，一个身影握着战斧半跪在地上，宛如一尊石像一般。

　　“罗毅哥！！”

　　看到那身影，蜜妮不禁疾呼，道。见此，伊露丽也迅速带着蜜妮赶了过去。

　　“罗毅哥~~”

　　蜜妮来到罗毅面前，轻轻的呼唤道。此刻，蜜妮心中期待着罗毅可以马上回应她的呼唤，但是……

　　“罗毅哥，你不要吓蜜妮啊。”蜜妮声音颤抖着，她已经失去了父母，已经不想在失去罗毅这个唯一的亲人了。

　　望着毫无生息的罗毅，一旁的伊露丽也不禁紧紧的握着拳头，担忧与焦虑的情绪在伊露丽心中涌动，只是，伊露丽的脸上却依旧平静，因为，伊露丽很早以前就失去了表达情绪的能力。

　　“罗毅，罗毅你别死啊，如果你回答一声，人家就亲你一下。”这时，贝贝和莉莉也赶了过来，看到蜜妮悲伤的神色，两丫头心中也是一个咯噔，当即，贝贝抓着罗毅的手急忙道。

　　“还有，你要是回答一声的话，莉莉就给你看月半次，莉莉你说是不是。”说完，贝贝目光转向莉莉。

　　“嗯。”

　　闻言，莉莉想也没想的点点头。

　　“蜜妮，快，快记小本本！！”贝贝话音刚落，罗毅缓缓睁开了眼睛，虚弱的对着一旁的蜜妮，道。

　　“罗毅哥！！”

　　听到罗毅的声音，蜜妮欢呼着扑到了罗毅怀中，这一刻蜜妮的心中充满着无尽的喜悦。

　　“啊！！罗毅你，你没事啊。”看到罗毅没事，贝贝和莉莉也不禁长长舒了口气，不过，想到刚才许下的承诺，两丫头心中一阵发虚。

　　“当然了，还有你们的承诺，我可是都记下了。”罗毅丝毫不给两丫头反悔的机会。

　　“什么承诺，人家突然不记得了呢？”贝贝避开罗毅的目光，打着哈哈，道。

　　“是啊，是啊。”

　　闻言，莉莉连忙应和，道。

　　“我不管，你们都已经答应了的。”对于两丫头的耍赖，罗毅表示很不满。

　　就在罗毅和贝贝、莉莉两丫头拌嘴之际，此刻，重吾还有那些抵达的光明与正义教会的骑士，也是被眼前的一幕惊呆了。

　　“这，这都是罗毅小兄弟一个人干的吗？”重吾一脸不敢置信，道。这么多的怪，就算是一个个站着让他砍，也能把人累死。

　　“伊露丽大人，是恐惧教会的祭祀！！”另一边在光明与正义教会的骑士，也在尸堆中找到了那男子的脑袋，看到这脑袋光明与正义教会的骑士心中不由一惊。

　　因为，此人他们认识，乃是恐惧教会的祭祀，也是光明与正义教会的通缉目标之一，因为，曾经此人制造过好几期惨案，不过，此人十分狡猾，并且实力也不弱，因此，一直没有能将其拿下。

　　现在，他们却是在这里发现了他的脑袋，当即，几名骑士在附近找了一下，将男子尸体的其他碎片也找了出来。

　　不过，这尸体早已经残缺不全了，而那些缺少的部分，则是被恶魔之手直接捏成了肉渣，根本就找不到了。

　　望着男子残破的尸体，那几名光明与正义教会的骑士，目光不禁转向了一旁的罗毅，他们实在无法想象，罗毅是如何将这个恐惧教会的祭祀击杀的，毕竟，从明面上看，两者的差距太大了。

　　“这里已经没有危险了，你们去支援小镇吧。”伊露丽挥了挥手，道。

　　“是！！”

　　闻言，骑士队随即离开，迅速赶往小镇。


第143章 灾难之后

　　“这个镇子算是彻底毁了。”

　　罗毅望着满目疮痍的小镇，长长的叹了口气，黑暗势力的这次袭击，直接导致小镇过半的人员死亡，其中一部分是死于瘟疫，还有另外一部分则是死于侵入的怪物大军。

　　走在灾难之后的小镇上，无数悲伤的声音随之传来，而每一个悲伤声音的后面，都意味着一个生命走向终结。

　　虽然，云落城的光明与正义教会已经派来了圣骑士清理残余的怪物和牧师来治疗受伤的人，但牧师也不是万能的，很多人不仅仅受了伤还感染了瘟疫，这种情况下除非是有高等级的牧师施展高级治疗术，否则，这些人根本就没得救了。所以，死亡并不会随着怪物的消失而消失。

　　面对这种情况，罗毅也是心有余而力不足，虽然罗毅的净化可以驱散瘟疫，但是，眼下罗毅体内已经一点魔力也没有了，并且，生命力的大量消耗也使得罗毅此刻十分虚弱。

　　对于生命力消耗的这件事，罗毅并没有多少印象，或者说在被恐惧的力量侵蚀后，记忆就开始十分模糊。

　　但罗毅却知道自己为什么生命力会被大量消耗，因为，眼下罗毅技能表上的化魔技能已经激活了。

　　化魔：献祭生命获得黑暗魔力。

　　技能的介绍很简单，但是这个技能却并不简单，黑暗魔力这是比魔力更高一级的力量，和伊露丽的那神圣之力是差不多的意思，使用黑暗魔力施展技能威力会获得额外加成。

　　当然了，像缓慢愈合、武器祝福等启示类的技能，罗毅就不要想了，黑暗魔力与启示类技能是有冲突的。

　　除了化魔之外，另外一个技能，恶魔之手也已经开启了。

　　这个恶魔之手使用黑暗魔力施展则能发挥出巨大的威力，不过，不用黑暗魔力也能施展，就是用普通魔力施展这个技能，威力会弱很多，并且，召唤出的恶魔之手也不在是黑色的，而是变成蓝色的模样。与法师的一个技能，法师之手十分相似。

　　虽然，用普通魔力施展恶魔之手限制很多，但是，有一个好处就是罗毅可以放心的施展，反而是化魔这个技能，虽然可以解决罗毅魔力不足的问题，但一般情况下罗毅是不敢轻易施展的。

　　这要是被光明与正义教会的人发现，那也是一个大麻烦。不过，作为一张底牌这到是十分不错。

　　“罗毅哥，你饿了吗？”

　　跟在罗毅身后的蜜妮，看到罗毅的脚步变慢了，随即紧张兮兮的问道。自从罗毅‘活’过来后，蜜妮就亦步亦趋的跟在罗毅身后，好像一刻见不到罗毅，罗毅就会消失一般。

　　“哥哥已经没事了，蜜妮不用担心。”罗毅摸着小萝莉的脑袋。

　　说话间，罗毅来到了小镇光明与正义教会的遗址，没错，小镇的光明与正义教会已经被怪物大军给彻底毁掉了。

　　此刻，光明与正义教会外面的广场，已经成为了救灾中心，小镇的伤员基本上都在这里，除了伤员外，还有很多失去父母的孩子也被集合在了这里。

　　这些失去父母的孩子，将会由各大教会领养，当然那些教会这么做其实也并不亏，毕竟，他们花了钱将这些孩子养大，但他们也获得了一个虔诚的信徒。

　　罗毅这次来这里，目标也是这些失去父母的孩子，准确的说是几个少女和小萝莉，因为，罗毅刚才从伊露丽那里得到消息，说有几个失去父母的少女和小萝莉不愿意加入任何教会，甚至饭也不吃水也不喝，就是在那里哭，很明显这些少女和小萝莉还沉浸在失去亲人的痛楚中。

　　“啊！啊！！！”

　　罗毅来到那些少女和小萝莉所在的临时帐篷外，顿时，就听到了里面传来了一阵阵的惊呼声。

　　见此，罗毅一惊，还以为发生了什么意外，不过，当罗毅看到贝贝的身影后，罗毅嘴角微微一抽，难怪会有惊呼声，原来是掀裙狂魔贝贝出现了。

　　“罗毅，人家帮你搞定了。”

　　看到罗毅，贝贝随即跑了过来，按照贝贝的逻辑，没有什么事情是不能用掀裙子解决的，如果有，那就在掀一次。

　　虽然，贝贝的这个逻辑很奇葩，但是，在这里不得不说还是很有效的，起码让那些少女和小萝莉将注意力从失去亲人的苦楚上，变成了想要蹂躏贝贝的念头上来。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　那些少女和小萝莉看到罗毅后，不由自主的围了过来，因为，在失去亲人后，罗毅成为了她们最熟悉最想依赖的人。毕竟，每天去萌神教她们都能看到和善的罗毅大哥哥，罗毅会给她们讲故事，会给她们好吃的。

　　有谁受伤了，罗毅大哥哥会温柔的给她们治疗。

　　“都乖！”

　　罗毅伸手摸着最近一个小萝莉的脑袋，随后，将带来的食物和水拿了出来，“都饿了吧。”罗毅将食物和水递给那些少女和小萝莉，道。

　　“谢谢罗毅大哥哥！！”

　　面对罗毅递来的食物和水，少女和小萝莉们没有拒绝，纷纷接过，随后，小口小口的吃了起来。

　　“罗毅小兄弟对付小姑娘很有一套啊。”远处重吾望着罗毅这把的情况，不禁感叹道。

　　之前他给那些小萝莉送吃的直接就被无视了，任由重吾怎么说，就是不理他，现在罗毅一来，那些小萝莉就乖乖吃饭了。

　　“队长，听说你还吓哭了一个小姑娘？”一旁的亚米拉连忙给重吾揭丑，道。

　　“没有的事，那小姑娘本来就在哭。”重吾连忙否认，道。

　　解决了那些少女和小萝莉不吃饭的问题，罗毅准备去找伊露丽汇报一下，顺便问问奖励的事情，没错，罗毅击杀了那个被光明与正义教会通缉的恐惧教会祭祀，这自然会有相应的奖励。

　　不过，罗毅想要将这奖励换成云落城的房产，现在的小镇遭受到了重创，短时间内是很难恢复过来的了，加上萌神教会也毁了，所以，罗毅干脆准备在云落城重建一个萌神教。

　　再说随着罗毅等级的提升和萌神教的发展，小镇已经有些不适合了，所以，前往云落城这也是顺理成章的事情。

　　“伊露丽小姐去哪？”在营地没有看到伊露丽，罗毅随即拉住一个牧师，问道。

　　“伊露丽小姐去审问凶手去了。”看到罗毅那牧师神色客气，道。因为，对方可是听说，眼前这位爷可是干掉了一支怪物大军和恐惧教会祭祀的牛人。

　　“多谢！！”

　　闻言，罗毅随即朝着关押黑暗势力人员的地方走去，在云落城的支援抵达，小镇的黑衣人也纷纷被杀或者是被抓，至少极少部分逃了出去。而这些被抓的人中，据说还有一个瘟疫教会的小头目。

　　“来呀，你杀了我啊。”

　　当罗毅来到关押那些凶手的临时院子，顿时，就听到了一个嚣张的声音。

　　“当年云落城孤儿院的事情是你们做的吗？”就在罗毅准备进入院子时，伊露丽充满杀气的声音让罗毅的脚步猛的一顿。

　　“哦，云落城的孤儿院，我知道，那里有几个小丫头的味道还是挺不错的。”面对充满着杀气的伊露丽，那个嚣张的声音丝毫没有收敛。

　　随着这个嚣张的声音，罗毅已经能清楚的感觉到，伊露丽散发出的强烈杀气，下一刻，罗毅就听到了拔剑的声音，见此，罗毅随即推门而入。

　　进入院子，罗毅也是看到了那个嚣张声音的来源，一个等级达到12级的黑衣人，这个等级应该算是黑衣人中的头目了，不过，此刻的他被光明力量废除了修为，已经不在具有威胁。

　　“来杀我啊，怎么不动手了？”看到罗毅出现，那个黑衣人顿时来了精神，他对着持剑的伊露丽，道。

　　黑衣人这么做自然不是为了寻死，而是以进为退，他知道光明与正义教会的人，满脑子光明与正义，像这种私下处决凶手的事情，是严重违反正义的教条，所以，黑衣人叫嚣的越凶，伊露丽就越不敢轻易杀死他。

　　特别是在有外人的情况下，那对方是更不敢动了。

　　“噗！！”

　　然而，那黑衣人话音刚落，当即，一把战斧就直接朝着他的脑袋劈了过去，随着一声刀锋入肉的声音，那黑衣人一脸错愕的望着自己远处的身体，随后，意识陷入了无尽的黑暗。

　　“我还是第一次遇到有这种奇怪要求的人。”罗毅甩掉战斧上的血迹，随后扭头对着身边的伊露丽，道：“伊露丽，这个人头的功劳不要忘了算我头上。”

　　“谢谢！！”

　　伊露丽收回细剑，喃喃道。

　　“不客气，如果可以的话，和我说说刚才的那件事吧。”罗毅将碎骨战斧丢进空间袋中，罗毅望着神色精神状态有些不太好的伊露丽，道。

　　眼下这种状态的伊露丽，让罗毅很不放心，所以，在伊露丽恢复平静之前，罗毅有必要陪在她身边。

　　同时，对于伊露丽之前说的，云落城孤儿院的事情，罗毅觉得这是一个真正了解伊露丽的窗口，所以，罗毅十分想要了解一下。


第144章 伊露丽的往事

　　而对于罗毅的询问，伊露丽也没有拒绝，两人离开院子，随后，伊露丽将隐藏在心中的东西，缓缓的吐露出来。

　　伊露丽是一个孤儿，同时，也是一个稍微有点天赋的少女，她从小就生活在云落城的一个孤儿院中，这个孤儿院是光明与正义教会建造的，所以，从小伊露丽就开始信仰光明与正义之神。

　　虽然是孤儿，但当时，伊露丽过的却很幸福，因为，她有疼爱她们的院长，还有很多小伙伴。

　　但是，有一天突然出现了几个来自黑暗势力的黑衣人，将整个孤儿院的人全部杀害，那时，伊露丽躲在一个角落中，亲眼目睹了这一切。

　　也正是这个经历，让伊露丽心中充满着对黑暗势力恨，强烈的恨意让伊露丽越发坚定的信仰着光明与正义之神，为此，伊露丽冰封了自己的心，将一切都奉献给了光明与正义之神，这也使得伊露丽渐渐变成了现在三无的样子。

　　同时，强烈的信仰，也让伊露丽迅速的成为了高级信徒，并且，一步一步的迈向更高级的坚定者。

　　因为，伊露丽坚定的信仰，她也是几次获得了光明与正义之神的恩赐，这让伊露丽从原本一个稍有天赋的少女，变成了现在整个云落城有数的顶级天才。

　　变强之后，伊露丽也在不断的寻找着当年的真凶，之前伊露丽获得的水晶没有选择兑换宝物，这是因为，伊露丽早就和主教说好，准备用获得的水晶来得到光明与正义教会的协助，去寻找当年的凶手。

　　不过，凶手的寻找进度十分缓慢，而在寻找凶手的过程中，伊露丽突然得知有黑暗势力袭击小镇的消息，当即，伊露丽就立马申请过来支援，因为，伊露丽知道罗毅和蜜妮等人也在哪个小镇。

　　万幸，罗毅和蜜妮等人在这次灾难中都平安无事，同时，更让伊露丽感到意外的是，她发现了曾经那黑衣人的线索，于是，在处理完小镇的事情之后，伊露丽就过来准备审问这些黑衣人。

　　之后，就是罗毅听到的伊露丽与那黑衣人的对话了。

　　听着伊露丽的叙述，罗毅心中一阵唏嘘，可以想象，那段时间伊露丽所承受的痛苦，同时，罗毅也终于明白为什么，伊露丽第一次见到蜜妮，就对她如此亲昵，很明显伊露丽将蜜妮当做是那些曾经孤儿院的小伙伴了。

　　“伊露丽一切都过去了，那些黑衣人的人头都算我身上好了。”伊露丽对于那些黑衣人的恨是实实在在的，但是，身为光明与正义之神的信徒，伊露丽无法在这些人受到审判之前，亲手杀死他们为她的小伙伴报仇，对此，这也只有罗毅来代劳了。

　　“蜜妮、贝贝你们过来！！”

　　说话间，两人不知不觉中已经来到了光明与正义教会的遗址，当即罗毅招呼着远处的蜜妮和贝贝。

　　“伊露丽，今天我就把蜜妮和贝贝送给你了。”罗毅将两丫头塞给了伊露丽。

　　正所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得小萝莉套不着小姐姐，将蜜妮和贝贝送了出去，要不了多久，罗毅觉得他就能收获一个小姐姐。

　　“谢谢！这是我这辈子收到的最好的礼物。”

　　伊露丽抱着蜜妮和贝贝，三无的表情上，不由泛起了一丝笑容，这种犹如冰山融化一般的笑容，深深的冲击着罗毅的心灵，这一刻罗毅觉得伊露丽美的不可方物。

　　与此同时，突然就被当成礼物送人的蜜妮和贝贝，则是一脸的茫然，不过，两个丫头看到伊露丽脸上泛起的笑容，心中突然有种说不出的宁静。

　　三天之后。

　　小镇的救灾工作基本已经结束，能救回来的已经救了回来，没有救回来的也已经离世，接下来就是小镇的重建工作，而这将是一个漫长的过程，不过，只要哥布林部落地下城和树精丛林地下城还在，那么，这个小镇就不会消失。

　　就是经过这次怪物大潮后，眼下那两个地下城也需要很久才能恢复，让冒险者进入，这也是为什么说，小镇的恢复需要很久的时间，如果，那两个地下城正常的话，小镇的重建时间还将更快。

　　不过，这些都与罗毅没有关系了，此刻，罗毅等人正在收拾行囊，准备前往云落城。

　　“大家排好队，哥哥会抱你们上马车的。”罗毅对着眼前的小萝莉们，道。这次前往云落城的并不只有罗毅几人，还有十多位的少女和小萝莉她们也会跟着罗毅一起前往云落城，这些少女和小萝莉，有些是灾难中罗毅救下的，还有些就是之前不吃饭的那几个，她们最后都选择加入了萌神教。

　　虽然，罗毅已经和小萝莉们说清楚了，现在萌神教一无所有，但是，这些少女和小萝莉却坚定的要跟着罗毅，毕竟，罗毅已经成为了她们的依靠。

　　既然，这些少女和小萝莉要跟着他，那么，罗毅自然不会将她们拒之门外，或者说罗毅开心还来不及呢。

　　当然一下子多了十多人，这也让罗毅感到了不小的压力，这意味着罗毅需要找到更大的房子，赚更多钱来养活这些萌物。

　　不过，对于罗毅来说，只要有萌物养，在辛苦也是值得的。

　　而且，罗毅和伊露丽已经沟通好了，到时伊露丽会和主教建议，将击杀恐惧教会的那个祭祀的奖励换成土地或者房子，同时，那些黑衣人的功劳也会全算在罗毅头上。

　　至于为什么那些被抓住的黑衣人全都死了，这都是那些黑衣人的同伙出现，准备将这些黑衣人救走，正好这一幕被罗毅看到，随后，罗毅经过一番血战将那些黑衣人全部干掉了，成功挫败了黑暗势力的阴谋。

　　当然，以上都是罗毅给伊露丽想的上报的由头，虽然，对此伊露丽表示很不安，毕竟，这说谎有违光明与正义的教义。

　　对于伊露丽心中的不安，罗毅让蜜妮去卖了个萌，顿时伊露丽想到孤儿院那些惨死的小伙伴，下一刻伊露丽心中的不安也随之消失。

　　“罗毅小兄弟，要帮忙吗？”这时，重吾几人走了过来，道。

　　这次，不止是罗毅一行人要离开，重吾等人也会一起离开小镇前往云落城，虽然，遭到了袭击，但是，重吾等人之前就已经凑齐了去云落城购买房子的钱，加上这次重吾等人应对黑暗势力也出力不少，估计也会获得不少奖励。

　　“那劳烦重吾队长，帮忙将行李搬一下吧。”罗毅笑道。

　　“父亲，您不和我们一起走吗？”莉莉望着利夫，咬着嘴唇，道。

　　“云落城这种繁华的城市，并不适合盗贼的生存。”利夫摇摇头，越繁华的城市，光明与正义教会的力量越强大，而盗神教会属于中立偏混乱，所以，在这种光明与正义教会势力强大的城市，会显得束手束脚的。

　　所以，盗神教会在各大城市只有办事处，而没有教会，反而是那些小城市和镇子，才是盗神教会重点发展的地方。

　　这种地方隐蔽，同时光明与正义教会的力量薄弱，干些偷鸡摸狗，杀人劫财，开门撬锁的活也不怕光明与正义教会的人找上来。

　　当然，利夫不去云落城最主要的一个原因，那就是他与对头的约定，如果利夫离开小镇，那么，他的敌人就会以利夫违反约定为由对利夫出手，到时，莉莉说不定也会被列入目标。

　　“罗毅，莉莉就交给你了，如果她有个三长两短，老子就弄死你。”利夫将目光转向一旁的罗毅，道。

　　“放心吧，岳，不，利夫叔叔，我一定会保护好莉莉的。”闻言，罗毅拍着胸脯保证，道。

　　……

　　“出发吧。”

　　一切准备完成，一支浩浩荡荡的队伍，在伊露丽等光明与正义教会的骑士保护下，缓缓的朝着云落城进发。

　　前往云落城的人中，不止有罗毅和重吾等人，还有很多小镇中幸存下来的人，这些人有的和重吾等人一样属于有点积蓄的冒险者，小镇遭受重创，他们也选择前往云落城开始新的生活。

　　但更多的还是一些没有钱也没有能力的普通人，他们前往云落城只是为了逃离那个让他们心生恐惧与悲伤的地方，至于到了云落城该如何生存，那就另说。

　　不过，饿死应该还不至于，只要不是无信者，在大城市中是很难饿死的，信仰光明与正义之神的信徒，你可以去领取免费的面包，其他神灵的信徒也可以去相应店铺打工，再不济你可以加入丐神教会去乞讨。

　　人口对于各大教会来说，都是珍贵的资源，每一个人就是一个信仰的来源，所以，这个世界的历史上很少会发生大规模饿死人的事情发生，除非是黑暗势力出手。

　　毕竟，自然情况下一旦出现大规模死人的情况，那么，饥荒之神、死亡之神、亡灵之神这些相应的神灵就会获得大量的信仰，而食神、农神等神灵的信仰就会遭受重创，所以，这两位掌管这个世界人们粮食的神灵是不允许这个世界出现大规模的饥荒的。

　　所以，这个世界虽然很多方面都比较落后，但是，百姓的生存却是有不少保证的，嗯，前提是黑暗势力不来的情况下。


第145章 建筑图纸

　　因为，这次队伍的人数太多，导致众人足足花了一个星期才抵达云落城，抵达目的地后，队伍中的大部分人纷纷散去，开始了他们在云落城的新生活。

　　至于罗毅和重吾等人则继续跟着伊露丽前往光明与正义教会去领奖。

　　“见过主教大人！！”

　　抵达光明与正义教会后，罗毅很快就见到了光明与正义教会的主教。

　　“想不到黑暗势力居然会突然出手，这是我的失误。”老者望着罗毅等人，不禁轻叹道。作为光明与正义教会云落城分会的最高掌权者，他负责着云落城附近所有村镇，这次出现的袭击，对于身为主教的他来说，等于是给了他一计不小的耳光。

　　“黑暗势力行踪诡异，主教大人有所不查也是可以理解的，而且，主教大人在发现黑暗势力后，也是及时派出了救援，将我等救出了危难。”虽然，眼前的主教给罗毅有种很虚伪的感觉，但为了自己的奖励，罗毅也是连忙送上了马屁。

　　当年伊露丽所在的孤儿院可是在云落城中，但是，黑暗势力的人不但潜入了进来，并且，在杀完人后，居然还逃走了，而当时光明与正义教会的主教就是眼前这位。

　　“哈哈。”

　　面对罗毅送上的马屁，那主教哈哈一笑，“这次你才是救出小镇众人的功臣，那个恐惧教会的祭祀，可是通缉了很久的人，这次居然被你干掉了，真是后生可畏啊。”

　　“这老头废话真多，你到是快点给奖励啊。”罗毅脸上摆出一副虚心受教的神色，心中却是有些抓狂了。

　　不知道是不是听到了罗毅的心声，这位主教阁下，这才提起了奖励的事情，“听伊露丽说，你有意将萌神教搬到云落城，现在需要一个落脚的地方？”

　　“是。”

　　罗毅恭声应道。

　　“既然如此，教会附近正好有一块地，就当做是你的奖励赐予你吧。”老者沉凝了下，道：

　　“多谢主教大人！！”

　　在听到将一块光明与正义教会附近的地奖励给他时，罗毅顿时大喜，光明与正义教会这可是位于整个城市的最中心，这附近的地块，就等于是二环以内的地，你想想这个价值。

　　这一刻，罗毅觉得这个老者到也不是那么虚伪了，毕竟，人家舍得给奖励不是。

　　谢过主教之后，罗毅兴冲冲的跟着光明与正义教会负责教会资产的一位祭祀，去接收地皮去了。

　　果然，正如罗毅所预料的，这块地皮绝对是黄金地段，不但距离云落城的行政中心（光明与正义教会）很近，隔壁还紧邻银行（财富女神教会）、大型图书馆（知识之神教会），在远一些还有超级服装商场（缝纫之神教会）、大型百货超市（匠神、炼金之神、药神等生产职业神灵教会）。

　　“罗毅阁下，现在开始这块土地就属于您了。”在签下协议后，负责光明与正义教会资产的祭祀，有些肉疼道。

　　这块地曾经有很多教会都想要来买，但是，主教大人都没有出售，这次居然作为奖励，送给了罗毅，如果这块地拿去拍卖，这绝对能拍出一个天价来。

　　那祭祀完成任务后，一脸肉痛的走了，留下罗毅一个人对着眼前的空地傻笑，“嗯，现在应该赶快将萌神教建造起来。”很快，罗毅回过神来，现在眼前还只是一块空地，还不能住人。

　　当即，罗毅找到了建筑之神教会，准备让他们来建造神殿，因为，这个世界的神殿80%都是由建造之神教会负责建造的，所以，建造神殿对于他们来说，太简单了。

　　不过，在看到罗毅递出的设计图时，负责接待罗毅的那位建筑之神的信徒，顿时额头泛起了斗大的汗珠。

　　“那，那个阁下，我需要请示一下。”说完，那信徒拿着图纸连忙跑去找人去了。

　　对此，罗毅也不急，因为，这图纸罗毅已经找知识之神教会认证过了，不怕别人抄去，而且，今后知识之神教会就在隔壁，罗毅要认证个东西也会变得更加方便了。

　　不一会建筑之神的一名祭祀急匆匆的跑了过来，“不知阁下如何称呼？”面对罗毅，那位祭祀表现出了足够的尊敬，因为，罗毅的那张图纸所展现出的东西，足以让他如此。

　　“在下罗毅！”罗毅微微施礼，道。

　　“啊，您就是罗毅阁下！！”听到罗毅的名字，那祭祀不要瞪大了眼睛，罗毅的名字自从上次隐藏地下城之后，就找已经传遍了整个云落城了，毕竟，超出历史记录10倍的水晶收获，足够震住所有人了。

　　“抱歉，在下失态了。”所幸很快这位祭祀便回过神来，因为，相比于罗毅在隐藏地下城获得的成就，现在他更想知道关于这份图纸的详细情况。

　　“罗毅阁下，可以请您详细的说说这图纸上的建筑详情吗，这样我们也可以为您建造。”那祭祀将手中的图纸摊开。

　　顿时，一座充满着中式风格建筑群跃然纸上，那充满意境的亭台楼阁、假山水池这一切都与这个世界的建筑风格完全不同，这对于建筑之神的信徒来说，面对这种全新建筑样式，就如同缝纫之神信徒，看到新款的衣服一样。

　　不过，图纸上也不完全是中式的建筑，其中萌神教的神殿，却是这个世界的风格，因为，对于神殿的设计，这个世界已经达到了登峰造极的程度，所以，罗毅也是直接照搬了这个世界的设计。

　　但这个世界虽然对于神殿的建造很强悍，但是普通民众的住所却太糟糕了，这建筑大多是以方块为主，这种方块建筑很明显不适合饲养小萝莉，所以，罗毅直接换成了中式庭院。

　　“可以。”

　　就算对方不说，罗毅也会和对方好好讲讲，免得对方建造的时候弄错。

　　“原来如此，这简直是巧夺天工！！”随着罗毅的讲解，那位祭祀口中除了惊叹还是惊叹，他无法想象这些建筑中居然蕴含着这么多的玄奥道理，其中有些道理连他也听的迷迷糊糊，虽然，有些东西不是很了解，但那位祭祀还是有种不明觉厉的感觉。

　　“那个，罗毅阁下，我可以将这份图纸上贡给建筑之神大人吗？”那祭祀望着眼前的图纸犹豫再三后，道。

　　因为，那祭祀知道这是他的一个天大的机会，如果将这份图纸上贡给建筑之神大人，那么，神大人一高兴，说不定就会赐予他一些好处。

　　“当然！”

　　罗毅正等着对方这句话呢，为什么，因为罗毅身上没钱了，罗毅还指望靠着图纸让建筑之神教会免费给他建造萌神教呢。而这套路，也是罗毅从缝纫之神教会领悟来的。

　　“多，多谢罗毅阁下成全！！”见罗毅点头，那祭祀兴奋，道。

　　说完，那祭祀火急火燎的准备上贡仪式了，很快，仪式准备完成，随着那祭祀的祈祷，顿时，属于神灵的气息随之降临，这位建筑之神与缝纫之神一样都是天神级别的神灵，毕竟衣、食、住、行这些都人们生活所需的必需品，因此，这些神灵也更容易收集信仰。

　　“很不错的设计，不过……”

　　建筑之神降临后，对于罗毅的设计也是表达了肯定，但很快建筑之神的话音一转，“这神殿反而成为了其中的瑕疵。”

　　的确，罗毅是硬生生的将中式庭院与这个世界的神殿结合起来，毕竟，罗毅不是学建筑的，很难将两者完美的融合起来。

　　不过，随着建筑之神的话，罗毅的图纸开始发生了变化，很快，一个以罗毅图纸为基础的全新的建筑图纸出现，这份图纸将中式庭院与神殿两者进行了些许修改，使其完美的融合了起来，不愧是建筑方面的神灵，仅仅只是看了一眼，就已经能做的融会贯通。

　　“这份图纸很有意思，吾可以帮你建造。”对于这全新的建筑，建筑之神也是难得有些手痒，准备亲自来建造。

　　再说这种有里程碑式的建筑，建筑之神也不放心让云落城里的信徒建造，毕竟，这要是出个差错，那绝对有损他建筑之神的名义，相应的如果这建筑建好了，这绝对能收获很多的信仰。

　　“多谢建筑之神大人！！”

　　听到建筑之神要亲自出手，罗毅不禁大喜，而建筑之神教会的祭祀和其他信徒，则一个个都傻了，紧接着狂喜的神色在建筑之神信徒的心中泛起，能亲眼目睹建筑之神降下神迹，这是多么难得的机会。

　　“都愣着干什么，还不快去准备。”这时，一个急促的声音将处于狂喜中的众人惊醒，却是建筑之神的大祭司得到消息火急火燎的跑了过来。

　　这一刻，那位大祭司心中也是十分恼火，他居然错过了如此重要的事情，“把事情都给我弄好，如果有什么差错，唯你是问。”大祭司恶狠狠的瞪了那祭祀一眼，随后，又火急火燎的离开了。

　　“什么！建筑之神大人，要降下神迹！！”很快，整个云落城的人都知道，马上建筑之神大人即将降下神迹。

　　当即，整个云落城的人们纷纷涌向等会神迹降临的地方，准备一睹神灵的风采。


第146章 新萌神教

　　“快快快！！”

　　建筑之神教会的大祭司，不断的催促着搬运建筑材料的人员，这次，建筑之神准备亲自出手给罗毅建造神殿，而建造神殿所需的各种建筑材料却是需要建筑之神教会提前准备，当然，以建筑之神的能力，凭空建造一座建筑其实也不是问题。

　　但是，凭空建造一座庞大建筑，这个消耗太过巨大了，所以，建筑之神一般情况下都是让教会准备好材料，他在出手，这样就能大大减少消耗。

　　“祭坛准备好了没有。”

　　刚刚催促完搬运建筑材料的人员，建筑之神教会的大祭司又急忙去查看祭坛的搭建进度，建造这个祭坛自然是为了让建筑之神的力量能更好的降临。

　　而这位大祭司如此急切，也是为了弥补之前错失的机会，同时，之前那位祭祀也是被大祭司安排在建筑之神教会中看守，直接绝了对方再次见到建筑之神的机会。

　　为了在神灵面前争宠，这种相互打压的情况，几乎是十分常见的。

　　当然，这些都与罗毅没有丝毫关系，此刻的罗毅只要和附近的围观群众一样，静等建筑之神出手建造新的萌神教就可以了。

　　在建筑之神教会信徒的全力准备下，大量的建筑材料被运抵现场，祭坛也已经搭建完毕，同时，四周也聚集着大量准备一睹神迹的民众。

　　“开始祈祷吧。”

　　一切准备完毕，大祭司随即来到祭坛上，开始主持祈祷仪式，而祈祷仪式一开始，建筑之神的意志便随之降临，毕竟，这次是建筑之神主动关注的，因此，信徒一祈祷他也是立马就感应到了。

　　当然，建筑之神也可以摆下架子，在信徒祈祷一段时间后在降临，可是，此刻建筑之神已经有些迫不及待的准备将罗毅图纸上的建筑建造出来，因为，就在刚才建筑之神又从这图纸上研究出了一些新的东西，这让建筑之神感到很是兴奋。

　　而这种兴奋自从他成为神灵以来，就很少出现了。

　　“起！！”

　　建筑之神意志降临后，只听一声轻喝，顿时，现场堆放的各种建筑材料随之飘起，接着那些建筑材料迅速变化成各种形状，在前方的空地上搭建了起来。

　　不一会，罗毅图纸上的建筑便已经有了大致的轮廓。

　　“天，这是什么建筑！！”

　　在场围观的民众，望着那从未见过的中式建筑，目光中充满着惊讶，这建筑说不上金碧辉煌，但是，却充满着一种让人十分舒服的感觉。

　　并且，随着建筑完成度越来越高，这种感觉也就越发的强烈，直到建筑之神将最后一样材料放下，全新的萌神教随之诞生。

　　“神乎其技！！”

　　众人望着眼前的建筑，不禁惊叹，道。就是不知道他们惊叹的是建筑之神鬼斧神工般的力量，还是这建筑本身，或者两者都有。

　　但是，毫无疑问云落城，除了光明与正义教会外，又多了一个标志性的建筑。

　　“不愧是神灵手笔。”罗毅望着眼前的新萌神教，心中也是充满着震撼，罗毅知道这他算是赚大发了，建筑之神在建造时几乎是将每一处细节都做到了极致，除此之外，关于萌神教的神殿，建筑之神则是彻底删除了罗毅原本的设计，重新给罗毅设计一个。

　　这中式建筑布局，建筑之神因为不了解，不敢乱动生怕破坏了这建筑蕴含的意境，只能做一些细节修改，但是，神殿的设计，却是建筑之神的最强项，所以，建筑之神直接将罗毅抄来的神殿设计给换了。

　　而建筑之神亲自设计的神殿，这就是巅峰的代表，在加上罗毅拿出的中式建筑，两者合一，使得萌神教成为了继光明与正义教会后，云落城的第二个标志性建筑。甚至，随着时间的流逝，成为云落城第一的标志性建筑也是有可能的。

　　新萌神教建造结束后，建筑之神的意志也随之离去，因为，经过这次建造建筑之神又有了新的体会，不过，建筑之神的大祭司这时来到罗毅面前，态度恭敬，道：“罗毅阁下，建筑之神大人神谕，今后如果罗毅阁下需要在其他城市建造萌神教分会的话，我建筑之神教会将会无偿为阁下修建教会。”

　　“多谢建筑之神大人恩赐！！”闻言，罗毅不禁大喜，如此罗毅造房子就不需要花钱了。

　　这在加上缝纫之神教会，衣食住行四个方面，衣和住罗毅基本上这辈子都不需要花钱了，如果能将另外的食和行解决了，那罗毅觉得今后就算不工作也能过得很舒服了。

　　只是，做饭方面罗毅也就会个蛋炒饭、西红柿炒鸡蛋之类的菜肴，其他的罗毅啥也不会，行方面也是如此，罗毅可不会造汽车、造飞机、造火车。

　　“对了，不会做菜可以弄些调料啊。”突然，罗毅觉得自己有些钻了死胡同，要引起食神的注意，除了新的菜肴，罗毅觉得可以大范围推广的调料会更容易引起食神的注意，毕竟，一种新的调料推广出去，这绝对能引起一场美食革命，而这对于食神来说就是海量的信仰。

　　而调料中，味精、酱油和醋貌似是这个世界所没有的，这要是罗毅能弄出一样来，这辈子的伙食问题估计就能解决了。

　　只是，这些东西是如何制造来者，罗毅低头沉思了片刻，对于这些东西的制造，罗毅也只是从网上电视上了解了一个大概，具体情况罗毅而也是抓瞎，不过，罗毅觉得这还是值得一试的，他罗毅只需要提供一个方向，具体的就让专业的去干。

　　嗯，就这么愉快的决定了。

　　食的方面搞定，接下来就是行了，汽车、飞机、火车罗毅不会造，但是，罗毅可以造自行车啊，这东西结构简单，并且，罗毅上初中那会可是天天骑着自行车上学的，这途中掉个链子，少颗螺丝什么的都是罗毅自己搞定的。

　　所以，对于搞出自行车罗毅还很有信心的，至于这个橡胶的车胎什么的，罗毅就不管了，让专业的去苦恼好了，罗毅主要是去混个免费坐车的优惠而已。

　　因为，建筑之神出手，让原本至少需要数个月才能建好的萌神教瞬间完成，当即，罗毅就招呼着小萝莉们过来入住。

　　“哇！！好漂亮哦。”

　　进入萌神教，小萝莉们的惊呼声就一直没有停，因为现在萌神教中小萝莉不少，所以，罗毅还特意分出一块区域作为游乐园，不过，此刻游乐园中还是空荡荡的，到时罗毅会去请匠神教会的人来建造各种游乐设施。

　　“蜜妮，你带着大家将房间分配一下。”罗毅对着蜜妮，道。

　　“好的罗毅哥！！”

　　蜜妮将目光从那漂亮的建筑上收回，道。

　　嘱咐完蜜妮之后，罗毅则离开了萌神教，此刻，萌神教外面依旧人流不断，这些人都是为了来一睹萌神教建筑的风采的，可以说，都不用罗毅宣传，眼下萌神教的名声就已经在云落城中迅速的流传开来了。

　　花了不到3分钟，罗毅就来到了缝纫之神教会，随后，罗毅找到大祭司，准备定制几套衣服，这些衣服罗毅是准备给那些少女和小萝莉们穿的，那些少女和小萝莉既然加入了萌神教，那么，罗毅自然需要给她们装备上萌神教特有的服饰。

　　“行，我给你派几个人吧。”闻言，大祭司随即叫来了一位祭祀，而这位祭祀却是罗毅的老熟人，给蜜妮和莉莉制作女仆装和水手服的小镇缝纫店的高级信徒艾达，难怪之前小镇被袭击时，没有看到她，原来她已经先到了云落城。

　　“你们认识？”

　　看到罗毅的神色，大祭司一愣。

　　艾达曾经也是教会的天才，不过，她的天赋却宛如彗星一般很快便消失，之后艾达彻底消失在人们眼中，直到罗毅出现后，大祭司对于蜜妮和莉莉身上的两件神赐之衣的来历产生的好奇，就派人去了一趟小镇，这才发现了艾达。

　　之后，大祭司也是将艾达召回了教会，并且，将她晋升为了教会祭祀，同时，大祭司也将艾达收为弟子，准备全力培养艾达，想让艾达成为她的接班人，毕竟，艾达头上可是顶着制作过两件神赐之衣的名头，这就算是大祭司都不曾拥有的荣耀。

　　大祭司觉得艾达未来的成就，可能比她还要高，说不定艾达能进入总教。

　　“我真是糊涂了。”惊愕之后，大祭司很快便回归神来，罗毅设计的两款服饰都是艾达制作的，你说两人怎么可能会不认识。

　　念此，大祭司随即，道：“艾达今后你就负责缝纫之神教会和萌神教的联系吧。”

　　让艾达和罗毅多多联系，那么，到时罗毅有了什么新的设计，艾达自然也会第一时间知道，到时，制作罗毅设计衣服的任务，说不定也就落到了艾达身上。

　　艾达制作的新款衣服越多，底蕴也就越深厚，将来艾达说不定可以去竞争缝纫之神大主教的头衔，如果艾达成为了大主教，那么，她就是大主教的老师，这样的名头对于大祭司来说，也已经足够了。


第147章 找财富女神借钱

　　“是，老师！”

　　艾达恭恭敬敬，道。

　　随后，艾达带着几个缝纫之神的信徒，跟着罗毅一起来到了萌神教，准备给那些少女和小萝莉们量体裁衣。

　　其中，小萝莉们罗毅统一给她们准备了和蜜妮同款的女仆装，而几个少女则是和莉莉一样的水手服，当然，月半次也是不能少。

　　听到罗毅要给她们准备新衣服，而且还是和蜜妮、莉莉一样的新衣服，那些少女和小萝莉的目光中不禁露出了渴望之色，对于蜜妮和莉莉的衣服，她们可是羡慕了很久呢。

　　因为，艾达挑选的都是缝纫之神教会中的精英，所以，没多久十多位少女和小萝莉的衣服和月半次便全部制作完成，当然，比起蜜妮和莉莉的神赐之衣这还是很巨大的差距的，但是，这些衣服也算是精品了。

　　毕竟，这些裁缝制作的衣服，在云落城那可都是抢手货，也就罗毅面子大，能让大祭司将这些精英派过来给萌神教的小萝莉制作衣服。

　　很快，一群穿着女仆装的小萝莉和穿着水手服的少女出现在了萌神教中，见此，罗毅心中不禁充满着自豪，现在就差一个神像，就真正完美了。

　　此刻，在萌神教的神殿之中，还是空荡荡的，本来罗毅想先将之前的萌神画像挂上，然而，罗毅搜遍了全身也没有找到之前藏起来的画像，而罗毅也懒得在重新画一张新的画像，准备直接上神像。

　　毕竟，罗毅可是答应过璐璐萌说好在小镇的危机结束后，就给她塑造一个神像的。

　　只是，现在强化石伊露丽那边还没有动静，所以，罗毅现在身上没有足够的钱去制造神像。

　　“要不去借点钱？”罗毅将目光扫向就在隔壁的财富女神教会。

　　作为掌管这个世界财富的教会，财富女神教会绝对是这个世上最有钱的教会之一，为什么是之一，因为，光明与正义教会拥有的财富也不比财富女神教会少，只是，财富女神教会的财富基本上都属于流通货币，而光明与正义教会大多都属于固定的资产或者是宝物。

　　“罗毅，人家也要新衣服，和大家都不一样的。”就在罗毅思考着应该如何从财富女神教会借到钱时，贝贝一脸不开心了跑了过来。

　　“可是，贝贝你还不是萌神教的信徒哦。”罗毅望着贝贝，道。

　　“我不管，人家是被你拐来了，你要对人家负责！！”贝贝噘着嘴巴，道。

　　“好好好，哥哥这就给你设计一款新衣服，不过，你要听话知道吗？”望着贝贝那副你不答应，我就不走的架势，罗毅长叹一口气，道。

　　虽然，贝贝还没有明确说要加入萌神教，但是，罗毅却丝毫不介意，因为，贝贝幸运女神信徒的身份更有用，毕竟，未来罗毅去地下城打怪什么的还需要贝贝开箱子呢，所以，为了安抚贝贝，给她设计一款新衣服到也没有问题。

　　得到罗毅的许诺，贝贝一脸开心的走了。

　　摆平了贝贝，罗毅随即走向了隔壁的财富女神教会，因为，就在刚才罗毅想到了一个借钱的办法。

　　那就是用萌神教作抵押，去向财富女神教会贷款。

　　花了不到一分钟罗毅就来到了隔壁的财富女神教会，进入教会顿时罗毅有种被闪瞎了眼的感觉，不愧是财富女神教会，这教会的布置无一不体现着土豪的架势。

　　“罗毅阁下！不知有何贵干？”

　　随着罗毅出现，这时，一名财富女神教会的祭祀随即迎了上来，对于这个新来的邻居，财富女神教会的人员，早就已经有过了解了。

　　“哦，是这样的……”

　　闻言，罗毅随即将心中准备贷款的意思和对方说了一下，随后，那祭祀一脸的懵逼，见此，罗毅一愣，接着罗毅打听了一下，发现财富女神教会居然没有贷款业务。

　　其实，财富女神教会很早以前是有过类似的贷款业务的，只是，这项业务最后失败了，并且，导致了财富女神教会蒙受了巨大的损失，于是，财富女神教会也就彻底取消了这项业务。

　　对此，罗毅也是打探了一下，财富女神教会曾经出现过的那个贷款业务的内容，对于罗毅的询问，那个祭祀也是一脸茫然，因为，那次贷款业务出现的时候，他还不是财富女神的信徒，不过，这位祭祀到也去查了下资料，随后，将那次贷款业务的详情告诉了罗毅。

　　听完对方的介绍，罗毅不禁苦笑，这种漏洞百出的贷款方案，不出错才怪。

　　这一刻，罗毅也觉得有必要向财富女神教会推荐一下，另外一个世界成熟的贷款业务，毕竟，财富女神教会不放贷，那么，罗毅哪来的钱去建造神像。

　　不过，这种事情，眼前的祭祀很明显是做不了主的，所以，罗毅只能去求见财富女神教会云落城分会的主教。

　　对于罗毅的求见，那位财富女神教会的主教，却是没有拒绝，毕竟，罗毅的名头在云落城也是不小，特别是刚才建筑之神还为萌神教亲自建造了神殿，可以说萌神教和罗毅眼下是云落城最火热的字眼。

　　“见过主教大人！！”

　　财富女神教会的主教模样是一个体态微胖的中年人，一眼就给人他是财富女神信徒的感觉。

　　“听说你想要从我教会贷款？”财富女神主教目光扫向罗毅，道。对于罗毅之前隐藏地下城开启的时候，他就已经见过了，因此，主教说话也显得很能随意。

　　“是。”

　　罗毅点点头，能否从财富女神教会弄到钱，这就要看能否说服对方了，对此，罗毅还是有些信心的，毕竟，这是另外一个世界十分成熟的贷款业务。

　　“那么，你一定了解过我财富女神教会曾经的贷款业务吧。”财富女神主教，道。

　　“自然。”

　　罗毅再次点头。

　　“既然如此，我给你一个说服我的机会。”在看到罗毅目光中的自信，财富女神主教心中突然泛起了强烈的好奇。

　　“多谢主教大人！！”

　　闻言，罗毅随即将自己知道的关于贷款的事情说了出来，随着罗毅的叙述，财富女神主教的目光越来越亮，因为，罗毅说的不但将上次贷款中的漏洞全部给补上了，并且，还优化了很多流程。

　　财富流通速度越快，财富女神获得的信仰也就越大，而贷款则正是一个增加财富利用率的业务，这也是财富女神教会之前开展这项业务的初衷，不过，因为这项业务漏洞太多，导致失败，财富女神教会也蒙受了巨大的损失。

　　但是，这次罗毅的办法，虽然也不能避免借出去的钱能全部收回来，但是，这不需要全部收回来，只要大部分能收回来，那财富女神教会就有的赚。

　　“很好，罗毅你成功说服了我。”待罗毅将关于贷款的事宜说完后，财富女神主教目光灼灼，道。

　　此刻，财富女神主教心中已经形成了一个新的完整的贷款业务，比罗毅说的更加详细，毕竟能成为财富女神教会的主教，对财富的理解这绝对不是一般人所能比的，用地球上的词来形容的话，这位财富女神教会的主教，就是一个金融业的大鳄。

　　当然，因为上次财富女神教会贷款业务的失败，云落城方面要重开贷款业务，这将会受到巨大的压力，不过，一旦成功，那么说不定能引起让财富女神的关注，加上这次的条例已经十分完备，具有了成功的条件，所以，云落城的财富女神教会主教，决定拼一次。

　　既然决定重新开展贷款业务，那么，罗毅自然也是成为该项目的第一个贷款客户，并且，为了感谢罗毅的贡献，主教给罗毅来了个零息贷款。

　　对此，罗毅自然是很高兴的，当即，罗毅开口就贷了十万金币，用萌神教作为抵押。

　　听到罗毅开口就是十万金币，这一刻主教心中不禁有些后悔给罗毅零息了，要知道这十万金币每天的利息都不少了，不过，说出去的话就如同泼出去的水，再说信誉这是财富女神教会的根本之一。

　　至于罗毅的萌神教值不值十万金币，这完全不是问题，毕竟，建筑之神亲自出手建造的教会，别说十万、贷款二三十万都没有问题。

　　拿着额度为十万金币的卡，罗毅一脸满意的走了，有了这十万金币的巨款，那么，神像的建造应该就没有问题了。与此同时，财富女神教会的主教也开始了新贷款业务的上线工作。

　　在离开财富女神教会时，罗毅突然遇到了一个衣着华丽的小萝莉，而小萝莉身后还跟着几个财富女神的信徒，这些信徒手中拿着不少的玩偶和漫画书，见此罗毅不禁一愣，这不是萌神三件套吗？

　　突然，罗毅想起了之前听到了一个事情，据说在云落城中有一个土豪小萝莉，正在疯狂的收集流落在城市中的萌神三件套，导致萌神三件套在云落城变得一物难求。

　　现在罗毅总算知道，这个土豪小萝莉，居然是财富女神教会的，而且，从财富女神教会信徒对于那土豪小萝莉恭敬的神色，可以看出这个小萝莉身份不低。


第148章 用水晶造神像

　　不过，很明显这个土豪小萝莉并不认识罗毅，所以，小萝莉撇了一眼罗毅，随后径直越过罗毅走进了财富女神教会，对于这个喜欢萌神三件套的小萝莉，罗毅到是十分感兴趣，不过，现在罗毅还有更重要的事情要做，那就是建造神像。

　　当然，有了钱也不等于马上就能将神像建造出来，毕竟，这个建造神像的材料不太好得，这个不好得并不是说没有，而是符合制作神像标准的材料少。

　　制作神像的材料除了传说中的信仰土和信仰木，主要是魔石和三千年以上的木芯，这两样东西在云落城都能找到，不过都是属于零碎的小件，而建造神像必须要使用完整的大块材料，如果没有足够大的，几块拼接起来也是可以的，但这个拼接数量不能太多。

　　走访了几家出售魔石和木芯的店铺，小块零碎的他们有，但是大块的就没有了。

　　“去拍卖行看看吧。”

　　店铺中没有，那么，罗毅准备去拍卖行看看，毕竟这种符合制作神像要求的材料，走拍卖行才是正理。

　　果然，在拍卖行马上就要开始的季度拍卖会中，就有一块巨大的……水晶？罗毅望着宣传册上那巨大的水晶也是一愣，不过，很快罗毅便回过神来，云落城因为水晶矿脉的原故，就是盛产水晶。

　　因此，出现这种超大型的水晶，虽然罕见到也不值得奇怪。

　　只是，这水晶能用来制作神像吗？

　　面对罗毅的疑问，拍卖行的负责人也表示不知道，毕竟，大家建造神像都是用魔石或者是木芯，谁也没有用过其他材料，毕竟，替神灵建造神像这种事情，谁敢大胆的乱用其他材料，这要是出了问题谁来负责。

　　而且，这水晶的价格也不比魔石低，当然，在云落城的话，因为是产地价格会稍微低一些，但如此巨大的水晶，也别想便宜太多。

　　符合条件的魔石和木芯没有，这水晶的大小到是符合条件，就是用水晶建造神像行吗？这要是不行，那这钱可就打水漂了。

　　这一刻，罗毅觉得需要找个人来问问，问谁呢？

　　“要不在麻烦一下缝纫之神，毕竟她就是神灵，应该知道水晶能不能用来建造神像。”想要咨询的人，罗毅脑中跳出的第一个人便是缝纫之神。

　　正好现在罗毅刚走到缝纫之神教会外，当即，罗毅转身走进了缝纫之神教会。因为，在缝纫之神教会召唤缝纫之神速度会比较快。

　　来到缝纫之神教会大厅，此刻，正有不少信徒在祈祷，见此，罗毅随即掏出了缝纫之神给的小神像，开始召唤缝纫之神。

　　“伟大的缝纫之神，请……”

　　罗毅的声音一起，顿时，在四周虔诚祈祷的缝纫之神信徒，就宛如坐在了钉子上一般跳了起来，尼玛谁在搞事，所幸，很快众人就发现了罗毅，对于罗毅缝纫之神教会的信徒都很熟悉了，也知道罗毅获得了缝纫之神大人赐予的神像，可以与神灵大人沟通。

　　可以，在场的信徒只想说，罗毅大人，您老人家要与缝纫之神大人联系，能不能先吱一声，您这样一言不合就召唤神灵，他们这小心脏容易承受不起啊。

　　感受着四周信徒的目光，罗毅表示一个下次一定会找个没人的地方召唤缝纫之神。

　　对于罗毅的这个表态，在场的信徒顿时傻了，罗毅这不安套路出牌，他们的意思是让罗毅联系缝纫之神大人的时候通知一下他们，这也好让他们过来感受一下缝纫之神大人的恩威。

　　这要是罗毅去别地联系缝纫之神大人，那他们还玩啥。

　　“恭迎缝纫之神大人！！”

　　不过，随着缝纫之神的气息降临，当即，在场的信徒顾不得其他，连忙跪地高呼。

　　“罗毅，听说建筑之神给你建造了一个教会，这教会的设计还是你弄的？”随着缝纫之神的意志降临，一个温和的女声响起。

　　衣食住行这四位神灵，关系都不错，所以，建筑之神施展神迹建造了一座教会的事情，缝纫之神也听说了，特别是这其中还有她比较关注的罗毅。

　　“是。”

　　罗毅恭声，道。

　　“你都有功夫去搞什么建筑设计，服装上的设计，你有新作品了没？”对于罗毅的不务正业，缝纫之神表示很不满。

　　对此，罗浩表示哥的正业是收集小萝……不，是收集萌物，当然，嘴上罗毅不能这么说。

　　同时，为了让缝纫之神高兴，罗毅也表示自己已经有了一个无与伦比的设计，不过，因为萌神教还有一些事情，导致自己无法专心将这设计完成，随后，罗毅也找了个机会，将水晶能不能建造神像的事情，向缝纫之神咨询了一下。

　　而罗毅得到的回答是，完全可以，其实在不考虑信仰之力承载的情况下，只要是神灵喜欢的，不管什么材料都是可以用来建造神像的。

　　水晶对于信仰的承载能力，貌似与魔石和木芯相差无几甚至还要高一些，因为，水晶更加纯净，不过，水晶虽然承载信仰的效果很好，但是，很多神灵都不喜欢，因为水晶太透明了。

　　用水晶建造的神像，晶莹剔透的看上去很漂亮，但这完全失去了神的威严，所以，神灵都不喜欢水晶建造的神像，既然神灵不喜欢，就算水晶拥有在高的信仰承载能力，那也是白搭。

　　不过，对于罗毅来说，就不用要求这么高了，再说，萌神本来就应该萌萌哒，并不需要什么威严，所以，用水晶建造也是没有问题的。

　　更何况，萌神本来就是罗毅创造出来的，只要罗毅点头，那基本上也就没有问题了。

　　“多谢缝纫之神大人！！”

　　得到了自己想要了解的情况后，罗毅向缝纫之神表达了感谢。

　　“罗毅，下次如果你还不能拿出新款的服装设计，可不要怪我无情了。”对于罗毅的那点小心思，怎么能瞒得过不知道活了多少年的神灵，不过，缝纫之神对于罗毅给予了足够的宽容，毕竟，缝纫之神十分看中罗毅的潜力。

　　但这并不是意味着罗毅就能肆意妄为，所以，缝纫之神也要警告一下罗毅。

　　“是，还请缝纫之神大人放心，下次在下定会带来让缝纫之神大人满意的作品。”罗毅恭声，道。

　　随着罗毅的话，缝纫之神的意志随之离去，这时，罗毅将缝纫之神的神像收了起来，随后，罗毅发现大祭司等缝纫之神教会的高层不知何时已经到了。

　　也是，缝纫之神大人降临，大祭司怎么能不来，而罗毅这个非缝纫之神的信徒，却在缝纫之神教会召唤缝纫之神，这绝对也是头一糟了。

　　和大祭司聊了几句，罗毅便离开了缝纫之神教会，接下来罗毅只需要等拍卖会开始就可以了，十万金币去购买那水晶绝对是没有丝毫问题的。

　　不过，罗毅也不会干等，趁着这段时间罗毅准备去搞定食神教会和旅者之神教会，今后能否不用工作，也能过上舒服的日子，就看能不能搞定这两个教会了。

　　当然，在出发之前，罗毅也做了不少准备工作，比如味精、酱油和醋的制作流程，自行车的设计图等等，当然，以上这些罗毅都去知识之神教会注册过了，毕竟，知识之神教会就在隔壁，来回很方便。

　　准备好这些东西后，罗毅便前往了食神教会，其实，食神教会距离萌神教也不远，毕竟，云落城中有点实力的教会基本上都在中心区域，只有那些弱小的神灵教会，会在其他地方。

　　只是，罗毅这次行动遇到了不小的尴尬，罗毅凭借着最近火热的风头也是成功见到了食神教会的大祭司，但是，对于罗毅拿出的新调料，对方并不看好，因为，按照罗毅写的流程，这根本不可能制作出罗毅所说的那种调料。

　　的确，罗浩这个流程只是最最粗略的流程，毕竟，罗毅没有真正制作过这些东西，但是，罗毅可以说这些流程都是没有问题，只需要多尝试几次，说不定就能成功。

　　可惜，食神教会的那位大祭司，对此兴趣不大，对于他来说，研制出一道新的菜肴，去获得食神的青睐，远比搞这些强。

　　很明显，这位大祭司只顾着讨好食神，却忽视了一种新调料的出现，会给美食界带来多么巨大的影响。

　　不过也是，相比于这种成功率未知，效果也只是道听途说的新调料，还不如研究出一种新的菜肴来的更实在，再说马上就要到美食节了，大祭司正忙着在美食节推出一款新的菜肴，哪有功夫去研究这个。

　　“这都饭点了，也不请人吃个饭，真是小气。”从大祭司的房间出来，罗毅顿时便嗅到了诱人的香味，可以说每到饭点，食神教会绝对是最吸引人的地方了。

　　“咦？这个味道……”

　　而在这无数诱人香味中，罗毅突然嗅到了一股熟悉的味道，那是类似于醋的味道，当即，罗毅循着味道来到了食神教会的一个角落。

　　此刻，一个穿着围裙的少女，正在角落中捣鼓着一个罐子，罗毅闻到的那醋的味道就是从那罐子中发出的。


第149章 自行车诞生

　　“又失败了！”

　　那穿着围裙的少女，一脸懊恼的望着眼前的罐子，这已经是她第109次失败了。

　　“哦，你在做什么东西吗？”这时，罗毅凑了过来，问道。

　　“啊！！”

　　随着罗毅的话，那少女这才发现身边多了一个人，当即，那少女不禁发出了一声惊呼，“你，你是谁？”少女牢牢护住身边的罐子，一脸警惕道。

　　“你在做新的调料吗？”罗毅没有回答少女的话，将目光转向了少女手中的罐子。

　　“你想来偷配方！！”罗毅的话，让少女心中的警惕心又提升了几个档次。在食神教会，每一道菜肴的制作流程、配方，那都是每一个信徒最重要的宝贝。

　　“不，我想和你合作研究一种新的调料，你愿意加入吗？”罗毅找了个石椅坐下，道。

　　这个少女已经研制出了与醋味道十分接近的东西，那么，将醋的制作方式交给她研究，说不定这个少女真的能将醋给制作出来。

　　“你都不是食神大人的信徒，我才不信。”对此，少女毫不犹豫的拒绝了。

　　见此，罗毅也不废话，将一张制醋的图纸递给了她，少女接过图纸，目光中顿时泛起了狂喜之色，“原来，还能这样做。”

　　“如何？”

　　看到少女的神色，罗毅知道这事算是成了。

　　果然，少女答应了罗毅的合作要求，罗毅出配方少女负责研制，成果两人均分，为了安全起见，少女还和罗毅签下了由契约之神见证的协议。

　　“那么，我就等你好消息啦。”签下协议后，罗毅将另外的味精和酱油的配方图纸也给了少女，让她去研究了。

　　“嗯。”

　　少女紧紧的握着罗毅递来的图纸，目光中充满着兴奋。

　　离开食神教会，罗毅又拐进了旅者之神教会，相比于食神教会，旅者之神教会就顺利多了，毕竟，罗毅的自行车图纸已经很完美了，虽然，旅者之神的大祭司对于这古怪的东西有些怀疑。

　　但是，当这自行车在被请来的匠神教会的信徒制作出来后，旅者之神教会的大祭司随即改变了看法，虽然这个叫自行车的东西速度不快，对于高等级的冒险者来说并没有什么用处，但这对于普通民众来说，却是一个不可多得的短距离代步工具，这是一个可以大量制作的简单交通工具，这对于宣扬旅者之神的信仰绝对是有着巨大的益处的。

　　至于罗毅之前担心的橡胶车胎的问题，这完全就是罗毅想多了，旅者之神教会居然还有独家秘方，一种特制的软性材料，这玩意完全可以当做实心轮胎来用，而且，效果还十分不错。

　　同时，这也免去的充气胎漏气、补胎、打气筒之类的麻烦。

　　仔细的将这自行车研究了一番后，旅者之神教会的大祭司随即将这自行车上贡给了旅者之神。一件新的交通工具的诞生，这自然是受到了旅者之神的高度赞赏，特别是当这件新交通工具开始流传起来后，那所带来的影响，绝对能让旅者之神收获大量的信仰。

　　十分高兴的旅者之神也是将这个世界的第一辆自行车给予了赐福，让其变成了一辆神赐自行车，使得这个辆自行车拥有了坚固和急速两种属性。

　　坚固不用说，这可以让自行车不容易损坏，而急速则是增加自行车的速度。

　　除此之外，罗毅也顺利的获得了今后免费搭乘所有旅者之神教会所属交通工具的待遇，同时，旅者之神也赐予了罗毅一个永久性的挂件，就是那个可以让交通工具提速50%的那种挂件，而且是可以无限次使用的那种。

　　不过，这还没有完，既然自行车这就新的交通工具诞生了，那么，旅者之神教会自然要开始大规模制造自行车，进行推广。

　　但自行车的设计图罗毅已经去知识之神教会申请了专利，旅者之神教会要使用，就需要征得罗毅同意，并且支付一定的专利费。

　　当然，罗毅收了旅者之神的好处，这专利费上也是让了很多，今后旅者之神教会每卖出一辆自行车，那么，罗毅就收取0.1%的专利费，虽然，0.1%的专利费不多，但是，自行车这玩意一旦流行起来，那数量达到千万甚至上亿的级别完全不是问题。

　　那个时候，罗毅躺着就能把钱赚了。

　　与旅者之神教会签完专利授权协议，罗毅骑着神赐自行车，返回了萌神教，第一次在这个世界骑自行车，罗毅心中也是有些兴奋。

　　“走起！！”

　　跨上自行车，罗毅一踩脚蹬，顿时，自行车瞬间就窜了出去，不愧是被加持的急速的自行车，尼玛这速度都比得上摩托车了。

　　而当罗毅将那个旅者之神挂件在挂到自行车上时，这速度立马有再次提升了一个档次，这妥妥的已经是小汽车的速度了，一辆自行车跑出小汽车的速度，就问你服不服，幸亏这自行车加持了坚固属性，否则，这么快的速度铁定散架。

　　“天，这是什么东西！！”

　　罗毅骑着自行车在云落城飙车的这一幕，自然也是吸引了无数人的目光，特别是罗毅骑着的自行车，还是众人从未见过的新奇东西，这更是引起众人的强烈关注。

　　在云落城兜了一圈后，罗毅回到了萌神教，“蜜妮，哥哥带去你们去兜风！！”来到萌神教，罗毅便开始呼唤蜜妮，准备用自行车载着蜜妮去玩。

　　“伊露丽！！”

　　不过，蜜妮没有看到，罗毅到是先看到了伊露丽，因为，萌神教和光明与正义教会距离不远，所以，伊露丽也经常会来萌神教，罗毅知道伊露丽是将萌神教中的小萝莉，当做的她心中那个孤儿院的寄托。

　　“对了，伊露丽，我带你去兜风吧！！”既然伊露丽在，罗毅心中一动，当即，邀请伊露丽去兜风。

　　“这个……”

　　闻言，伊露丽正犹豫呢，然而，这时，罗毅一把抓住伊露丽的手，将她拉走了。

　　“来，伊露丽你座这里。”罗毅拍着自行车后座，道。

　　“这是什么东西？”伊露丽一脸疑惑的望着眼前的古怪东西，不过，伊露丽还是依言坐在了自行车上。

　　“伊露丽，抱紧我！！”

　　罗毅骑上自行车，对着身后的伊露丽，道。

　　可惜，伊露丽并没有反应，见此，罗毅心中不禁有些惋惜，当即，罗毅一脚踩下踏板，顿时，自行车便飞了出去。

　　突如其来的变故，也是让伊露丽一惊，下意识的伊露丽也是连忙抱住了罗毅，顿时，罗毅的后背就感受到了一个柔软的身体。

　　不过，在伊露丽反应过来后，那柔软的身躯又马上从罗毅背后消失，见此，罗毅心中一阵遗憾，但刚才那一刻的接触也是让罗毅十分满意了。

　　兜了一圈后，罗毅载着伊露丽回到萌神教，这时，早已经得到消息的小萝莉们纷纷围了上来，好奇的打量着新奇的东西。

　　“罗毅，让本小姐玩玩。”有些跃跃欲试的莉莉，道。

　　“小心些！”

　　闻言，罗毅也是将自行车交给了莉莉，同时叮嘱道。不过，很快罗毅就发现自己白操心了，莉莉身为盗贼，这个平衡性那自然是没的说，这自行车很快就被她掌握了。

　　“蜜妮来，姐姐带你去玩。”学会了骑车后，莉莉便喜滋滋的对着蜜妮，道。

　　“人家也要！！”

　　见此，贝贝也连忙凑了过来。

　　很快，这自行车便成为了萌神教小萝莉们的新玩具，其中，自行车玩得最溜的自然是非莉莉莫属，这个丫头凭借着强大的平衡力都快将这自行车完成了杂技。

　　时间流逝，终于罗毅等待已久是季度拍卖会开始了，与此同时，财富女神教会的贷款业务也在这一天重新开展，对于财富女神的这次贷款业务的重新开放，这引来了无数人过来围观，因为，曾经就有人靠着向财富女神教会贷款发了财，所以，众人自然不会在错过这个机会。

　　只是，当众人来到财富女神教会开设的贷款办理点时，却发现这次贷款的条例已经完全堵死了他们想要借着漏洞发财的念头，因为，想要成功获得贷款，需要验证贷款者的还款能力和抵押物，否则，财富女神教会是不会放贷的。

　　不过，就算如此财富女神教会的这次贷款业务还是受到了极大的欢迎。

　　毕竟，这时机太好了，正好是季度拍卖会开始的日子，这样很多手头缺钱的人，就能先贷款将宝贝买下，随后，获得实力提升后在赚钱还债。

　　拍卖会开始，罗毅带着蜜妮、莉莉和贝贝三丫头，还有被蜜妮一起拉来的伊露丽，一行5人前往了拍卖会。

　　这段时间伊露丽几乎每天都会来萌神教，同时，在萌萌哒小萝莉面前，伊露丽三无的表情，也在逐渐消融，虽然，这让伊露丽渐渐失去了三无了属性，但是，现在的伊露丽却更让人心动，也更加的萌。

　　可惜，伊露丽虽然天天来萌神教，但是，每天晚上都会回去，因为，伊露丽要去进行每天例行的祈祷，而在其他神灵的教会向另外一位神灵祈祷这是极大的不敬，虽然罗毅并不介意。

　　不过，罗毅觉得当伊露丽选择在萌神教过夜的那一天，也就是罗毅邀请伊露丽加入萌神教的时刻，而这个时间罗毅觉得应该不会太久了。


第150章 季度拍卖会

　　不知道是不是财富女神教会新开的贷款业务，导致这次季度拍卖会来的人有些多，见此，罗毅心中不禁暗暗祈祷，希望这次争夺水晶的人不会太多，否则，就要大出血了。

　　走了财富女神教会的关系，罗毅弄到了一个小间，避免了和众人挤大厅，说起来这拍卖行好像也是财富女神的产业。

　　“咚！！”

　　随着一声木槌的声音，拍卖会随之开始，而这季度拍卖会的宝物的确都是精品，其中不少东西让罗毅都十分心动，但是，在获得那水晶之前，罗毅是绝对不会出手的，那水晶才是罗毅的首要目标。

　　只有在成功竞拍到那水晶后了，罗毅才可能选择去竞拍一些其他东西。因为，这拍卖会的物品，基本上每一件都被卖出了高价，所以，将钱留着，免得到时遇到竞争者钱不够，那就彻底瞎了。

　　所幸，这水晶在这次竞拍的宝物中比较靠前，所以，罗毅并没有等多久，就轮到了那水晶的竞拍。

　　“大型水晶原石一块，高4.8米，长3米，宽2.8米，底价2万金币，每次加价不少于100金币，现在开始！”随着拍卖师将这水晶的数据说完后，竞价随之开始。

　　只是，面对这块巨大的水晶，现场显得有些平静，因为，这水晶太大也太贵了，比同体积的零碎水晶贵了50%以上，而水晶的运用基本上都不需要这么大，所以，就算这水晶买回去，很多人也会将其敲碎了在用，而既然如此那为什么不买零碎的，而非要在这里多花冤枉钱。

　　“2万！！”

　　见没有人加价，罗毅心中大喜，当即，罗毅喜滋滋的报出了底价。

　　“2万5！”

　　然而，罗毅刚开口，顿时，就有人立马跟上，见此，罗毅大恨，这要是有人跟，那这就意味着罗毅就要多花钱了。

　　“3万！”

　　可这水晶罗毅势在必得，所以，罗毅只能加价。

　　“怎么回事，居然还有人抢这水晶？”在罗毅报价的同时，大厅一个角落的男子眉头一皱，此人，乃是赌神教会的祭祀，在看到这块水晶后，赌神教会就看上它了，准备买下用来制作一套水晶牌。

　　你说制作水晶牌为什么不用零碎的水晶？因为，零碎的水晶因为来源不同，所以，是会有细微的差别的，这遇到眼力好的能清楚的看出来，但是，如果是来自同一块原石的水晶，那就不会有这个问题。

　　只是，赌神教会购买这水晶的预算就只有3万，要知道这3万金币可不是一个小数目了，这已经足够购买一套属性不错的10~15级的稀有装备了。

　　犹豫了下，赌神教会的祭祀放弃了加价，水晶牌虽然不错，但也不是必须的，没有必要为此多花钱，毕竟，一旦赌神教会资金链出现问题，那可是很严重的事情。

　　“3万金币，成交！！”

　　随着拍卖师落锤，罗毅顿时长舒了口气，不过，罗毅还是为此多花了1万金币，不过，3万金币就将这水晶弄到了手，这也还算预料之内。

　　水晶到手之后，那么，罗毅也可以比较放心的买些别的东西了，而正好在水晶之后，材料类的宝物也基本上已经全部竞拍结束，接下来就是众人最为关注的武器装备的竞拍，而这第一件宝贝，就引起了罗毅强烈的兴趣。

　　名称：恩泽之木十字架。

　　等级：15级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：体力等级+1，魔力等级+2，物理魔法防御等级+1。

　　特殊属性：辅助技能效果增加15%，魔力消耗增加10%，攻击等级减半。

　　这个恩泽之木十字架的属性，不得不说十分的亮眼，1级的体力和2级的魔力，这在同级别的稀有装备中也算是极品了，同时，这十字架还加了1级的物理和魔法防御等级，这武器加防御的也就只有这十字架独一件了。

　　除此之外，这十字架的附加属性也是十分强悍，辅助效果增加高达15%，不过，这个魔力消耗也增加了10%，但是，这点小问题不能阻止它成为一件极品十字架武器。

　　至于那个攻击等级减半，这几乎是十字架的标配属性了。

　　“15级稀有武器，恩泽之木十字架，底价3000金币，每次加价不低于50金币，现在开始。”展示完这十字架的属性后，竞拍开始。

　　而结果也如众人所预料的，这十字架遇冷了，毕竟，这十字架武器太鸡肋了，不过，这个十字架价格到是比较便宜，因此，还是引起了不少光明与正义教会的信徒出价，就算这十字架用不了，拿去装饰收藏也不错。

　　“3100！”

　　“3150！！”

　　……

　　虽然不时有人出价，但是这个加价基本上都保持在50、100的涨幅，可见，竞拍着对于这十字架很不在心。

　　“4000金币！！”

　　这时，罗毅出手了，他直接将这十字架的竞价提升到了4000，顿时，原本寥寥无几的竞价者全部闭上了嘴巴，于是，这恩泽之木十字架也落入了罗毅口袋。

　　竞拍下十字架后，罗毅便再也没有出手，虽然，这期间出现了不少不错的武器装备，但是，价格太高了，如果是一些极品属性的装备，那这个争夺堪称惨烈。

　　对此，罗毅觉得还是把钱留着，去武器装备店，购买一套属性一般的稀有装备好了，3万金币也足够凑个全套了。

　　之前罗毅的精良级别板甲，早就在隐藏地下城毁了，之后，罗毅也是一直没有购买新的，当然，没钱是一个很重要的原因。

　　“蜜妮，你们有什么想要的吗？”罗毅目光转向蜜妮等人，道。

　　“罗毅哥，不要乱花钱。”

　　听到罗毅的话，蜜妮大急，罗毅的钱可都是借来的，可不能乱花，说完，蜜妮充满着警告意味的眼睛迅速扫过莉莉和贝贝，在这种时候，胆小的蜜妮总是十分强势的。

　　“是是是！”

　　罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。这个丫头和罗毅一起过过苦日子，所以，也是养成了节俭的习惯，不过，在一些购买必需品上，蜜妮却是毫不手软。

　　比如说，此刻，拍卖师正在介绍了一件宝贝，蜜妮就强烈要求罗毅买下来，此刻，拍卖师正在介绍的是一颗附魔宝珠。

　　名称：体力宝珠。（10级）

　　品级：下级。

　　属性：体力恢复效果增加50%。

　　看到这颗宝珠的属性，罗毅也是惊了，50%的体力恢复速度加成，这个绝对是一个极品宝贝，而从这颗宝珠的出现顺序来看，拍卖行也是将其列为了重点宝物，虽然不是压轴品，但也是属于最后出场的几件宝物了。

　　不过，体力恢复类的宝珠是所有恢复类的宝珠中价格最低的，毕竟，体力恢复还是比较容易的，一个体质属性不错的冒险者，休息个十分钟基本上也能恢复七八成的体力，不过，这颗宝珠的恢复效果高达50%这个的确是十分罕见了。

　　有了这颗宝珠原本10分钟恢复体力，现在7分30秒就能恢复，同时，增加体力恢复也意味着减少了体力的消耗，可以让人更持久的战斗，特别是团战中，有队员帮助争取恢复时间的时候，这减少一秒钟都是十分重要的。

　　可惜，这颗宝珠不是魔力宝珠，如果是一颗增加50%魔力恢复效果的宝珠，那么，罗毅觉得这绝对会引发一场腥风血雨的，如果说体力最容易恢复，那么，魔力则是最难恢复的力量。

　　所以任何增加魔力恢复的宝珠，都价格不菲，除非是一些特别垃圾的，比如说之前罗毅购买的那颗1级的魔力宝珠，虽然，那魔力宝珠属性不错，但等级和品级太低，根本就没人要。

　　而眼下这颗体力宝珠，等级有10级，品级也是下级，虽然这些都不是很好，但奈何这宝珠的属性高，因此，还能会吸引很多人争夺的。

　　“看来要大出血了啊。”

　　对于这颗体力宝珠，罗毅心动了，因为，这颗宝珠对于拥有树魔手镯的罗毅看来，那就是一颗增加100%体力恢复的宝珠，而且，有贝贝在这个附魔成功率也是有极大的保证。

　　正如罗毅预料的那般，这颗体力宝珠一开始就被众人疯狂的竞价，见此，罗毅也只能硬着头皮下场，除非罗毅放弃这颗宝珠，但是，天知道下次还能不能获得这样极品的宝珠。

　　“2万！！”

　　既然决定下场，罗毅也是直接就来了一个高价，准备震慑一下众人，虽然，这颗宝珠属性极品，但是，因为是体力宝珠加上等级和品质不是很高，所以，竞拍价不是很高，只有1万金币。

　　罗毅这一口2万，已经足够让很多人退缩了，因为，宝珠不是武器装备，花了钱就一定能到手，宝珠到手了还需要进行附魔才能生效，而附魔是有成功率的，这要是附魔失败几万金币就直接打了水漂，这种代价可不是谁都能承受的。

　　如果不是有贝贝这个幸运女神的信徒压箱底，罗毅也不敢出这么高的价格。


第151章 信仰石

　　面对罗毅2万金币的报价，拍卖会的众人犹豫了下，纷纷放弃，如果这宝珠的附魔成功率有100%，或者有个80%，那么，他们也就继续跟了，但是下级品质的宝珠基础成功率只有40%而且这还是附魔10级的装备。

　　这要是附魔10级以上的装备，那成功率就更低了，至于10级以下的，开玩笑这么贵的宝珠，你附魔10级以下的装备，这不是浪费嘛。

　　随着拍卖师连续三次叫价无人出价后，这颗宝珠也落入罗毅手中，至此，罗毅借来的十万金币，眼下已经花掉了5万4千金币，剩下的钱罗毅也准备留着去请匠神教会的人来雕刻神像。

　　宝珠之后，很快就来到了这次拍卖会的压轴品，而这压轴品一出现就引起了众人的狂热竞争，几乎是眨眼的功夫，这个金额就超出了罗毅的资金上限，也幸亏如此，否则，罗毅说不定也会加入最后压轴品的竞价，实在是最后那件东西太吸引人了。

　　这次拍卖会最后一件压轴的物品，不是武器装备，也不是材料宝珠，而是一颗信仰石，就是信仰之力凝结的特殊结晶。

　　在这个信仰诸神的世界，信仰的用处那自然不用做过多赘述，如果一个普通人，将信仰石上贡给神灵，那么，他能马上成为该神灵的信徒，并且还能获得该神灵的赏赐。

　　当然，如果你不想成为该神灵的信徒，就想用信仰石和神灵进行交换也是可以的。

　　比如说一个光明与正义教会的信徒，他觉得每天在外面探险吃干粮有些难以下咽，但他又不会做饭，可他又不想信仰食神，让自己的信仰分散，这种情况如果有信仰石，就能完美的解决这个问题。

　　那光明与正义之神的信徒，用信仰石上贡给食神，让食神赐予他一个做饭的技能，如此，那光明与正义之神的信徒学会了做饭，并且，信仰也不会发生任何变化，而食神付出了一点微弱的力量，则获得了一颗信仰石。

　　而一颗最下级的信仰石蕴含的信仰之力，就等于一万人一天祈祷产生的信仰，当然，换算成一千人祈祷十天或者一百人祈祷一百天也是可以的。

　　这还只是最下级的，真正高级的信仰之石蕴含的信仰之力还会更高，甚至，一些顶级的信仰之石，都能直接让一个中级以下的人神直接晋级。

　　因此，看到信仰之石，千万不要废话，使劲砸钱就可以了，因为，信仰之石几乎是很少会出现在拍卖行的。

　　毕竟，信仰之石只有能接受信仰的神灵才能凝聚，而除非是遇到了特别困难的情况，基本上神灵是不会出售信仰之石的，因为，信仰是每一个神灵的根基。

　　当然，这个世界神灵百万，除了高高在上的天神外，还有更多的人神，这其中一些人神所属的教会遇到了困难，信徒减少，那么，神灵迫不得已也会拿出信仰石出售，以换取资金发展信徒。

　　毕竟，这要是没有了信徒，那么，神灵失去了信仰可是会陨落。而市面上出现的信仰之石，基本上都是这样来的。

　　言归正传，此刻，拍卖会那个压轴的信仰石，至少是一颗中级的信仰石，蕴含着百万信徒一天祈祷产生的信仰。

　　当然，这并不就是说，出售这颗信仰石的神灵教会，就拥有百万信徒，真要是拥有百万信徒，那也不会沦落到出售信仰石的地步，估计是那位人神好几年积攒下来的存货。

　　“走吧！”

　　望着短短几分钟，就已经飙升到数十万金币的信仰石，罗毅随即离开了拍卖行，免得继续在这里受刺激。

　　离开前，罗毅也是让拍卖行将这次他拍得的水晶送到匠神教会，现在水晶已经到手，接下来就是将这水晶制造成神像了，而这自然需要请匠神教会来干，至于那十字架和宝珠，则被罗毅塞进了空间袋。

　　为了制造出更好的神像，罗毅也是花了足足3万金币，请了匠神教会的大祭司出手，如此，罗毅的十万金币现在也就剩下1万6千金币。

　　而对于这1万6千金币，罗毅也已经有了计划，那就是等到萌神神像制作完成时，举办一场庆典庆祝，时间罗毅都已经订好了，就是十月十日，现在时间是9月13号，还有差不多一个月的时间。

　　匠神教会大祭司出手，一个月时间足够将神像完成了，罗毅也准备趁着神像完成的机会，搞个大活动，吸引一波信仰，让萌神的神位等级，从最下级晋级到下级。

　　至于活动的内容，萌神三件套这是必须的，当然漫画书和玩偶、点心都需要全部换新，新漫画书这个不愁，罗毅最擅长的就是这个，至于玩偶罗毅也准备以贝贝的宠物‘熊猫’团子和蜜妮的宠物火焰松鼠小吱为原型制作。

　　到时将这两个宠物带出来，效果一定很棒，点心也可以按照这个来。当然，如果能在庆典开始前，食神教会的那个少女能将新调料制作出来，那么，庆典上罗毅还能推出一些新的菜肴，来吸引众人。

　　除了萌神三件套，罗毅还准备举办一场歌舞会，毕竟，只发萌神三件套的话，这个庆典也太单调了，因此，增加些歌舞表演还是很有必要的。

　　念此，罗毅随即将萌神教的少女和小萝莉们全部召集了起来，宣布了这个决定。

　　同时，罗毅也开始制作宣传册，让穿着水手服和女仆装的少女、小萝莉们去发传单进行宣传。

　　除了庆典的宣传，还有舞台的搭建，歌舞的编曲排练，突然，罗毅感觉要举办一场庆典还真不是一件容易的事情。

　　所以，罗毅很果断的去请专业的来帮助，而这个专业的自然就是乐神和舞神教会了，当然，歌舞罗毅会提供，毕竟，这个世界的歌舞太过严肃了，并不符合罗毅萌的要求。

　　而罗毅拿出的全新形式的歌舞，也是引起了乐神与舞神的关注，于是，罗毅也是获得了这两个教会的全力支持。

　　之后，乐神和舞神教会的人员，会来给萌神教的少女和小萝莉们培训，为一个月后的演出做准备。

　　而这个期间，也不时有好消息传来，首先伊露丽终于将制造完成的强化石给罗毅带了过来，那条水晶怪的腿，扣除制作费，罗毅一共获得了50颗高级强化石。

　　这个高级强化石比起普通的强化石，拥有更高的成功率，因此，这种高级强化石的价格也更贵。

　　不过，罗毅已经不准备将这强化石出售了，因为，随着财富女神教会重启了贷款业务，罗毅没钱可以直接去贷款，完全不需要出售这种十分抢手的强化石。

　　“伊露丽，这是你的。”

　　罗毅将50颗强化石中的25颗递给了伊露丽，这水晶怪的腿是罗毅和伊露丽两人联手获得的，所以，这其中伊露丽也占有一半的功劳。

　　还有水神教会的那三个妹子，罗毅到时也给她们每人一颗，以表谢意。

　　“这强化石放你这里吧，我需要时在找你拿。”伊露丽摇摇头，道。伊露丽知道装备强化这是一个天坑，一旦陷进去就出不来了，所以，伊露丽觉得还是放在罗毅这里好，免得自己忍不住入坑。

　　再说，在得知贝贝是幸运女神信徒后，伊露丽觉得她如果要强化装备，绝对会来萌神教找贝贝的。

　　“那行。”

　　罗毅点点头，伊露丽愿意将如此珍贵的宝贝放在他这里，说明伊露丽对于他已经是十分信任了。

　　强化石的制作完成外，罗毅也得到了另外一个好消息，那就是食神教会的那个少女，居然成功的将醋给制作了出来，本来这个少女在这方面已经有了很多实验，现在得到罗毅的制作流程后，自然也是豁然开朗，经过几次实验便是顺利的将醋这种全新的调料研制了出来。

　　“薇妮，快将你的成果拿出来看看。”罗毅带着少女薇妮来到萌神教的房间，有些兴奋，道。

　　“嗯。”

　　薇妮下意识的环顾四周，见没有外人后，她小心的将一个罐子拿出，随后打了开来。

　　顿时，一股熟悉的醋酸味随之溢出，罗毅拿出早已经准备好的碟子，从罐子中倒出了一点醋，尝了尝。

　　果然是那熟悉的味道，而且，不知道是不是薇妮用的原料很不错，这醋的品质高的惊人。

　　“薇妮，你成功了！！”

　　罗毅放下手中的碟子，脸上泛着兴奋，道。

　　这一刻，罗毅的脑海中已经开始浮现出各种和醋有关的美食了，像什么糖醋鱼、醋溜土豆丝、糖醋里脊……

　　听到罗毅的话，少女薇妮不禁紧紧的拽着衣角，显示着此刻她心中的兴奋，但紧接着泪水又随之从薇妮的眼眶滚落。

　　因为，为了研制新的调料，她付出了太多太多了。

　　“罗毅阁下，谢谢你！！”

　　突然，薇妮起身深深的向罗毅行礼，道。薇妮知道如果不是罗毅提供给她的那新调料的制作流程，那么，她根本就不可能成功，可以说，罗毅就是她的恩人。

　　“这是你努力得来的成功。”罗毅笑道：“我还要感谢你呢，否则，这新调料也不会出现。”

　　“薇妮，马上美食节就要开幕了吧。”突然，罗毅话音一转，道：“想不想在美食节搞个大事情。”


第152章 美食节

　　食神教会的美食节，举办时间会比罗毅举办萌神节要早一些，所以，罗毅也准备借助这次美食节，给萌神节在狠狠的宣传一波。

　　“这，这个不好吧。”

　　听完罗毅的计划，薇妮脸上不禁有些犹豫，研制出的新的调料，薇妮心中的第一个念头就是上贡给食神大人，但罗毅的计划却是让薇妮直接参加美食节，凭借薇妮的实力加上醋这样全新的调料，薇妮要获得优胜，机会还是很大的。

　　到时薇妮以胜利者的姿态，将这全新的调料上贡给食神，狠狠的打一下食神教会那些曾经欺负过薇妮人的脸。

　　当然，罗毅到时也会以合作者的名义加入。

　　“薇妮，你的辛苦应该获得奖励！！”罗毅一脸认真的望着薇妮，道。

　　“那，那好吧。”

　　闻言，薇妮犹豫了下最后点点头，其实，在薇妮的内心，她也渴望着自己的辛苦付出能获得相应的回报。

　　“这样，薇妮这段时间要不你就留下，我教你几道用这新调料制作的菜肴。”见薇妮点头，罗毅连忙趁热打铁。

　　萌神教中，只有蜜妮一个人会做饭，但是，蜜妮毕竟不是食神信徒，加上随着人数的增加，蜜妮的工作量也是大增，为了不让蜜妮太辛苦，因此，这段时间罗毅都是直接叫外卖，当然，这个世界并没有外卖，只是，罗毅让酒店的人将食物送到萌神教而已。

　　可天天叫外卖也不是个事，所以，罗毅就寻思着直接去食神教会雇佣一个信徒来专门给小萝莉们做饭。

　　但奈何罗毅眼下还没有搞定食神教会，罗毅要雇佣的话，顶多也就只能雇佣一些普通的信徒，因此，罗毅一直没有出手。

　　不过，薇妮的出现，让罗毅看到了希望，首先薇妮的水准绝对不弱，就是她一直痴迷研制新的调料，并且，都没有成功，所以一直被人忽视，但是，随着新的调料诞生，那么，可以预见到时食神一定会赏赐薇妮，那个时候，薇妮的级别绝对分分钟就能上去。

　　面对这样一个巨大的潜力股，罗毅不出手的话，就太蠢了，当然，双方接触还不深，罗毅也不能贸然邀请，所以，罗毅想用新菜让薇妮先留在萌神教体验一下，等薇妮熟悉了萌神教的环境，到时在邀请她。

　　“真的吗？”

　　薇妮心中正苦恼，应该如何运用这全新的调料，在听到罗毅有这调料的运用之法，薇妮当即毫不犹豫的答应了下来。

　　“走，咋们这就去做菜！”

　　罗毅看了下时间，马上就要到饭点了，当即，罗毅带着薇妮来到了萌神教厨房，只是，望着萌神教的厨房，薇妮不禁连连摇头。

　　萌神教的厨房，在薇妮这位专业人士看来太简陋了，用这样简陋的厨房制作菜肴，这是就食物的亵渎。

　　见薇妮对厨房不满意，罗毅随即将蜜妮叫了过来，“蜜妮，这位是食神教会的薇妮姐姐，这段时间会留在萌神教，现在你和这位薇妮姐姐去购买厨具。”说着，罗毅将一张财富女神教会的卡片递给蜜妮。

　　“好的！！”

　　闻言，蜜妮目光灼灼的望着薇妮，对于做饭蜜妮可是一直都很感兴趣的，因为，蜜妮曾经听妈妈说要成为一个好的妻子，就一定要会学做饭。

　　现在有食神教会的信徒来萌神教，蜜妮这是打定主意要好好学一手。

　　“蜜妮你们要外出吗？我载你们过去。”这时，莉莉推着自行车正好路过，道。眼下罗毅的这辆神赐自行车完全已经成为了莉莉的专属物，每天莉莉就骑着这自行车四处溜达。

　　萌神教的小萝莉们要外出，莉莉都会热情的载着她们一起去。

　　“好啊，好啊！！”

　　闻言，蜜妮连连点头。

　　到是薇妮一脸惊疑的望着莉莉推着的自行车，对于这从未见过的东西薇妮心中也是充满着好奇，“薇妮姐姐，你坐这里。”蜜妮指着自行车后座，而蜜妮则是熟练的爬到了莉莉背上。

　　毕竟，自行车只能载一人，当然，这并不包括莉莉，这丫头上次用自行车将萌神教的十多个少女和小萝莉全部带着溜了一圈，当然了，莉莉的举动也是被罗毅训了一顿，毕竟，这太危险了。

　　不过，这也从侧面证明了莉莉这丫头在骑自行车上的强大天赋。

　　“路上小心点。”罗毅叮嘱，道。

　　“放心啦，等会人家会叫伊露丽姐姐一起去的。”莉莉摆摆手，随后，载着蜜妮和薇妮两人朝着光明与正义教会驶去。

　　小丫头们每次外出，基本上都会叫上伊露丽，而伊露丽也十分愿意和小萝莉们一起去逛街。

　　……

　　“大家都准备好了没有。”萌神教大厅中，罗毅望着眼前的萌物们，道。

　　“准备好了！！”

　　少女和小萝莉们甜甜的声音响起。

　　“好，那么我们出发！！”闻言，罗毅随即挥手，带着一众萌物，前往云落城的中心广场，因为，美食节的举办地就是哪里，当然，到时罗毅的萌神节也会在那里举办。

　　“罗毅阁下！！”

　　当罗毅带着萌物们走出萌神教，顿时，旅者之神的信徒已经驾着马车在外等候了，如今的罗毅在旅者之神教会，那就是VIP级别的客户，什么时候要车，罗毅一句话旅者之神教会便立马给安排妥当了。

　　如今的罗毅穿衣不花钱、建房不花钱，坐车也不用花钱，现在就差一个吃饭不花钱了，不过，这个愿望估计很快也能实现了。

　　“伊露丽，快来就等你了。”一行人刚坐上马车，这时，伊露丽的身影随之出现，见此，罗毅随即招呼，道。

　　这次去参加美食节，罗毅怎能忘记伊露丽，按照罗毅玩了这么多年美少女游戏的经验，带着妹子去参加节日，那是增加好感度的不二法门，虽然，眼下伊露丽对于罗毅的好感度已经很高了，但是，罗毅不介意在提升一下。

　　很快，众人抵达云落城中心广场，此刻，广场上已经摆起了大大小小的摊位，这些摊位都是由食神教会的信徒搭建，在美食节上他们会制作最拿手的美食来吸引众人，人们在品尝了食神信徒制作的食物后，根据自己的喜好进行打分，最后，分数最高的获得云落城美食节的胜利。

　　因为，这美食节是被写入日历上的，所以，不止是云落城所有食神教会都会在各自所在城市，举办美食节。

　　而每一个城市的胜利者，将拥有向食神上贡美食的资格，最后，由食神来评判这次美食节的真正冠军，并且，食神还会给予丰厚的奖励。

　　因此，此刻每一个食神信徒，都卯足了劲将自己最拿手的绝活使出，为了能赢得所在城市的胜利，最后向食神大人上贡自己的作品。

　　只要能向食神大人上贡自己的作品，就算最后没有获得奖励，那也是一份巨大的荣耀了，如果，运气好能获得食神大人的一些指点品评，那更是大幸。

　　“薇妮，准备的怎么样了？”罗毅在广场一个比较偏僻的地方，找到了薇妮的摊位。

　　“都，都准备好了。”薇妮有些紧张，道。因为这还是她第一次正式参加美食节，之前因为薇妮都醉心于研究新调料，所以，都没有参加美食节。

　　“放轻松，你一定能行的。”罗毅鼓励，道。有新调料这个杀手锏，加上薇妮本身就不弱的实力，要获得胜利并不是不可能的事情。

　　“美食节，开幕！！”

　　随着天空中一个充满威严的声音响起，宣告着一年一度的美食节拉开了序幕，当即，世界各地的食神信徒还纷纷动手制作各自拿手的美食，而无数的民众也纷纷聚集在各个摊位前，一脸的期待。

　　在各食神信徒的菜肴还没有出炉前，罗毅从空间袋中拿出了一叠传单递给了在场的萌物们，准备趁着这个人多的机会在宣传一波。

　　“这些丫头在搞什么？”

　　正在制作美食的食神教会大祭司目光瞥向远处正在发传单的萌物们，不禁眉头一皱，在美食节宣传其他神灵教会，这并不是一件让人愉快的事情。

　　“好了，别管这些快做菜，我们都等着呢。”缝纫之神的大祭司，道。

　　“是极，听说你最近有开发出了新菜肴，可不要让我们失望了。”建筑之神的大祭司也接口，道。

　　“没错没错。”旅者之神的大祭司点头，道。

　　衣食住行四位神灵关系不错，所以，相应的四位神灵所属的教会关系也很融洽，这次美食节缝纫之神、建筑之神和旅者之神的大祭司都过来捧场了。

　　然而，三位大祭司汇合后，发现了一个让他们感到无比震撼的事实，衣食住行四位神灵，罗毅居然已经搞定了三位，而现在罗毅又出现在了美食节，这不禁让人怀疑，最后一位食神大人是否也会被罗毅搞定。

　　不过，从罗毅这搞事的劲头，缝纫之神等三位大祭司觉得这个可能性很大。

　　所以，为了避免食神教会的大祭司与萌神教发生不愉快，三人也是连忙转移食神教会大祭司的注意力，免得对方与萌神教闹僵后，罗毅又获得食神大人的垂青，那到时身为大祭司的他可就尴尬了。


第153章 新调料

　　“听说这里有新的调料？”

　　在小萝莉们发传单的同时，自然也没有忘记向众人宣传一下薇妮这边新调料的事情，听到有新的调料，这顿时引起了不少人的注意。

　　当即，薇妮的摊位前就聚拢了不少人，“薇妮，饺子好了没？”看到人群渐渐聚拢过来，罗毅随即喊道。

　　这次薇妮在美食节上准备的食物，不是什么高端大菜，而是蒸饺，用这样的食物也是罗毅建议的，因为，这次的卖点是新调料，醋，如何将这醋的味道更好的体现出来，最简单的办法就是直接蘸着吃。

　　如果用醋制作糖醋鱼之类的大菜，那么，会因为其他调料的原因，醋这种新调料带来的冲击感就会大大减弱。

　　并且，这次美食节的人流众多，如果做大菜太费时费力了，而蒸饺一次做个几百个轻轻松松。

　　再说，来美食节的大多都是普通人，他们对于食物的要求只要是好吃，新奇就足够让他们将手中的票留下，并不需要太高端。

　　“好了！！”

　　在罗毅的催促下，薇妮也迅速将蒸饺出笼，与此同时，罗毅将醋倒入一个个小碟中，随后，负责给薇妮打下手的蜜妮迅速将蒸饺和装有醋的小碟一起放入盘子递给了聚拢过来的食客。

　　“哦，要蘸着吃吗？”在接过盘子的同时，众人也得知了这新调料的使用方式。

　　“这个调料怎么有股酸味，是不是坏掉了？”接过盘子后，有不少人也闻到了醋特有的酸味，对于酸味众人下意识的将变质的东西联系在一起。

　　当然，疑惑归疑惑，但是，众人还是决定尝试一下，毕竟，美食节上没有那个信徒敢拿变质的食物给众人，这要是被发现，那是会直接被驱逐出食神教会的，所以，美食节上的食物只有好吃和不好吃，但绝对不存在能吃与不能吃的事情。

　　“嗯，这个味道……”

　　很快，随着众人将蘸着醋的蒸饺放入口中，顿时，那酸酸的味道不仅让这蒸饺的味道提升了一个层次，更是让人胃口大开。

　　不一会盘子中的几个蒸饺就被众人吃光，当即，众人的目光不禁瞄向了蒸笼上的蒸饺，“诸位，每人只限一份！！”见此，罗毅连忙，道。

　　当然，这个不是罗毅定的规矩，而是美食节的规矩，这个限制的目的也是为了让众人不要盯着一种美食，要多多品尝其他的美食。

　　闻言，众人脸上不禁露出了遗憾之色，虽然，这蒸饺比起那些顶级大菜层次上要差不少，但是，加上那个新调料后，居然出人意料的美味，让人有种吃了还想吃的感觉。

　　已经品尝过美食的众人，在离开的同时，也纷纷将一枚美食币留了下来，这个美食币属于特殊的钱币，是美食教会与财富女神教会联合发行的纪念货币，这种美食币可以在任何一个食神教会开设的饭店用来支付饭钱，并且，还能打折。

　　同时，这个美食币也是美食节众人争取的目标，食客如果觉得哪个摊位的东西好吃，就留下一枚美食币，最后，哪个摊位收集的美食币多，谁就获胜。

　　随着第一批尝过醋的食客离开，顿时，美食节出现新调料的消息迅速传开，这也导致薇妮的摊位前排起了长长的队伍，众人都想来体会一下那个可以让人胃口大开的新调料。

　　因为，人数太多，罗毅也只能将发传单的小萝莉们召回过来帮忙，有了小萝莉们的加入，顿时，罗毅和薇妮的压力顿减。

　　在中央广场的另外一边，有一个摊位前同样排着长长的队伍，而这个摊位正是食神教会大祭司的摊位。

　　“新的调料？”

　　正在专心制作菜肴的大祭司听到助手的话，不禁暗暗摇头，食神教会的调料种类已经接近于完美，哪有那么容易制作出新的调料。

　　当即，大祭司挥去杂念开始全力制作菜肴，这次大祭司的目标是最终的胜利，虽然，他的对手有其他城市食神教会的大祭司甚至还有总部的高手，但是，大祭司对于自己的这道新菜肴相当有信心。

　　“当！！”

　　随着夜幕降临，一声悠远的钟声响起，同时，也意味着这次美食节的结束，但是，更加精彩的事情才刚刚开始。

　　美食节落下帷幕，之后便要开始计算各位食神信徒在今天美食节收获的美食币数量，而美食币的统计，则由光明与正义之神教会负责。

　　光明与正义之神教会也是众人公认的权威，所以，一般这类情况都会由光明与正义教会作为公证人，民众也相信光明与正义教会的信誉。

　　“呼~~终于结束了！！”

　　罗毅坐在椅子上，不禁长长舒了口气，一天的忙碌饶是罗毅也累得够呛，不过，薇妮此刻却是精神十足。

　　“罗毅，你说我们能赢吗？”薇妮望着篮筐中满满的美食币，心中不禁有些患得患失的。

　　“放心吧。”

　　闻言，罗毅到是信心十足，虽然，薇妮的唯一一个竞争者，食神教会的大祭司制作的菜肴更加美味，但是，如果这次的胜负是以美食币计算的话，那么，他们赢定了。

　　因为，对方制作一道菜的时间，罗毅这边至少能制作出数十个蒸饺，而数十个蒸饺至少能提供给十个人食用，至于醋在美食节开始前，罗毅和薇妮就准备了好几个大缸，那些醋别说吃，就是用来洗澡都没有问题。

　　所以，那位大祭司在获得一枚美食币的时候，罗毅这边则已经获得了十枚，十倍的差距对方怎么可能追的上。

　　而结果也证实了罗毅的猜想，薇妮的摊位获得的美食币数量虽然，没有达到理论上的十倍，但也有八倍之多。

　　如此巨大的差距，薇妮已经毫无疑问获得了这次美食节云落城这边的胜利。

　　“这，怎么可能！”

　　对于这个结果，食神教会的大祭司，整个人都蒙了，他精心研制的新菜肴，居然输给了那简单的不能在简单的蒸饺。

　　“你啊，太注重高大上了，却忘记了美食节举办的初衷的为了让更多人能品尝上美食。”望着一脸失神落魄的食神教会大祭司，缝纫之神教会的大祭司不禁叹道。正所谓旁观者清，缝纫之神教会的大祭司反而比食神教会的大祭司对于这美食节的了解更加透彻。

　　不止是缝纫之神的大祭司，建筑之神和旅者之神教会的两位，也去过薇妮的摊位，也品尝过那蒸饺，就算薇妮的蒸饺有新调料加成，但是，这依旧比不上食神教会大祭司的菜肴，但是，这一天时间食神大祭司做出了多少道菜。

　　很多人因为排队等待的时间太长，而不得不放弃，转而去了薇妮那边的摊位。

　　“是你！！”

　　结果出炉，食神教会的大主教也看到了薇妮和罗毅，因为，这次两人是合作参加美食节的。

　　而在看到罗毅的那一刻，食神教会的大祭司眼前不禁一黑，因为，他知道自己错过了一个天大的机会，之前，罗毅带着新调料的制作方式找到了他，可是，被他拒绝了。

　　但是，这才没多久罗毅就将新调料个制作出来了，并且，成功的在美食节上打败了他，这简直就是教科书般的打脸教程。

　　如果，他当时能与罗毅合作，将这新调料制作出来，那他的新菜肴味道层次绝对能在上一层楼。

　　那么，说不定他真的能一举力压其他城市的大祭司和总会的高手，成为这届美食节真正的胜利者。

　　可惜，这一切的晚了。

　　“果然……”

　　看到罗毅，衣、住、行三大教会的大祭司心中顿时有种果然如此的感觉，这新的调料一出，食神大人估计也要‘沦陷’了。

　　这也意味着衣食住行四位神灵，都被这个神奇的年轻人给摆平了，这简直太可怕了。

　　“薇妮是嘛，现在距离0点，还有4个小时，在这4个小时内，你需要制作一道菜肴上贡给食神大人。”食神教会大祭司深吸一口气，虽然，这次比试输了让他很不甘心，但是，输了就是输了，不需要任何理由。

　　而美食节的胜利者，也将获得向食神大人上贡他们的作品的机会，之后，由食神大人来品评。

　　当然，这菜肴必须在0点之前上贡，因为，一旦过了0点，那么，美食节就算是真正的结束了。

　　“是！”

　　闻言，薇妮来都中央广场食神神像前的灶台，这是美食节优胜者为食神大人制作菜肴的地方，也是无数食神信徒心中的圣地。

　　“薇妮，你能行的。”

　　这种情况，罗毅是帮不上薇妮的忙了，毕竟，罗毅不是食神信徒，能登上这个灶台的只有食神信徒，其他人不管是谁，都是不允许上去的，所以，接下来一切都需要薇妮自己解决。

　　“嗯。”

　　薇妮点点头，随即走上了食神神像前的灶台，在无数人的注视下，开始了菜肴的制作，这次，薇妮制作的自然不会是蒸饺这样简单的菜肴，而是真正的大菜。


第154章 成就达成

　　“哦，这是要做鱼吗？”

　　众人看到薇妮选了一条鱼，不禁暗道。

　　“看来薇妮是选择做糖醋鱼了。”在薇妮选择鱼的那一刻，罗毅就知道薇妮要做什么菜了，毕竟，这糖醋鱼还是罗毅交给她的，当然，罗毅只教了个大概，至于具体的细节还是薇妮自己完善的。

　　“做法很平常，看来是将宝压在那新调料上面了。”食神教会的大祭司，望着薇妮的制作手法，虽然很不错，但在身为大祭司的他面前，也不过稀松平常，因此，大祭司已经可以肯定，对方的杀手锏应该就是那新调料了。

　　糖醋鱼的制作其实并不复杂，就算薇妮将所有细节都做到了尽善尽美，但也不过花了一个多小时，就将这道菜给制作完了。

　　菜肴制作完毕后，薇妮随即转身，将菜肴放在了食神神像前，开始祈祷。很快，一道光芒从神像上射出笼罩了薇妮制作的糖醋鱼，下一刻，薇妮的糖醋鱼便消失。

　　而在其他城市的美食节上，也重复着相同的一幕。之后，众人要做的就是等待，食神会在0点之前，宣布结果。

　　不过，这次食神的反应显得有些迅速，在薇妮的糖醋鱼消失的瞬间，食神的意志降临了。

　　“这道菜是你制作的？”

　　食神充满着威严的声音在中央广场上响起。闻言，中央广场上的众人连忙行礼，以迎接食神的降临。

　　“是，是的，食神大人！！”

　　第一次与自己信仰的神灵面对面交谈，这让薇妮心中充满着紧张与兴奋，身为信徒还有什么能比与神灵对话更加荣幸的事情呢。

　　“吾在这菜肴里品出了一种新的调料，可以告诉吾，这调料叫什么吗？”糖醋鱼的调料除了醋还有糖等其他调料，但是，在食神面前，在多的调料他也能瞬间品尝出来。

　　“启禀食神大人，那是醋，是罗毅阁下和我一起研制的新调料。”薇妮恭声，道。

　　“罗毅？”

　　听到薇妮的话，食神不禁一愣，因为，这个名字很耳熟，很快，食神就反应过来，这个罗毅不就是最近缝纫之神、建筑之神和旅者之神，提起的那个有意思的小家伙吗？

　　“罗毅何在？”

　　念此，食神道。

　　“在下罗毅，见过食神大人！！”闻言，罗毅快步来到神像前，恭声道。

　　“你可愿意信仰吾？”

　　食神目光扫向罗毅，身为食神他自然知道这一种全新的调料，所能带来的巨大影响，甚至因为一种调料诞生出一个全新的菜系都不是问题，而这样的人才，就算是神灵也会心动的。

　　神灵亲自发出邀请，这不禁让在场众人羡慕的眼睛都红了，这是何等的荣耀啊。可惜，罗毅婉拒了食神的邀请。

　　“那太可惜了。”

　　罗毅的拒绝，让食神有些不太高兴，毕竟，这个世上神灵发出的邀请，还没有谁能拒绝的了的。

　　不过，罗毅既然不愿意改变信仰，食神也不能强求，毕竟，神灵之间是有约定的，不能强行抢夺他人的信徒，除非信徒自愿改变信仰。

　　所幸，除了罗毅外，还有一个薇妮，当即，食神直接宣布薇妮成为了今年美食节的最终胜利者，虽然，薇妮制作的菜肴并不是最好的，但是，这一种新调料产生的影响却是任何一道菜肴都无法比拟的。

　　宣布薇妮获得赢得胜利后，食神也是毫不吝啬的给予了薇妮赏赐，当然，罗毅也没有忘记，虽然罗毅没有能加入食神教会，但食神也没有丝毫要克扣罗毅奖励的想法。

　　只是，食神也遇到了曾经和缝纫之神一样的问题，对于不是自己信徒的罗毅，食神一时间还真不知道应该奖励些什么。

　　于是，食神让罗毅自己说，而罗毅没有丝毫犹豫，直接要了一个吃饭不花钱的优惠条件。

　　“好，今后但凡吾之所属，你皆可免费用餐。”这一刻，食神总算有些明白，为什么缝纫之神几位会将罗毅称为有趣的小家伙了。

　　随着食神的话，罗毅也终于达成了穿衣不花钱、吃饭不花钱、造房子不花钱和坐车不花钱的超级成就。

　　回想当年刚刚来到这个世界的时候，罗毅为了能吃一口好点，每天都要去地下城拼死拼活的打怪刷钱，现在，罗毅就算躺着不干活，也能活的潇洒。

　　“薇妮，萌神教现在缺个做饭的，你来吗？”美食节结束后，罗毅带着众小萝莉返回萌神教，途中罗毅对着正仔细研究着手中金色小勺的薇妮，道。

　　这个金色小勺正是食神赐予薇妮的神赐之物，用这个勺子不管是做菜还是喝汤，都会让食物的味道得到极限的发挥，是每一个厨师都梦寐以求的传说之物。

　　“当然。”

　　对于罗毅的邀请，薇妮毫不犹豫，道。这段时间薇妮在萌神教过的很开心，而且，薇妮现在的身份在食神教会也是稍微有些尴尬，毕竟，薇妮在美食节上赢了大祭司，而且，获得了食神的恩赐，未来薇妮的成就超越大祭司已经不是梦想。

　　现在薇妮回到食神教会的话，说不定会撕裂食神教会，让教会中产生派系冲突，而对于这些薇妮并不感兴趣，现在薇妮想要做的就是将罗毅给她的另外两种调料制作出来。

　　听到薇妮的回答，罗毅脸上不禁露出了笑容，今后罗毅终于可以不用叫外卖了。当然，薇妮只是在萌神教暂住，给小萝莉们做饭，她是不会加入萌神教的，因为，薇妮最喜欢的就是做饭。

　　与之相比，伊露丽虽然对于光明与正义之神的信仰很强烈，但是，伊露丽的内心却是喜欢萌物的，只是，那孤儿院的经历，让伊露丽强行逼迫自己更加坚定的信仰光明与正义之神，为的就是将袭击孤儿院的黑暗势力找出来。

　　正是这个原因，罗毅才会一直念念不忘的想要将伊露丽挖来，希望可以彻底融化伊露丽的内心。而现在貌似也已经有了不小的成果。

　　食神的美食节之后，接下来整个萌神教也开始忙碌起来，因为，马上就要到萌神节了，虽然这个节日只是罗毅定的，但对于这第一届萌神节，罗毅却是高度重视的。

　　毕竟，这次萌神节关乎着璐璐萌能否迈入下级人神，同时，也关乎着罗毅能否开启新的技能，现在罗毅已经将技能表上的技能全部领悟，根据罗毅从缝纫之神获得的情报，想要有所变化，那么，只有让璐璐萌晋升。

　　忙碌的不止是罗毅，萌神教的少女和小萝莉们此刻也在乐神和舞神教会苦练，为了在萌神节上有好的表现。

　　与此同时，云落城的少女和小萝莉们也在期待着萌神节的开幕。

　　没错，眼下萌神教在云落城的少女和小萝莉的圈子中，已经是拥有了很大的声望，特别是这次萌神节还有全新的萌神三件套发放，这更是让那些少女和小萝莉们充满着期待。

　　随着萌神节日益临近，罗毅反而是越来越轻松，因为，罗毅将事情都交给了专业人士去处理，比如说舞台的搭建，罗毅交给了建筑之神教会，眼下建筑之神教会的信徒，正在中央广场进行改造。

　　至于演出时穿着的演出服，那自然不能用女仆装和水手服，不过，这对于罗毅来说并不是问题，从某人气偶像动画中抄了一套，丢给了缝纫之神教会帮忙制作。

　　而罗毅拿出的新款演出服，缝纫之神教会还没有来得及上贡给缝纫之神，就被舞神教会截胡了。

　　因为，罗毅设计的这套衣服，十分适合用来进行舞蹈表演，所以，舞神教会也是以今后免费帮忙编舞为代价，将这套演出服的所有权拿下。

　　得知这个消息，这让缝纫之神的大祭司十分不高兴，好好的一个功劳，让舞神教会给抢了，不过，东西是罗毅的，他要给谁就给谁，别人根本就没有插手的余地。

　　除了场地服装外，还有就是人员问题，萌神教的信徒基本上都是少女和小萝莉，这些人一般远行能力较弱，因此，一些距离较远的少女和小萝莉可能来不及来参加萌神节，对此，罗毅直接让旅者之神教会帮忙，到时在萌神节当天，旅者之神教会所有的马车都会为其服务，将在云落城各地的少女和小萝莉免费送到中央广场。

　　可以说，只要小萝莉们想来，绝对不存在路途远的问题。当然，这项福利仅限于少女和小萝莉，其他人那就只能自己想办法了。

　　最后，这么多少女和小萝莉过来参加萌神节，这伙食罗毅总要解决吧，所以，这就需要食神教会负责了。

　　为了举办这届萌神节，罗毅也是动用了衣食住行四大教会帮忙，这阵仗之大，也是让云落城的人们惊叹不已。

　　可以说，萌神教是除了光明与正义之神教会外，唯一一个能同时让这四大教会帮忙的大牛了。

　　这也导致这一届的萌神节，备受瞩目。

　　在萌神节开始的前一天，匠神教会也终于将萌神神像完成，并且，送到了中央广场，罗毅并没有将神像直接放入神殿，而是准备先放到萌神节，到时，萌神节的所有活动都将在萌神神像面前展开，而这会让萌神获得更多的信仰。

　　这也是为什么食神教会举办美食节时，将神像搬到了广场，原因也是这个。


第155章 萌神节

　　十月十日。

　　今天就是罗毅定下的萌神节开幕的日子，一大早罗毅就将小萝莉们召集了起来，“大家都准备好了吗？”罗毅对着已经穿上了漂亮演出服的众萌物们，道。

　　“准备好了！！”

　　随着罗毅的话，充满着紧张与兴奋的声音响起。

　　“那么，出发！！”

　　罗毅一挥手，随即带着众人离开了萌神教，准备前往这次萌神节的举办地中央广场。

　　“伊露丽，这次麻烦你了。”在走出萌神教时，罗毅看到了早已等候在那的伊露丽，还有伊露丽身后的骑士队。

　　作为活动的主办者，罗毅除了要保证活动顺利举办，也要保证活动期间的安全，特别是那些少女和小萝莉们的安全，所以，罗毅也是拜托伊露丽请来了光明与正义教会的骑士队来负责维持秩序。

　　“我不会让任何人伤害到大家的。”伊露丽语气平淡，却充满着坚定，上次孤儿院中的孩子遇到危险，她没有能力救下她们，这让伊露丽心中一直有个疙瘩，所以，罗毅让伊露丽负责保护萌神教的小萝莉，伊露丽也是毫不犹豫的答应了下来。

　　在骑士队的护送下，一行人乘坐旅者之神教会的马车，来到了目的地，此刻，云落城的中央广场已经变成了一个巨大的舞台，在舞台后方有一个3米多高被布遮起来的东西，这个就是萌神神像，等会罗毅会亲自将布揭开，正式向世人揭开萌神的面纱。

　　而在舞台的前面，则布置着一排排的座位，并且，每一个座位旁都放着一个礼物盒。

　　这礼物盒中正是罗毅之前准备的新萌神三件套，因为，时间的原故罗毅来不及在一一给萌物们发放礼物，所以直接将萌神三件套装入礼盒放在了座位旁，到时小萝莉们抵达后，就能直接获得。

　　你说着礼物会不会被别人拿走，那绝对不可能的，因为，这最好的位置都是属于那些可爱的少女和小萝莉的，其他人只能去边上的位置，毕竟，罗毅很清楚那些少女和小萝莉才是萌神教主要的信徒来源。

　　“好了，大家快去后台准备吧。”抵达目的地，罗毅对着众人，道。

　　随后，罗毅来到入口处，准备迎接来宾，这是萌神教第一次举办庆典节日，所以，罗毅也是邀请了一些大佬前来助阵，其中衣食住行四大教会的大祭司都明确表示，会来参加萌神节给罗毅助阵，还有乐神和舞神教会的祭祀也会到场。

　　除了以上六位是明确会来的外，至于其他教会，罗毅也都发了邀请函，但是对方并没有明确回复，是否会来。

　　不过，有这六个教会的最高层来捧场，这已经是十分不错了。毕竟这六位可都是天神所属的教会，萌神教一个最下级人神教会的节日，能请来六位天神教会的大祭司来捧场，这已经是十分罕见的了。

　　罗毅来到入口处没多久，一个小萝莉便探头探脑的走了过来，“啊，是发礼物的大哥哥！！”看到罗毅，那小萝莉连忙跑过来，一脸兴奋，道。

　　“真乖！”

　　罗毅伸手摸着小萝莉的脑袋，道，“快进去吧，里面有礼物哦。”

　　听到有礼物，小萝莉随即欢呼着跑了进去，不过，刚跑到一半，小萝莉连忙停下脚步，转身对着罗毅，道：“谢谢萌神大人！！”

　　随着小萝莉的话，顿时蒙蒙的信仰之力，随之从小萝莉身上散发出来。

　　之后，不断的有小萝莉和少女抵达，最先抵达的这些小萝莉和少女都是一个人来的，可见这些少女和小萝莉应该就是住在附近的。

　　随着时间流逝，一些距离较远的少女和小萝莉也在旅者之神教会的接送下，抵达了会场，而这些少女和小萝莉基本上都是有父母陪同，不过，这些少女和小萝莉的父母对于这个萌神节并不感兴趣。

　　他们来的主要目的就是为了能搭个便车，来市中心办事，所以，在那些少女和小萝莉进入会场后，她们的父母也都离开办自己的事情去了。

　　因为，这次萌神节有光明与正义教会的骑士队负责安全，所以，少女和小萝莉的父母都很放心。

　　当然，这其中也不少少女和小萝莉的父母抵达后，过来向罗毅表达了感谢，因为，正是他们女儿得到的萌神三件套，帮助他们度过了最困难的时刻。

　　有来感谢的，自然也有过来警告的，有些父母早就擅自的决定了自己孩子将来信仰的神灵，现在因为萌神教的出现，让他们的女儿，原本的信仰开始消失，转而变成了信仰萌神，这自然是引起了他们的不满。

　　对于这些人，罗毅直接让负责治安的光明与正义教会的骑士送他们出去，信仰神灵这并不是靠强迫就能成的，只有心中真心的信仰某个神灵，才会产生信仰之力。

　　当然，这些女孩的父母为了自己的利益，从小就对孩子灌输某个神灵的信仰，但是，这样的信仰是很薄弱的，就比如罗毅的萌神教，很轻易的就将那些少女和小萝莉心中原本被灌输的信仰彻底击溃。

　　因为，萌神教更加适合那些少女和小萝莉，也只有发自内心的喜爱，这样的信仰才是最牢固的。

　　随着萌神节开幕的时间越来越近，此刻，会场的座位上几乎已经坐满了可爱的少女和萌萌哒小萝莉，放眼望去满是萌物。

　　“罗毅阁下，我们没有来晚吧。”

　　这时，罗毅衣食住行四大教会的大祭司和乐神、舞神教会的祭祀也纷纷抵达。

　　“哈哈，刚刚好！”罗毅笑道，“请诸位前排入座！”对于这些贵客，罗毅也是给他们准备了最好的位置。

　　“看来不会在有人来了吧。”罗毅看了看时间，还有几分钟萌神节就要开幕，到时，罗毅也要过去主持开幕式，毕竟，罗毅是萌神教唯一的神职者。

　　就在罗毅准备离开去为开幕仪式做准备时，这时，一辆马车出现在了会场外。

　　“欢迎主教大人光临！！”

　　见此，罗毅迅速上前，从这辆马车上的徽章，罗毅就知道这是财富女神教会的主教来了，有这样一位重量级的人物到场，这对于这场萌神节来说，绝对能增色不少。

　　“呵呵，罗毅阁下可是我们财富女神教会的朋友，我怎能不来。”随着罗毅的话，财富女神教会的主教，笑呵呵的走下马车。

　　而在财富女神教会主教的身后，还跟着一个小萝莉，就是上次罗毅在财富女神教会看到的那个土豪小萝莉。

　　“啊，你就是萌神教的神职者！！”看到罗毅，那土豪小萝莉惊道。

　　“那个萌神三件套是你制作的吗？”

　　“漫画书还有后续吗？”

　　“还有，玩偶、点心！！”

　　在得知罗毅就是萌神教的神职者后，那土豪小萝莉不禁兴奋的连连发问，见此，一旁的财富女神教会主教不禁干咳一声，随后，将土豪小萝莉带走了。

　　这土豪小萝莉，并不是财富女神教会主教的孩子，或者说两人之间没有任何一丝血缘关系，但是，财富女神教会主教对于这个小萝莉，却比自己孩子都要重视，因为，这个土豪小萝莉是财富女神教会总部大神官的孙女。

　　不过，这个土豪小萝莉，有一个让人头疼的坏毛病，败家。所以，大神官也是将这个土豪小萝莉，送到了云落城这个比较偏远的城市，让他负责照看。

　　对于顶头上司的交给他的任务，云落城的财富女神主教自然不敢怠慢，将小萝莉好好的供着，到了云落城后，土豪小萝莉败家的情况有了很大的缓解，或者说对于土豪小萝莉来说，云落城这种偏远的城市，实在是没有什么东西能让她提起兴趣。

　　但是，随着萌神三件套的出现，土豪小萝莉顿时来了败家的兴趣，开始大肆收集萌神三件套，对此，财富女神的主教也是一点办法也没有，所幸，这萌神三件套值不了多少钱，败就败了，这点钱对于他来说不过九牛一毛而已。

　　唯一让主教担心的是，这个土豪小萝莉对于萌神教开始变得越来越关注了，这不禁让主教有些担心，这个土豪小萝莉，会不会转投萌神教，这要是财富女神教会大神官的孙女信仰了萌神，那绝对会成为一个天大的笑话。

　　所以，主教也是十分警惕土豪小萝莉和罗毅的接触，因为，根据主教获得的消息，罗毅对于那些少女和小萝莉有着极强的吸引力。

　　甚至，如果不是土豪小萝莉吵着要来，这次萌神节主教都不想来，毕竟，此刻正是第一波短期贷款到期的日子，这个还款情况，直接决定着这次贷款业务的成败。因此，相比于来参加什么萌神节，他更希望能去亲自监督一下还款情况。

　　在财富女神教会的主教和土豪小萝莉进入会场后，罗毅也伸了个懒腰准备进入会场主持萌神节的开幕式。

　　然而，这时一辆马车的出现，让罗毅停下了脚步，“老人家您怎么来了？”看到那马车上的徽章，罗毅一惊，连忙跑过去恭声道。

　　这次来的这位，乃是知识之神教会的主教，同时，也是整个云落城年龄最长知识最渊博的长者，就算是光明与正义教会的主教，面对这位老者也要行后辈礼，这位老者在云落城拥有着极高的声望。


第156章 庆典开始

　　对于这位老者的出现，罗毅也是充满着惊喜，因为，罗毅从未想到对方会来，虽然罗毅也给知识之神教会发了邀请函，但是，这只是因为知识之神教会就在萌神教隔壁，罗毅也是顺手塞了一张邀请函过去，根本就没有想过知识之神教会会来，而且，来的还是这位长者。

　　“呵呵，你都来了我知识之神教会这么多趟，我来一趟也不为过吧。”老者笑道。

　　对于罗毅，老者也是早有关注，毕竟，这段时间罗毅来知识之神教会申请专利的数量，几乎是他们好几年的量了。没办法这个信仰诸神的世界，很少有人会搞什么发明创造，众人想的都是如何提升等级或者是向神灵献上信仰。

　　老者身为知识之神教会的一个主教，自然知道相比于那些现有的知识，知识之神更加希望出现新的知识，只有这样知识的总量才会增加。

　　而罗毅这段时间申请的专利数量之多，都已经让知识之神注意到了，为此，知识之神之前就降下神谕，让老者注意一下罗毅。

　　老者的话，也让罗毅明白过来，对方这次来主要原因还是他这段时间申请的那些专利，但不管什么原因老者的出现，绝对是给了这次萌神节，一个重量级的大新闻。

　　当即，罗毅引导者老者，进入会场。

　　“天，这不是知识之神教会的主教吗？他怎么也来了。”老者一出现，顿时，舞台外围过来围观的众人，不禁发出了一阵惊呼。

　　之前财富女神教会的主教出现，就已经让他们十分惊讶了，不料这居然还更加重量级的大人物到来。

　　一时间，众人纷纷猜测，这个萌神教的罗毅到底是什么来历，居然能请来这么多的大人物前来助阵，在普通人面前，别说是知识之神教会和财富女神教会，就是衣食住行四大教会和乐神、舞神教会的高层都是属于了不得的大人物。

　　“老人家，想不到您也来了。”

　　老者出现，财富女神教会和衣食住行等教会的主教和大祭司也是纷纷起身行礼，曾经他们还是一个普通信徒的时候，这位老者就已经是知识之神的主教了。

　　“老头子我今天是来给罗毅小家伙助阵来了。”老者也是丝毫不掩饰对于罗毅的支持，毕竟，连知识之神都降下神谕要关注一下罗毅，老者自然不需要遮遮掩掩。

　　果然，老者的话，让众人心中一惊，知识之神教会作为中立教会，这可是很少如此明确的表达支持某个教会的，对于老者的表态，衣食住行四位教会的大祭司，心中突然有些明悟，罗毅搞了这么多的发明创造，这知识之神教会有如此反应貌似也不奇怪。

　　眼下他们四大教会的神灵，不正是被罗毅的这些发明创造给摆平了嘛。

　　聊了几句，众人纷纷入座，因为，这时的罗毅已经来到了舞台，这意味着萌神节即将开幕。

　　罗毅站在舞台上，目光朝着四周扫去，此刻，在舞台正前方的座位上已经坐满的无数萌萌哒少女和小萝莉，而在两旁还有更多来看热闹的人。

　　这次来参加萌神节的人数，可以说已经是超出了罗毅的预料，这也要归功于旅者之神教会用马车将距离较远的少女和小萝莉送来，否则，这人数至少要少一半。

　　“我宣布第一届萌神节，开幕！！”

　　没有多说什么废话，罗毅深吸一口气，当即，宣布了第一届萌神节的开幕，说完，罗毅也伸手揭开了笼罩上萌神神像上的布。

　　顿时，一尊全部由水晶雕刻而成的晶莹剔透的神像出现在众人眼前。

　　“哇！！这就是萌神大人吗？好可爱啊！！”

　　看到萌神神像，顿时，舞台下的少女和小萝莉不禁发出了惊呼，水晶的材质让神像充满着华丽的感觉，而且，萌神的神像并不是和其他神像一样是一脸肃穆的站立的样子，而是摆出了一个眨眼手作V字型手势的萌萌哒造型。

　　这也使得，这神像一出现，就立马引起了在场那些少女和小萝莉的喜爱，不过，与那些少女和小萝莉形成鲜明对比的则是在附近围观的众人。

　　“这是什么玩意！！”

　　“这是在亵渎神灵！！”

　　……

　　很明显，那些成年人对于罗毅将神像塑造成这个样子，有些无法接受，在他们心中神像是神灵的化身，应该是充满威严的样子。

　　对于那些人的议论，罗毅直接给无视了，因为，那些少女和小萝莉用实际行动告诉了罗毅，她们对于这神像的喜爱，这不，在神像揭开的那一刻，无数的信仰之力从那些少女和小萝莉身上散发开来，随后，涌入了神像之中。

　　之前，那些少女和小萝莉，虽然因为萌神三件套的原故，开始信仰萌神，但那时她们对于萌神的印象十分模糊，但是，现在随着萌神神像出现，她们心中顿时有了一个清晰的印象，如此，她们的信仰也能更加顺利的上贡给萌神。

　　“难怪，那些神灵千辛万苦的都要在日历上留个庆典日。”罗毅望着迅速增长的信仰点，暗道。

　　这萌神节才刚刚开始，这一下便获得了接近两位数的信仰点，这要是整场下来，天知道最后能获得多少的信仰点。

　　这还只是局限于云落城的一场普通的庆典，由此可以相信那些将庆典写入日历，全世界一起举办的庆典，那神灵会获得多少的信仰。

　　宣布完萌神节开幕，揭开神像面纱之后，罗毅便也退下舞台，坐到了知识之神教会老者的身边。

　　“罗毅小家伙，这本册子很不错啊。”看到罗毅过来，老者拿着一本漫画书，道，“如果你愿意的话，我可以申请，将这本书放入知识之神教会的远古图书馆中。”

　　虽然，罗毅的这本书是给小孩子看的漫画书，但是，奈何这漫画书的故事太好了，毕竟，这次罗毅上的是白雪公主这类经典的故事，加上这种图画的形式讲故事也十分新颖，这才让老者有了将这本漫画书放入知识之神教会远古图书馆的决定。

　　“真的吗？那太好了！！”

　　闻言，罗毅不禁大喜，知识之神教会的远古图书馆，哪里存放着从古到今的无数典籍，能被放入远古图书馆的书籍，无一不是经典之作，并且，一旦书籍进入知识之神教会的远古图书馆，那么，这意味着今后无论在那个知识之神教会的分会中都能看到这本书。

　　因为，每一个知识之神教会都会有一个远古图书馆的分馆，通过这个分馆，可以查阅到远古图书馆中绝大部分的书籍。

　　可以说，只要这漫画书进入远古图书馆，这意味着这本书能瞬间在整个世界传播开来。而这对于将来罗毅传播萌神信仰，绝对是有些巨大的好处的。

　　“罗毅阁下，恭喜了。”

　　老者的话，一旁的财富女神教会主教等人也是听到了，对于，他们也是充满着羡慕，知识之神教会的远古图书馆的入选标准可是很严苛的，就算是财富女神教会，这么多年来，也就区区几本关于财富的书籍能被选入其中。

　　“罗毅，这个漫画书还有吗？”财富女神教会主教话音刚落，顿时，在他身边的土豪小萝莉连忙道。

　　很明显这个土豪小萝莉对于这漫画书十分喜欢。

　　“咳咳，演出快开始了。”见此，财富女神教会的主教轻咳一声，道。

　　果然，随着财富女神主教的话，穿着华丽演出服的莉莉和小琼带着另外7个少女出现在了舞台上。

　　至于蜜妮和贝贝，则是下一场出场，毕竟，罗毅不能让蜜妮她们连续不断的演出，这总要休息一下。

　　“哇，好漂亮啊！！”

　　莉莉等人那华丽的演出服，顿时，让在场的少女和小萝莉充满着羡慕，接着，乐神教会的信徒开始奏起了音乐。

　　这音乐一起，顿时，外面的那些人们眉头就不禁一皱，在他们看来这音乐简直一点水准都没有。

　　还有这个舞蹈，跳的些什么鬼。

　　不过，那些少女和小萝莉对此却十分喜欢，那些高大上的音乐和舞蹈本来就不是年幼的她们所能理解的，这些简单明快又很华丽的东西，才是她们喜欢的。

　　而且，这些东西真的就不值一提吗？随着舞蹈和音乐的继续，外围的那些人，也都下意识的跟着节奏动了起来。

　　罗毅选择的这些歌曲，在他那个世界，可是被人称之为毒品，这歌属于越听越上瘾，最后，一天不听浑身无力的那种。

　　现在，很明显这个世界的人们也开始中毒了，“我说，这歌好像也挺带感的啊。”这时，人群中开始出现了不一样的声音。

　　“是啊，这些小丫头跳的舞也蛮好看的呢。”

　　听着四周众人的反应，乐神和舞神教会的祭祀，脸上不禁露出了一丝笑容，当时，她们第一次听到罗毅拿出的这些东西，反应也是这样，从起先的不屑一顾，到后面惊为天人。

　　与那些高大上的歌舞相比，这种能像毒品一般迅速传播的东西，绝对是传播乐神和舞神信仰的一把利器。


第157章 萌神晋升

　　很快开场舞结束，莉莉等人也随之退去，对此，不管是座位上的少女和小萝莉还是外面的围观群众，都表示这完全不够看的。

　　不知不觉中，那些围观群众已经有不少人出现了‘中毒’的迹象，所幸，在莉莉之后，蜜妮和贝贝等人出场了，作为小萝莉蜜妮和贝贝两人的歌舞风格自然与莉莉那些少女的完全不同，这些小萝莉走的完全是萌系风格。

　　虽然，这萌系风格没有之前莉莉等人的歌舞有那强烈的毒性，但是，那一群萌萌哒小萝莉跳着萌舞，还是很容易激发人们心中的柔软。

　　“哇，好可爱啊。”

　　这不已经有不少女性，开始沦陷了。

　　至于在座的小萝莉们，则一个个瞪大了眼睛，一脸羡慕的望着舞台上的蜜妮和贝贝等人，这一刻，她们也希望能穿上这漂亮的衣服，在舞台上跳舞。

　　强烈的渴望，化作了信仰从小萝莉们身上散发出来，随后，被舞台后的萌神神像吸收，顿时，水晶制作的萌神神像随之散发出晶莹的光华，将整个舞台照耀的更加华丽。

　　见此，罗毅脸上不禁露出了淡淡的笑容，从现在看来，这次萌神节已经算是成功了，不过，这第一届萌神节能到什么程度，那就要看接下来的莉莉、蜜妮和贝贝等人的表现了。

　　在歌舞进行中，食神教会方面也送来的各种点心，还有用新调料制作的糖醋排骨等新式菜肴，给在座的少女和小萝莉享用。

　　至于其他人，想要也可以，但需要自己花钱，毕竟，食神教会可以免费为萌神教提供食物，但是，其他人那就只能花钱，而且，就算花钱那也要排在小萝莉的后面。

　　有好看的、好吃的，还有好玩的，这让那些少女和小萝莉十分开心，这种专门为她们举办的庆典，可以说这绝对是有史以来的第一次。

　　罗毅为少女和小萝莉们举办了一场属于她们的庆典，而那些少女和小萝莉也毫不吝啬的将信仰回馈给了罗毅和萌神教。

　　并且，罗毅还看到那围观群众中也有不少人身上散发出了信仰的光芒，很明显，这些人也是被这些萌萌哒可爱的小萝莉感化了。

　　时间流逝，当天色渐暗，萌神节也渐渐落下帷幕，虽然，罗毅心中还有很多节目，但限于人数和时间，罗毅只能将其搁置，准备放到第二届萌神节时在拿出来。罗毅已经决定今后每年的十月十日都要举办一场萌神节。

　　“呼~~”

　　当最后的大联舞结束后，莉莉不禁长长吐了口气，这次萌神节莉莉的出场次数是最多的，毕竟，莉莉身为盗贼很多蜜妮和贝贝无法领悟的舞蹈动作，在莉莉面前却是小儿科，因此，莉莉一个人包揽了很多的节目。

　　不过，想到罗毅答应她的全本漫画书，莉莉就觉得一阵期待，那个白雪公主的故事，对于莉莉来说，充满着吸引力，而罗毅答应她的全本漫画书中，有很多像白雪公主这样的故事。

　　心中想着漫画书，莉莉随即转身准备和众人一起返回后台，然而，这时在莉莉身边的贝贝，突然伸出脚横在了莉莉前面，面对贝贝这一手，丝毫没有觉察的莉莉，顿时一个踉跄，差点摔倒。

　　所幸，莉莉凭借着盗贼的敏捷，避免了摔倒，但是，莉莉穿着的演出服裙子本来就不是很长，莉莉为了稳住身子，这个动作也是稍微大了点，于是，在舞台正前方的少女和小萝莉们，顿时看到了莉莉裙摆下的一抹蓝白色。

　　“贝贝，我们同归于尽吧。”莉莉含着眼泪抓住贝贝，道。在如此大庭广众之下出了这么大的丑，莉莉这个想死的心都有了。当然，在死之前，莉莉绝对要带上贝贝这个始作俑者。

　　“莉莉，不要激动，刚才只是意外，而且看到你月半次的只有舞台正前方的女孩子。”望着有些语无伦次的莉莉，贝贝连忙安抚，道。

　　“哇，刚才那个姐姐穿的小裤裤好可爱啊。”这时，座位上的少女和小萝莉们，对于莉莉穿的月半次也是充满着好奇。

　　“大祭司阁下，能不能现在马上赶制一批月半次出来？”正准备过去安抚莉莉的罗毅，在听到四周少女和小萝莉的声音后，立马心念一动，对着缝纫之神教会的大祭司，道。

　　“可以！”

　　闻言，大祭司点点头，这种简单的东西，制作起来很快，以缝纫之神教会的能力，在那些少女和小萝莉离开前，绝对能完成。

　　虽然，罗毅没有明说这制作出来的月半次是干什么的，但是，傻子也知道罗毅是准备借助莉莉意外露月半次的机会，向在场的少女和小萝莉推广一波月半次了。

　　对此，大祭司自然是十分乐意的，毕竟，衣物的推广也是缝纫之神教会的职责，这算是萌神教和缝纫之神教会双方都能获益的事情。

　　“等会大家不要着急离开，还有礼物哦。”在与大祭司达成了追加月半次的计划后，罗毅来到舞台对着在场的少女和小萝莉，道。

　　听到还有礼物，顿时，全场响起了一阵欢呼，很快，缝纫之神教会的信徒，带着大批制作好的各类型的月半次抵达，因为是女孩子十分隐私的东西，所以，缝纫之神教会也是将月半次放在了一个密封的袋子中交给了排队离开的少女和小萝莉。

　　“莉莉，这次你可是立大功了。”这时，罗毅找到蹲在角落的莉莉，道。

　　“罗毅，人家已经嫁不出去了。”莉莉眼泪汪汪，道。

　　“没事没事，到时哥哥娶你。”闻言，罗毅摸着莉莉金色的双马尾，道。

　　“真的吗？”

　　莉莉擦了擦眼泪，问道。

　　“当然！”

　　罗毅拍着胸脯保证，道。

　　得到罗毅的保证，莉莉的情绪立马得到了稳定，“那咋们说好了的，不许耍赖。”说完，莉莉便杀气腾腾的去找贝贝报仇去了。

　　随着少女、小萝莉和围观群众的离去，这一届的萌神节随之落下帷幕，但是，罗毅知道这并不是结束，而只是开始。

　　罗毅望着萌神教属性面板上，高达三位数的信仰点和那个大大的升级按钮，脸上不禁露出了如释重负之色，接下来罗毅要做的就是将萌神神像带回萌神教神殿，随后，开始萌神的晋升仪式。

　　因为，罗毅不知道这次升级会发生什么变化，所以，罗毅也没有敢在萌神节上进行升级，以免出现意外。

　　在伊露丽的帮助下，罗毅也是将萌神神像平安的带回了萌神教，并且安置在了神殿之中，随后，罗毅将萌神教的少女和小萝莉全部召集了起来。

　　接着，罗毅深吸一口气，点向了属性面板上的升级按钮，顿时，那高达三位数的信仰点瞬间归零，同时，在神灵等级一栏上，原本的最下级人神也变成了下级人神，在属性列表发生变化时，神殿中的萌神神像也是散发出了耀眼的光华，而在那光华之中，罗毅隐隐看到了一个萌萌哒身影。

　　“璐璐萌！！”

　　见此，罗毅不禁瞪大了眼睛，璐璐萌是罗毅创造出来的神灵，然而，此刻这个不存在的神灵，居然出现了，这怎能不让罗毅感到震惊。

　　可惜，璐璐萌的身影出现了一会后马上就消失了，但璐璐萌的出现，却是让罗毅十分兴奋，如果随着萌神神位的提升，是不是最后璐璐萌会真的出现。

　　在璐璐萌的身影消失后，那光芒开始凝结，随后，那些光芒化作数个大小不一的光团落入了在场众人身上，其中，最大的那个光团落入了罗毅身上，随后，小一些的光团则落在了蜜妮、莉莉和贝贝身上，之后，其他的光团则分散在在场的少女和小萝莉身上。甚至，连一旁的伊露丽也获得了一个光团。

　　而在罗毅获得光团的瞬间，他的技能表随之发生了变化，原本一个技能表现在分裂成为了四个，这四个技能表分别是启示、驱魔、神击、恶魔。罗毅之前领悟的技能也分别出现在了相应的地方。

　　比如说罗毅领悟的武器祝福、天使祝福、缓慢愈合、净化这四个技能就属于启示系技能，而空斩打、落凤锤和升天阵则属于驱魔系技能，直拳冲击和勾拳追击属于神击系技能，化魔和恶魔之手自然属于恶魔系技能。

　　此刻，这四个技能表上，驱魔、神击和恶魔这三个技能表只有罗毅之前领悟的技能，并没有出现新的，而启示系的技能表上，则出现了众多的技能。

　　罗毅大致看了下，这启示系的技能直接出到了第一次觉醒，这意味着罗毅只要有足够的信仰点，甚至可以直接领悟一次觉醒技能天启之珠这种超级大招，当然了，先不说要领悟天启之珠需要的海量信仰点。

　　已经吃过升天阵亏的罗毅，不会头脑发热的去领悟超出自身承受能力的技能了。

　　再说，现在罗毅连想要领悟一个适合自己的技能都做不到，因为，璐璐萌的晋升消耗完了罗毅全部的信仰点，所以，罗毅需要继续积攒信仰点来领悟技能。

　　所幸，这次开启天启系技能时，罗毅免费获得了一个新的技能，一个强悍无比的技能。


第158章 神的恩赐

　　神的恩赐：给自身施加辅助技能时，效果增加50%。

　　罗毅本身各种辅助技能就十分强悍了，现在这个神的恩赐技能，直接让罗毅给自己施加辅助技能时，这个效果在提升50%，这也意味着等于是给罗毅直接增加了五成的战斗力。

　　唯一有些遗憾的是，这个技能只对罗毅有效，罗毅在给其他人施加辅助技能时是不会获得额外加成的。

　　“哇，蜜妮你为什么这么可爱啊。”

　　就在罗毅查看着新获得的技能时，这时一个惊呼声传来，听到声音罗毅也是随即将目光转向了一旁的蜜妮，这次除了罗毅外，蜜妮等人也获得了光团，不知道她们都获得了些什么。

　　“咦？”

　　在看到蜜妮的那一刻，罗毅顿时一愣，因为，此刻的蜜妮浑身上下都散发着一种楚楚可怜的感觉。

　　“罗毅哥。”

　　感受到罗毅的目光，蜜妮随即萌萌道。随着蜜妮的话，顿时一股萌萌哒气息随之从蜜妮身上散发出来。

　　“蜜妮，这是萌神大人赐予你的能力吗？”罗毅压下想要将萌萌哒蜜妮抱过来好好把玩的冲动，道。

　　“嗯，萌神大人赐予了人家两个新的能力。”蜜妮点点头。

　　听到蜜妮的话，罗毅随即点开属性表，很快，罗毅在神赐技能一栏上看到了两个新的技能，卖萌和楚怜。

　　卖萌：增加萌神教信徒的魅力，减少对萌神教信徒的敌意。

　　楚怜：隐藏萌神教信徒的等级实力，让其看上去变得人畜无害，降低地下城怪物的仇恨值。

　　望着这个两个新技能的介绍，罗毅心中也是暗暗惊讶，别看这个两个技能看上去好像没有什么用，其实，这两个技能绝对堪称神技，至于原因这举个例子就足以说明。

　　首先卖萌技能，增加魅力减少敌意，这就意味着今后萌神教的小萝莉外出，遇到的危险就会减少，同时，遇到困难也会获得更多的帮助，是小萝莉生存的重要技能。

　　除此之外，另外一个技能楚怜，效果是可以隐藏实力，隐藏实力技能的稀少和好处已经不用在多做赘述了，到是这个减少地下城怪物的仇恨值，要好好说说。

　　在地下城打怪时，怪物会优先攻击对其造成最大输出的人，而这个人一般都是队伍中的法师，所以，队伍中的近战职业都会想尽办法拉住怪物的仇恨，以免让怪去攻击脆皮的法师，同时为了降低怪物的仇恨值，有时候法师只能减少输出，这也导致打怪效率低下。

　　但是，如果法师拥有了可以减少怪物仇恨的技能，那么，法师就能全力输出，不需要担心怪物会来攻击他们。

　　当然，对于蜜妮来说，这个技能也是十分有用的，毕竟，蜜妮是一个背包，每次她跟随者罗毅进入地下城，也会遇到被怪物袭击的威胁，但是，现在在拥有了卖萌和楚怜之后，蜜妮被袭击的可能性就会大大降低。

　　如此，就算蜜妮今后跟着罗毅进入高等级的地下城也不需要太担心了。

　　未来，罗毅想办法弄些信仰石，去找负重之神，让蜜妮获得一个进入地下城不占名额的恩赐，那么，就真正完美了。

　　并且，萌神教有了这两个恩赐技能，那么，说不定能吸引来不少法师妹子加入，就算不加入对方也可能会用信仰石来交换。

　　“莉莉、贝贝，你们获得什么恩赐了吗？”既然蜜妮获得了这两个技能，那么，莉莉和贝贝是情况又如何呢？

　　经过询问，莉莉获得了楚怜技能，贝贝获得的是卖萌技能，两人并没有像蜜妮一样同时获得两个技能，因为，两人的信仰等级没有蜜妮高。

　　随着萌神晋升，给予众人恩赐后，众人的信仰等级也随之显现，其中，作为最早加入萌神教的蜜妮，此刻她已经达到了高级信徒的级别，也是整个萌神教唯一的一个高级信徒。

　　至于莉莉和贝贝两人都是中级信徒，其中贝贝虽然没有正式加入萌神教，但是这个小萝莉居然也得到了中级信徒的等级，可见这个小萝莉对于萌神教的喜爱。

　　除此之外，其他的十几位少女和小萝莉也都拥有了初级信徒的等级，虽然这些少女和小萝莉加入萌神教的时间很短，但是，她们都来自于小镇，都是在危险时刻被罗毅救回来的，所以，这些少女和小萝莉心中对于罗毅和萌神教拥有着强烈的归属感。

　　可以说，这种精神的强烈刺激，绝对是快速增加信仰的一个捷径，当年的伊露丽也是这种情况，不过，这种办法提升起来的信仰并不是罗毅希望看都的，罗毅更希望那些少女和小萝莉能在快乐的环境中增加对萌神的信仰。

　　高级信徒的蜜妮获得的卖萌和楚怜两个技能，中级信徒的莉莉和贝贝分别获得了其中一个，而那些初级信徒的少女和小萝莉，则获得是一个萌属性的恩赐。毕竟，这些少女和小萝莉可不像蜜妮三人，每个人身上都有好几种萌属性。

　　当然，这种赐予的萌属性，只能算是后天萌属性，只能获得50%的信仰加成。不过，这50%的信仰加成，也已经和不错了。

　　除此之外，这萌神的光团还给了伊露丽一个，当即，罗毅不禁向伊露丽询问，她是不是获得了什么恩赐。

　　对此，伊露丽却摇摇头，那光团进入她身体后，就彻底消失了。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗毅不禁摸了摸下巴，估计是伊露丽光明与正义之神的信仰等级太高，压制了萌神的力量。

　　但既然伊露丽能接受萌神的赐福，这也说明伊露丽内心深处，对于萌神也是有感觉的，念此，罗毅也是一冲动开口道：“伊露丽，加入萌神教吧。”

　　说完，罗毅就后悔了，现在这个时机太早了，面对罗毅的邀请，伊露丽的脸上不禁露出了犹豫之色，见此，罗毅心中突然泛起了一丝希望。

　　不过，最后伊露丽还是摇摇头，“抱歉，我发誓会终身信仰光明与正义之神大人，所以，我……”

　　“没事没事，我和你开玩笑呢。”闻言，罗毅连忙打着哈哈道。

　　“罗毅，那个时间不早了，我就先回去了。”望着神色失落的罗毅，伊露丽心中不禁有些慌乱，所以，她选择了离开。

　　伊露丽走了，罗毅让少女和小萝莉们回去休息后，一个人坐在院子中暗暗自责，这次的确是罗毅太冲动了，枉他玩了这么多的美少女游戏。

　　“罗毅，向伊露丽姐姐表白失败了？”这时，贝贝凑了过来，道。

　　“没有的事，哥哥这是求婚失败了。”罗毅将贝贝的脑袋推回去，道。要求人加入教会，这重要性绝对不是用表白能形容的，这至少的求婚的级别。不，甚至比求婚的级别还要高，如果罗毅刚才直接向伊露丽求婚的话，说不定这个成功率会比邀请伊露丽加入萌神教要高。

　　所以，在条件不成熟的情况下，贸然邀请他人加入教会，这绝对是会被拒绝的。

　　“哦哦哦，罗毅这么说之前你也向人家求婚过了？”对于罗毅的形容，贝贝想起之前罗毅邀请她加入萌神教的事情。

　　“你不是没有答应吗？”罗毅白了小萝莉一眼。

　　“那是当然，人家可不是随便的人。”小萝莉昂着头，道。

　　“赶快去睡觉。”

　　闻言，罗毅没好气的将小萝莉赶了回去。

　　离开后，贝贝随即来到了蜜妮的房间，这时莉莉和蜜妮都在，看到贝贝回来，莉莉和蜜妮连忙用询问的目光扫向她，对此，贝贝给了一个没有问题的手势，见此，莉莉和蜜妮不禁微微舒了口气。

　　刚才看到罗毅失落的神色，这让她们有些担心，所以，就让比较会说的贝贝去宽慰一下罗毅。

　　对此，罗毅很想说这个腹黑小萝莉要是会宽慰人，他罗毅就把3米多高的萌神神像给吃下去。

　　光明与正义教会。

　　“伊露丽回来了吗？”光明与正义教会的主教，对着身边的一个亲信祭祀，道。

　　“还没有。”

　　闻言那祭祀恭声，道。

　　“最近，伊露丽与那萌神教走的越来越近了，如果继续这样下去，我担心伊露丽的信仰会产生变化，所以，开始下一步计划吧。”主教沉凝了片刻后，道。

　　“是。”

　　闻言，那祭祀随即应道。

　　“贝贝，咱们这么做不好吧。”深夜，云落城的街道上，蜜妮一脸担心的对着贝贝，道。闻言一旁的莉莉也表示了相同的疑问。

　　之前3人正在谈论伊露丽的事情，说着说着，贝贝就将话题扯到了某个奇怪的地方，那腹黑小萝莉提议趁着天黑，去光明与正义教会，将伊露丽绑来，送给罗毅当礼物。

　　到时生米煮成熟饭，那伊露丽就算是真正的萌神教的人了，至于生米怎么煮成熟饭，三个丫头都是一脸懵逼，但是，她们知道只要完成了这个过程，那么，伊露丽就不会走了。

　　为了能将伊露丽留下，蜜妮和莉莉也是答应了贝贝的计划，不过，离开萌神教后，蜜妮和莉莉总觉得贝贝的计划有些不妥，于是，也就有了这一幕。


第159章 堕入黑暗

　　“放心吧，绝对不会有问题的。”对于蜜妮和莉莉的担忧，贝贝却是显得信心十足，因为，小萝莉已经谋划好了‘绑架’伊露丽的全套计划。

　　首先，莉莉负责找人，之后，贝贝负责敲闷棍将伊露丽打晕，最后，蜜妮将打晕的伊露丽装背包带走，这计划绝对可以说是堪称完美。

　　就在三个丫头谋划着绑架伊露丽之际，此刻，回到光明与正义教会的伊露丽，心中却是充满着烦躁，这也是伊露丽第一次出现这种情绪，虽然，伊露丽已经发誓这辈子都会信仰光明与正义之神，但是，在罗毅向她发出邀请的那一刻，伊露丽的内心深处突然泛起一丝渴望。

　　在伊露丽心烦意乱之际，突然，远处传来了一个说话声，按理说这里是光明与正义教会，就算是在大晚上也会有信徒来进行祈祷，因此，在光明与正义教会遇到人这十分平常。

　　但是，在那个对话中，伊露丽猛的听到了她的名字，还有孤儿院的词，当即，伊露丽悄悄的走了过去。

　　很快，罗毅看到了说话的两人，这两人其中一个伊露丽不认识，但另外一个却是光明与正义教会的祭祀。

　　“最近伊露丽每天都会去那个萌神教，继续这样下去，那么，咱们这次的计划就要落空了。”那祭祀对着眼前的男子，道。

　　“看来上次孤儿院的刺激效果已经开始消失了，要不去萌神教杀几个，让伊露丽的信仰在坚定一些。”与那祭祀对话的男子，道。

　　“不急，那个萌神教眼下动不得。”闻言，那祭祀摇摇头，道。

　　“谁！！”

　　那祭祀话音刚落，突然，那男子喝道。

　　“她应该已经听到了吧。”那祭祀望着伊露丽之前所在的位置，道，“接下来你们准备引导伊露丽，堕入黑暗吧。”

　　“是。”

　　闻言，那男子随即起身消失在了黑暗之中。

　　而那祭祀，则来到了主教的房间，“怎么样了？”看到那祭祀出现，光明与正义教会的主教，淡淡道。

　　“一切都在计划之中，很快伊露丽就会了解到真相，随后，她的信仰会崩塌，直接堕落成为黑暗与毁灭之神大人的坚定者。”那祭祀恭声，道。

　　“小心不要暴露了，教会将我们送到这里，可是花费了天大的代价的。”光明与正义之神的主教，道。

　　“是！”

　　闻言，那祭祀随即退去。

　　强烈的刺激，会让人的信仰急剧提升，而黑暗势力方面最喜欢用这种快捷的方式，当年，伊露丽所在的孤儿院遭袭，就是计划的初始，否则，当年的伊露丽怎么可能如此轻易的就躲过那些黑衣人的袭击，那根本就是那些黑衣人故意将伊露丽留下的。

　　因为，伊露丽就是黑暗势力选中的目标，他们先让伊露丽对黑暗势力产生强烈的恨，让她对光明与正义之神产生强烈的信仰，之后，在将袭击孤儿院的凶手是光明与正义教会的‘真相’告诉伊露丽，到时，伊露丽心中信仰的根基崩溃，那时，巨大的刺激加上黑暗势力方面的引导，可以直接让伊露丽堕入黑暗。

　　由光明直接堕入黑暗，这期间产生的信仰绝对是十分恐怖的，甚至可以让伊露丽直接从光明与正义之神的高级信徒成为黑暗与毁灭之神的坚定者。

　　一个坚定者，这已经足够黑暗势力花费数年时间来计划布置，当然，本来黑暗势力方面还准备在等一段时间，最好是等伊露丽成为光明与正义之神的坚定者后，在实施堕落计划，那这个效果会更强。

　　奈何，这罗毅的出现，让黑暗势力不得不提前开始行动。

　　“为什么，为什么会这样。”伊露丽望着自己找到的线索，上面清清楚楚的记录着当年孤儿院被袭击的资料，资料显示光明与正义教会为了让她更加坚定的信仰光明与正义之神，故意将黑暗势力的人引到了孤儿院，造成那起事件。

　　曾经坚定的信仰，居然是袭击了孤儿院的幕后元凶，这一时间让伊露丽有些无法接受，但是，这份资料上面的信息与伊露丽记忆中的情报都符合，不可能是假的。

　　这一刻，伊露丽心中的信仰开始出现裂痕，并且裂痕在迅速的扩大，因为，伊露丽对于光明与正义之神强烈的信仰，都是建立在对于黑暗势力袭击孤儿院的恨上，现在，突然告诉伊露丽，她应该恨的不是黑暗势力反而是她信仰的光明与正义势力，这伊露丽的信仰不崩塌才怪。这也是靠刺激快速提升信仰的一个副作用。

　　信仰崩塌，伊露丽整个人浑浑噩噩的离开了光明与正义教会，因为，伊露丽心中开始对光明与正义教会产生了厌恶，不过，在伊露丽近乎绝望的内心中，还有一丝丝的希望让她不至于完全崩溃，那就是萌神教。

　　浑浑噩噩的伊露丽，此刻本能的走向了萌神教，同时，黑暗的力量开始在伊露丽的内心一点点的蔓延开来。

　　“啊，是伊露丽姐姐！！”

　　这时，正准备去光明与正义教会绑架伊露丽的三个丫头，顿时看到了浑浑噩噩的伊露丽，当即，三个丫头迅速跑了过去。

　　“伊露丽姐姐？”

　　不过，很快三个丫头发现伊露丽的情况十分不妙。

　　“这可怎么办？”蜜妮见自己无论这么喊，伊露丽都没有反应，不禁急道。

　　“先敲晕带回去，找罗毅想办法吧。”面对伊露丽的情况，贝贝几人也是束手无策，所以，三个丫头决定带回去找罗毅。

　　当即，贝贝掏出她的短棍狠狠的朝着伊露丽的脑袋敲去，此刻浑浑噩噩的伊露丽根本就没有丝毫抵抗，就直接被短棍砸中，伊露丽整个人随之倒地。

　　接着，蜜妮打开她的大背包，三个合理将伊露丽装进了背包，随后，三个丫头火速返回了萌神教。

　　在三个丫头离开后没多久，几个黑衣人随之出现，“人呢？”望着空无一人的街道，那几个黑衣人也是傻了。

　　他们是来负责将伊露丽引导堕入黑暗的，但是，现在这人却不见了。

　　而且，更加闹心的是，他们还不敢大范围的去寻找，要知道这里可是各大教会的聚集地，这要是他们被发现，那绝对别想活着离开。

　　“什么人不见了！！”

　　正在等待消息的光明与正义教会主教，突然得到汇报说人不见了，当即，这位光明与正义教会的主教瞬间炸了。

　　这布置了几年的计划，居然在这最后的关头出了差错，这换谁都会暴走的。

　　“给我去找，找不到的话，就不要来了。”光明与正义教会的主教冷声，道。伊露丽失踪这带来的连锁反应，绝对不仅仅只是让黑暗势力少了一个坚定者那么简单，到时，云落城的光明与正义教会少不得要被清洗一波。

　　毕竟，伊露丽可是一名极有可能成为坚定者的信徒，这样的天才，就算是总会方面也会给予关注，如果伊露丽成功堕入黑暗，那么，一切都不会有问题，伊露丽会成为光明与正义教会的通缉犯。

　　但伊露丽消失，如果她没有能成功堕入黑暗，那么，之前他们故意放出的资料，反而会成为一把要命的刀。

　　“到底哪里出现了问题？”此刻，光明与正义教会的主教皱着眉头，道。

　　这次计划几年前就已经开始布置，整个计划的细节都已经做到了完美，按理说是绝对不可能出现意外的，但是，意外却就这样出现了。

　　“你们三个丫头，大半夜不休息，跑出去干什么！！”一脸担心的罗毅站在萌神教外，看到蜜妮三人出现，当即上前每人赏了一个爆栗。

　　“罗毅哥，你快看看伊露丽姐姐，她的情况好奇怪啊。”蜜妮揉着额头，连忙道。

　　“发生了什么事？”这时，罗毅才发现蜜妮的背包中居然还有一个人，迅速打开蜜妮的背包，罗毅也是看到了晕迷中的伊露丽。

　　“这是……快进去。”

　　在看到伊露丽的那一刻，罗毅的脸色瞬间变得凝重起来，因为，罗毅在伊露丽身上感受到了黑暗的气息，这不是沾染的黑暗力量，而是伊露丽内心深处的黑暗。

　　信仰着光明与正义之神的伊露丽，内心深处居然产生了黑暗，这足以说明伊露丽现在的情况十分的糟糕。

　　抱着伊露丽迅速跑向神殿，同时，罗毅也询问了下，相关的情况，可惜，三个丫头也不知道伊露丽身上发生了什么事。

　　不知道伊露丽身上发生了什么，罗毅一时间也是有些无从下手，抱着伊露丽来到神殿大厅，随后，罗毅丢了一个净化，看看能否驱散掉伊露丽散发出的黑暗气息。

　　可惜，伊露丽的黑暗气息来自于她的内心，这并不是负面状态，净化根本就没有效果，但是，罗毅肯定的是，绝对不能让伊露丽内心的黑暗继续蔓延下去了。

　　既然不知道伊露丽身上发生了什么事，那么，罗毅只有直接询问当事人了。

　　正好这时的伊露丽也从晕迷中缓缓苏醒过来，罗毅的净化没有驱散伊露丽心中的黑暗，却是将她的晕迷状态给解除了，因为，伊露丽的这晕迷状态是贝贝那神器短棍造成的负面效果，因此，是可以被净化驱除。


第160章 坚定者

　　“伊露丽！”

　　看到伊露丽苏醒，罗毅急忙道。

　　然而，面对罗毅的呼唤，伊露丽却并没有任何反应，伊露丽的身体是醒了，但是她的心却并没有醒。

　　见此，罗毅不禁感到一阵棘手，伊露丽身上散发出的黑暗气息越来越浓郁了，在这样下去，伊露丽会被黑暗吞噬，那时，一切都晚了。

　　光用喊叫不醒伊露丽，那么，罗毅也只能动手了，当即，罗毅伸手搭在伊露丽的脸蛋上，随后，捏~~

　　“罗毅罗毅，人家也要捏！！”看到这一幕，一旁的贝贝连忙，道。

　　“别闹，这可不是在玩。”罗毅没好气，道。

　　“人家才没有在玩呢，罗毅，让我来，人家保证能叫醒伊露丽姐姐。”贝贝信心十足，道。

　　“真的？”

　　闻言，罗毅将信将疑，道。不过，考虑到贝贝幸运女神信徒的身份，说不定，让贝贝动手，还真能将伊露丽叫醒呢。

　　只要伊露丽能醒来，那一切都好说，现在就怕伊露丽这种情况，那罗毅可是真的一点办法也没有。

　　“当然！！”

　　贝贝拍着她的小胸脯，道。

　　见贝贝如此自信，罗毅便也让贝贝来，当即，贝贝喜滋滋的伸手，随后，按在了伊露丽不算丰满，但形状却十分完美的胸部上。

　　身体敏感的地方遭袭，也是让伊露丽无神的目光瞬间恢复了一丝清明，随后，伊露丽看到了罗毅，当即，伊露丽的脸上瞬间泛起了羞怒之色。

　　“伊露丽，这是贝贝干的。”见此，罗毅连忙解释，道。然而，罗毅话音刚落，便看到伊露丽的眼眶中充满着泪水。

　　见此，罗毅整个人都懵了，这真不是他干的啊，“伊露丽姐姐，你不要哭，罗毅会对你负责的。”见此，贝贝也是连忙安慰。

　　“罗毅，我好恨啊。”伊露丽紧紧抓着罗毅的手，强烈的负面情绪充斥着伊露丽的内心。

　　“伊露丽这个真的不是我摸了你的胸部，是贝贝干的。”面对伊露丽的剧烈反应，罗毅急忙道。

　　其实，罗毅知道伊露丽此刻根本就没有在意胸部被袭击的事情，但是，罗毅也知道伊露丽现在的情绪太不稳定了，现在转移伊露丽的注意力才是重点，之后，罗毅才能一点点的安抚伊露丽。

　　“伊露丽姐姐，人家可以作证，刚才就是罗毅哥干的。”这时，在罗毅的示意下蜜妮和莉莉也加入了进来，然而，这两丫头瞬间就把罗毅给卖了，毕竟，罗毅动手和贝贝动手这两者对于伊露丽的刺激那绝对是两个级别的，为了让伊露丽分散注意力，说成是罗毅动手的会更加有效。

　　说话间，蜜妮三人也是将获得的卖萌和楚怜天赋施展出来，准备用萌的气息来安抚伊露丽。

　　而这个效果，貌似十分不错，起码伊露丽的情绪渐渐稳定了下来，可这并不能解决真正的问题，眼下罗毅需要知道伊露丽到底发生了什么事，然而，现在罗毅还真不敢问，一问伊露丽稳定下来的情绪估计又要崩溃。

　　可是不问，这又要如何解决问题。

　　“伊露丽，可告诉我发生了什么事吗？”最后，罗毅一咬牙，问道。如果不弄清事情的真相，那就永远也解决不了问题，与其这样僵持着，还不如趁着伊露丽现在情绪有所稳定的时候，迅速解决。

　　听到罗毅的询问，果然伊露丽的情绪随即恶化，不过，伊露丽却也将事情的真相告诉了罗毅。

　　闻言，罗毅整个人都惊了，那孤儿院遇袭居然是光明与正义教会的手笔，孤儿院对于伊露丽的重要性罗毅自然知道，这可以说是伊露丽内心的支撑，现在，这个支撑倒了，伊露丽不崩溃才怪。

　　“伊露丽，你快醒醒，这是蜜妮、这是莉莉还有贝贝，你难道想抛弃她们吗？”得知了事情的真相，罗毅也找出了相应的对策，那就是重新给伊露丽找一个心灵的支撑。而让伊露丽十分喜欢的蜜妮等人，就是其中的突破口。

　　“伊露丽姐姐，你快醒醒啊。”了解到伊露丽的情况后，三个丫头也是紧紧抱着伊露丽，不断的呼唤着她。

　　随着三个丫头的呼唤，突然，在伊露丽的胸口出现了蒙蒙的光华。

　　“这是……”

　　见此，罗毅一愣，这不是之前璐璐萌赐予伊露丽的那个光团吗，这一刻，罗毅总算明白，为什么伊露丽内心最后一块区域一直没有被黑暗气息污染。

　　“萌神大人，请您救救伊露丽姐姐吧。”看到伊露丽胸口的那光团，三个丫头连忙对着神殿中的神像祈祷着。

　　“璐璐萌，救救伊露丽吧。”不止是蜜妮三个丫头，罗毅也在心中默念。

　　不知道是不是听到了众人的祈祷，晶莹剔透的萌神神像，随即散发出了萌萌的光芒，随后，伊露丽胸口的光团瞬间炸开，将黑暗的气息被全部轰出了伊露丽的体内。

　　随后，罗毅看到一个萌萌哒身影挥舞着小手，将伊露丽体内散发出的黑暗气息全部赶跑了，不愧是萌神，就连驱散黑暗力量的样子也是萌萌哒。

　　“璐璐萌，上次原来是你救了我啊。”看到这一幕，罗毅猛的想起了之前在小镇面对黑暗势力的时候。

　　之前，他被黑暗力量侵蚀，导致意志沉沦，但是，最后他除了身体有些虚弱外，居然没有其他损伤，并且侵蚀他的黑暗力量也被驱散。

　　现在罗毅终于明白，那黑暗力量是如何消失的了。

　　听到罗毅的喃呢，那萌萌哒身影对着罗毅微微一笑，随后，消失了踪影，与此同时，伊露丽体内的黑暗气息也全部消失。

　　璐璐萌虽然还很弱小，但是，不管这么说也是一位下级人神，神灵出手驱散伊露丽体内的黑暗气息，这还是没有问题的，并且这还有璐璐萌之前留在伊露丽体内力量协助的情况下。

　　“呼~~”

　　随着伊露丽体内的黑暗气息消失，这次危机算是告一段落，只是，光明与正义教会居然会袭击孤儿院，这让罗毅感到了有些蹊跷，因为，这更像是黑暗势力惯用的手段，当然，这也不排除光明与正义教会中有些人为了获得上头的奖励或者是晋升资格，而不择手段的培养出一个坚定者来。

　　“我，我这是怎么了？”

　　随着黑暗气息消失，伊露丽也渐渐回过神来。

　　“伊露丽，怎么样？有什么不适的吗？”见伊露丽清醒过来后，罗毅随即问道。

　　面对罗毅的询问，伊露丽下意识的护住了胸部，随后，脸上不禁露出了娇羞之色，很明显，伊露丽将之前袭击她胸部的人当做是罗毅了，对此，罗毅表示他真的很冤枉，之前都是贝贝干的，可惜，眼下估计罗毅是解释不清楚了。

　　而且，此刻面露娇羞之色的伊露丽美的让人心动。

　　“我已经没事了。”

　　伊露丽深吸一口气，道。

　　说着，伊露丽转身跪在萌神神像面前，神色肃穆，道：“伟大的萌神大人，我伊露丽愿意放弃一切其他信仰，将一切献给萌神大人！！”

　　“噗！！”

　　伊露丽话音刚落，顿时，一口鲜血猛的从她口中喷出，随后，伊露丽的气息开始迅速下降，经历过刚才的事件之后，伊露丽已经不可能在继续信仰光明与正义之神了，虽然，已经清醒过来的伊露丽也知道这次事情中有些很多疑点。

　　但是，已经崩溃的信仰不可能在继续重建起来了，而在伊露丽最无助的时候，萌神的力量填补了伊露丽内心的空白，而且，在伊露丽内心深处，她也十分喜欢萌神教中的所有人。

　　所以，伊露丽选择了放弃之前光明与正义之神的信仰，转而将一切奉献给萌神。

　　舍弃信仰，那么，伊露丽之前获得的光明与正义之神赐予的天赋、技能等所有的一切，将会全部消失，变成一个天赋一般的女孩。

　　对此，伊露丽没有丝毫的后悔。

　　伊露丽正式加入了萌神教，但此刻的罗毅却丝毫高兴不起来，因为，伊露丽付出太大的代价了。

　　随着伊露丽的宣誓，顿时，萌神神像光芒大盛，同时，伊露丽身上也泛起了强烈的信仰之力。

　　“坚定者！！”

　　看到伊露丽身上那浓郁的信仰之力，罗毅也是惊了。

　　不得不说罗毅这次算是捡了一个天大的便宜，黑暗势力布置了这么多年，崩塌了伊露丽的信仰，可是，最后伊露丽被蜜妮三个丫头绑架了回去，使得黑暗势力没有能及时将伊露丽引导堕入黑暗。

　　反而是被罗毅引导进入了萌神教，所以，原本应该成为黑暗与毁灭之神坚定者的伊露丽，现在变成了萌神的坚定者。

　　而此刻的萌神才不过下级人神，这个级别的神灵就拥有坚定者级别的信徒，有史以来出现的次数也不过一个巴掌的数量。

　　就在伊露丽成为萌神的坚定者信徒的那一刻，萌神教的属性表和技能表也随之自动弹了出来，望着那自动弹出的属性表，罗毅目光一凝，因为，此刻信仰点那一栏原本的零，现在变成了十。

　　伊露丽成为坚定者的瞬间，就直接给罗毅增加了十点信仰点，然而，伊露丽这个坚定者的出现，所带来的变化远不止这些。


第161章 神赐技能

　　其中，最大的变化不是那信仰点的增加，而是技能表的变化，罗毅的技能表在萌神晋级下级人神后，就已经分裂成了四个，分别是启示、驱魔、神击、恶魔。但是，这次罗毅的技能表上又出现了一个新的分支，神赐。

　　“这是……”

　　点开名为神赐的技能表，罗毅目光中不禁露出了震惊之色。

　　这名为神赐的技能表上，居然都是女圣职者的技能，虽然，罗毅来到这个世界时，女圣职者才刚刚出现，但是，罗毅毕竟也是玩圣职者的，所以，罗毅也是很早就对女圣职这个职业有所关注，因此，对于女圣职的技能罗毅很熟悉。

　　此刻，这神赐技能表上出现的技能，都是女圣职者的一些基础通用技能，和罗毅技能表分列之前差不多的样子。

　　带着好奇罗毅随手点向了其中一个技能，随后，一个熟悉的对话框弹出，只是，这对话框中的内容，却是罗毅第一次见到。

　　“是否花费1个信仰点将升空斩技能赐予您的信徒？”

　　“这是怎么回事？”

　　罗毅选择了否，随后，目光中充满着惊愕，这上面的技能，他居然不是给他准备的，而从这对话框上的内容上，可以看出这应该是专门给萌神信徒准备的技能。

　　念此，罗毅在此点向之前那个升空斩技能，这次罗毅在弹出的对话框中选择了是，接着一个又一个对话框出现。

　　“请选择信徒！”

　　见此，罗毅伸手戳在了一旁贝贝的脑门上，接着，对话框中的字随之一变。

　　“未满足条件，是否花费十个信仰点进行赐福？”

　　“否否！！”

　　见此，罗毅连忙取消，这一点信仰点的技能，居然莫名的就涨了十倍。

　　“罗毅，你在干嘛？”

　　看到罗毅伸手戳自己脑门，贝贝瞪大了眼睛，道。

　　“没事。”

　　罗毅打着哈哈，道。说着，罗毅来到了蜜妮身上，同样故技重施，这次罗毅得到了同样的结果，唯一不同的是这个信仰点的消耗从十点变成了五点。

　　最后，罗毅来到了伊露丽面前，这时，信仰点的消耗才变为正常，这时罗毅已经明白，只有萌神的坚定者，罗毅才能以正常价赐予其技能，坚定者以下的罗毅也可以赐予技能，不过，这会额外消耗信仰点。

　　既然赐予伊露丽技能消耗是正常的，那么，罗毅也不在吝啬，直接选择确定，顿时，一道光芒落在了伊露丽的身上。

　　光芒降临，跪在萌神神像前的伊露丽一脸惊愕的抬头望着罗毅，因为，伊露丽感觉到，此刻在她的脑海中出现了一段记忆，这段记忆正是罗毅赐予伊露丽的那个升空斩技能的施展之法。

　　“伊露丽，这是萌神大人，赐予你的技能。”感受到伊露丽的目光，罗毅一脸严肃，道。

　　“多谢萌神大人！！”

　　闻言，伊露丽没有丝毫怀疑，因为，这种情况曾经她就体会过，那时，光明与正义之神赐予了她神圣之力这个技能，不过，光明与正义之神虽然赐予了他技能，但却还需要伊露丽进行修行体悟才能施展。

　　但这次的技能，却是直接烙印在伊露丽的脑海中，根本就不需要在领悟，现在伊露丽马上就能施展，就是熟练度上可能会有所欠缺。

　　“不急，你的恩赐可不止这些。”罗毅摆摆手，道。

　　伊露丽舍弃了光明与正义之神的信仰，导致伊露丽拥有的天赋、技能全部消失，所以，罗毅现在需要将伊露丽缺少的全部补回来。

　　“是否花费1个信仰点将审判锤击技能赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　“是否花费2个信仰点将治愈祈祷技能赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费2个信仰点将空中锤击技能赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费4个信仰点将惩戒十字技能赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　在升空斩后，罗毅又连续赐予了伊露丽4个新的技能，将十个信仰点全部花掉，这也使得此刻的伊露丽拥有的技能数量，比起之前还要多，可以说毫不夸张的说，此刻的伊露丽战斗力，甚至比之前还是光明与正义之神信徒的时候还要强，没办法谁让伊露丽遇到一个大方的神灵呢。

　　一般情况下神灵获得信徒的信仰之后，只会将一小部分反馈给信徒，像罗毅这样获得多少全部反馈给信徒的，那绝对是不多见的。

　　“罗毅，这，这些都是萌神大人赐予的吗？”一下子接收了这么多的技能，伊露丽整个人也是感觉有些晕乎乎的，不过，此刻伊露丽心中更多的则是震惊。因为，伊露丽可以清晰的感觉到，萌神大人赐予她的这些技能的强大。

　　“是的，所以，伊露丽好好感谢萌神大人吧。”罗毅点点头。

　　听到罗毅的话，伊露丽随即恭恭敬敬的跪在萌神神像前，默默地祈祷着，随着伊露丽的祈祷，那信仰点下方的进度条随即开始涨了起来，不愧是连神灵都心动的坚定者信徒，这信仰的强大，简直逆天了。

　　真不知道比坚定者更强的狂信者和纯洁者会是怎样的。

　　但不管这么说，伊露丽这个坚定者的加入，让萌神教产生了翻天覆地的变化，特别是这神赐技能的出现，更是让萌神教拥有了成为比肩光明与正义教会这样顶级教会的可能。

　　“吱吱！！”

　　就在罗毅欣喜伊露丽的加入和神赐技能出现之际，火焰松鼠猛的跑进了神殿中，朝着神殿外发出了急促的示警。

　　“谁！！”

　　见此，罗毅心中一惊，随后迅速冲了出去。

　　“可恶！”

　　觉察到自己被发现，正潜伏在萌神教暗处的黑衣人心中暗恼，伊露丽突然失踪，他们此刻正在四处寻找伊露丽的下落，而萌神教作为伊露丽最常来的地方，自然也是重点搜查的目标，只是，他刚潜入没多久，居然被就发现了。

　　因为，萌神教在这片地区算是威胁程度最低的教会，所以，黑衣人方面也是派出了一个最弱的来负责，那些实力强的则去了其他地方搜查。

　　“出来吧？”

　　在火焰松鼠的指引下，罗毅很快找到了那黑衣人的藏身之地，听到罗毅的话，那黑衣人缓缓从暗处走出，虽然被发现了，但他并不慌张，毕竟，他怎么说也有12级的实力，面对一个8级的罗毅，还不是轻轻松松。

　　而且，这次虽然他被发现了，但是，他的任务也完成了，因为，黑衣人看到了紧随罗毅之后的伊露丽。

　　“罗毅，他是来找我的，千万不要让他走了，否则，后患无穷。”伊露丽对着罗毅，道。

　　虽然，伊露丽现在不知道袭击孤儿院的真正幕后是光明与正义教会的某些人还是黑暗势力所为，但是，可以肯定的是，眼下以萌神教的实力，最好还是不要卷入其中。

　　“伊露丽，技能领悟了，总要实战演练一下，这个人交给你了。”罗毅从空间袋中将碎骨战斧拿出，丢给了伊露丽。

　　罗毅赐予伊露丽的那些技能，其实用细剑也能施展，但这个威力会大减，所以，使用重武器才能将技能的威力发挥出来。

　　“好！！”

　　面对这些曾经造成了孤儿院惨案的凶手之一，伊露丽自然不会有丝毫客气，接过罗毅丢来的战斧直接杀了过去。

　　虽然，这是伊露丽第一次使用战斧，但是，这却丝毫不影响伊露丽的施展，毕竟，之前的那些技能可不是白领悟的。

　　“哼，失去了光明与正义之神的信仰，现在的你还剩下什么？”如果是之前的伊露丽，那么黑衣人还要敬畏几分，但是现在的伊露丽很明显已经舍弃了光明与正义之神的信仰，并且，连最擅长的细剑都不用了，这样的伊露丽又有什么威胁可言。

　　“升空斩！！”

　　然而，伊露丽很快就狠狠打了那黑衣人的脸，只见伊露丽在接近那黑衣人时，直接抡起手中战斧挑了过去。

　　“叮！！”

　　面对伊露丽的这一手，黑衣人心中微微一惊，连忙举剑格挡，但是，黑衣人的武器在与伊露丽的战斧接触的瞬间，便感受到了一股强大的斥力爆发，将他挑飞了起来。

　　“审判锤击！！”

　　在将黑衣人挑飞之后，伊露丽将魔力注入战斧，随后猛的锤了过去。

　　“轰！！”

　　半空中的黑衣人在伊露丽这一击之下，直接被狠狠砸飞，撞到了前方的一座假山上。

　　“这，这怎么可能……”

　　那黑衣人吐掉口中的鲜血，一脸震惊的望着伊露丽，显然，黑衣人没有想到失去了光明与正义之神的信仰，伊露丽的这个战斗力居然更强了。

　　“没有什么不可能的。”

　　伊露丽冷冷道，说着伊露丽迅速冲向黑衣人，随后身形高高跃起。

　　“空中锤击！！”

　　跃入空中的伊露丽瞬间化作一道流光猛的冲向那黑衣人，面对实力比之前更加强悍的伊露丽，那黑衣人已经无心在战，现在他心中唯一的念头就是跑，离开这里让上头的高手来对付伊露丽。

　　“还是有些不熟练啊。”

　　后面的罗毅看到伊露丽的这招空中锤击落空，心中暗道。

　　空中锤击技能落空，那个黑衣人眼看就要跑远，伊露丽当即也顾不得其他，直接将罗毅赐予她的最强技能施展出来。


第162章 伊露丽的离去

　　“惩戒十字！！”

　　伊露丽轮起战斧划出了一个大十字，随后，一个更大的十字斧芒爆发开来。

　　“这是！！”

　　感受到背后的动静，那黑衣人下意识的回头，接着他看到了一个巨大的能量十字朝着他呼啸而来，见此，那黑衣人整个人魂都快吓飞了。

　　剑气、斧芒等这类杀招，可是只有40级以上的冒险者才能掌握的能力，当然，有一些特别强大的技能，也可以让人在40级以下也拥有这样的能力，但是，这样的技能无一不是极其稀有的。

　　“噗！！”

　　来不及思考伊露丽为什么会拥有如此强大的技能，那巨大的十字斧芒已经迅速划过黑衣人，直接将其撕碎。

　　“呼~~呼~~”

　　成功干掉了那黑衣人，伊露丽此刻也是大口大口的喘息着，很明显，对于现在天赋实力大减的伊露丽来说，连续施展这么多的技能，消耗还是十分巨大的，特别是最后那个惩戒十字，威力的确十分强大，但是消耗更大。

　　不过，罗毅将这个技能赐予伊露丽，也是为了让她能有一个翻盘的大杀招。

　　“伊露丽干得漂亮！！”

　　虽然这次伊露丽的表现并不十分完美，但是，第一次施展技能，就做到了这个程度，已经是十分不错了，可见，伊露丽的天赋技能虽然没有了，但是战斗的经验还在。

　　“不，这都是萌神大人赐予技能的功劳。”此刻，伊露丽心中也是有些恍惚，在天赋大降的情况下，她居然干掉一个12级的黑衣人，这就算是在她全盛时期，也不是一件简单的事情。

　　可以说，这一切都是萌神赐予她这些强大技能的原故。

　　“哈哈，伊露丽你就不要谦虚了，今后你就是咱们萌神教的第一高手了。”罗毅笑道。

　　“怎么了？”

　　罗毅话音刚落，就看到伊露丽的情绪瞬间变得有些低落，当即，罗毅心中不由一惊，连忙道。

　　“我没事，只是罗毅我现在留下真的好吗？”伊露丽望着前方那黑衣人的尸体，伊露丽可以肯定此刻这个黑衣人出现在这里目的正在为了寻找她，而她留在萌神教，那么，就会让那个幕后真凶将目光转向这里。

　　而这个幕后真凶，虽然伊露丽还无法真正确定是谁，但不是光明与正义教会的某些人就是黑暗势力的人，这两方都不是萌神教现在所能抵挡的。

　　她加入萌神教，却给萌神教带来了灾难，那这绝对不是伊露丽所希望的，所以，这一刻伊露丽心中不禁泛起了一种想要暂时离开的念头。

　　“伊露丽，你既然加入了萌神教，那么，萌神教就会给予你庇护。”罗毅一脸认真，道。

　　望着罗毅严肃的神色，伊露丽心中没由来的一阵安心，虽然，罗毅都不见得比她厉害，“罗毅，我想暂时离开一段时间。”犹豫了下，伊露丽还是决定离开。

　　除了不想让萌神教卷入这次事件，还有就是伊露丽不知道如果留下，他应该如何面对可能是袭击了孤儿院嫌疑人之一的光明与正义教会。

　　听到伊露丽的话，罗毅不禁陷入了沉思，在内心深处罗毅十分不愿意伊露丽离开，毕竟，好不容易才将伊露丽拐来。但伊露丽的话也是事实，伊露丽现在叛出了光明与正义教会，这会让伊露丽和光明与正义教会的关系变得十分尴尬。

　　更何况光明与正义教会也没有洗去袭击孤儿院的嫌疑，那时，伊露丽该何如面对，是当做什么事也没有发生，还是去找光明与正义教会报仇？

　　“好吧。”

　　思量再三，罗毅还是答应了，就当是让伊露丽去散散心好了。

　　既然决定离开，伊露丽也没有丝毫犹豫，准备趁着天还没有完全亮马上就走，“啊，现在就走啊。”对此，罗毅不禁傻了，罗毅以为伊露丽怎么着也应该呆几天在走啊。这样罗毅就能给伊露丽准备萌神教的专属服饰，罗毅可是很期待伊露丽穿上那件衣服的。

　　“嗯，现在多留一分，就多一分被发现的危险。”伊露丽点点头，其实，伊露丽也不想这么快离开，可她不能因为自己给萌神教带来不安全的因素。

　　“哎！！”

　　对此，罗毅只能长叹一口气，随后，将一个巴掌大的萌神神像交给了伊露丽，这个神像可以让伊露丽与璐璐萌保持联系，这样也能让罗毅了解伊露丽的大致情况，甚至，如果伊露丽没有离开云落城的范围的话，罗毅还能通过这个神像赐予伊露丽新的技能。

　　当然，伊露丽要是离开了云落城范围，那就不行了，因为，以璐璐萌的力量，最多只能覆盖云落城以及周边的一些小镇。

　　想要扩大范围，要么璐璐萌的神位继续提升，要么，在其他城市建立分教。

　　“伊露丽姐姐！你要早点回来，人家会想你的。”

　　蜜妮等人抓着伊露丽的手，目光中满是不舍，但是，她们并没有说出让伊露丽留下的话，因为，蜜妮知道罗毅会尽最大努力让伊露丽留下，既然罗毅也没有办法，那么，她们在说让伊露丽留下的话，反而会让伊露丽为难。

　　“嗯，姐姐也会想你们的。”伊露丽蹲下身子轻轻的搂着三个丫头，道。

　　说完，伊露丽随即转身走出了萌神教，“对了，罗毅，你，你会对我负责吗？”伊露丽刚准备迈出萌神教大门，突然，她停了下来，脸上泛着一丝娇羞道。

　　听到伊露丽的话，罗毅深吸一口气，随后，来到伊露丽面前，接着，在伊露丽一脸惊愕的目光中，罗毅伸手按在了伊露丽的欧派上。

　　“嗯，我会负责的。”感受着手心传来的柔软触感，罗毅一脸坚定，道。

　　之前摸伊露丽欧派的人根本就不是他，现在让罗毅负责，这不禁让罗毅赶到十分吃亏，不过，现在罗毅觉得已经不吃亏了。

　　“砰！！”

　　就在罗毅享受着那柔软的触感之际，一个白嫩的拳头瞬间在罗毅眼前放大，随后，与罗毅的脑门来了个亲密接触。

　　“我走了！！”

　　伊露丽气呼呼，道。

　　说完，伊露丽的身影消失在了晨雾之中，“一路小心啊。”罗毅摸着隐隐作痛的鼻子，暗道。

　　“罗毅，怎么样？伊露丽姐姐的欧派手感很不错吧。”这时贝贝凑了过来，道。

　　“很不错。”

　　闻言，罗毅点点头，给了伊露丽的欧派一百个赞，就是不知道下次还有没有机会在摸到伊露丽的欧派了。

　　光明与正义教会。

　　“人，还没有找到吗？”光明与正义教会的主教，脸色阴沉，道。如今这天已经亮了，如果现在还没有找到伊露丽，那么，他们也就没有机会了。

　　“非常抱歉，我们已经找过所有可能的地方，都没有发现人。”光明与正义教会的那位祭祀，擦了擦额头的汗道。因为，他知道找不到伊露丽的严重后果。

　　“一点线索也没有吗？”光明与正义教会的主教，不死心道。

　　“关于伊露丽的线索到是没有，不过，有一个去搜查萌神教的人失踪了。”那祭祀想了想，道。

　　“伊露丽不在萌神教吗？”听到萌神教，主教问道。因为，伊露丽出现在萌神教的可能性是最大的。

　　“属下已经仔细找过了，并没有伊露丽的踪影，至于我们失踪的那个人可能已经死了，有情报说，萌神教请了建筑之神教会的人，应该是在萌神教发生了战斗，导致建筑出现了损毁。”那祭祀分析，道。

　　“我知道了。”

　　闻言，主教不耐烦的挥了挥手，伊露丽的突然失踪，让原本完美的计划全部崩盘，此刻，伊露丽是如何失踪的，他们目前为止还一无所知。

　　“主教大人，那个伊露丽之前和萌神教走的很近，要不要杀几个萌神教的人，将伊露丽逼出来？”伊露丽不出现，这让他们的心一直无法落下，因此，尽快让伊露丽现身才是最急切的。

　　“目前不要动萌神教。”主教摇摇头，如今的萌神教可不是那么好惹的，比如说那个罗毅，上次隐藏地下城获得了可怕的500颗水晶，这次12级的黑衣人潜入萌神教居然也挂了，可以想象这个罗毅手中一定有什么隐藏的杀招。

　　除此之外，更加棘手的是，萌神教还有不少朋友，衣食住行四大教会、乐神、舞神还有财富女神教会和让光明与正义教会都不敢轻易招惹的知识之神教会。

　　知识之神那可是比光明与正义之神和暗黑与毁灭之神都要古老的存在，堪称是化石级神灵。

　　这种古老的神灵，没有人会去招惹，当然，知识之神也很少参与纷争，但是，眼下知识之神教会出席了萌神教举办的庆典，并且直言不讳的说出了来助阵，那么，其他人想要动萌神，就需要好好考虑考虑了，而且，最关键的是萌神教就在知识之神隔壁。

　　谁要动萌神教，人家知识之神教会分分钟就能赶来支援。

　　所以，为了将伊露丽逼出来，而去动萌神教最后招惹上知识之神教会，那后果比伊露丽失踪还要严重。


第163章 勇气恩赐

　　想到这里，光明与正义教会的主教，心中就是一阵后悔，早知道他就给萌神教弄到别的地方了。

　　如果这位主教知道，伊露丽的失踪就是萌神教所为，并且，最后伊露丽还成为了萌神的坚定者，估计这位主教大人，会直接暴走的。

　　说话间，一缕晨光从天际照射进入光明与正义教会之中，望着这一缕晨光，那光明与正义教会的主教不禁长叹了口气，最后他们还是没有能找到伊露丽，既然现在找不到，那么，今后也就没有机会了。

　　哪怕之后找到伊露丽，他们也已经错失了将伊露丽引导堕入黑暗的最佳时机了，可以说，如今的伊露丽已经算是彻底废了，信仰崩塌又没有能彻底堕入黑暗，这在那主教看来，伊露丽这个原本的天才，如今已经是废人一个。

　　既然如此，他们也不需要在伊露丽身上浪费时间了，现在，他们要做的就是如何应对伊露丽失踪带来的种种后遗症。

　　伊露丽作为一个极有可能成为坚定者的种子信徒，也是受到上头的关注，每隔一段时间上面都会来询问关于伊露丽的情况，以确定她在前往坚定者道路上的进展。

　　现在伊露丽消失，他们自然提供不了伊露丽的情况，到时，上头绝对会派人过来仔细询问。

　　到时，他们要做的就是尽可能的将一切布置完成，让这次事件造成的副作用降到最小。

　　“罗毅大哥哥，今天伊露丽姐姐怎么没有来？”清晨，被建筑之神信徒修复破损建筑声音吵醒的少女和小萝莉们，一个个伸着懒腰走出了房间。

　　而这个时候，伊露丽基本上都会准时出现，但是，这次小萝莉们却没有看到伊露丽的身影。

　　“伊露丽姐姐，去修炼去了，要过段时间才会回来。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“哦。”

　　听到今后有一段时间见不到伊露丽，顿时，那些少女和小萝莉的脸上不禁露出了失落之色，这段时间的相处，这些少女和小萝莉已经喜欢上的伊露丽这个小姐姐。

　　“好了，大家过来吃早饭了。”

　　这时，食神信徒薇妮带着蜜妮和小琼出现，开始招呼小萝莉们吃饭，这段时间萌神教的伙食都是这三人负责的。其中薇妮是大厨，蜜妮和小琼则负责打下手。

　　“罗毅，昨天晚上是不是发生了什么事？”吃饭之余，薇妮走过来问道。她可不觉得萌神教那损坏的建筑会是罗毅修炼时不小心弄坏的。

　　“嗯，是发生了一些事情，不过，这事暂时还不能透露。”对于薇妮的询问，罗毅点点头也没有否认，但具体的什么情况，眼下却还不能泄露。

　　“我知道了。”

　　薇妮点点头，便也没有继续追问。

　　“大家吃完饭先不要走，哥哥有事情要宣布。”在众人差不多快吃完早饭时，罗毅拍了拍手，道。

　　闻言，众少女和小萝莉纷纷的将目光转向罗毅，“从今天开始，我宣布晋升蜜妮和莉莉成为萌神教的神职者。”在众人的注意力都转过来后，罗毅宣布道。

　　随着璐璐萌神位迈入下级神灵，罗毅的神职之位也相应的获得了晋级，现在罗毅已经是从萌神教的神职者，晋级成为了神甫。

　　罗毅晋升为神甫之后，就空出了神职者的职位，于是，罗毅将这个职位交给了蜜妮和莉莉，今后罗毅不在的时候，蜜妮和莉莉就负责管理萌神教。

　　“罗毅，人家也要当神职者！！”

　　听到蜜妮和莉莉都获得了神职者的职位，贝贝连忙，道。

　　“你加入萌神教了吗？”罗毅没好气，道。

　　“人家还小，不能答应你的求婚。”听到罗毅的话，贝贝绞着手指，道。

　　“啊，贝贝，罗毅大哥哥向你求婚了吗？”贝贝的话，顿时，引来了附近少女和小萝莉的惊呼，当即，那些丫头将贝贝围了起来一脸羡慕，道。

　　“当然了……”

　　望着众人羡慕的目光，贝贝当即得意的昂着头，随后，贝贝还没有将话说完，就被黑着脸的罗毅拎走了。

　　接着，罗毅给蜜妮和莉莉举办了晋升仪式，其实成为神职者后不意味着蜜妮和莉莉就能变强，这只是一个教会的管理职权，属于世俗的权力。

　　神职等级与信仰等级是完全不同的体系，当然，身为神职者也不能说没有好处，比如说各种教会资源，神职者都会比普通信徒获得更多。

　　当然，想要成为神职者也需要一定的信仰等级，不过，这并不是绝对的，神职者看中的更多还是能力，管理教会和发展信徒的能力，如果能力足够强，那么，信仰等级方面也可以稍微降低一些。

　　因此，很多教会的祭祀、大祭司甚至是主教级别的神职者，他们的信仰等级可能并不是所在教会最高的，毕竟，每天忙着管理教会寻找发展信徒的办法，他们也没有太多的时间向神灵祈祷。

　　不过，只要他们工作出色，就算很少向神灵祈祷，神灵也会给予赐福的。当然，这仅限于主教级别的神职者，如果是更高级别的神职职位，那就需要能力和信仰双重的要求。

　　完成了蜜妮和莉莉的晋升仪式后，罗毅随即打开了萌神教的大门，准备迎接新的一天，然而，在罗毅打开萌神教大门时，却看到外面聚集着一群小萝莉。

　　“啊，是罗毅大哥哥！！”看到罗毅那些小萝莉随即兴奋，道。

　　这些小萝莉正是昨天参加了萌神节后，今天过来准备来萌神教游览的，对此，罗毅自然是十分欢迎，将那些小萝莉迎了进来。

　　并且，在之后的时间中，陆陆续续的有不少少女和小萝莉来到了萌神教参观，随后，这些少女和小萝莉就彻底喜欢上了这里。

　　因为，在萌神教中除了建筑很漂亮，还有更让那些丫头们喜欢的游乐园，除此之外，萌神教中还有全新的漫画书，活的玩偶（火焰松鼠小吱和熊猫团子），美味的点心（薇妮出品）。

　　拥有这些东西的萌神教对于那些少女和小萝莉们来说，简直就如同传说中的伊甸园一般。

　　随后，在那些少女和小萝莉的口口相传下，顿时，萌神教渐渐的成为了少女和小萝莉们心中的圣地，每天萌神教都能迎来大批少女和小萝莉来参观。

　　并且，对于那些路远的少女和小萝莉，罗毅还给她们发了一个可爱的萌神胸章，凭借这个胸章，她们就能免费搭乘旅者之神教会的车辆来萌神教玩。

　　而那些少女和小萝莉们，每天都会给罗毅带来大量的信仰，这不眼下罗毅又凑齐了5个信仰点，此刻，罗毅可以在黎明祝福、勇气恩赐和纯白之刃这三个技能中选择一个。

　　其中黎明祝福是一个增加敏捷的辅助技能，罗毅现在拥有增加物理攻击和力量的武器祝福，有增加魔法攻击和精神的天使祝福，但惟独没有增加敏捷和速度的辅助技能，现在这个黎明祝福则能弥补罗毅的这块短板。

　　（游戏中黎明祝福是增加独立攻击的，但这个在现实中不好处理，所以，改成增加敏捷和速度。）

　　黎明祝福的出现弥补了罗毅没有增加敏捷速度技能的短板，那么，下面那个勇气恩赐的出现，则是直接弥补了罗毅最大的缺陷，天赋不足的问题。

　　没错，这个勇气恩赐是一个可以改变天赋的被动技能，当然，勇气恩赐能并不是提升罗毅的全部天赋，只是提升罗毅的力量和精神天赋。不过，对于罗毅来说，这已经足够了，再说技能表上还有增加体质和魔力的守护恩赐等着他呢。

　　黎明祝福和勇气恩赐之外，另外一个纯白之刃则是一个法术攻击技能，相比于升天阵这种消耗巨大的法术，这个纯白之刃消耗小，而且释放速度快，并且，威力也不弱是一个十分不错的技能。

　　但是，与另外两个技能一比，这纯白之刃就要逊色一些了，所以，罗毅首先将纯白之刃这个技能的领悟序列放在了最后。

　　下面是黎明祝福和勇气恩赐的选择，其实，也不需要多做思考，相比于提升敏捷速度的辅助技能，罗毅现在更需要天赋的提升。

　　所以，最后罗毅将这5个信仰点花在了勇气赐福之上。

　　点向勇气恩赐的技能图标，顿时，5个信仰点随之消失，但是，罗毅却并没有得到关于勇气恩赐的记忆，“这是怎么回事？”就在罗毅疑惑之际，突然，神殿中晶莹剔透的萌神神像上猛的撒下了一道光芒，落在了罗毅身上。

　　“原来如此。”

　　光芒落在罗毅身上，顿时，罗毅便感觉自己的力量和精神正在迅速增长，同时，罗毅也终于知道，这个勇气恩赐原来并不是技能，而是一种赐福，自然罗毅点了技能后，不会给罗毅什么施展之法，而是直接由萌神给予罗毅赐福。

　　“哇，萌神大人显灵了！！”

　　神像的动静，自然也是引起了在场众人小萝莉的注意，当即，在场的小萝莉们，连忙开始聚拢到神像前进行祈祷。

　　“不知道现在的天赋到达什么等级了。”赐福结束，罗毅感受着这暴涨的力量和精神，心中暗道。


第164章 检测天赋

　　只是，检测天赋的魔法阵罗毅不会，“看来需要请人布置一个了。”罗毅觉得萌神教中是时候布置一个检测天赋的魔法阵，这样也能给小萝莉们检测一下，如果有天赋不错的，那么，罗毅也是准备好好培养一下。

　　毕竟，萌神教的信徒都是没有什么战斗力的少女和小萝莉，所以，萌神教比其他教会更需要有人保护，而要保护萌神教的小萝莉们，不能靠别人只能靠自己，所以，在少女和小萝莉中选出天赋杰出的进行培养就十分有必要了。

　　而且，罗毅现在拥有了神赐技能的手段，只要挑选出几个天赋不错的少女和小萝莉，加上罗毅的技能赐福，这完全可以造就出几个像伊露丽这样的高手。

　　念此，罗毅越发的觉得这检测天赋的魔法阵迫在眉睫，而要获得检查天赋的魔法阵，其实很简单，基本上有点实力的教会都会布置，不过，要说布置检查天赋魔法阵最拿手的，当属知识之神教会。

　　因为，这个世上的检测天赋的魔法阵就是从知识之神教会流传出去的，知识之神教会的才是最正统的，于是，罗毅离开萌神教，去了隔壁的知识之神教会。

　　“哦，罗毅小家伙，是不是又来打听你那萌神童话故事上架的事情了？”正在知识之神神殿看书的老者，看到罗毅出现不禁抬起头，道。

　　前段时间，老者将罗毅的那本漫画书送到了总会的远古图书馆进行审核，只要审核通过，那么，书籍就能正式被放入远古图书馆，供世人阅读。所以，这事罗毅也是十分在意，没事经常来知识之神教会询问情况。

　　“老人家，有结果了吗？”罗毅问道。

　　“你自己看吧。”老者指了指书桌上的一本书，道。

　　“通过了！！”

　　罗毅拿起书桌上的书，这本书就是罗毅拿去审核的漫画书，不过，此刻这本漫画书上被印上了知识之神的印章，这意味着这本书已经正式被放入了远古图书馆中，接下来知识之神在这个世界的各大分会，都会将这本书展示出来，这也算是新书的推荐。

　　这也意味着接下来的时间，萌神的名号将会被更多的人知晓，也不枉罗毅将萌神的名号加到了书名上。

　　而且，罗毅也打算把萌神童话故事作成一个大系列，到时罗毅会将安徒生童话和格林童话全部画成漫画，集合到萌神童话中，这样每隔一段时间出一本漫画书，通过不断的更新来吸引更多的人。

　　通过漫画书先将萌神教宣传出去，让其他地方的少女和小萝莉建立起对萌神的初步印象，之后，罗毅在去建立分会，不断的将萌神教拓展开来。

　　最终，让萌的文化传遍整个世界！！！

　　“罗毅小家伙，你的这本漫画书远古图书馆的管理员大人十分喜欢，希望你能多多的创造新的漫画，只要质量不下降，管理员大人会直接让你的新漫画上架图书馆。”望着欣喜不已的罗毅，老者道。

　　“啊，管理员大人？”

　　闻言，罗毅脑中瞬间脑补出一个白发苍苍的老头，捧着一本白雪公主看的津津有味的画面，嗯这个画面略显惊悚啊。

　　“没错，碧翠丝大人十分喜欢你的漫画书，所以，你要好好努力，这个世上能引起碧翠丝大人兴趣的东西可不多。”老者点点头。

　　“碧翠丝，好像是女孩子的名字。”得知了这位远古图书馆管理员大人的名字，罗毅脑海中随之浮现出了一个有着可爱面容穿着华丽洋装的幼女，正捧着一本白雪公主看的津津有味的画面，嗯这个画面就十分完美了。

　　“我一定会创作出更多让碧翠丝大人满意的漫画书的。”当即，罗毅点点头，道。

　　“对了，老人家听说知识之神教会最拿手检测天赋的魔法阵……”这时，罗毅猛的想起自己来知识之神教会的目的，当即，罗毅将希望知识之神教会帮忙给萌神教绘制天赋检测魔法阵的情况和老者说了一下。

　　“这都是小事。”

　　闻言，老者呵呵一笑，随即，叫来一名大祭司让他带人去萌神教给布置天赋检测魔法阵，至于费用自然也是给罗毅免了。

　　“多谢老人家了。”

　　对此，罗毅不禁大喜，随后，罗毅喜滋滋的带着知识之神教会的人，来到了萌神教，让他们在神殿中给绘制一个魔法阵，除此之外，罗毅在自己的房间中也布置了一个。

　　“大家都过来集合一下。”

　　天赋检测魔法阵布置完成，罗毅便迫不及待的准备尝试一下，当即，罗毅也是将在萌神教中玩耍的少女和小萝莉全部召集了过来，准备给她们检测一下天赋。

　　“好！！”

　　听到罗毅的话，顿时萌物们纷纷集合过来。

　　力量天赋：F-。

　　体质天赋：F。

　　敏捷天赋：F+。

　　精神天赋：F。

　　魔力天赋：F+。

　　很快，罗毅让一个小萝莉站在了魔法阵上，接着这个小萝莉的天赋属性随之显现，属性十分普通，“很不错哦。”对此，罗浩还是给予了小萝莉鼓励，随后，递上了一颗糖，罗毅自然不会因为小萝莉的天赋高低而差别对待。

　　“谢谢罗毅大哥哥！”

　　小萝莉接过罗毅递来的糖果甜甜，道。这样的检查小萝莉之前也参加过，那时，小萝莉得到的是父母失望的目光，但是，在这里她却获得了表扬和糖果，这一刻小萝莉觉得在这里得到了连家都无法体会到的幸福。

　　检测继续，而那些少女和小萝莉的天赋，基本上也都是F级，其实这也不奇怪，毕竟，在场的少女和小萝莉基本上之前都接受过检测，虽然，其他教会的天赋检测魔法阵没有知识之神教会的准确，但大致还是不会错的。

　　那些被检测出有天赋的少女和小萝莉，估计早就被其他教会收走了，根本就不会留给罗毅。

　　对此，罗毅也并不在意，依旧会给每一个少女和小萝莉送上赞扬和糖果。

　　“怎么了？”

　　在罗毅将表扬和糖果送上时，一个少女的眼中突然流下了泪水，与小萝莉相比少女们的心思相对会更多，她们也更加清楚自己天赋的含义，每次提到这天赋，父母家人都是失望和不甘，惟独这里却能收获到鼓舞和奖励，因此，那少女一时间也是有些抑制不住情绪。

　　“没事，谢谢罗毅大哥哥！！”少女接过糖果，迅速跑开了。

　　力量天赋：F-。

　　体质天赋：F。

　　敏捷天赋：F+。

　　精神天赋：E+。

　　魔力天赋：E。

　　“咦？E+级的精神天赋和E级的魔力天赋！！”在一成不变的F级天赋中，突然，出现了一个精神和魔力天赋达到E级的，这不禁让罗毅心中一喜，E级的精神和魔力天赋，这已经是达到可以为一个法系职业的最低要求了。

　　这也就是说，只要培养一下，那么此刻在检测魔法阵中的小萝莉，完全可以成为一名让人羡慕的法系职业者。并且，罗毅发现这个小萝莉正是随着罗毅一起从小镇来的那十几天丫头中的其中一个。

　　暗暗记下这个小萝莉的名字，罗毅继续开始给其他小萝莉检测，而接下来的几个少女和小萝莉天赋居然都很不错，其中几个的天赋，丝毫不比刚才那个小萝莉差，当在场全部的小萝莉检测完毕，罗毅也是从中找到了五个拥有成为职业者天赋小丫头。

　　同时，罗毅也发现这被他选出来的五个少女和小萝莉居然全部是从小镇跟着他来的，并且，这丫头的天赋基本上都集中在精神属性，罗毅记得这五个小姑娘当时面对灾难的反应是最强烈的。

　　“难道是剧烈的情绪波动，导致了精神力的增长？”罗毅暗道。

　　不管是什么原因，能找到五个有职业天赋的少女和小萝莉，罗毅也是很高兴，接下来罗毅也会对她们进行培养，带她们去地下城升级，不过前提条件是，她们必须先领悟最基础的魔力飞弹技能才行。

　　这5个丫头都是精神与魔力上有天赋，这也注定她们只能走法师路子，而魔力飞弹是法师最基础的技能，再说，云落城附近的地下城最低的炽晶森林都是6~10级的地下城，罗毅要带这些小丫头去地下城升级，那也需要她们领悟一个可以对怪造成伤害的技能才行。

　　否则，就算罗毅带着她们去地下城，她们如果无法给怪带来伤害的话，那也是无法获得经验的。

　　“好像知识之神教会的图书馆中有关于魔力飞弹的技能书，到时去借来看看。”魔力飞弹这种最基础的技能，随处可见，一个金币就能买一本，当然，知识之神教会的那魔力飞弹的技能书最为详细。

　　“到人家了！！”

　　在那些少女和小萝莉全部检测完成后，这时，贝贝兴致勃勃的来到了检测魔法阵中心，贝贝自从成为幸运女神的信徒后，就一直在流浪，直到遇见罗毅才被拐到了萌神教，因此，贝贝也是第一次正式的检查自己的天赋。

　　看到贝贝走上魔法阵，罗毅目光中也是泛着期待，不知道这个小萝莉的天赋如何。


第165章 无法检测的天赋

　　力量天赋：F-。

　　体质天赋：F-。

　　敏捷天赋：F-。

　　精神天赋：F-。

　　魔力天赋：F-。

　　望着贝贝的天赋属性，罗毅整个人都惊呆了，这丫头绝对是创造了最低天赋的新纪录，罗毅突然觉得有些明白为什么贝贝能成为幸运女神的信徒了，能拥有这种天赋等级的也称得上是世间罕见了。

　　当然，如果这天赋检测魔法阵能检测一个人的幸运值的话，那么，贝贝绝对是妥妥的S级。

　　“贝贝，你的天赋等级，好奇特啊。”看到贝贝的天赋等级，莉莉捂着嘴强忍这笑意，道。

　　说着，莉莉随即大步走进了魔法阵，亮出了她的天赋等级。

　　力量天赋：F-。

　　体质天赋：F-。

　　敏捷天赋：F-。

　　精神天赋：F-。

　　魔力天赋：F-。

　　“这，这怎么可能！”望着自己的天赋等级，莉莉整个人都蒙了，不止是莉莉罗毅也是傻了，罗毅知道莉莉的天赋等级绝对不是这个。

　　“魔法阵没有问题啊。”

　　正在检查魔法阵稳定性的知识之神教会的那位大祭司又重新检查了一下魔法阵，一切都很正常，可是，这检测出的天赋等级为什么会是这样，以莉莉的情况，就算不用魔法阵检查，知识之神大祭司凭借经验也能看出这个少女的天赋不会低。

　　“哈哈哈哈！！莉莉你的天赋等级也很奇特嘛。”看到莉莉的天赋等级，贝贝忍不住笑道。面对贝贝的嘲笑，莉莉随即将贝贝抓住拎走蹂躏去了。

　　“这个……在试试看，说不定是意外。”自家最拿手的检测魔法阵出现了问题，这顿时让那知识之神教会的大祭司脸上有些火辣辣的，因此他建议罗毅在试试。

　　而剩下没有检测的也就只有蜜妮了，当即，罗毅对着有些紧张的蜜妮，道：“蜜妮，你去试试看。”

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮点点头，随后乖乖的走到了魔法阵中。

　　力量天赋：F-。

　　体质天赋：F-。

　　敏捷天赋：F-。

　　精神天赋：F-。

　　魔力天赋：F-。

　　又是一样的天赋等级，如果说前面还可能是概率极低的意外，但这次显然不会是什么意外，这其中一定有什么原因导致了魔法阵检测失败。

　　“这个，稍等我去请主教大人。”

　　看到这一幕，知识之神教会的大祭司擦了擦额头的汗，这种情况他也是第一次遇到，而魔法阵他检查了好几遍都没有问题，无奈现在他只能去求助主教了，如果这件事不弄清楚，那么，这对于知识之神教会的声誉绝对是一次巨大的打击。

　　“有劳了。”

　　此刻也想弄明白这其中缘由的罗毅点点头。

　　很快知识之神教会的主教老者走了进来，在听到检测魔法阵突然失效，他也是十分重视，“小丫头，你在上去试试。”老者对着蜜妮，道。

　　闻言，蜜妮站在魔法阵上，随后，蜜妮的天赋等级再次显示出全部F-的级别，见此老者眉头微微一皱，当即，老者又让另外一个小萝莉站了上去，这次魔法阵的检测突然正常了。

　　经过几次测试，只有在蜜妮检测的时候，魔法阵才会检测不出来，随后，罗毅将莉莉和贝贝两丫头也叫了过来，她们检测的结果也与蜜妮一样。

　　也就是说这魔法阵就蜜妮三人检测不出来，其他人都是正常的，那么，这问题一定是出在了蜜妮三人身上。

　　“是卖萌和楚怜技能！！”

　　蓦然，罗毅猛的想起璐璐萌赐予三个丫头的天赋能力，不管是卖萌和楚怜都是让小萝莉们变得更加可爱和人畜无害，估计是这两个技能，让魔法阵觉得蜜妮三人十分弱小，于是就给出了最低的天赋等级。

　　问题找出，老者也不禁长舒了口气，这要是魔法阵出了问题，那就真的麻烦了，不过，萌神教的神赐天赋，居然能瞒过他们教会魔法阵的检测，这也是让老者心中暗暗心惊。

　　只听说过隐藏等级、隐藏气息，但是连天赋等级都能一起隐藏的，就算是老者也是第一次听说。

　　确认魔法阵没有问题后，老者便也离开了。

　　至于蜜妮三人的天赋问题，估计会成为一个永远的谜了，因为，拥有卖萌和楚怜天赋的蜜妮三人，这辈子估计都用不了这个检测天赋的魔法阵了。

　　除非蜜妮三人将卖萌和楚怜技能彻底舍弃，否则，就算她们如何压制也没有办法的，天赋的检查是属于深度检查，普通的靠自我压制，是根本没有用的。

　　“就说嘛，人家的天赋怎么可能这么差。”得知结果，贝贝一脸如释重负的样子。

　　“不，贝贝你的天赋等级是真的。”对此，罗毅直接给小萝莉浇了一盆冷水，卖萌天赋虽然也能影响魔法阵，但是，卖萌更多的是增加魅力，楚怜才是真正影响魔法阵的主要因素。

　　蜜妮和莉莉两人都拥有楚怜天赋，而贝贝拥有的是卖萌，所以，贝贝全F-的天赋是准确的。

　　“呜~~”

　　听到罗毅的话，贝贝不禁鼓起了嘴巴。

　　“嘻嘻，贝贝天赋奇特的只有你哦。”见此，莉莉一脸开心的来到贝贝身边，摸着小萝莉的脑袋。

　　“有什么了不起的。”

　　输给了莉莉，这让贝贝很不开心，加上又被莉莉嘲讽，气呼呼的小萝莉随即伸手抓住了莉莉的裙摆，随后，猛的一掀。顿时，罗毅的眼前又一次闪过一抹蓝白之色。

　　不得不说，虽然莉莉的天赋比贝贝的强了不知道多少，但是，面对贝贝的掀裙大招，莉莉几乎很少能躲过，因为，一个人的实力除了天赋外，运气也是其中之一。

　　所以，如果将贝贝那超高的幸运值也算进去的话，贝贝这个小萝莉的实力估计不会比莉莉差。

　　“啊！！”

　　裙子被掀，莉莉大惊，当即，莉莉一把抓住贝贝，随后拎走继续蹂躏去了。

　　少女和小萝莉们的天赋全部检测完毕，接着罗毅也走进了魔法阵中，此刻罗毅也想看看在获得勇气恩赐后，他的天赋提升了多少。

　　力量天赋：D。

　　体质天赋：F。

　　敏捷天赋：F。

　　精神天赋：D。

　　魔力天赋：F。

　　“居然提升了两个大级的天赋！！”望着力量和精神天赋从原本的F级变成了现在的D级，罗毅心中不禁大喜。

　　D级的天赋，这在云落城已经算得上是十分不错的天赋等级了，足以让众多教会为此争抢了。

　　而且，更加重要的是，勇气恩赐的效果并不是一次性的，随着璐璐萌神位的提升，这个勇气恩赐的效果也会随之提升，也就是说只要璐璐萌的神位等级足够高，那么，罗毅想要拥有S级的天赋潜力也不是梦想。

　　“你们愿意为了保护大家，贡献自己的力量吗？”天赋检测完毕后，小萝莉们再一次散开，而罗毅则将那5个天赋不错的少女和小萝莉叫了过来。

　　“嗯。”

　　对于罗毅的询问，5个丫头毫不犹豫的点点头，她们都是经历过小镇的灾难，十分清楚灾难的可怕，因此，她们希望萌神教可以不再受到任何威胁，为此她们原因付出任何的代价。

　　“好，那么，从今天开始你们需要减少玩耍的时间，全力修炼，可以吗？”罗毅问道。

　　“是！”

　　闻言，5个小丫头应道。

　　说完，罗毅又跑了一趟隔壁的知识之神教会，借到了需要的魔法飞弹技能书，因为，罗毅对于知识之神教会的贡献，所以，罗毅可以免费借阅远古图书馆中大部分普通书籍，至于更高等级的书籍，那就需要罗毅花钱了，当然，有些书籍就算花钱也是借不到的，需要特殊贡献才行。

　　不过，眼下罗毅很明显还用不到那些高级的书籍。

　　技能书借到了，但是，如何让小萝莉学会呢，这技能书可不是拍一下就能马上领悟的，这还要看人的天赋悟性，当然，如果有老师教导的话，那领悟的速度会更快一些。

　　但罗毅并不会魔法飞弹，让他教导小萝莉们也不现实，念此，罗毅又去了一趟水神教会，将之前一起去隐藏地下城探险的三个法师妹子叫了过来，让她们帮忙指点一下。

　　对于罗毅的求情，三个法师妹子也是毫不犹豫的答应了下来，因为，她们本来就寻思着要去萌神教看看呢。

　　再说，罗毅给了她们三人每人一颗高级强化石，这如果在拒绝，那就太不好意思了。

　　解决了小萝莉们的修炼问题，接下来罗毅便准备升波级了，8级的等级现在显然是太低了，等级不提升起来，就算罗毅获得了信仰点，那些高级技能也用不了。

　　“蜜妮、莉莉、贝贝去刷怪了。”当即，罗毅开始召集人员准备去地下城，并且，罗毅这次还叫上看来两个法师妹子，至于为什么是两个，因为这队伍人数超了。

　　这次罗毅等人的目标是冰晶森林，那是10~13级的地下城，队伍人数与炽晶森林一样是6人。

　　之所以选择10~13级的冰晶森林而不是6~10级的炽晶森林，因为，那两个法师妹子都是10级的，并且，蜜妮的火焰松鼠也是10级，加上罗毅现在的战斗力对付10级的怪也不是问题。

　　在有能力越级杀怪的情况下，那自然是首选越级杀怪，这样才能更快的升级。


第166章 冰晶森林

　　等升级到10级后，罗毅就会去隔壁碧水城的牛头怪乐园升级，那里才是真正的快速升级的好地方。

　　不过，10级之前去牛头怪乐园是十分不划算的，所以，罗毅准备先升级到10级在去。

　　“蜜妮来，人家载你。”

　　莉莉拍着自行车后座，对着正准备上马车的蜜妮，道。这次莉莉很明显是准备骑着自行车前往云落城外的水晶矿脉了。

　　“好啊好啊。”

　　见此，蜜妮将那大背包放到了马车里，随后，迅速坐上了自行车后座。

　　“莉莉，人家也要坐自行车。”见此，贝贝也连忙溜了过来，爬上了自行车，载两个小萝莉，这对于拥有一次载十几人记录的莉莉来说，丝毫不是问题。

　　“罗毅，我们先走一步啦。”当即，莉莉一踩脚蹬，对着马车中的罗毅和两个法师妹子，道。

　　“哇，这个就是最近旅者之神教会新出的自行车吗？”望着绝尘而去的莉莉等人，两个法师妹子一脸羡慕，道。

　　“放心吧，咱们不会比莉莉他们慢多少的。”罗毅拿出旅者之神送的挂件，将其挂在了马车上，当即，马车的速度立马飙升起来。

　　幸亏驾驶马车的是旅者之神的老司机，否则，在城市中飙车，不翻车才怪了。

　　而在前往地下城的途中，罗毅也检查了一下自己的装备，首先是首饰装备，神器级别的火羽之心，还有稀有级别的魔力手镯和魔力指环，在有就是堪称续航神器的树魔手镯。

　　名称：树魔手镯。

　　等级：8级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：治疗效果+20%、魔力恢复速度+30%、体力恢复速度+100%。

　　这个树魔手镯在被附魔了之前罗毅购买来的体力宝珠后，已经彻底化身成为了一个强大的续航神器，可以说此刻这个树魔手镯的价值，已经不亚于一些普通的神器装备了。

　　首饰装备外，武器方面罗毅带了两件，一是之前在拍卖行上买的恩泽之木十字架。

　　名称：恩泽之木十字架。

　　等级：15级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：体力等级+1，魔力等级+2，物理魔法防御等级+1。

　　特殊属性：辅助技能效果增加15%，魔力消耗增加10%，攻击等级减半。

　　除了十字架外，罗毅准备的另外一件武器是战斧，不过，之前的碎骨战斧给了伊露丽，所以，罗毅又重新买了一把新的。

　　名称：巨鹰战斧。

　　等级：10级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+3，力量等级+1，速度等级减1。

　　这把巨鹰战斧没有什么特殊的效果，但是，综合属性比起碎骨战斧还要强，因为，碎骨战斧本身攻击等级+2，就算触发碎骨属性在加1级攻击等级，也才3级，而这巨鹰战斧则直接加了3级的攻击等级。

　　当然，缺点是减少了1级的速度，因为，这巨鹰战斧太大了。

　　武器和首饰装备已经无可挑剔，但在防具上，罗毅这次还是选择了一套精良级别的板甲装备，因为，在购买了巨鹰战斧后，罗毅已经彻底没钱了。这套精良板甲的钱还是罗毅东拼西凑弄出来的。

　　这一刻，罗毅不禁庆幸自己搞定了衣食住行四位神灵是多么明智，否则，罗毅就要带着小萝莉们去要饭了。

　　而且，罗毅这还欠着财富女神教会十万金币呢，所以，这次去地下城除了升级，赚钱也是一个很重要的事情。

　　“罗毅，你们好慢啊。”

　　当罗毅抵达地下城外，此刻，莉莉几人已经在等着了。

　　“你这丫头，现在这么浪费体力，接下来的战斗看你这么办。”望着有些微微喘息的莉莉，罗毅没好气，道。

　　在地下城外稍作准备后，一行人便进入了冰晶森林，冰晶森林与炽晶森林大体差不多，唯一的区别，就是冰晶森林中的晶体从红色变成了白色，除此之外这两个水晶矿脉的附属地下城，基本上都是差不多的。

　　甚至，连怪的种类也是一样的，当然，冰晶森林的怪等级会更高一些。

　　比如说，此刻出现在罗毅一行人面前的石头怪，就是炽晶森林最普遍的怪，同时，也是冰晶森林中最普遍的怪，当然，这里的石头怪等级都在10级。

　　“准备战斗！！”

　　见此，罗毅从空间袋拿出了恩泽之木十字架，道。

　　“武器祝福！！”

　　说完，罗毅迅速给莉莉丢了一个武器祝福，而随着罗毅力量和精神天赋的提升，罗毅此刻的力量和精神力已经暴涨到了之前数倍的状态，精神力的暴涨直接导致罗毅施展的技能效果大增。

　　除此之外，罗毅拿着的恩泽之木十字架对于辅助技能也会有15%的加持，因此，随着武器祝福的光芒降临，莉莉瞬间便感受到了巨大的提升。

　　“天使祝福！！”

　　给莉莉施加完武器祝福后，罗毅也给那两个法师妹子施加了天使祝福，同样，那两法师妹子也感受到了巨大的提升。

　　但是，她们的提升在大也不及罗毅，因为，拥有神的恩赐这个天赋技能的罗毅，在给自己施加辅助技能时，可以获得额外50%的加持，如果在算上十字架的15%，那么，罗毅总计能获得额外65%的加持。

　　本来精神力提升后，罗毅的辅助技能的效果就获得了巨大的提升，现在在这个基础上额外在增加65%的效果，如此巨大的提升，让罗毅感受到了体内有一股巨大的力量在涌动。

　　“空斩打！！”

　　当即，罗毅收起十字架换上了巨鹰战斧，直接杀向了那石头怪。

　　“噗！！”

　　巨大的巨鹰战斧扫去，顿时，就将距离罗毅最近的一只石头怪直接砍死，D级的力量天赋，让罗毅的力量与精神力一样，获得了之前数倍的提升，在加上武器祝福对于力量和武器攻击力的巨大提升，和巨鹰战斧本身自带的3级攻击等级。

　　这才造就了罗毅一个8级，秒杀了一只防御强悍的10级石头怪的壮举。

　　“罗毅哥好厉害！！”

　　见此，后方的蜜妮惊呼，道。

　　对于罗毅这个小丫头总是有种莫名的崇拜，当然，罗毅此刻的战斗力也的确是十分强悍，这不，那两法师妹子也是彻底被罗毅给震住了，她们之前和罗毅一起在隐藏地下城战斗过，当时，罗毅的升天阵给她们很大的震撼。

　　但是，这次罗毅却是给了她们完全不同的震撼，纯粹的物理上的震撼。

　　从之前的法术，到现在的物理，这完全不同的风格出现在了一个人身上，这不禁让那两法师妹子怀疑，罗毅是不是传说中的魔武双修。

　　当然，在震惊之余，那两法师妹子也纷纷出手，在获得了罗毅天使祝福的加持下，两妹子的伤害直接提升了一个档次，加上这石头怪法术防御很低，因此，两法师妹子的杀怪速度也不比罗毅慢。

　　“可恶，这些石头太硬了。”对此，唯一有些不爽的就要属莉莉了，身为盗贼她最讨厌这种防御高的石头怪，虽然，在罗毅的加持下，莉莉也能破防，在施展技能的情况下，击杀石头怪也不是问题。

　　但是，效率上会比罗毅和那两法师妹子慢很多。

　　然而，莉莉光想着如何不输给罗毅和那两法师妹子，却没有想到此刻她的举动，已经足够让无数人震惊了，毕竟，一个8级的盗贼击杀10级防御力极强的石头怪，这在很多人眼中，那几乎是不可能完成的。

　　可在罗毅的辅助下，莉莉却是做到了，由此可见罗毅那强大的辅助能力，让一个人的战斗力提升一个档次这绝对是妥妥的。

　　这还是在罗毅没有领悟那个增加敏捷和速度的辅助技能，黎明祝福的情况下，如果罗毅领悟了这个对于盗贼提升更加巨大的技能，那么，莉莉的这个实力绝对还能在上一层楼。

　　“贝贝，要吃东西吗？”

　　罗毅等人在前方战斗，蜜妮则打开背包，将贝贝和她的宠物团子从背包中掏了出来，道。因为，罗毅的空间袋，帮蜜妮负担了不少物资，所以，蜜妮的背包可以空出来装贝贝，还有贝贝的宠物熊猫团子。

　　原本小小的熊猫团子，现在已经长到了贝贝一半的大小，估计要不了多久，团子的个头就能超过贝贝，对此，贝贝十分期待可以趴在团子身上睡觉的感觉。

　　这次，贝贝带着团子来地下城，也是准备来蹭经验的，说起这个团子，罗毅之前也是带着它去了鉴定之神教会鉴定了一下它的潜力，得到的结果却是十分不稳定。

　　每次鉴定团子的潜力都会发生变化，而其中检测到的最高潜力足有90级之高，最低则只有10级，之所以会出现这巨大的变化，原因都在团子体内的光暗力量，检测时光暗力量如果稳定，那么，团子的潜力会很高，如果光暗力量出现波动，那么，团子的潜力就会直线下降。

　　这次，罗毅也是特意让贝贝将团子带来，想带它升级一下，看能不能在团子等级提升后，让它自己控制体内的光暗之力，如果团子能控制体内的光暗之力，那么，团子绝对能成为一只强大的宠物。


第167章 ‘团子’升级

　　“轰！！”

　　当罗毅击杀了不知道第几只10级的石头怪后，终于，罗毅体内积攒的能量随之爆发，罗毅的等级也随之迈入9级。

　　而这一次升级，让罗毅深刻的体会到了高等级天赋带来的巨大优势，这次升级罗毅的体质、敏捷和魔力提升幅度很小，而力量和精神的提升幅度则是另外三个属性的数倍之多。

　　等级提升之后，罗毅的战斗力更胜，杀怪速度也随之提升，很快眼前的石头怪就被清理的差不多了，当然，罗毅也留了几个石头怪给团子升级。

　　“团子，上！！”

　　贝贝指挥着团子，向它发出了攻击指令，当即，萌萌哒团子扑向了那被罗毅打残的石头怪。

　　“看来这个石头怪对于团子来说等级还是太高了。”望着不断挠着石头怪的团子，罗毅暗道。

　　如今的团子等级才0级，让它应对10级的石头怪看来还太早了，当然，团子作为一只熊，天生力量天赋就很强，所以，就算是0级这力量也不会太弱，不过，现在看来让团子直接面对防御力极强的石头怪还是有些力不从心。

　　“团子加油啊。”

　　见此，贝贝连忙给团子加油。

　　“嗷！！”

　　听到贝贝的鼓励，萌萌哒团子随即大叫一声，随后，抬起熊掌拍了出去，也就在这时，罗毅铭刻在团子身上的升天阵阵图开始散发出了蒙蒙光华。

　　“砰！！”

　　下一刻，团子的熊掌击中石头怪，随后，在团子熊掌与石头怪接触的地方，一个微型的太极图出现，接着，那太极图猛的一转，顿时，体型比团子大了数倍的石头怪被猛的击飞了出去。

　　“这是……”

　　见此，罗毅的目光中不禁充满着惊愕，这个团子什么时候拥有了这一手，而且，这个太极图很明显是来自于升天阵。

　　“看来这个升天阵在团子身上发生了一些变异啊。”罗毅将团子抱过来仔细的检查了一下它的情况，道。

　　“团子，你好棒，今后人家升级就靠你了。”看到团子突然变得这么厉害，贝贝欣喜的抱住圆滚滚的团子，道。

　　“别闹，团子要升级了，不要打扰它。”罗毅将贝贝从团子身上拎开，团子刚才那一击，将已经被罗毅打残的石头怪给干掉了，虽然，这石头怪的经验大部分都会归属于罗毅，但是，团子也能获得一部分。

　　10级怪经验的一部分，对于0级的团子来说，那也足够它连升几级了。

　　随着罗毅的话，那石头怪死亡后的能量随之涌入团子体内，顿时，团子体内的能量瞬间爆发，让团子的等级从0级迈入1级，接着，团子体内的能量又连续爆发了2次，直接将团子送入了3级。

　　当团子的升级结束，罗毅不禁微微舒了口气，团子的升级并没有影响它体内光暗的力量，这也意味着罗毅让团子升级的计划是可行的，只有让团子拥有足够强大的力量，才能让它靠自己的力量去控制体内的光暗之力。

　　成为有史以来第一只同时拥有光明与黑暗力量的生物。

　　“来团子。”

　　接着，罗毅将更多被打残的石头怪给团子升级，同时，罗毅也发现团子的那招并不是每次都能施展成功的，不过，有了等级基础后，团子勉强也能给石头怪造成一些伤害了，因此，就算没有施展出之前那招强大的招式，团子也能获得一些经验值。

　　由此，罗毅也可以得出团子的力量天赋，绝对不弱或者说十分强大，否则，这也不可能在升级了几级后，团子就拥有了给石头怪造成伤害的能力。

　　不过，团子这货虽然拥有十分强大的力量天赋，但是，这丫每天除了卖萌就是卖萌，所以，萌神教的少女和小萝莉都十分喜欢它。

　　将地下城入口的石头怪全部清理之后，罗毅一行人继续前进，随着深入地下城中也不时的开始出现一些11级和12级的怪，这些怪的出现，让众人稍微感到了一些压力，不过，有罗毅这个强力辅助兼强力输出在，问题也不大。

　　唯一比较棘手的，则是此刻众人面对的13级的BOSS，冰霜巨灵。

　　名称：冰霜巨灵。（领主）

　　等级：13级。

　　属性：冰。

　　技能：冰锥、冰冻拳。

　　特殊属性：冰息。

　　望着鉴定石显示的冰霜巨灵的属性，罗毅眉头一皱，这种近战能力强，又有远程攻击手段的BOSS，这是最难对付的。

　　而且，那个冰息技能，罗毅还不知道到底有什么用，但既然是特殊属性，这应该弱不了。

　　都已经杀到了BOSS处，不管BOSS拥有怎样的技能，这都要尝试一下，否则，如何才能得知这个BOSS真正的实力。

　　“动手！！”

　　罗毅对着莉莉等人，道。

　　说完，罗毅和莉莉两人迅速杀了过去，而两位法师妹子也开始咏唱新的法术咒语，之前她们用在隐藏地下城获得的水晶兑换了新的法术，现在面对这BOSS她们也知道必需要将这新领悟的底牌拿出来了。

　　随着罗毅等人出现，那由冰块与岩石混合而成的冰霜巨灵随即缓缓起身，随后，直接轮起巨大的拳头朝着靠近的罗毅轰来。

　　“空斩打！！”

　　面对冰霜巨灵的拳头，罗毅也是抡起战斧迎了上去。

　　“叮！！”

　　很快罗毅的战斧与冰霜巨灵的拳头撞在一起，发出了一声清脆的声响，随后，罗毅被冰霜巨灵巨大的力量震的后退了几步，不过，冰霜巨灵的攻击也被罗毅顶了回去。

　　这次交锋罗毅稍微落了一下下风，但面对体型是罗毅十倍以上的冰霜巨灵，罗毅仅仅只是落了下风，这足以证明在升级到D级力量天赋后，罗毅那惊人的力量。这要是换成之前的罗毅，估计早就被打飞了。

　　力量上并没有相差太大，这让罗毅心中微微舒了口气，如此这还有的打，这要是对方的力量碾压罗毅，那么，不用废话，众人可以直接跑了，毕竟，如果罗毅顶不住冰霜巨灵的攻击，那么，莉莉和那些法师妹子就更不行了。

　　“背刺！！”

　　“弱点攻击！！”

　　在罗毅与那冰霜巨灵交锋之际，莉莉也是灵活的登上了冰霜巨灵的身上，随后，散发着金色光芒的匕首，狠狠的刺向冰霜巨灵的后背。

　　这种元素类生物，虽然没有生命，但是，它们也有弱点，那就是它们体内的晶核，只要打破其晶核，就能直接击杀元素类的生物。

　　当然，对于自己的要害，元素类生物都是会严加防御，比如说这冰霜巨灵虽然核心已经被莉莉找到，但是，在核心外覆盖着一层层的岩石和坚冰，就凭莉莉的匕首根本就打不破这么多层的防御。

　　因此，莉莉的这一套输出，也仅仅只是刮掉了冰霜巨灵身上的一层冰块而已。

　　“可恶！！”

　　见此，莉莉不噘着嘴，随后迅速撤退，这冰晶森林地下城对于她这个盗贼来说，简直太不友好了，地下城中的怪不是石头就是冰，盗贼的技能威力都发挥不出来。

　　“叮！！”

　　在莉莉的攻击吸引住那BOSS冰霜巨灵注意力时，罗毅也在此抡起战斗砍向了冰霜巨灵的腿。

　　而罗毅造成的伤害，比起莉莉那就大多了，直接在冰霜巨灵的腿上砍出了足有小半米深的口子，不过，这对于冰霜巨灵那足够两人合抱般粗的腿来说，这点伤根本无关紧要。

　　但罗毅的攻击还是引起了冰霜巨灵的警惕，在冰霜巨灵看来罗毅的威胁最大，而消灭威胁最大的敌人，这自然是最优先的选择。

　　当即，那冰霜巨灵再次挥起拳头轰了过来，不过，这次冰霜巨灵的拳头上散发着凛冽的寒气。

　　“冰冻拳！！”

　　见此，罗毅目光瞬间一凝，从之前获悉的冰霜巨灵的信息，罗毅很快就知道这冰霜巨灵此刻施展的招式。

　　“升天阵！！”

　　面对冰霜巨灵的这一招，罗毅知道不能硬接，当即，罗毅也是不在犹豫，直接施展升天阵应对，面对敌人的大招如果不好躲，那么，最好的应对之法就是用更强的大招怼回去。

　　如今已经9级的罗毅，加上各种增加魔力的装备，和精神力的巨大提升，这让罗毅施展升天阵已经不在有丝毫问题。

　　在强大精神力的作用下，罗毅瞬间在冰霜巨灵脚下凝聚出了一个太极图，随后，在冰霜巨灵的拳头即将命中罗毅的那一刻，那太极图猛的爆发。

　　随后，巨大的斥力将冰霜巨灵掀翻，冰霜巨灵太大也太重了，以罗毅现在的实力施展的升天阵还无法做到将其彻底浮空，不过，能将冰霜巨灵掀翻这也已经不错了。

　　同时，在升天阵激发的那一刻，罗毅也是迅速的借助升天阵跃入空中，随后，罗毅手持巨鹰战斧从空中急坠而下。

　　“落凤锤！！”

　　罗毅瞄准着冰霜巨灵身上，莉莉用匕首划开的地方，连人带斧化作一道流光落下，罗毅知道莉莉用匕首划开的地方，就是冰霜巨灵的弱点所在，这也是罗毅之前与莉莉商讨好的作战计划，莉莉负责找出冰霜巨灵的核心所在，随后，罗毅会寻找机会发动攻击。


第168章 冰霜巨灵

　　“轰！！”

　　手持巨斧从天而降的罗毅，重重的撞击在冰霜巨灵身上，巨大的撞击力在冰霜巨灵的身体上砸出了一个布满裂纹的巨大凹陷。

　　但这却依旧没有能彻底破开冰霜巨灵晶核的防御，见此，罗毅眉头一皱，他有些低估了这冰霜巨灵的防御力了。

　　当然，这其中也与落凤锤的威力不足有关，毕竟，这里是矿洞高度有限，而落凤锤的威力与施展时的高度是有直接的关系的，如果，这是在外面那么，罗毅这一击足够破开冰霜巨灵的防御，击碎其晶核。

　　没有能一击必杀，这也是给了冰霜巨灵反击的机会，而现在罗毅正被落凤锤的反震之力影响，当然，因为这次高度有限，所以，这反震之力也不大，使得罗毅并没有完全失去行动力。

　　但想要闪避接下来冰霜巨灵的攻击，估计这就有点困难了。不过，这时远处的两个法师妹子终于完成了咒语的咏唱。

　　“水缚术！！”

　　率先出手的是那位专修辅助法术的妹子，她的新法术也是偏向于辅助的水缚术法术，这也是水系法术中比较少见的限制技能。

　　随着那法师妹子的轻喝，顿时，无数手臂粗的水柱从地下射出，随后这些水柱化作水绳，将那冰霜巨灵困住。

　　而借助这个机会，罗毅也是迅速撤退。

　　“水炮！！”

　　看到罗毅离开，另外一位专修攻击性水系法术的妹子也丢出了她的新技能，水炮，这是一个威力十分不俗的水系法术。

　　“轰！！”

　　在被束缚的情况下，那冰霜巨灵硬生生的吃下了这发水炮，就是冰属性的冰霜巨灵对于水属性的抗性很高，这一发水炮并没有给那冰霜巨灵造成太大伤害，但是，这一发水炮却是彻底的将冰霜巨灵晶核外残留的防御完全打破，露出了里面的蓝色晶核。

　　晶核防御被破，那冰霜巨灵也开始变的焦躁，当即，那冰霜巨灵猛的抬手，随后，一道巨大的冰锥形成，接着，冰霜巨灵狠狠的将手中的冰锥掷向那两个法师妹子。

　　面对呼啸而来的巨大冰锥，那两法师妹子心中一阵紧张，因为，刚刚施法完毕的她们并没有躲避这冰锥的能力。

　　不过，虽然心中十分紧张，但两法师妹子却并不是十分害怕，因为，此刻一只火红色的松鼠正蹲在她们头上。

　　这红色松鼠自然就是火焰松鼠了，这次火焰松鼠没有加入战斗，因为，罗毅让它保护后排的法师妹子，毕竟，这两法师妹子可没有楚怜技能，能减少怪物的仇恨。

　　而拥有楚怜技能的莉莉，至今为止那冰霜巨灵就没有理会过她，当然，这也和莉莉的输出不大也有关系，但不可否认楚怜技能对于那些高输出的职业简直就是神技一般的存在。

　　随着冰锥不断逼近，这时，蹲在法师妹子头上的火焰松鼠小吱的嘴巴猛的一鼓，随后，一颗巨大的火球从小吱口中吐出。

　　“轰！！”

　　冰锥与火球在空中相遇，顿时产生了剧烈的爆炸，当爆炸过去，冰锥与火球纷纷消失。

　　“莉莉！！”

　　冰霜巨灵的防御彻底打破，接下来只要摧毁冰霜巨灵的晶核，就能结束战斗，而这活最是适合速度快又灵活的莉莉。

　　“终于到本小姐发挥了！！”闻言，莉莉兴奋，道。说着，莉莉迅速奔向冰霜巨灵的晶核，看到莉莉迅速的逼近关乎生命的晶核，冰霜巨灵也不可能在无视莉莉，但面对速度敏捷的莉莉，冰霜巨灵并抓不住她。

　　然而，就在这时，冰霜巨灵身上的坚冰突然迅速融化，随后，一股寒气以冰霜巨灵为中心迅速扩散开来。

　　“莉莉快退！！”

　　看到这寒气所过之处地面上覆盖的坚冰，罗毅心中大骇，连忙对着莉莉，道。一旦莉莉被冻住失去了速度，那么，后果不堪设想。

　　“可恶！！”

　　见此，莉莉也是迅速后退，面对这种大范围无差别的攻击手段，莉莉的速度再快也没有了用处。

　　“罗毅，怎么办？”莉莉来到罗毅身边，道。因为，那寒气正在不断的朝着他们蔓延过来，丝毫没有减弱的趋势。

　　“这就是那冰息吗？”

　　对此，罗毅也是有些头疼，此刻的冰霜巨灵绝对是处于最脆弱的时刻，因为，此刻冰霜巨灵身上的坚冰已经彻底消融，仅剩下一些岩石支撑着它。

　　可冰霜巨灵身处这寒气之中，罗毅根本就过不去，以这寒气的威力，一旦进入其范围，根本杀不到那冰霜巨灵身边，就会被冻住。到时，那冰霜巨灵随手就能将被冻住的罗毅等人全部干掉。

　　可好不容易打到了这里，现在撤退的话，就太不甘心了。

　　此刻，罗毅终于明白为什么很多冒险者都说这冰晶森林的BOSS十分难缠了，这好不容易将BOSS打残了，BOSS来了这招冰息，之前的努力就全部白费了。

　　“罗毅要不让小吱用火焰弹驱散这个寒气怎么样？”望着越来越近的寒气，莉莉建议，道。

　　“可以一试。”

　　闻言，罗毅点点头，当即，罗毅让小吱释放火焰弹，火焰弹的确是将侵袭过来的寒气消融掉了，但面对大范围的寒气，小吱又能驱散多少？

　　除非小吱能连续释放火焰弹在寒气中杀出一道通往冰霜巨灵的路来，而以小吱现在的等级，显然还做不到这点。

　　不过，小吱的火系法术，却也是提醒了罗毅，他脖子上不正戴着一条火系的神器项链火羽之心嘛。如果用火羽之心的火环来驱散这寒气，又会如何呢？

　　“火环！！”

　　念此，罗毅随即将魔力注入脖子上的火羽之心，顿时，一个火环从罗毅脚下扩散开来，很快火环与寒气相遇，随后，寒气被迅速消融，虽然，火环在与寒气的对抗中消耗很大，但是，寒气的消耗更大。

　　“有效！！”

　　见此，罗毅大喜，当即，罗毅迅速顺着火焰消融出来的道路，跑向冰霜巨灵，同时，再次施展出第二道火环，继续逼退寒气。

　　此刻，罗毅距离冰霜巨灵已经没有多少距离了，第三次火环应该足够罗毅杀到冰霜巨灵身边，彻底结束战斗。

　　罗毅的逼近，让冰霜巨灵彻底慌了神，可这冰息已经是它最强的底牌，它已经没有别的招了，但这也并不意味着冰霜巨灵就束手就擒了。

　　虽然冰霜巨灵此刻失去了坚冰，晶核防御也彻底破碎，但剩下的岩石之躯，依旧有战斗力。

　　只是，罗毅不会再给冰霜巨灵机会了，在逼近冰霜巨灵后，罗毅直接朝着冰霜巨灵裸露的晶核伸出了手。

　　“恶魔之手！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一只蓝色的巨手凭空出现，一把抓住了冰霜巨灵的晶核，随后，将其抓了出来。

　　失去了晶核，冰霜巨灵岩石的身体随之崩溃，至此，罗毅一行人也是正式通关冰晶森林。

　　“这就结束了？”

　　感受着BOSS死亡后涌来的能量，莉莉等人还处于懵逼状态，这刚才还十分危急的情况，这眨眼间就结束了。

　　“怎么，你还想苦战一番。”罗毅笑道。这次之所以能成功干掉冰霜巨灵，也多亏了火羽之心上的火环，否则，罗毅等人只能带着遗憾退去。

　　“不跟你说了，人家要升级了！！”随着BOSS的死亡涌来的能量，让莉莉体内的能量也随之积满爆发，莉莉也在罗毅之后，迈入了9级。

　　而那两位10级的法师妹子，她们虽然没有升级，但也是获得不菲的经验值，至于蜜妮和贝贝，也因为小吱和团子获得了不少经验值。

　　“贝贝，开宝箱了！！”

　　在莉莉升级完成后，接下来就是最最重要的开宝箱了，当即，罗毅召唤贝贝。听到罗毅召唤，贝贝随即兴冲冲的跑了过来，终于到她最喜欢的开宝箱的环节了。

　　“贝贝，加油哦。”

　　蜜妮有些紧张的望着贝贝，这次收获怎么样就全靠贝贝了。

　　在众人的注视下，贝贝打开了宝箱，随后，将小手伸入了宝箱中，很快，一瓶药剂被贝贝从宝箱中拿出。

　　名称：雪杰克药剂。

　　等级：13。

　　品质：稀有。

　　效果：使用后可使自身和附近队员的武器附加冰属性攻击效果。

　　“这是火蜥蜴药剂的冰属性版吗？”看到贝贝拿出的这瓶药剂，罗毅立马想到了那火蜥蜴药剂。

　　但很快罗毅就否决了自己的猜测，因为，这个雪杰克药剂绝对不是火蜥蜴药剂所能比的，火蜥蜴药剂是只能给自身武器附加属性攻击，而这雪杰克则是群体性的加持。

　　这要是去探索一些火属性怪物较多的地下城，这一瓶雪杰克药剂，绝对能让整个队伍的输出提升一个档次。

　　因此，这一瓶雪杰克药剂的价格，绝对不比一件稀有级别的装备差，甚至，从某种程度上来说还要更高。

　　宝箱的第一件，就来了个开门红，这不禁让罗毅等人心中越发的期待，接下来还会有什么更好的宝贝。

　　很快，贝贝又从宝箱中摸出了一物，这次贝贝拿出的是一把弓，一把通体冰蓝的弓，可惜，罗毅一行人并没有弓箭手，所以，这把看上去就十分不凡的弓，注定要丢拍卖行了。

　　“希望，属性不要太好。”罗毅拿出鉴定石，心中默念，毕竟一把自己不能用的装备，属性太好的话，这拿去卖掉会十分心痛的。


第169章 教会来人

　　名称：冰晶弓。

　　等级：13级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击距离+10%，命中率+5%，敏捷等级+1。

　　特殊属性：攻击时附加冰属性伤害。

　　附加技能：寒冰箭。

　　罗毅望着手中这把弓箭的属性，顿时心中感到一阵隐隐的心痛，这把冰晶弓的属性之强，几乎可以称得上是稀有级别中最顶级的了，在往上一步就是神器级别了。

　　攻击时附加冰属性伤害，这种自带属性攻击的武器，无一例外都是极其稀有，这就等于是永久性的给加了个雪杰克药剂的效果。

　　除此之外，这把冰晶弓还附加了一个技能，这基本上都是只有在神器级别的装备上才可能出现的，稀有级别装备出现附加技能的，很少很少。

　　属性攻击和附加技能，就是这两条属性，让这把冰晶弓的价值直线飙升。

　　可惜，罗毅一行人并没有弓箭手职业，所以，这把极品冰晶弓，只能拿去卖掉，一把好的装备拿去卖掉，这绝对是一件十分让人痛心的事情，毕竟，钱没有了可以在赚，但是，好装备可不常有。

　　所幸，这时贝贝又从宝箱中摸出了一件装备，顿时，罗毅的心更痛了，因为，这次贝贝摸出的是一对臂铠，格斗家用的装备，而罗毅一行人中同样没有格斗家。

　　“希望是件垃圾！”

　　罗毅默念着，拿出了鉴定石。

　　名称：冰臂。

　　等级：13级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+2，防御等级+1，力量等级+1，体质等级+1。

　　附加属性：攻击时10%冰属性伤害。（仅地下城有效）

　　“啊！！！”

　　当罗毅看到这臂铠的属性，罗毅整个人都不好了，不用说这又是一件极品，同时这也是罗毅在十字架之外，看到的第二件增加防御等级的武器。

　　当然，这件冰臂装备，最强的属性还是那附加的10%冰属性伤害，这就等于是直接给装备它的人增加了10%的伤害，而且，这额外的伤害还附加着冰属性。

　　好吧，这冰臂在牛，最后也只能落个丢拍卖行的命运，眼下宝箱中已经出产了一瓶雪杰克药剂和两件极品装备，也不知道宝箱中还有没有其他宝贝了。

　　“还有呢。”

　　贝贝在宝箱中摸索了一阵，随后，小萝莉拿出了一个一根法杖，见此，罗毅不禁微微舒了口气，总算是有个大家能用的装备了。

　　“希望是件极品！”

　　罗毅又掏出一颗鉴定石，自从上次吃过亏后，罗毅每次进入地下城都会带足鉴定石。

　　名称：寒冰法杖。

　　等级：13级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：施法成功率+15%，施法速度+5%，精神等级+1，魔力等级+1。

　　特殊属性：冰系法术威力+10%（仅地下城有效）

　　附加技能：冰息。（限冰系法师触发，使用后装备损毁）

　　“嗯~~~”

　　罗毅望着手中的法杖，一时间陷入了沉思，这把法杖很明显是冰系法师的极品装备，但眼下罗毅一行人中有水系法师，但并没有冰系法师。

　　水系和冰系看上去好像都一样，但其实却是两个不同的职业，因为，这所属神灵也不一样，水系是水神，而冰系则是冰雪女神。

　　当然了，水神和冰雪女神关系很不错，所以，两个教会的关系也很好，甚至，有水神教会的信徒会去领悟冰系的技能，冰雪女神教会的信徒也会来领悟水系技能。

　　可是，那两法师妹子却并没有领悟冰系法术，或者说她们的等级，还远没有到需要领悟其他系技能的需求。

　　当然，就算不是冰系法师，这法杖也是可以使用的，就是不是冰系法师的话，那这寒冰法杖的最强的两条属性就不起作用了。

　　特别是那法杖上的冰息，虽然施展代价巨大，但是，这绝对是保命翻盘的大杀器。

　　“罗毅阁下，这法杖给我们用太浪费了，我们认识冰雪女神教会的信徒哦，这个交给我们，绝对能卖个好价钱的。”两法师妹子拒绝了这把冰雪法杖，毕竟，这法杖只有冰系法师用才是最好的，其他人用就是浪费。

　　而水神教会和冰雪女神教会关系不错，所以，两法师妹子也认识不少冰雪女神教会的信徒，所以，她们觉得这把法杖一定会让冰雪女神教会的信徒，疯狂争抢的。

　　“这样，这把法杖就当是你们这次的收获，卖多少都是你们的，而剩下的则归我们，如何？”罗毅想了想，道。

　　这次地下城的探索，罗毅很明显是出力最大的，如果按照贡献计算，罗毅甚至可以获取全部战利品的90%，当然，罗毅邀请了两法师妹子一起来，自然不能太抠，所以，罗毅也是直接将这寒冰法杖给了她们。

　　这几乎是三分之一的战利品了。

　　“谢谢罗毅阁下！！”

　　闻言，那两法师妹子大喜，如果她们拥有了这法杖的所有权，那么，在将这法杖卖给冰雪女神教会时，也就不需要将价格咬的太死了，毕竟，俩丫头在冰雪女神教会还是有些好朋友的。

　　如果这根法杖是属于队伍所有，那么两妹子自然不能因为对方是朋友，就便宜将法杖出售损害队伍的利益。

　　“这个，罗毅阁下，给我们这法杖真的好吗？”兴奋之余，两法师妹子突然有些犹豫，道。毕竟，按照贡献她们根本就不足以获得这法杖。

　　“哈哈，当然没问题了，你们刚才可是救了我的命呢。”罗毅笑道。

　　“罗毅罗毅，没有了。”

　　这时在宝箱中摸索了一阵的贝贝，收回手，道。

　　至此，罗毅这次冰晶森林的收获也随之定格，不得不说这次的收获堪称丰厚，一瓶与稀有装备价值不相上下的雪杰克药剂，还有更加珍贵的3件极品冰系稀有装备和那BOSS的晶核，当然，那半箱子的金币和之前怪物掉落的材料，此刻，在这些宝物面前，已经变得微不足道了。

　　如此丰厚的收获，这除了罗毅等人越级通关获得的额外加成外，更有贝贝的功劳，如果不是贝贝，那么，罗毅觉得这次他们的收获，那三件极品装备至少要少个一件甚至是两件。

　　“贝贝，你真棒。”对于贝贝这个大功臣，罗毅也是丝毫不吝啬自己的赞美之词。唯一有些可惜的是，这些装备没有一件是罗毅等人能用上的。

　　“哼哼！！”

　　得到罗毅的夸奖，贝贝不禁昂着小脑袋，一脸的得意。

　　“好了，咋们回去吧。”将收获整理完毕，当即，罗毅带着一行人通过传送门离开了地下城，随后，返回了云落城。

　　“咦？这发生了什么事吗？”罗毅等人抵达云落城，突然发现街道两旁聚集着很多人，好像在等待着什么人。

　　当即，罗毅拉住一个人询问了一下，得到了他想要的消息。

　　“光明与正义教会的圣女候选者要来！！”罗毅有些惊讶，道。圣女候选虽然只是候选，但是，能成为圣女候选的，都不会是普通人的，每一个圣女的候选者在拥有极高的地位，此刻，一名圣女候选者突然来到了云落城这个略显偏远的城市，难怪会吸引这么多人来围观。

　　大家都想要一睹圣女候选者大人的真容。

　　“是为了伊露丽而来的吗？”罗毅站在人群中暗道。以伊露丽的情况，她的失踪，光明与正义教会绝对不会无动于衷，因此，这位圣女候选者的到来有很大可能就是为了伊露丽而来。

　　如果是这样的话，那么，罗毅手中的东西可就要让云落城的光明与正义教会好好清洗一下了。

　　伊露丽之前获得的证据资料，此刻都在罗毅手中，这些资料都证明着云落城的光明与正义教会中并不干净。

　　所以，罗毅一直在等待光明与正义教会上头来人，调查伊露丽的事情，到时，罗毅会找个机会将这份证据交上去，让那些迫害伊露丽的人受到应有的惩戒。

　　“是圣女候选者大人吗？人家也要看！！”得知众人在迎接的对象是光明与正义教会的圣女候选者，贝贝不禁急切，道。

　　奈何，小萝莉个子小，视线都被挡住了，急的小萝莉直往罗毅身上爬，见此，罗毅一把将贝贝抱起放到了自己肩膀上，随后，罗毅也将蜜妮抱了起来。

　　在等待中，一阵鹰鸣从天空传来，闻言，众人纷纷抬头，接着数头狮身鹰首的巨大生物从天而降。

　　“这是狮鹫！！”

　　看到这狮身鹰首的巨大生物，罗毅心中暗惊，这可是等级40~50级的怪，同时也是光明与正义教会审判所特有的坐骑。

　　光明与正义教会派出了狮鹫，看样子这次来的除了那位圣女候选者之外，还有审判所的人，审判所这是每一个大型教会都有的组织，专门负责监管教会中的信徒，毕竟，信徒也是人也有各种欲望，会因为欲望堕落，这个时候就需要审判所的人来负责清理这些堕落者。

　　同时，光明与正义教会的审判所也负责与黑暗实力进行战斗，是光明与正义教会最强的武装力量。


第170章 圣女候选者

　　审判所的人出现，很明显上头已经感受到了云落城光明与正义教会中有些不干净了。

　　对此，在人群中负责迎接的光明与正义教会的主教，显得忧心忡忡，他也没有想到上头居然直接派来了一名圣女候选者和审判所的人前来调查伊露丽失踪的事情。

　　圣女候选者虽然不属于任何神职序列，但是，能成为圣女候选者的每一个都是光明与正义之神的坚定者，论地位比一个城市分会的主教还要高。

　　而且，圣女候选者这也意味着有成为真正圣女的可能，一旦成为圣女，那地位直逼教皇，可以说是光明与正义教会地位最尊贵的几人之一。因此，面对圣女候选者好好巴结，那是绝对没有错的。

　　当然，从圣女候选成为真正的圣女，这是需要经历很多很多的考验的，比如说这次来调查伊露丽失踪的事件，就是这位圣女候选者的一次考验。

　　因此，这位圣女候选者会全力将事件调查清楚，并且，因为圣女候选者都是光明与正义之神的坚定者，像什么贿赂收买之类的，是完全行不通的，这也是为什么这位主教在得知圣女候选者来调查时，会显得忧心忡忡。

　　不过，那主教对于自己的布置，还是有些信心的，他自认为将一切的可能的不安因素全部清除了，只要不出意外扛过这次检查，绝对没有问题。就算出现了什么意外，他也已经做好了第二手的准备。

　　狮鹫落地，随后，一位穿着白色长袍，脸上蒙着面纱的女子和数名身穿铠甲浑身散发着肃杀之气的骑士纷纷从狮鹫上跃下。

　　“什么嘛，都蒙着脸，这啥也看不出来啊。”罗毅望着那个用面纱遮住脸的圣女候选者，一脸遗憾道。

　　不过，不得不说就算蒙着脸，宽大的长袍遮住了她的身材，但是，那圣女候选者散发出的气息，纯净的就好像一块白玉一般，让人有种忍不住想要亲近的念头。

　　“恭迎，候选者大人驾到！！”

　　光明与正义教会的主教，在对方从狮鹫上下来后，连忙迎了上去。

　　“有劳多米克主教了。”

　　一个如沐春风般的声音从那位圣女候选者的口中吐出。

　　“请！”

　　光明与正义教会的主教，因为心中有鬼，所以，也没有多做寒暄，直接便带着圣女候选者前往教会，或者说对于圣女候选者，寒暄与不寒暄其实并没有区别，对方不会因为你的热情就会对你网开一面的。

　　“蜜妮、莉莉，咋们去将把那圣女候选者姐姐绑架过来吧。”贝贝望着远处的圣女候选者，忍不住对一旁的蜜妮和莉莉建议，道。

　　“别闹！！”

　　闻言，罗毅没好气，道。

　　“罗毅，你难道不想将这个圣女候选者姐姐拐到咋们萌神教吗？”贝贝拍着罗毅的脑袋，道。

　　“那到时光明与正义教会的大军杀过来，贝贝你负责抵挡吗？”罗毅白了贝贝一眼，随后，罗毅看到那位圣女候选者与几位审判所的审判者，从远处朝着他们所在的地方走来，当即，罗毅拍了拍骑在自己脖子上贝贝的小屁屁，道：“好了，别说话，圣女候选者过来了。”

　　“候选者大人，您怎么了？”光明与正义教会的主教，望着突然停下脚步的圣女候选者，道。

　　“没什么。”

　　圣女候选者目光从罗毅哪里，准确的说是从罗毅脖子上和抱着的贝贝与蜜妮身上收回，道。

　　正如圣女候选者身上散发出的气息，让人忍不住想要亲近，拥有卖萌与楚怜天赋的贝贝与蜜妮也会让人忍不住有种想要抱在怀中好好疼爱的冲动，特别是对于圣女候选者这样心灵纯净的人，更是容易受到影响。

　　“圣女姐姐，这里这里！！”贝贝这个丫头看到那圣女候选者看了过来，连忙挥舞着小手，道。

　　随着贝贝的话，顿时，圣女候选者身边的审判者虽然将目光扫来，感受到那些审判者肃杀的目光，贝贝连忙缩了回去，随后，贝贝这个小萝莉躲在罗毅身后，朝着对方做鬼脸，这个腹黑小萝莉完全不知道害怕是何物。

　　“不要吓到人家。”这时，那圣女候选者有些不悦的对着那审判者，道。恐吓这么可爱的小萝莉，这简直就是罪恶。

　　说着，那圣女候选者迈着轻盈的步伐走了过来，当即，罗毅附近的人群连忙让开了一条路。

　　看到圣女候选者来了，贝贝连忙从罗毅身上爬了下来，喜滋滋的跑了过去，看到贝贝接近，那审判者下意识的将手搭在了武器上，他们作为负责圣女候选者安全的保镖，需要将任何可能的威胁消灭。

　　毕竟，一个圣女候选者对于那些邪恶势力来说，绝对是充满着致命的诱惑。

　　不过，这几位审判者的举动，被圣女候选者制止了，因为，这次来的不是什么敌人，而是一个可爱的小萝莉。

　　“圣女姐姐，你好漂亮。”贝贝跑到圣女候选者身边，用萌萌哒目光，道。

　　“小妹妹，人家可不是圣女哦。”圣女候选者望着萌萌哒贝贝，忍不住伸手摸着贝贝的脑袋，道。

　　“不好！！”看到那位圣女候选者摸向贝贝的脑袋，罗毅顿时心头一跳，一股不好的感觉随之浮现心头。果然，贝贝这个小萝莉的手已经抓住的圣女候选者长袍的下摆。

　　当即，罗毅火速跑了过去，不过，罗毅刚一动，圣女候选者身边的审判者便迅速将拦住了罗毅，“不要动。”那几个审判者杀气腾腾，道。

　　“我没有恶意，只是想将我妹妹带回来，免得冲撞了圣女候选者大人。”罗毅举起手，道。面对这几位等级至少是40级的审判者，硬钢显然是不明智的。

　　“让他过来吧。”

　　这时，丝毫不知道自己即将面临‘巨大危险’的圣女候选者，对着拦住罗毅的审判者，道。

　　圣女候选者发话，那几位审判者也迅速撤退，这时，罗毅迅速跑去过在贝贝施展她的掀裙大招前，将小萝莉拎走了。

　　“候选者大人，哥哥和贝贝您你添麻烦了。”这时，懂事的蜜妮走过来，一脸怯怯道。

　　“哇，这个也好可爱啊。”

　　望着怯生生的蜜妮，圣女候选者心中也是充满着惊喜，显然，圣女候选者没有想到，这次来调查伊露丽失踪的事件，居然还能发现这么可爱的小萝莉，要是能将她们都带回去就好了。

　　看来想要将对方拐回去的，不止是贝贝，这位圣女候选者也同样有这个心思。

　　“咳咳，候选者大人，我们该走了。”见此，一旁的审判者提醒，道。

　　“哦。”

　　这时，那位圣女候选者才回过神来，随后，有些依依不舍的走向了光明与正义教会。

　　“贝贝，你这丫头，想害死我们吗？”罗毅将贝贝拎到角落，道。

　　“罗毅，难道你不想看那位圣女候选者姐姐穿的什么月半次吗？”贝贝撇了一眼罗毅，用我很了解你是什么人的表情，道。

　　“但你也不能在大庭广众之下掀人家裙子，到时，你怎么收场。”圣女候选者穿什么样的月半次，这绝对是这个世上男人最想知道的八卦之一。

　　“那人家将那位圣女候选者姐姐请来做客，到时人家在掀怎么样？”腹黑属性突然大爆发的贝贝提议，道。

　　“这个……”

　　面对贝贝的提议，罗毅不禁一阵心动，但是，想到看到圣女候选者月半次的后果，罗毅还是义正言辞的拒绝了。

　　不过，罗毅觉得到是可以让贝贝给那位圣女候选者送一条月半次，这样不用看，罗毅也知道那位圣女候选者穿的是什么样的月半次了。

　　对于罗毅的提议，贝贝表示十分赞同，因为，在贝贝看来，只有罗毅设计的月半次才有一看的价值，这个世界的月半次一点也不可爱。

　　在与贝贝达成了给圣女候选者送月半次的计划后，罗毅带着贝贝随之返回，可惜，此刻那位圣女候选者已经离开了。

　　不过，对于罗毅等人能与圣女候选者大人说上话，这却是让附近那些光明与正义教会的信徒，羡慕的眼睛都红了。

　　“罗毅阁下，我们先回去啦。”回到萌神教，那两位法师妹子在与留下教学的那萝莉法师汇合后，三人也是离开了萌神教。

　　此刻，她们正准备去冰雪女神教会，炫耀她们获得的寒冰法杖呢。

　　在那三法师妹子离开后，罗毅也离开了萌神教，而罗毅的目的地则是拍卖行，没办法这手头的极品装备用不了，罗毅也只能丢拍卖行，到时卖了钱去卖点新装备，至于欠财富女神教会的钱，反正没有利息，只要对方不催，罗毅才不着急还。

　　“罗毅阁下！这次又有什么宝贝要出售吗？”

　　当罗毅来都拍卖行，拍卖行的负责人随即认出了他，自从上次的萌神节后，罗毅与他的萌神教在云落城中的名望已经丝毫不比一个天神级别的神灵教会差了。

　　“是有点东西要卖。”罗毅点点头，道。


第171章 财富女神教会的奖励

　　听到罗毅有东西要出售，拍卖行的负责人也是将他带到了一个小房间，“罗毅阁下，请把需要出售的东西拿出来给老朽鉴定一下吧。”小房间的鉴定师正是上次给罗毅鉴定装备的那位，因此他也是一眼就认出了罗毅。

　　“有劳了。”

　　闻言，罗毅将两件极品的冰系装备拿出，放在了桌子上。

　　“这是……”

　　看到罗毅拿出的这两件装备，那鉴定师和一旁的拍卖行负责人目光随之一凝，虽然，还没有查看这两件装备的具体属性，但是，就他们的眼光一眼就能看出，这两件装备绝对不一般。

　　“可惜，如果罗毅阁下能早一些来，那么，刚刚结束的季度拍卖会上，就会多出两件压轴的宝贝了。”在确定这两件装备的属性后，拍卖行的负责人不禁长叹，道。

　　以他的眼光可以得出结论，在两件装备一旦出现，绝对会引起一番激烈的争夺，可惜，现在季度拍卖行刚刚结束，眼下拍卖行还没有新的拍卖会的计划，当然，如果罗毅愿意将这两件装备留在下次的季度拍卖会，那也是可以的。

　　但罗毅并不想等待太久，所以，罗毅选择了和上次出售树魔套装一样的寄售方式。

　　“这次寄售，我行会为罗毅阁下进行一次推广的。”对于罗毅这次出售的两件装备，拍卖行方面也是破例准备给宣传一波，毕竟，对于拍卖行来说，有好的装备出现，那绝对是对于拍卖行最好的宣传。

　　“多谢！！”

　　拍卖行的举动，罗毅到是没有意外，有好东西不宣传一下，这不是傻子嘛，而且，罗毅的东西卖出了高阶，拍卖行这边也能获得更多的手续费。

　　与拍卖行签下寄售协议后，罗毅便也离开了拍卖行，接下来罗毅只要等待这两件装备出售后，来拍卖行拿钱就可以了，其他的事情拍卖行都会给处理好的。

　　“1000金币！！”

　　“不卖！”

　　“那5000金币！！”

　　“说了不卖了！！”

　　“1万金币怎么样？”

　　“不管你出多少，我都不会卖的。”

　　罗毅回到萌神教，顿时就听到了一个对话，说话的双方是莉莉和那个财富女神教会的土豪小萝莉。

　　那土豪小萝莉这段时间被财富女神教会的主教看着，一直都没有机会来萌神教，现在她终于趁着财富女神教会的主教祈祷的机会，偷偷溜了出来，来到隔壁的萌神教玩。

　　来到萌神教后，土豪小萝莉顿时就看到了莉莉手中的漫画全集，在发现莉莉的漫画全集上有很多她不知道的故事，当即，土豪小萝莉开始羡慕了，于是，土豪小萝莉便挥舞着金币卡，准备买下莉莉的漫画全集。

　　对此，莉莉去丝毫不买账，对于莉莉来说，这本漫画全集可是罗毅送给她的宝贝，全世界就只有这一本。

　　“罗毅，我要这漫画书。”无法从莉莉那里获得漫画书，土豪小萝莉便将目光转向了刚刚进来的罗毅。

　　“这里不是有很多漫画书嘛。”罗毅指着一旁书架上的漫画书，道。在萌神教中的漫画书，很多都是外面所没有的。

　　“我要和她一样的。”土豪小萝莉一向都是拥有最好的，自然对于罗毅的建议表示了不满，“给人家这样的漫画书，价格你随便开！！”土豪小萝莉挥舞着金币卡开始发动攻势。

　　“哦，你能出多少钱？”罗毅没好气，道。

　　“罗毅，人家听说你欠了我们财富女神教会十万金币是不是，如果你给我一本更好的漫画书，那人家就帮你把这十万金币的欠账给消了怎么样？”土豪小萝莉一脸高傲的对着罗毅，道。

　　她就不信十万金币还摆不平罗毅，在土豪小萝莉看来，世上没有什么是金币摆不平的，只有钱没有花到位。

　　“卧槽！！”

　　罗毅也是被土豪小萝莉的豪气给震住了，十万金币这可不是一个小数目，这个土豪小萝莉说消就消，真的假的。

　　“怎么，你不信？”感受到罗毅的目光，土豪小萝莉顿时觉得自己受到了侮辱，当即，土豪小萝莉让罗毅将金币卡拿出来，随后，土豪小萝莉拿出自己的金币卡操作了一番后，道：“你看看你的金币卡。”

　　闻言，罗毅随即拿出金币卡，果然，金币卡上的欠款额度变成了零，这个土豪小萝莉居然将罗毅的十万金币债务揽到了自己头上。

　　“罗毅，这本漫画书给她吧。”见此，莉莉将手中的漫画合集递给罗毅，道。如果自己的漫画书可以帮助萌神教还清债务，莉莉觉得这很值。

　　“不用。”

　　罗毅摆摆手，道。他岂会不知道莉莉对于这本漫画合集的喜爱，再说罗毅也不需要将债务甩给一个小萝莉。

　　“好了，不要闹了，把债务转过来吧。”罗毅对着土豪小萝莉，道。

　　“不要，你欠我十万金币，这个人情你要怎么还。”土豪小萝莉插着腰，道。

　　“我去，还是个难缠的小萝莉。”见此，罗毅也是惊了，只听说过将债务往外推的，但罗毅还是第一次见到接下了别人债务不还的。

　　“罗毅阁下，在吗？”

　　就在罗毅考虑应该如何应付这个土豪小萝莉时，这时财富女神教会的主教来临。

　　“蒂茜亚小姐，你怎么在这里？”看到土豪小萝莉，财富女神教会的主教心中一惊，他这稍微的疏忽，这个小丫头居然就溜了过来。

　　“主教大人，不知所来何事？”感受到对方那警惕的目光，罗毅顿时不爽了，这个土豪小萝莉是自己来了，跟他一点关系也没有好吧。

　　“哦，是这样的。”

　　听到罗毅的话，财富女神教会主教脸上顿时露出了一丝喜色，之前罗毅提出的新贷款方案，经过这段时间的运作，已经获得了大成功，于是，他也是将此事上禀了财富女神，获得的女神大人的奖励。

　　而罗毅作为新贷款的发起者，自然也少不了好处，这不他就是来给罗毅发奖励的。

　　“有奖励！！”

　　闻言，罗毅顿时精神一振，道：“那财富女神大人，准备奖励多少钱？”财富女神的奖励一向都是直接给钱的，十分简单粗暴，但同时这也是最好的奖励之一。

　　“咳咳，罗毅阁下，你的贡献岂是简单的金钱奖励所能衡量的。”财富女神教会的主教轻咳一声，道。

　　闻言，罗毅撇撇嘴，什么不能用金钱衡量，这分明就是不想给钱，不过，既然是财富女神授意的奖励，想必也不会很差，所以，罗毅也准备听听具体有什么。

　　“是这样，鉴于罗毅阁下这次巨大的贡献，我财富女神教会将授予罗毅阁下50万金币的免息信用贷款额度，还有50万的低息贷款额度。”财富女神教会主教清了清嗓子，道。

　　“切，发个奖励都不忘拉业务，不愧是财富女神教会。”闻言，罗毅撇撇嘴，暗道。这个信用贷款也是罗毅之前提起的，想不到财富女神教会这就开始运作起来了。

　　虽然，没有直接奖励钱，但是这个总计一百万的贷款额度，还是很有诚意的，这会大大减少罗毅资金不足的问题，并且，罗毅问了下，就算是云落城的光明与正义教会，财富女神教会给的额度也才低息一百万金币，比起罗毅还要差一些，当然，这还是因为信用贷款业务刚刚开始，随着业务成熟，像光明与正义教会这样的顶级教会，财富女神教会给的信用额度还会继续提升的。

　　“对了，主教大人，之前借的十万金币，您看是不是给免了？”罗毅一脸期待的望着对方，自己都贡献了这么大，你好意思在给我要钱吗？

　　“今天天色真不错啊。”一听到要动真钱，财富女神教会的主教连忙扯开了话题，随后，迅速告辞离去。

　　“至于嘛。”

　　望着远去的财富女神教会主教，罗毅整个人都呆了。

　　“喂，罗毅你的钱人家都替你消了，你还操心什么，现在你要做的就是如何还这个人情。”土豪小萝莉对着罗毅，道。

　　“那给你一个萌神教的VIP心悦会员称号好了。”罗毅想了想，道。

　　“哦，这个什么VIP心悦会员有啥好处？”闻言，土豪小萝莉忙问。

　　面对土豪小萝莉的询问，只是随口一说的罗毅，也是一愣，不过，很快罗毅便开始忽悠起来，“只要你成为了心悦会员，就会获得免费带升级的服务，提前阅读最新漫画，获得稀有玩偶和特制美食的特权，当然，还有更多的特权，需要你提升心悦会员等级后解锁。”

　　“那可以让大家陪我玩吗？”土豪小萝莉指着萌神教中的小萝莉，道。

　　“当然可以。”罗毅肯定，道。

　　得到罗毅的可定，土豪小萝莉表示十分满意，而罗毅也突然找到了一条发财致富的道路，当即，罗毅制作了一个萌神徽章给土豪小萝莉举办了一个十分隆重的授勋仪式，这顿时让土豪小萝莉感到这钱花的值。


第172章 +1

　　“大家都排好队。”

　　土豪小萝莉蒂茜亚对着萌神教中的小萝莉们，喊道。

　　接着，蒂茜亚拿出一个礼物盒递给了最前面的小萝莉，“谢谢蒂茜亚大人！！”接过礼物盒，那小萝莉甜甜道。

　　“蒂茜亚，你又在乱花钱了。”一旁的蜜妮见此，一脸的心疼道。

　　蒂茜亚这个土豪小萝莉，自从成为了萌神教的心悦会员后，就一心想着刷会员等级，发誓要把会员等级升满，于是，蒂茜亚每天都会花很多钱，购买很多的礼物送给来萌神教玩的小萝莉们。

　　这也导致最近来萌神教玩的小萝莉们都发了一笔财。

　　“蜜妮，这是给你特别准备的。”听到蜜妮的话，蒂茜亚随即送上一个特大号的礼盒，对此，蜜妮摇摇头并没有接下，虽然，蒂茜亚花的是自己的钱，但这样大手大脚的乱花钱，对于蜜妮来说还是有些无法接受。

　　“快拿着，蜜妮人家可是心悦会员，你要听人家的。”见蜜妮拒绝了自己的礼物，蒂茜亚显得很不开心，随即，搬出了心悦会员的身份。

　　见蒂茜亚搬出了心悦会员的身份，蜜妮也只能无奈接下对方的礼物，因为，这个心悦会员将是罗毅设想的未来萌神教赚钱的门路，而蜜妮身为萌神教的神职者，自然要维护心悦会员的权利。

　　财富女神教会。

　　“主教大人，这个账务出现了一些问题。”一名负责统计的祭祀，急匆匆的跑来，道。

　　“什么问题！！”

　　闻言，财富女神教会主教心中一惊，此刻，云落城的财富女神教会已经成为了一个焦点，不止是总会，其他城市的分会都在看着这里。

　　因为，云落城的财富女神教会，已经被财富女神大人设立成为了一个试点区域，试行那贷款业务，虽然，那贷款业务已经获得成功，但毕竟财富女神教会有了上次失败的阴影，这一次十分小心，所以，财富女神教会方面决定继续在云落城分会进行一段时间的试验，直到万无一失后，才会将这新贷款推广出去。

　　在如此万众瞩目之下，这出现的任何一点错误，都会被无限的放大，特别是这种账务出错的低级问题了。

　　“回主教大人，账面上出现十多万金币的亏空，来源是蒂茜亚小姐的帐号。”负责统计的祭祀，道。

　　“什么！！”

　　闻言，财富女神教会主教心中一惊，那个丫头居然败家败了十万，虽然，这并不是她败家的最高记录，而且，十万金币以蒂茜亚的身份来说，其实也不算什么，但是，眼下这个情况实在不允许出现任何一点错误。

　　“这样，先将蒂茜亚小姐的帐号冻结，等此事过去了在给她恢复。”主教考虑了下后，道。

　　“是。”

　　闻言，那祭祀随即退去。

　　“大小姐，您订购的东西已经送达，请您签收一下。”饰品店的店员，拉着一车漂亮的饰品，找到了蒂茜亚。

　　“好的。”

　　闻言，蒂茜亚迅速在单子上签上了自己的名字，随后，蒂茜亚拿出了自己的金币卡准备付款，只是，很快蒂茜亚发现她的金币卡被冻结了。

　　“大小姐，一共3000金币。”那饰品店的店员，望着沉默不语的蒂茜亚，心中突然有种很不妙的感觉，这些饰品可都是特别定制的，如果对方不要的话，那就等于是全砸了，3000金币的损失，这可不是一笔小数目，而负责这单生意的他，也会被扣奖金。

　　“这样，这次的款项就用这个先做抵押，到时我在赎回。”小脸涨的通红的蒂茜亚，随即将脖子上的一条项链取下，咬着嘴唇道。

　　这条项链可是她母亲留给她的遗物，但是，现在金币卡被冻结，被逼无奈之下蒂茜亚也只能将这最珍贵的宝贝拿来抵押。

　　“这个，那好吧。”在得知对方拿不出钱来后，那店员也只能拿着这条项链去做交代。

　　“这条项链好好保管，我可是会来赎回的。”望着被店员收起的项链，蒂茜亚连忙叮嘱，道。

　　饰品店的店员走了，蒂茜亚擦了擦眼角的泪光，随后，开始招呼萌神教的小萝莉们来领礼物。

　　望着围在自己身边的萌神教小萝莉，蒂茜亚心中顿时泛起了一丝开心，但很快一丝失落之色随之在蒂茜亚心中泛起，因为，很快大家都会离她而去，因为，她已经没钱了。

　　“蒂茜亚，花钱是不能买到真正的朋友的。”罗毅来到蒂茜亚身边，随后，将一条项链递给了她，这条项链正是蒂茜亚之前抵押出去的那条。

　　蒂茜亚这段时间的举动，让罗毅渐渐的觉察到了蒂茜亚对于朋友的渴望，只是，蒂茜亚寻找朋友的办法却是不断的花钱。

　　“我的项链！！”

　　看到罗毅递来的项链，蒂茜亚连忙将它夺了过来，紧紧的抓在手中，虽然，这项链才离开了她只有短短几分钟，但是，当这项链失而复得时，蒂茜亚心中充满着激动。

　　将项链小心的戴上后，蒂茜亚撇了眼罗毅，道：“人家才不相信你呢，如果人家没有钱，你还会关心人家吗？那个什么心悦会员，也是想要人家的钱吧。”

　　从小就在财富女神教会长大的蒂茜亚十分清楚金钱的力量，有钱她可以获得一切想要的东西。而打小就没有朋友的蒂茜亚，也一直用花钱的方式去购买她渴望的友情，所以在蒂茜亚的观念中，友情是需要花钱买的。

　　听到蒂茜亚的话，罗毅有些生气的捏住蒂茜亚的脸蛋，今天罗毅准备要好好扭转一下这个小萝莉扭曲的价值观。“蒂茜亚，我现在郑重的告诉你，在萌神教不管你有没有钱，大家都不会对你区别对待的。”

　　“我……不信！”

　　脸蛋被捏住，蒂茜亚声音瓮声，道。

　　“那么，你去试试看吧。”说完，罗毅松开了手，随后离开了，罗毅相信蜜妮等人一定不会让罗毅失望的。

　　之后的几天，已经没钱的蒂茜亚没有再给大家购买礼物，但是，蒂茜亚却能感受到大家对她却没有丝毫的疏远。甚至，蜜妮对于蒂茜亚能懂得节约表示很欣慰。

　　那种不掺杂金钱的友情，让蒂茜亚原有的价值观受到了前所未有的冲击，同时，一下子拥有这么多的朋友，这让蒂茜亚很开心。

　　于是……

　　“罗毅，人家要加入萌神教！！”一大早蒂茜亚就找到罗毅，说要准备加入萌神教，因为，萌神教中有她的朋友。

　　对于蒂茜亚的加入，罗毅自然是举双手欢迎，虽然，蒂茜亚在财富女神教会的地位好像有些不一般，但是，这加入萌神教是蒂茜亚自己的决定，而非罗毅强迫，只要有萌物想要加入萌神教，不管对方是谁，罗毅都会十分欢迎的。

　　蒂茜亚正式加入了萌神教，那么，罗毅也需要给蒂茜亚准备套萌神教的专属服饰，因为，女仆装与水手服这两套衣服，并不适合蒂茜亚，所以，罗毅需要重新设计新的。

　　对此，也难不倒罗毅，很快，罗毅就从脑海中找出了一款适合蒂茜亚属性的衣服，当即，罗毅叫上蒂茜亚和贝贝去了缝纫之神教会，准备将设计图上的画变成真正的实物，罗毅曾经也答应过要给贝贝要设计一套新的衣服给她，之前因为比较忙，一直没有兑现，现在趁着给蒂茜亚制作衣服之际，罗毅也准备将贝贝的衣服给制作出来。

　　得知罗毅要给她们制作特别的新衣服，蒂茜亚与贝贝两人随即喜滋滋的跟了上去。

　　当听到罗毅又有新的作品，缝纫之神教会的大祭司心中不禁充满着激动，当即，大祭司将她的弟子艾达叫了过来，让她来为罗毅制作新的衣服。

　　因为，罗毅设计的衣服，目前为止每一件都能获得缝纫之神的认可，眼下艾达借助罗毅的设计，已经拥有了两套神赐之衣制作者的名头。

　　如果这次罗毅依旧能保持之前的水准，那么，艾达制作神赐之衣的数量，将从之前的两件变成四件，四件神赐之衣的制作者，这是何等的荣耀。

　　有如此耀眼的光环加身，这会让艾达将来竞争大主教时占尽优势。

　　带着兴奋还有一丝丝紧张，大祭司与艾达拿起了罗毅的设计图，很快，两套让人眼前一亮的衣服设计图跃然纸上，望着这两份设计图，大祭司与艾达不禁长长舒了口气，罗毅的设计依旧保持着原有的高水准。

　　接着，两人开始仔细的研究起罗毅的这两套衣服，毕竟，等会制作这衣服的可是她们，加上这次罗毅设计的衣服比起之前复杂了很多，这如果不研究透彻，到时动手的时候出现了什么差错，那可是很严重的。

　　毕竟，这衣服制作完成后，可是要上贡给缝纫之神大人的。

　　“罗毅阁下……”

　　在研究之余，大祭司与艾达自然也不会忘记与设计者的罗毅进行沟通，了解罗毅的设计思路。

　　对此，罗毅表示你们自由发挥就可以了，毕竟，罗毅只是这衣服设计的搬运工，并不是什么设计者，真要罗毅说有什么理解，罗毅除了知道这两件衣服很萌和很适合贝贝和蒂茜亚外，别的就一无所知了。


第173章 模特

　　在大祭司和艾达两人经过仔细的研究之后，随即，由艾达动手开始制作衣服，而大祭司则在一旁协助。

　　因为，这次的衣服比较繁复，就算是有大祭司协助，艾达也是足足花了半天时间才将其全部制作完成，并且，这衣服是要上贡给缝纫之神大人的，所以，这制作衣服的布料也都是用的最顶级的。

　　“哇，这个好漂亮哦。”

　　随着设计图上的衣服被制作出来，贝贝和蒂茜亚两人的眼睛中不禁泛着光芒，很明显这两小萝莉对于这衣服十分的满意。

　　罗毅这次给俩小萝莉设计的衣服是一套哥特式的裙装和一套华丽的公主裙，其中那黑色的哥特式裙装是给腹黑小萝莉贝贝的，而那华丽的公主裙则是给蒂茜亚准备的，因为，蒂茜亚的小公主和土豪属性，最是适合这种奢华的衣服。

　　“准备上贡！！”

　　衣服制作完成，大祭司与艾达两人在经过细致的检查，确定没有任何错误后，随即准备将这两套衣服上贡给缝纫之神大人。

　　“等等。”

　　见此，罗毅连忙道。

　　“怎么了？”

　　闻言，大祭司与艾达心中一惊，以为自己制作的衣服出现了什么问题。

　　“我这还有一些新款月半次，希望大祭司和艾达小姐，可以帮我制作一下，到时一起上贡给缝纫之神大人吧。”罗毅拿出一叠图纸，道。

　　之前罗毅拥有的四条神赐月半次，其中蓝白的给了莉莉、小熊的给的蜜妮，剩下的两条其中缎带的罗毅是留给伊露丽的，所以，现在罗毅手上就只有一条纯白月半次。

　　本来罗毅打算将这纯白的给贝贝的，不过，现在随着蒂茜亚的加入，这神赐月半次显然是不够了，所以，罗毅需要在新制作一些出来。

　　“没问题！！”

　　听到不是制作的衣服出了问题，大祭司与艾达不禁微微舒了口气，随即，两人接过罗毅递来的图纸，望着图纸上的新款月半次，两人目光中不禁露出了怪异之色。

　　因为，罗毅这次拿出的月半次款式很多，其中包含着一些比较成人的款式。虽说，现在这种比较成人的款式还没有用武之地，但是这并不代表将来就用不着，所以，罗毅准备先备着。

　　虽然，罗毅这次拿出的月半次款式很多，但月半次毕竟十分简单，不一会艾达便将罗毅拿出的月半次款式，全部变成了实物。

　　接下来就是上贡，具体过程罗毅已经见过很多次了，而缝纫之神也很快降下意志，很明显，缝纫之神对于罗毅的新作品很是上心，在得知罗毅有新作品后，也是立马降下了意志。

　　“嗯，不错。”

　　对于罗毅这次拿出的新作品，缝纫之神给出了一个不错的评价，特别是那几款比较成人的月半次，最让缝纫之神感兴趣，因为，这种款式的月半次更符合成年女性的需求。

　　“罗毅，你之前不是说，有无与伦比的新作品吗？这些好像还不够吧。”虽然，罗毅这次的作品很不错，但是缝纫之神觉得这与罗毅之前说的无与伦比的作品，还是有些差距的。

　　“回缝纫之神大人，因为，某些原因，导致那件作品无法完成，还请缝纫之神大人见谅。”罗毅恭声，道。

　　那件衣服罗毅是想给伊露丽穿的，但奈何伊露丽离开了，所以，关于那件衣服罗毅也就暂时搁置了，到时等伊露丽回来后，在给她制作。

　　“是什么原因，你说出来，吾给你解决。”闻言，缝纫之神道。

　　面对缝纫之神的话，罗毅也是傻了，不是说神灵都很高冷的嘛，这热心的缝纫之神是要闹那样啊。

　　不过，如果缝纫之神出面的话，能解决伊露丽的问题吗？罗毅心中暗暗盘算。其实，不需要多做考虑，神灵亲自出面，除非是涉及其他神灵，否则，没有解决不了的问题。

　　但现实是，伊露丽的问题已经解决了，现在伊露丽离开的主要原因还是不想与光明与正义教会见面，同时，也为了让萌神教从这件事情中摘出，所以，现在最好还是不要暴露伊露丽加入萌神教的事情。

　　伊露丽的事情不好暴露，面对缝纫之神的询问，罗毅也只能硬着头皮，道：“回缝纫之神大人，之所以那将衣服无法完成，是因为缺少一个模特。”

　　罗毅这话，说起来也不算错，因为，伊露丽的身材的确是很完美，十分适合那件衣服。

　　“这个简单，吾之信徒，你大可挑选。”对于罗毅的这个小问题，缝纫之神道。缝纫之神教会女性占了绝大多数，找出一两个符合罗毅条件的，想必没有问题。

　　对于缝纫之神的紧追不舍，罗毅也是有些头疼，那件衣服罗毅是想给伊露丽的，因此，罗毅心中不太愿意给别人。

　　“缝纫之神大人，能驾驭那衣服之人，凤毛麟角可遇而不可求。”罗毅继续推脱，道。

　　然而，罗毅越是这么说，缝纫之神心中的期待就越大，毕竟，那件衣服都快被罗毅夸上天了，这怎能不让缝纫之神感到期待，而这个世上能让她感到期待的也就只有罗毅设计的衣服了。

　　“既然如此，那吾来如何？”因为期待，所以缝纫之神准备让自己来当这个模特。

　　缝纫之神的话，顿时，让罗毅傻眼了，这位缝纫之神大人，不按套路出牌啊，缝纫之神都说自己来当模特，那罗毅还能说不嘛，难道罗毅说那件衣服连缝纫之神都驾驭不住。

　　就在罗毅为缝纫之神反套路无可奈何之际，大祭司与艾达两人则已经是被惊的说不出话来说，缝纫之神大人亲自来当罗毅的模特，这绝对是前所未有的大恩赐。

　　随着缝纫之神的话，顿时，缝纫之神教会的神像开始散发出熠熠光辉，接着，一股强大的力量通过神像降临，随后，那股强大的能量迅速凝结成了一个人影，这个人影不用说自然就是缝纫之神的力量化身了。

　　为了罗毅口中无与伦比的杰作，缝纫之神直接是降下了一个力量分身，要知道在神界的神灵，要降下分身付出的代价可是很大的，虽然，此刻这个力量分身因为只是来当模特的，所以，缝纫之神将力量缩小到了最低范围，但就算如此缝纫之神也是需要好好出次血了。

　　但是，对于缝纫之神来说，如果罗毅的那件作品真如他所说是一件无与伦比的作品的话，那么，缝纫之神觉得这点代价的付出是完全值得的，毕竟，衣服可是缝纫之神信仰的根基，一件新的杰作诞生，这就等于是在维护了缝纫之神神位的根基。

　　“参见缝纫之神大人！！”

　　缝纫之神降下力量化身，当即，大祭司与艾达等人一个个激动的匐地行礼，她们显然没有想到这辈子居然还能亲眼一睹神灵真容。

　　“如何？”

　　缝纫之神的力量化身来到罗毅面前，道。身为神灵，缝纫之神岂能看不出罗毅说的那个什么无法完成的理由，根本就是在骗神的，这丫根本就是不想拿出来而已，所以，缝纫之神也是直接降下力量化身，逼着罗毅将好东西拿出来。

　　“缝纫之神大人之美，难以用言语形容。”不得不承认，缝纫之神的美已经超越了人的极限，伊露丽在缝纫之神面前，根本就如果萤火与皓月，据说，缝纫之神的美就算是在神界也属于和美神等神灵差不多层级的。

　　“那么，可以将你的作品拿来了吧。”缝纫之神望着罗毅，道。

　　听到缝纫之神的话，罗毅知道自己的谎话完全是被识破了，当即，罗毅从空间袋中，将那张之前早就完成的设计图拿了出来。

　　“嗯，这是……”

　　接过罗毅递来的设计图，缝纫之神的目光瞬间一凝，罗毅拿出的这是一款全新的服饰设计，一款可以将女性之美完美展示出来的衣服，同样正如罗毅所说的身材不达标的人还真驾驭不住，当然，更让缝纫之神在意的是，这款衣服上居然蕴含着一股独特的韵味。

　　“看来这旗袍算是过关了。”

　　望着缝纫之神凝重的神色，罗毅暗暗舒了口气，罗毅给伊露丽准备的衣服，其实就是一件旗袍，毕竟，伊露丽的那身材也就只有旗袍才将其完美的展现出来。

　　“不错，很不错，这款衣服的设计，称得上是无与伦比！”这时，回过神来的缝纫之神，道。而随着缝纫之神的话，顿时，缝纫之神身上的衣服也随之变幻，很快罗毅设计图上的旗袍随之出现在了缝纫之神身上。

　　而穿上旗袍后的缝纫之神，将女性之美彻底的展现了出来，旗袍高叉的开口，在缝纫之神走动时，让那白玉般的大腿时隐时现，看的罗毅暗暗咽了口口水，并且，穿着旗袍的缝纫之神更是给了罗毅一种毅熟悉的东方女性之美。

　　缝纫之神穿着旗袍走了几步，对于这衣服，她是越看越喜欢，欣喜之余，缝纫之神对于设计出这衣服是罗毅也是越发的看中。

　　“罗毅，你可愿意信仰吾？如果你愿意信仰吾，那么，吾可以赐你神使身份，将来接引你进入神国。”面对罗毅这样的人才，缝纫之神破例再一次向罗毅发出的邀请，并且许诺了让缝纫之神信徒为之疯狂的恩赐。


第174章 神衣

　　面对缝纫之神的邀请，罗毅也是再一次婉拒了，对此，缝纫之神不禁有些恼了，她还是第一次遇到这么倔强的人，她身为神灵已经拉下面子，第二次邀请他了，罗毅居然还不领情。

　　“罗毅，这是吾最后一次邀请你。”缝纫之神提醒，道。

　　“抱歉，缝纫之神大人，我永远都是萌神信徒！”罗毅微微施礼，道。

　　“很好。”

　　闻言，缝纫之神狠狠的一甩手，随后，直接散去了力量化身，离去了。

　　不过，缝纫之神离去了，但是，那件旗袍却是留了下来，这可是缝纫之神用神力直接凝聚而成的神衣，这已经是超出了神赐之衣的范畴，是更高等级的存在。

　　这样的衣物整个缝纫之神教会也就只有一套，而这套衣物如今就在缝纫之神教会的总部，只有在每年的庆典日时，缝纫之神教会的大主教才会穿上那套神衣，来举办祭典。

　　现在罗毅设计的这款旗袍，则成为了第二件神衣，除了神衣之前的哥特式裙装和公主裙与多款月半次，缝纫之神也给进行了赐福，让其变成了神赐之衣和神赐月半次。

　　这也意味着，萌神教拥有的神赐之衣的数量达到了4件，而神赐月半次的数量更是上了两位数，除此之外，还有一件更高级别的神衣。

　　可以说，此刻非缝纫之神所属的萌神教拥有的神赐之物，已经是超过了除缝纫之神教会总部外，其他所有的缝纫之神分会。

　　“这可是缝纫之神大人穿过的衣服，这要是拿去拍卖，绝对能卖出一个天价吧。”罗毅拿着还有一丝余温的神衣旗袍，心中暗道。

　　当然，罗毅这也就想想，如果他真敢这么做，估计缝纫之神会直接降下神罚，把罗毅给灭了。

　　“罗毅阁下，缝纫之神大人神谕，剥夺你荣誉信徒的资格。”这时，大祭司神色复杂的来到罗毅面前，道。

　　“啥！！”

　　闻言，罗毅顿时不爽了，缝纫之神太小气了，不是没有加入缝纫之神教会嘛，用得着这样嘛。

　　“那免费制作衣服的优惠呢？”对于这个荣誉信徒，罗毅到是不在意，罗毅最关心的是那个免费制作衣服的优惠。

　　“这个缝纫之神大人没有说要撤销。”大祭司想了想，道。

　　“呼~~”

　　听到免费制作衣服的优惠还在，罗毅顿时舒了口气，只要优惠还在，荣誉信徒有没有罗毅不在乎。

　　再说，现在的罗毅就算没有这个荣誉信徒的身份，单凭罗毅拿出的这些服装设计，谁敢小看他，所以，缝纫之神的这个处罚，实际意义几乎没有，更多的还是想表达其神灵的威严。

　　其实，缝纫之神也担心，给罗毅的处罚重了，罗毅撂下担子今后不再设计新款衣服了，那缝纫之神岂不是亏大了。

　　虽然，罗毅没有信仰她，但是，只要罗毅今后能一直设计出新的服饰，这对于缝纫之神来说还是有很大好处的。

　　“来贝贝，这是你的。”

　　回到萌神教，罗毅将那黑色的哥特式裙装和一条草莓月半次递给了腹黑小萝莉，接过漂亮的衣服，小萝莉喜滋滋的跑回房间去换上了。

　　“蒂茜亚，这是你的。”

　　罗毅将另外一套公主裙和一条纯白月半次给了蒂茜亚，望着放在公主裙上的纯白月半次，蒂茜亚的小脸不禁透着红晕，不过，对于这纯白月半次，蒂茜亚还是十分喜欢的。

　　而在两小萝莉换上衣服后，这两小萝莉的萌属性瞬间暴涨。

　　……

　　“贝贝，你不要跑，我保证不打死你！！”恼羞成怒的莉莉对着贝贝，喊道。

　　“蒂茜亚，你又多花钱了，这个东西只要3个铜币就能买到了。”蜜妮拿出一个小本本，开始传授蒂茜亚如何才能省钱的办法。

　　望着满屋子的萌物，罗毅心中充满着感慨，曾经他来到这个世界只是一个孤家寡人，现在，他已经拥有了很多需要保护的目标了。

　　而这些萌物们，也给罗毅带来了不少的信仰点，很快罗毅就能在领悟一个新的技能了。

　　财富女神教会。

　　“最近怎么都没有看到蒂茜亚小姐？”财富女神教会的主教，有些疑惑的对着身边的信徒，道。

　　他之前停了蒂茜亚的金币卡，本以为这个小丫头会来闹，可是，这几天过去了，却丝毫不见蒂茜亚的踪影，这不禁让主教有些担心了，虽然，这位大小姐出事的可能性微乎其微，但是，这么久不出现，还是让主教有些不放心。

　　当即，主教让人去查查蒂茜亚的行踪，很快，消息出来，蒂茜亚这些天一直在萌神教，除此之外，主教还得到了一个更加糟糕的消息。

　　蒂茜亚加入了萌神教！！

　　“你确定蒂茜亚小姐，加入了萌神教！！”主教望着负责调查的信徒，神色凝重道。他对于萌神教是千防万防，可是最后居然还是没有防住，蒂茜亚身为财富女神教会大神官的孙女，居然加入了其他教会，这绝对是十分严重的事情了。

　　“是的，主教大人。”负责调查的信徒，肯定道。确定消息的真实性后，主教连忙向总部写信，将此事上报给大神官。

　　信件发出后，没几天大神官就派人过来了，可见大神官对于蒂茜亚加入其它神灵教会的事也是十分关注，毕竟，身为财富女神大神官的孙女，她加入了别的神灵教会，这会让别人怎么看。

　　因此，得知情况后大神官也是迅速派了亲信过来，准备将蒂茜亚带回去。

　　“主教阁下，现在蒂茜亚小姐在哪？”总会来的人抵达云落城后，直接进入正题。

　　“蒂茜亚小姐，现在就在隔壁的萌神教。”财富女神教会的主教，道。说着，主教随即领着那几人走向了隔壁的萌神教。

　　“主教大人，您是来找罗毅哥的吗？”看都隔壁的财富女神教会的主教出现，正在打扫卫生的蜜妮，随即道。

　　“不，我们是来找蒂茜亚小姐的。”主教摇摇头，道。

　　“马尔叔，你们来干什么！！”

　　主教话音刚落，拿着小本本正在记价目表的蒂茜亚随之出现，看到主教身后的几人，蒂茜亚的脸色一沉，因为，蒂茜亚知道她加入萌神教的事情，应该已经被她爷爷知道了。念此，蒂茜亚狠狠的扫了一眼主教，对他的打小报告表示十分不满。

　　“蒂茜亚小姐，大神官大人请您回去。”看到正主出现，那个被蒂茜亚称呼为马尔叔的中年男子，道。

　　“你们走吧，我已经加入萌神教了，我是不会在回去的。”蒂茜亚摇摇头，相比于那个财富女神教会，她更喜欢萌神教。

　　可以说，那个她从小出生长大的财富女神教会，留给她的依恋，甚至都还没有这个才加入没多久的萌神教来得多。

　　面对蒂茜亚的拒绝，马尔的脸上也是露出了不可思议之色，身为大神官的亲信，蒂茜亚可以说是他看着长大的，但是，此刻的蒂茜亚却是给人一种完全变了一个人的感觉。

　　“一定是那个萌神教给蒂茜亚小姐下了什么手段。”马尔觉得蒂茜亚的变化，这一定是萌神教动了什么手脚。

　　因此，马尔觉得现在更应该将蒂茜亚带回财富女神教会，让大神官检查一下蒂茜亚小姐的情况。

　　“如此，就由不得蒂茜亚小姐了。”蒂茜亚不回去，那么，马尔也只能用强了，毕竟，如果不尽快将蒂茜亚带走，那么，蒂茜亚小姐受到的荼毒会更深，而且，蒂茜亚小姐转投其他神灵教会，这个消息传出，对于大神官也是一个不小的麻烦。

　　至于这个萌神教，一看就知道是个很弱小的教会，以财富女神教会的实力，这种教会随便动动手指就能将其捏死。

　　“你们干什么，我是不会回去的。”一名女性财富女神教会的信徒，在得到马尔的指令后，迅速上前准备将蒂茜亚抓回去。

　　见此，蒂茜亚自然不肯，可惜，根本就没有什么战斗力的蒂茜亚怎么可能逃得了。

　　“住手！！”

　　这时，得到消息火速赶来的罗毅，看到有人要强行带走蒂茜亚，罗毅顿时怒了。

　　“你是谁？”

　　马尔望着突然出现的罗毅，不禁一愣，罗毅的年轻让他并没有将罗毅与这萌神教联系起来。

　　“在下萌神教神甫，阁下想对我萌神教信徒做什么。”罗毅冷着脸，道。这种在他人教会抢人的行为，这已经是属于严重的挑衅了。

　　“哦，哄骗蒂茜亚小姐的人，就是你吗？”听到罗毅居然是萌神教的神甫，马尔的目光随之一冷。

　　“蒂茜亚是自愿加入萌神教的，除非她愿意否则没有人能强迫她离开。”虽然，已经知道对方来自于财富女神教会，但是，有人来萌神教抢人，罗毅如果不站出来，那么，这个萌神教还有什么存在的意义。

　　“蒂茜亚乃是大神官的孙女，你知道这么做的意义吗？”马尔凝视着罗毅，道。

　　“什么！！”

　　闻言，罗毅心中一惊，虽然，罗毅知道蒂茜亚身份不简单，但是，他也没有想到蒂茜亚居然是财富女神教会大神官的孙女。


第175章 宣战

　　不过，不管蒂茜亚的身份如何，既然她加入了萌神教，那么，罗毅就有义务保护她，所以，除非蒂茜亚自己主动离开萌神教，否则，谁也休想将蒂茜亚带走。

　　念此，罗毅随即，道：“蒂茜亚是谁的孙女我不管，我只知道蒂茜亚现在是萌神的信徒。”

　　“年轻人，你很有胆量。”

　　听到罗毅的话，马尔突然笑了，在他看来罗毅这完全就是初生牛犊不怕虎的典型，对于这种愣头青，马尔也是懒得和他废话，准备直接动手。

　　“马尔大人，对付这种渣渣就由晚辈来吧。”这时，在马尔身后的一个青年，突然开口道。

　　“嗯，也好。”

　　闻言，马尔一愣，随即点点头，他身为财富女神教会的高层，亲自动手的确是有些不便，再者他的身份对罗毅动手也是有些以大欺小，这传出去名声上会不怎么好看。

　　所以，让那青年动手，到时可以说是年轻人的意气之争。

　　“来吧，今天就让我来告诉你，蒂茜亚小姐，并不是你们这样的小教会所能窥视的。”青年来到了面前，一脸高傲，道。身为财富女神教会审判所的天才，平均天赋等级达到D+级的他，的确是有自傲的底气。

　　财富女神是掌管财富与贸易的神灵，信徒大多都是商人，但是，这并不代表财富女神教会的武力就弱，因为，每一个大型教会，都会拥有一个名为审判所的武力机构。

　　面对那青年的叫嚣，罗毅不禁眉头一皱，说真的罗毅并不想与对方发生战斗，不是罗毅怕了，而是，因为附近还有很多小萝莉，这要是发生战斗，很容易会误伤到小萝莉们的。

　　见罗毅不应战，那青年也是有些恼了，这可是一次极佳的在马尔和蒂茜亚面前展现实力的机会，青年并不想轻易放弃。

　　既然罗毅不应战，那青年也是直接发动了攻击，逼罗毅应战。

　　青年的突然袭击，让罗毅一惊，显然，罗毅也没有想到对方居然会直接发动突袭，当即，罗毅迅速举起双臂，挡下了那青年的拳头。

　　不得不说这个青年的确是有两下子，这一拳的力量很足，直接将罗毅打的后退了几步。

　　“罗毅，你不要紧吧。”

　　见此，蒂茜亚连忙跑过来，问道。

　　“没事。”

　　罗毅摆摆手，对方的等级也不过12级左右而已，还远没有到能碾压罗毅的地方，不过，对方的力量的确是很强，罗毅估计对方的力量天赋应该在他之上。

　　“贵方人员在我萌神教地盘动手，这是想引发战争吗？”罗毅目光凝视着马尔，道。

　　“战争？”

　　听到罗毅的话，那青年忍不住笑了。可以毫不夸张的说，就算是光明与正义教会都不敢轻易与财富女神教会爆发战争，一个小小的萌神教居然敢大言不惭的说战争，这不是蚍蜉撼树嘛。

　　不，萌神教在财富女神教会眼中，连蚍蜉都不是。

　　“咳咳，罗毅阁下，蒂茜亚小姐的身份，她注定不可能成为其他神灵的信徒，你又何必如此呢。”财富女神教会的主教，这时不禁开口劝道。

　　说真的财富女神教会的主教不想与罗毅彻底闹僵，毕竟，不管怎么说罗毅对于财富女神教会是有巨大的贡献的。

　　“只要蒂茜亚愿意留下，那么，谁也休想将她带走。”罗毅沉声，道。好不容易收集来的萌物，罗毅是不会轻易放手的，这是身为一个萌物控的坚持。

　　见罗毅如此倔强，财富女神教会的主教也是长叹一口气，便不在言语，蒂茜亚的事情上，没有商量的余地，身为大神官的孙女，蒂茜亚是绝对不可能成为其他神灵的信徒的，这是在蒂茜亚出生的那一刻就已经决定的了。

　　“是嘛，那么，我倒要看看，你如何阻止。”马尔冷冷，道。随着马尔的话，那青年也是会意的拔出了背后大剑，走向了罗毅。

　　“退下！！”

　　见此，蒂茜亚挡在罗毅面前，喝道。

　　“蒂茜亚去找蜜妮玩去，这里有哥哥在。”罗毅摸着蒂茜亚的脑袋，道。

　　“你找死。”

　　看到罗毅居然刚对蒂茜亚动手动脚的，那青年不禁大怒，当即，那青年迅速逼近挥剑砍向罗毅。

　　“叮！！”

　　面对那青年的攻击，罗毅在轻轻推开蒂茜亚后，迅速从空间袋掏出巨鹰战斧迎了上去。

　　“蒂茜亚放心吧，这种渣渣，根本就不是罗毅的对手。”看到蒂茜亚担忧的神色，贝贝拍着蒂茜亚的肩膀，道。

　　贝贝几人对于罗毅的战斗力可是很清楚的，也就刚刚加入萌神教的蒂茜亚因为不清楚罗毅的实力，才会有如此担心。

　　“可是……”

　　虽然贝贝说不用担心，但眼前的局面，不是罗毅落于下风吗。

　　“不要急，罗毅只是在试探对方的底，还没有认真起来呢，马上局面就会发生彻底的逆转。”贝贝老神在在，道。

　　果然，随着贝贝的话，罗毅开始给自己施加各种BUFF技能，当即，罗毅的战斗力直线飙升，顿时，罗毅从落于下风直接变成占据上风。

　　“可恶，这个弱鸡怎么突然变得这么强！！”罗毅战斗力的突然暴涨，让那青年心中有些烦躁，这一战绝对不能输，这要是输了，那么，这绝对会给马尔大人留下一个不好的印象，到时他的前途也就完了。

　　“火烈斩！！”

　　求胜心切的青年，当即，施展出了还没有彻底掌握的最强杀招，企图一举奠定胜局。

　　“什么！！”

　　看到对方上大招，罗毅心中一惊，当即，罗毅迅速逼近准备打断对方的招式，面对罗毅逼近，那青年心中也是一急，这招他本来就不是很熟练，一旦罗毅近身，那么，很容易会被打断。

　　所以，情急之下青年也是匆忙的将还未完全形成的招式施展了出来，然而，忙中出错他的大招居然打偏了。熊熊的火焰直接擦过罗毅，朝着罗毅身后的地方扫去。

　　而罗毅身后的地方，真正萌神教小萝莉们的所在，“混账！！”见此，罗毅低吼，道。对方居然向那些毫无战斗了的小萝莉出手，这瞬间触怒了罗毅。

　　不过，此刻罗毅也来不及在理会那青年，现在罗毅心中唯一的念头就是去救人。

　　可罗毅的速度很明显追不上那火焰的速度，不过，有人却是在火焰之前赶到了小萝莉面前，她就是莉莉，本身莉莉就距离小萝莉们不远，加上莉莉盗贼超高的敏捷天赋，使得莉莉在火焰达到之前赶到。

　　“莉莉！！”

　　见此，罗毅大骇，以莉莉的实力，这铁定是挡不住这一招的，听到罗毅的话，莉莉随即给了罗毅一个微笑。下一刻，莉莉的身影被火焰吞噬。

　　“啊！！”

　　看到莉莉被火焰吞噬，此刻罗毅的心中充满着狂躁，那隐藏在内心深处的黑暗力量，随着罗毅情绪的剧烈波动也开始蠢蠢欲动。

　　“哼，这次算你运气好，如果你继续阻拦，那么，这就是下场。”那青年冷声，道。

　　“给我去死！！”

　　听到那青年的嘲讽，暴怒的罗毅直接伸出，顿时，一只隐隐泛着一丝微弱黑色气息的蓝色巨手出现，一把捏住了那青年。

　　“什么！！”

　　对于这突然出现的蓝色巨手，那青年大惊，当即，青年想要挣脱，可是，那巨手就宛如磐石一般，让那青年丝毫动弹不得，并且，随着那巨手不断收紧，那青年听到了一阵阵骨骼碎裂的声音。

　　“马尔大人，救我！！”

　　这一刻，那青年慌了，他连忙向马尔求助，闻言，马尔也是出手击碎了蓝色巨手，将青年救了出来。

　　“我们走吧。”

　　马尔拎着骨骼碎裂的青年，望了眼目光中充满着冷意的蒂茜亚，心中不禁一个咯噔，事情好像正在朝着越来越糟糕的方向发展。

　　见此，马尔选择了离开，现在的情况很明显根本带不走蒂茜亚。

　　“等等。”

　　这时，罗毅起身森然，道，“从这一刻开始萌神教，正式对财富女神教会宣战，你们要为今天的所作所为付出代价！！”

　　“宣战？可笑。”

　　对于罗毅的宣战，马尔根本就不放在心中，到是财富女神教会的主教心中隐隐的有些担心，毕竟，萌神教在云落城可是有不少靠山的，比如说衣食住行四大教会，舞神、乐神教会，还有知识之神教会。

　　不过，转念一想，那些教会应该不会为了一个萌神教和财富女神彻底闹翻吧，毕竟，真要爆发战争，这个代价谁也承担不起。

　　只是，这次事件之后，财富女神教会与萌神教之间良好的关系，彻底破灭了。

　　“罗毅，对不起，都是我害了莉莉，我……”蒂茜亚来到罗毅面前，泪水不断的从她的眼眶中滚落。

　　“蒂茜亚，这不是你的错。”罗毅默默的将莉莉的衣物捡起，这些是神赐之衣，就算火焰也无法将其烧毁，但是，莉莉就……

　　“喂喂，人家还没有死呢，你们哭什么，还有罗毅你快把人家的衣服拿来。”就在萌神教众人心中充斥着悲伤之际，莉莉急切的声音响起。


第176章 金融战争

　　“莉莉！！”

　　听到声音，罗毅猛的抬头，顺着声音他很快就在不远处的角落看到了正探着脑袋的莉莉。看到莉莉没事，这种失而复得的心情，让罗毅激动万分。当即，罗毅一个箭步冲向莉莉。

　　“啊，罗毅你，你不要过来啊！！”看到罗毅奔来，莉莉连忙道。因为，此刻她可是全身都光着呢。

　　可惜，莉莉话音刚落，就被揽进了一个温暖怀抱，“你这丫头，吓死我了。”罗毅紧紧抱住莉莉，道。

　　“没事的啦，人家有父亲给我的替身护符呢。”感受着罗毅那浓浓的关切，莉莉顿时感觉心中一阵温暖。

　　“嗯？”

　　从莉莉‘死而复生’的奇迹中渐渐回过神来，这时，罗毅发现从自己怀中抱着的莉莉身上，传来了一阵柔嫩的触感。

　　下意识的罗毅伸手摸了摸，接着，莉莉的惊呼声传来，这时，罗毅才发现怀中的莉莉居然啥也没有穿。

　　“呃，那个……”见此，罗毅也是有些懵逼。不过，不等罗毅把话说完，脸色已经红的快滴出血来的莉莉，连忙转身一溜烟的跑了。

　　望着远去的莉莉，罗毅心中不禁长舒了口气，看这丫头的样子，应该是没有受到什么伤才是。

　　虽然，莉莉没有事，但是，对于财富女神教会的所作所为，罗毅并不准备就此罢休，再说，既然都已经正式宣战了，除非有人认输投降，否则，战争已经不可避免。

　　罗毅之前向财富女神教会宣战，可不仅仅只是口头上的，而是会付诸行动的，当然，罗毅对财富女神教会的宣战，并不是武力上的宣战。

　　因为，在武力上打击财富女神教会根本就没有任何用处，毕竟，财富女神并不是武神，武力打击根本就动摇不了其根基，再说，罗毅现在也没有这个实力去对财富女神教会进行武力打击。

　　所以，罗毅准备对财富女神教会，发动金融战、贸易战。

　　金融与贸易这才是财富女神的根基，而与庞大的财富女神教会发动金融战，罗毅的底气自然是来自另外一个世界高度发达的金融知识，不过，罗毅毕竟不是金融专业的人，他也仅仅只是知道一些最基础的金融常识。

　　因此，罗毅需要一个帮手，“蒂茜亚，你愿意帮我吗？”罗毅目光转向蒂茜亚，这个小萝莉别看年龄小，但是在金融上的天赋强的可怕，毕竟，她从小就是在这个世界的金融中心，财富女神教会总会长大的。

　　“嗯。”

　　蒂茜亚点点头，马尔的举动，也是让蒂茜亚十分生气，所以，蒂茜亚愿意帮助罗毅，因为，此刻的蒂茜亚心中早已经是将自己当做是一名萌神教的信徒，而非是财富女神的信徒。

　　“那么，蒂茜亚，现在我给你讲讲什么是金融吧。”罗毅整理了下自己知道的东西，开始缓缓的给蒂茜亚讲解起来自另外一个世界，关于金融的知识。

　　听着罗毅的叙述，蒂茜亚的眼睛中不禁闪烁着光芒，罗毅的话，每每都能让蒂茜亚有种豁然开朗的感觉。

　　“蒂茜亚，放手去做吧。”

　　罗毅将一张金币卡递给蒂茜亚，道。想要发动金融战争，资金就是弹药，所幸，罗毅手上有一张可以贷款100万金币的金币卡，用财富女神教会的资金，去打财富女神教会，想必这一定会很精彩吧。

　　“我会的。”

　　经过罗毅一番关于金融知识的洗礼后，蒂茜亚整个人都散发着一种别样的神采，向财富女神教会发动金融战，这想想都让人热血沸腾。

　　蒂茜亚拿着金币卡去准备了，而罗毅着去了莉莉的房间，这段时间这个丫头老是躲在房间不出来，这让罗毅很担心。

　　“莉莉。”

　　罗毅轻轻敲了敲门，道。

　　没有回答，罗毅继续喊了一声，依旧没有反应，见此，罗毅也是直接推门，看到莉莉正坐在床上抱着大玩偶望着进来的罗毅。

　　“莉莉，是不是身体不舒服啊。”罗毅来到莉莉身边，道。

　　“没有。”

　　莉莉噘着嘴巴，扭头道。

　　“那就好，那哥哥就先回去了，你好好休息。”见此，罗毅道。

　　“啊，等等！！”

　　听到罗毅要走，莉莉大急，然而，当莉莉转身却发现罗毅根本就没有要走的动静，见此，莉莉哪里还不知道自己被耍了，当即，莉莉大怒，抄起一旁的玩偶丢了过去。

　　“罗，罗毅，你会对人家负责吗？”发泄了一通后，莉莉抱着玩偶，道。

　　“妥妥的。”

　　闻言，罗毅终于明白这个丫头心中在闹什么别扭了，当即，罗毅拍着胸脯保证，道。得到罗毅的保证，莉莉这个丫头随即喜滋滋的离开了。

　　财富女神教会。

　　“主教大人，不好了！！”一名祭祀迅速找到财富女神教会的主教，连忙在他耳边低语了几句。

　　“什么！！”

　　闻言，那主教的脸色顿时一变，因为，主教从那祭祀的话语中，获得了一个结论，有人在扰乱金融秩序。

　　扰乱金融秩序的事情，其实也并不少见，一些对财富女神不太对付的教会，也会不时的来破坏金融秩序，但是，那些教会破坏金融秩序的方式是靠武力强行破坏，这种破坏对于财富女神教会的影响几乎罗毅忽略。

　　甚至，都不需要财富女神教会出手，光明与正义教会就将那些人给灭了，因为，武力破坏受损最大的并不是财富女神教会，而是光明与正义教会和其他的教会。

　　但这次却不一样，敌人却直接展开了金融战争，这危险程度远不是武力破坏所能比的，当然，很快财富女神教会的主教便冷静下来。

　　因为，这个世界上金融能力最强的就是财富女神教会，和财富女神教会打金融战，这简直就是在拿鸡蛋碰石头。

　　“吩咐下去，让所有人保持警惕。”主教对着那祭祀，道。他到要看看，对方到底有什么底气，胆敢向财富女神教会发动金融战。

　　三天后。

　　“可恶，可恶！！”

　　财富女神教会的主教，如今已经没有了三天前的从容，因为，此刻，整个云落城的经济已经开始变得岌岌可危，对方的手段之高明，直接打了财富女神教会一个措手不及，当然，财富女神教会方面也抓住过对方的漏洞发动过反击，搬回了一些局面。

　　但是，很快对方就用更加凌厉的攻势，将财富女神教会的场面瞬间摧毁。

　　此刻，整个云落城物价不是暴涨，就是暴跌，民众生活苦不堪言，此刻，已经有很多人开始对财富女神教会产生的抱怨，这其中怨气更大的则是商人，他们在这暴涨暴跌的物价之下，一个个损失惨重。

　　面对这种情况，这些原本是财富女神信徒的商人，心中的信仰开始一点点的崩塌，因为，财富女神并没有保护他们的财富。信徒的信仰崩塌，这对于任何一个神灵来说，都是十分致命的。

　　此刻的云落城可以说已经是陷入了金融危机的巨大阴影之中，然而，金融危机影响的可不仅只有财富女神教会，其他教会也开始被波及，这也导致此刻，财富女神教会面临着其他教会的质问。

　　财富女神教会负责掌管经济，现在云落城的经济被搞的一塌糊涂，这不质问财富女神教会那质问谁。

　　这一刻，财富女神教会成为了众矢之的，而这也是财富女神教会第一次遇到这种情况，毕竟，之前那些人想来破坏金融秩序，用的都是野蛮的武力，这种情况下其他教会都是会主动帮助财富女神教会清除那些武力破坏之人。

　　但是这次却完全不同，敌人就是找准了财富女神教会最擅长的来，这种情况下，其他教会只会认为，这是财富女神教会的责任。

　　“主教阁下，这到底是怎么回事？”云落城的金融危机，马尔自然也是知道了，虽然，他是财富女神教会审判所的，负责的是武力，对于经济方面马尔了解的不多，但是，眼下的情况，傻子也知道云落城的整个经济都出现了严重问题。

　　最简单的例子，你去外面买个煎饼，原本只要1个铜币，但是，现在这个价格已经暴涨到了5个铜币。

　　有价格暴涨的，自然也有价格暴跌的，比如说衣服，这个价格就跌的让大祭司差点没冲到财富女神教会来找主教理论了。然而，想来找财富女神教会理论的何止是缝纫之神教会一家。

　　甚至，连光明与正义教会也出面开始给财富女神教会压力了，让其尽快解决这次事件，实在是这次金融危机影响太大了。

　　如果，财富女神教会不尽快解决这次危机，那么，这对于财富女神教会绝对是一次重创，然而，最危险的是，如果这波金融危机从云落城蔓延开来的话。

　　想到一场波及这个世界的金融危机，财富女神教会的主教顿时感觉一阵寒毛乍起，当即，他也顾不得其他，连忙向总部求助，因为，眼下他已经搞不定云落城的情况了。


第177章 金融危机

　　财富女神教会，总会。

　　“马尔回来了吗？”财富女神教会大神官，法尔玛对着身边的信徒，道。

　　“大神官大人，马尔大人还未回来。”一旁的信徒恭声，道。

　　闻言，法尔玛不禁皱了皱眉头，对于自己孙女加入那个叫什么萌神教的教会，法尔玛还是十分关注的，毕竟，蒂茜亚在金融上的天赋，比他都要强，所以，不管出于什么原因，财富女神才是蒂茜亚唯一正确的信仰。

　　“大神官大人，云落城发来的急报！！”这时，一名信徒火速跑了进来，将一份信件递上。

　　“这是……”

　　法尔玛看到信件上的印章，目光不禁一凝，因为，这个印章出现就代表着该教会到了生死存亡的最危险时刻。

　　“难道是黑暗势力来袭？”法尔玛迅速接过信件，心中猜测着可能的情况。

　　“金融危机！！”

　　法尔玛迅速将信件扫了一遍，随后，法尔玛不禁倒吸了口气冷气，金融危机，这对于财富女神教会来说，比黑暗势力来袭都要可怕。

　　毕竟，财富女神教会是中立教会，黑暗势力一般情况下不会对财富女神教会动手，最多也就是在黑暗势力向光明与正义教会发动攻击时，波及到了财富女神教会。

　　但是，这个金融危机，那才是彻彻底底的是在准对财富女神教会，特别是这场金融危机不同以往，这不是武力引起的，而是，纯粹的金融战争。

　　如果财富女神教会输了，轻则信徒信仰崩溃，严重的甚至可能导致财富女神神位下降，甚至是陨落，稳定的金融秩序是财富女神的根基，一旦金融崩溃，财富女神也会跟着陨落。

　　当然，要影响到财富女神，这至少需要引发全世界的金融危机，但是，云落城的事情，已经有这个苗头了，所以，这绝对不能等闲视之。

　　“去云落城！！”

　　没有犹豫，法尔玛准备亲自前往云落城坐镇，云落城的金融危机，必须尽快结束，否则，后患无穷。

　　萌神教。

　　“蒂茜亚，干的不错。”罗毅摸着蒂茜亚的脑袋，对于蒂茜亚在金融上的天赋，罗毅算是彻底服了，凭借着罗毅给她的那些金融知识，这个丫头居然真的成功的引发了金融危机。

　　虽然，金融危机让整个云落城的百姓苦不堪言，但是，罗毅对此也只能说声抱歉，牺牲在战争中是无法避免的。

　　而萌神教在这场危机中，则不会有丝毫影响，因为，萌神教的衣食住行都是不用花钱的，所以，完全不需要理会外面翻天覆地的物价。

　　“罗毅，现在物价崩了，是不是应该开始来波信贷危机了。”蒂茜亚目光灼灼，道。云落城眼下还有贷款业务，而这个贷款是需要抵押的，现在物价崩溃，那些抵押物很明显已经是资不抵债了。

　　所以，只要在推一波，就能直接引发信贷危机，而这信贷危机，那可是直接亏的是财富女神教会的钱。

　　“不急，底牌要慢慢出，现在着急的是财富女神教会。”罗毅摇摇头，将财富女神教会彻底击垮，这并不是罗毅的目标。

　　罗毅现在要做的就是让财富女神教会知道痛，最后，让财富女神教会来承认自己的失败，至于将庞大的财富女神教会彻底击溃，这是不可能完成的，同时，罗毅也不想完成这个壮举。

　　所以，这次的金融危机在财富女神教会的维稳和罗毅的克制下，只在云落城爆发，其他城市丝毫没有受到影响。

　　毕竟，爆发世界性的金融危机，对罗毅也没有好处，到时经济崩溃，民众生活困苦，那些小萝莉岂不是也要跟着遭殃。

　　而只在云落城的话，那些小萝莉完全可以来萌神教，罗毅会给她们吃的、穿的，保证她们不会受苦。

　　“见过大神官大人！！”

　　财富女神教会的主教，望着到来的老者，顿时就犹如看到了救星一般。

　　“把事情的具体情况，给我说一下。”法尔玛直接进入主题，为了解除云落城的金融危机，法尔玛将蒂茜亚的事情，都放在了后面。

　　“是。”

　　闻言，主教随即将事情的经过详细的叙述了一下，听着主教的讲述法尔玛的眉头随之皱了起来。

　　可以说，主教的应对之策没有丝毫问题，真正的问题的敌人太强了，就算是他法尔玛，估计也不见得能做的更好。

　　但是，云落城的金融危机必须尽快解决，念此，法尔玛随即开始下令，处理这次的危机。大神官出手，顿时，云落城混乱的金融秩序随之一稳。

　　但很快，情况便急速下坠，因为，蒂茜亚和罗毅出手了，“切，都是渣渣！！”蒂茜亚撇撇嘴，道。随着蒂茜亚不断的从罗毅那里吸收各种金融知识，此刻的蒂茜亚正在迅速成长为一头金融巨兽。

　　而此刻，蒂茜亚的爷爷，财富女神教会的大神官，也都已经被蒂茜亚归为了渣渣的行列，如果法尔玛知道的话，不知道是应该高兴还是应该生气。

　　当然，这并不是说财富女神教会的大神官水平不行，奈何罗毅的那些金融知识，根本就是另外一体系，法尔玛在牛逼，也不可能与一个完整的金融体系抗衡。

　　不得不说，这个世界的金融行业，在财富女神的庇护下，过的实在是太安逸了，与之相比另外一个世界的金融行业，那就是一个残酷的战场，能存活下来的，那个不是身经百战的，而这些金融知识更是其生存下来的法宝。

　　面对这丝毫不见起色的情况，法尔玛甚至都有种想掀桌子的冲动，彻底毁掉云落城的经济，随后重建。

　　毁掉一个城市的经济，对于庞大的财富女神教会来说，其实也不是不可以接受的，可是，如果真掀了桌子，那么，这就意味着财富女神教会的失败，而这对于信徒的信心绝对是一次重创。

　　所以，虽然心中十分想，但是法尔玛却根本就不敢掀桌子，可不掀桌子，这样下去也不是办法。

　　要知道现在每天财富女神教会都会损失大连的财富，还有来自云落城各大教会的质问，现在都已经有教会直接来堵财富女神教会的大门了，可见事态的严重性。

　　“上禀财富女神大人吧。”

　　沉凝了片刻，法尔玛长叹一口气，道。面对那个可怕的敌人，法尔玛也只能求助与财富女神大人了。

　　在法尔玛的主持下，财富女神教会举行了祭典，很快，财富女神的意志降临，“有意思！”在了解完事情的来龙去脉之后，财富女神不禁来了兴趣。

　　罗毅的那些金融手段，让财富女神不禁感到眼前一亮，同时，又有种隐隐的威胁，而这种感觉自从她成为了掌管财富的神灵之后，就再也没有出现过了，所以，财富女神心中突然泛起了一种想要与那个神秘人切磋一下的念头。

　　财富女神到要看看，对方到底能让她使出几分力。

　　“解除所有限制。”

　　财富女神降下一个力量化身，随后，对着法尔玛，道。为了稳定金融秩序，法尔玛出台了很多限制措施，这些措施会影响对方的发挥，而财富女神要的一个可以全力以赴的敌人。

　　“是。”

　　闻言，法尔玛随即解除了全部的限制。

　　“哦，财富女神教会又换人了，居然解除了全部限制，那个人信心很足嘛。”随着财富女神教会的限制解除，蒂茜亚淡淡道。

　　“装什么大人。”

　　蒂茜亚话音刚落，罗毅便伸手给了小萝莉一个爆栗。

　　“呜~~”

　　蒂茜亚捂着额头，随即变回了萌萌哒小萝莉，面对财富女神教会的节节败退，此刻的蒂茜亚充满着自信，可以说，如今除了罗毅外，在蒂茜亚眼中，其他人都是渣渣，这股强烈的自信，让这个小萝莉居然产生了一种女王的气势，金融业界的女王。

　　“罗毅，这次的对方很棘手啊。”财富女神亲自出手，瞬间就稳定住了局势，见此，蒂茜亚脸上不禁露出了凝重之色。

　　“不会是大神官出手了吧。”罗毅暗道。

　　“蒂茜亚不要留手了。”既然大神官出手了，那么，罗毅也就不需要在留手了，直接开始大决战吧。

　　“好的。”

　　得到罗毅的指令，蒂茜亚这头迅速成长起来的金融巨兽，彻底解开了限制。

　　然而，这一次两人面对的对手，不是大神官，而是财富女神，这也使得罗毅与蒂茜亚两人一开始就陷入了被动，不过凭借着罗毅那新颖的金融知识，两人到也能勉强坚持，但是，对方太可怕了。

　　两人用出来的招式，几乎很快就会被对方识破，随后对方将这些招式反过来对付他们，“这人是神吧。”面对这种局面，罗毅忍不住，道。

　　没错，此刻他们的对手，就是一个神灵。

　　“太有趣了。”

　　财富女神教会，财富女神听着信徒传来的信息，心中充满着喜悦，这样的金融交锋，太让人享受了，特别是对方使出的那些手段，每每都让财富女神充满着惊喜。


第178章 财富女神降临

　　财富女神与罗毅、蒂茜亚两人的金融战打的激烈，但云落城的人就苦了，身处金融风暴中心的他们，每天都体会着今天早上一个铜币能买一个煎饼，下午就需要花一个金币，晚上就啥也买不到的生活。

　　“罗毅，对手太难缠了，怎么办？”面对财富女神的步步紧逼，蒂茜亚也快坚持不住了。

　　对此，罗毅也没有办法，金融上的能力，罗毅比蒂茜亚还要弱，蒂茜亚都坚持不住了，罗毅也没有办法，但就这样输掉，太不甘心了，当即，罗毅想了想，道：“这样蒂茜亚，今天哥哥给你讲讲货币战争的故事吧。”

　　现在罗毅能做的就是将自己知道的金融知识全部告诉蒂茜亚，至于如何运用，那就全靠蒂茜亚来做了。

　　“这次把苗头对准货币了嘛。”财富女神望着手中的情报，心中也是暗暗心惊，这个对手真是刀刀都往她的要害捅，货币发行可是财富女神的核心利益，当年，财富女神可是花费了巨大的代价，才将货币发行权力，从光明与正义之神那里夺来的。

　　虽然，货币发行权并不会对财富女神的神位根基产生影响，毕竟，财富女神的信仰来源于金融、贸易，这货币是谁发行的都是可以的。

　　但财富女神很清楚，货币的发行权被他人掌握，这对她的威胁太大了。

　　“蒂茜亚，你爷爷也太强了吧。”货币战争刚开始，就被对方灭了，见此，罗毅不禁长叹，道。

　　“不，这绝对不是爷爷的手段。”蒂茜亚摇摇头。

　　“那会是谁？”

　　比大神官还要强的，总不可能是财富……女神吧。“嘶~~”想到这罗毅不禁倒吸一口冷气。

　　云落城持续了这么久的金融危机，你说财富女神会不知道，既然财富女神知道了，会不管？这么一来，那个强的可怕的对手，不就是……

　　“蒂茜亚，结束一切行动。”念此，罗毅迅速，道。如果与他们交锋的是财富女神的话，那么，两人岂不是有暴露的危险，所以，罗毅果断收手。

　　“参，参见女神大人！！”

　　随着罗毅的话，突然一旁的蒂茜亚恭声，道。

　　不知何时，一个美丽的女子出现在了房间中，而这个女子的容貌与那财富女神教会的神像有九成相似，加上蒂茜亚的话，这个女子的身份自然也是呼之欲出了。

　　“见过财富女神大人！！”

　　确定了对方的身份，罗毅连忙施礼，道。

　　“想不到，这次云落城的金融危机，居然是你们两个小家伙引起的。”财富女神目光扫向罗毅与蒂茜亚，其实，财富女神降临云落城的瞬间，她就可以将元凶揪出来，不过，那时财富女神有意要玩一下，所以，并没有这么做。

　　现在，在罗毅与蒂茜亚准备收手后，财富女神便也想来见见引发这次危机的元凶。虽说这次金融危机让财富女神教会蒙受了一些损失，并且，对方几次都在挑战财富女神最核心的利益。

　　但是，财富女神此刻心中却丝毫没有生气的感觉，有的只是好奇与欣赏，这样的人才，如果可以财富女神想将其收入囊中。

　　因为，之前的交锋财富女神也觉察到对方有刻意将金融危机限制在云落城中的想法，由此可以看出这次的元凶目的更多是应该是为了向她表达不满，而非真正的战争。

　　“说吧，为什么要引发金融危机！！”既然两人这是在表达不满，那么，财富女神便也准备听听。

　　毕竟，这两位蒂茜亚是她教会大神官的孙女，在金融上的天赋比他爷爷都要强，财富女神也一直在关注着她，另外一位则是提出了新贷款的罗毅，也算是贡献巨大。

　　听到财富女神的话，罗毅随即将事情的经过说了一遍，“我知道了。”听完罗毅的叙述，财富女神点点头，表示会对相应人员进行处理。

　　接着，财富女神话音一转，“那么，现在来说说，对你们的处罚决定吧。”

　　“女神大人，这次事情都是人家做的，您就处罚人家好了。”闻言，蒂茜亚连忙，道。她是大神官的孙女，财富女神大人看在她爷爷的份上，想必也会手下留情，但是，罗毅就不一样了，所以，蒂茜亚准备将这责任揽到自己身上。

　　“你愿意接受处罚。”财富女神目光扫向蒂茜亚，道。

　　“是的。”

　　蒂茜亚点点头，有些紧张，道。

　　随着蒂茜亚的话，财富女神随即伸出手，轻轻的点在了蒂茜亚的额头，见此，一旁的罗毅静静的看着并没有动，因为，罗毅知道财富女神所谓的处罚，可能奖励的因素更多一点。

　　毕竟，这次金融战争看上去好像很激烈的样子，其实，这对于财富女神来说，根本就没有丝毫影响，因为，这次金融战争仅仅只是局限于一个城市，所以，财富女神对于这场金融战争的心态，一开始就抱着玩乐的心态。

　　如果，罗毅与蒂茜亚将金融战争不加限制的扩散，这虽然可以对财富女神教会造成更大的伤害，但这也会彻底触怒财富女神，到时，财富女神就不会如此和颜悦色的跟他们聊天，而是直接会降下神罚。

　　财富女神的手指点向蒂茜亚的额头，顿时，蒂茜亚的身上随之散发出的浓的化不开的信仰之力。

　　蒂茜亚在操控云落城金融危机的时候，体内早就已经积攒了恐怖的信仰之力，对于财富女神的信仰，不过，这些信仰不是蒂茜亚祈祷产生的，而是在这次金融战争中诞生的，毕竟，蒂茜亚运用的那些金融手段，并没有超脱出财富女神神职范围。

　　当然，如果蒂茜亚能将金融战争扩散至全世界，并且最终战胜财富女神，那么，蒂茜亚便会取代财富女神，成为执掌财富的新神灵。

　　此刻，财富女神将蒂茜亚体内的这股信仰之力引发出来，也算是将一个苗头给掐了，虽然，就算放在不管，蒂茜亚想要取代她的可能性也几乎不存在，但是，将蒂茜亚体内的信仰之力引导出来，财富女神还有其他打算。

　　比如说，用这股信仰之力让蒂茜亚成为她的坚定者，蒂茜亚这样的好苗子，财富女神自然不会错过，只要蒂茜亚成为了她的坚定者，那么，这也算是将蒂茜亚的归属盖棺论定了。

　　只是，财富女神的想法是不错，但是，蒂茜亚的信仰并不是靠祈祷获得的，而是与财富女神进行金融战争获得的，所以，财富女神虽然成功的赐予了蒂茜亚坚定者的身份，成为了财富女神教会有史以来最年轻的坚定者，但是，蒂茜亚对于财富女神的信仰依旧是要远远低于萌神。

　　自家的坚定者居然对她的信仰居然不是最高的，这不禁让财富女神有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　不过，萌神与财富女神之间并没有什么冲突，所以，财富女神也是默认了蒂茜亚在成为她坚定者的同时，在信仰萌神，哪怕是蒂茜亚对于萌神的信仰比对她的信仰还要高。

　　可以说这也是财富女神对于蒂茜亚的极大优待了，毕竟，其他神灵是绝对不会允许自己的坚定者在信仰其他神灵的。

　　在‘处罚’完蒂茜亚后，财富女神教会的目光不禁转向了罗毅，这次的金融危机蒂茜亚是负责具体动手的，而罗毅则是那个不断给蒂茜亚递刀子的，那些刀子可谓是刀刀都朝着财富女神的要害捅。

　　所以，在财富女神看来罗毅的重要性比蒂茜亚更高，可是，财富女神发现罗毅身上已经有其他神灵的庇护，她这不太好强抢。

　　这也是光明与正义之神定下的规矩，不得强抢其他神灵的信徒，毕竟，信徒是神灵最重要的信仰来源，这要是那些大教会仗着实力去抢，那还不天下大乱。

　　至于蒂茜亚，因为身份的原故，原则上是属于财富女神教会，当然，蒂茜亚自愿加入萌神教，这也不算违规，光明与正义教会只说不能强抢，如果是自愿的那就没有问题。

　　“从现在开始，萌神教的信贷额度降为十万，如果你要更多的钱那也可以，但需要说明用途，百万之内利息全免，还有，萌神教的财富全部交由吾教会保管，会给你最高的存款利息。”不能将罗毅强抢过来，所以，财富女神只能想别的办法限制罗毅。

　　首先，财富女神要限制罗毅获得大量的钱，这次罗毅就是用她教会的贷款发动的金融战争，所以，财富女神先把罗毅可以大量来钱的渠道封了。

　　当然，财富女神也没有给彻底封死，如果罗毅要获得超出十万的金额也可以，不过需要向财富女神教会说明用途，免得罗毅拿去在引发什么金融危机，作为补偿财富女神也彻底免了利息。

　　除此之外，罗毅靠其他途径赚到的钱，也需要存入财富女神教会，当然，财富女神教会给予罗毅最高的利息，嗯，这也是罗毅在提出贷款时一起提出的，毕竟，开启贷款后大量的金币被贷出去，那么，就会导致财富女神教会的钱款不足。

　　所以，罗毅就提出了用存款赚利息来吸引民众将钱存入财富女神教会。


第179章 圣女候选者到来

　　对于财富女神这半处罚、半奖励的限制，罗毅也没有什么意见，毕竟，这次金融战争是他们输了，而且，财富女神限制的只是流通的财富，对于那些宝物则不受限制，可以说，这就等于是让财富女神教会帮忙管理萌神教的财务。

　　现在萌神教很弱小，还体现不出来，将来等到萌神教强大起来后，有这样一支专业的财务管理团队，将是十分必要的。

　　其实，像光明与正义教会等大型教会，都有请财富女神教会的人，帮忙管理庞大且复杂的账务，而这也属于财富女神教会的一项收入。

　　宣布完罗毅和蒂茜亚的‘处罚’后，财富女神便也飘然而去，此刻，财富女神想回去，将这次金融战争的体会好好整理一下，毕竟，罗毅拿出的那些新的观点，价值都很巨大。

　　财富女神准备将这些观点归纳一下，最后，对这个世界的金融体系进行改革，如果改革成果，那么，这对于财富女神来说，绝对是一次质的提升。

　　可以说，财富女神这次名为奖励的处罚，其实，也是在对获得罗毅这些新知识的回馈。

　　而在财富女神离开前，罗毅也为莉莉这个受害者争取到了一些补偿，一枚护身金币，之前莉莉将她父亲给的替身护符用掉了，让这个丫头缺少了一件保命道具，现在财富女神赐予的这枚护身金币，正好补上了莉莉的损失。

　　财富女神这样强大神灵赐予的护身金币，这显然要比莉莉父亲给的那不太完美的替身护符好上无数倍。

　　金融战争随着财富女神的胜利而落下帷幕，接下来，财富女神教会开始对云落城的经济进行重建，并且给予了这次受损的商人、民众极大的补偿，可以说，这一次云落城的民众不但没有损失，反而是赚了一笔。

　　顿时，那些对财富女神教会失望的人，又重新燃起了对财富女神的信仰，毕竟，财富女神教会最后为他们挽回了全部的损失。

　　经济恢复，顿时，云落城中的各大教会也全部是舒了口气，特别是光明与正义教会的圣女候选者，也终于可以将注意力从这次的金融危机，转向伊露丽失踪的事件上来。

　　在云落城的金融危机彻底平息后，大神官法尔玛等人也来到了萌神教，这次法尔玛来，主要是来赔礼道歉的，顺便告知对于马尔和那青年的处罚决定，毕竟，这是财富女神亲自降下的神谕，不止是马尔和那青年，法尔玛本人也受到了财富女神的责罚。

　　因为，这次金融危机的起因是大神官派人来强行将蒂茜亚带走引起的。

　　那时，法尔玛在获得财富女神降下的神谕，得知这次的金融危机是元凶居然有他孙女蒂茜亚时，法尔玛当时就吓出了一身冷汗，身为大神官，他岂会不知道这次金融危机简直就是一场针对财富女神根基的战争。

　　万幸，财富女神并没有对蒂茜亚进行处罚，这让法尔玛不禁长舒了口气。当即，法尔玛决定见到蒂茜亚的时候，一定要好好教训一下这个丫头，让她好好的向财富女神祈祷谢罪。

　　不过，在看到蒂茜亚坚定者的身份后，法尔玛也是傻了，之前的蒂茜亚撑死也就是一个财富女神的普通信徒，然而，现在居然直接成为了财富女神的坚定者。你说这让法尔玛怎么教训蒂茜亚，说蒂茜亚成为了财富女神坚定者不好嘛。

　　并且，更让法尔玛不可思议的是，蒂茜亚此刻还信仰着萌神，并且，将萌神作为自己的第一信仰，把财富女神都放在了后面。

　　这一刻，法尔玛都感觉自己的脑子有些不够用了，财富女神大人居然默许了蒂茜亚信仰其他神灵，而且，还将其他神灵的信仰，放在了她的前面。

　　当即，法尔玛将让蒂茜亚跟他回去的话，全部给咽了下去，连财富女神大人都默许了，他还能说什么。

　　“蒂茜亚，有空多回来看看。”法尔玛离开前对着蒂茜亚，道。

　　“我会的爷爷！！”蒂茜亚点点头。虽然，蒂茜亚加入了萌神教，但是，毕竟对方是她的血亲，血脉亲情的断不了的。

　　法尔玛走了，同时，带走了萌神教全部的钱，留下了一张白金卡，不用说这白金卡的概念也是罗毅提出来的。是财富女神教会等级最高的金币卡，持有此卡可以在财富女神教会享受最高等级的待遇。

　　而这样的卡，财富女神教会只发十张，罗毅手中的这张编号为01。

　　光明与正义教会。

　　身为圣女候选者的诺兰望着眼前的资料，眉头紧皱，在金融危机结束后，她也是开始了调查伊露丽失踪的事情，然而，她收集了很多情报，但却没有丝毫头绪。

　　但是，诺兰知道伊露丽失踪的这件事中，一定有什么猫腻，伊露丽可是所有高级信徒中，最有希望成为坚定者的信徒，甚至，教会方面已经准备在伊露丽成为坚定者的同时，将她列为圣女候选者。

　　这样一个重要的天才，突然失踪，这不得不让人怀疑这其中是不是有黑暗势力在搞鬼，因此，这次教会方面也是派出了几位审判所的高手来协助保护诺兰。

　　“咦？又是萌神教。”

　　诺兰望着手中情报上，已经不知道第几次出现的萌神教，心中越发的觉得这个萌神教，说不定会帮助她突破眼下的调查困局。

　　根据情报显示，伊露丽在失踪之前，有很长时间都在这个萌神教逗留。念此，诺兰随即起身，准备去萌神教看看。

　　“候选者去了萌神教吗？”诺兰刚一离开，光明与正义教会的主教便得到了消息，对于圣女候选者去萌神教，他并不感到意外，因为，伊露丽与萌神教关系很近，圣女候选者要调查的话，绝对是避不开这个萌神教的。

　　对于萌神教主教之前也做过调查了，应该与伊露丽的失踪没有关系，当然，就算有关系，这也与他无关。

　　“萌神教，应该就是这里了吧。”诺兰站在萌神教外，望着那萌神教的建筑，目光中充满着惊奇。

　　“啊！！是圣女姐姐！！”

　　诺兰正打量着萌神教那奇特的建筑之际，一个充满着惊喜的声音响起，闻言，诺兰随即顺着声音望去，很快，诺兰就看到了之前来到云落城时，见到的那个可爱的小萝莉。

　　“小妹妹，你是萌神教的信徒吗？”看到从萌神教跑出来的贝贝，诺兰一脸惊讶，道。

　　“嗯嗯。”

　　贝贝喜滋滋的望着诺兰，之前贝贝就催促着罗毅尽快将那圣女姐姐请来玩，想不到前脚话音刚落，这位圣女候选者就来了。

　　“圣女姐姐，你快进来。”贝贝热情的拉着诺兰的手，将她领进了萌神教。

　　不过，贝贝在看到诺兰身后跟着的审判所的人时，记仇的小萝莉，随即怯怯，道：“圣女姐姐，这个是坏人。”

　　“你们留在外面吧。”看到小萝莉十分惧怕浑身散发着煞气的审判所的人，诺兰迟疑了下，道。

　　“候选者大人，这……”闻言，那审判所的人刚要说话，就被诺兰的目光压了回去。

　　当即，那跟随者诺兰的几位审判者，退出了萌神教，因为，那几位审判者刚才仔细辨别了一下，发现萌神教中并没有危险气息，加上圣女候选者可不是什么花瓶，她们的实力可绝对不弱。

　　“走吧。”

　　将审判者留在萌神教外，诺兰与贝贝便走进了萌神教，进入萌神教，诺兰发现自己刚才将那些满身煞气的审判者留在外面是多么的明智。否则，这么多的小萝莉岂不是要被吓到。

　　“哇，漂亮大姐姐哎！！”

　　诺兰的出现，顿时，引起了正在萌神教中玩耍的小萝莉们的注意，当即，诺兰瞬间被萌物包围。

　　“来，让姐姐摸摸。”

　　被萌物包围，诺兰顿时忘了自己来萌神教的目的，沉迷萌物无法自拔，特别是穿着哥特式裙装的贝贝，女仆装的蜜妮，水手服的莉莉还有公主裙的蒂茜亚这几个人，更是萌的诺兰恨不得将她们全部打包带回去。

　　“贝贝，你怎么了？”

　　诺兰突然感觉自己的胸部被袭，低头却是贝贝的小手，正在她胸部上游走，“人家想妈妈了。”贝贝揉着诺兰的胸部，心中暗暗盘算着诺兰胸部的大小，不过，嘴上这个腹黑小萝莉，却是另外一番说辞。

　　听到贝贝的话，诺兰的心瞬间被狠狠的触动，当即，她轻轻的将贝贝搂在怀中，因为，诺兰已经知道贝贝是一个孤儿，是被萌神教收养的。

　　所以，贝贝想妈妈这也是很正常的事情，诺兰估计做梦也不会想到，这个萌萌哒小萝莉居然是个腹黑。

　　“候选者大人，时间已经不早了。”就在诺兰沉迷萌物之际，外面传来的审判者的声音，没办法候选者大人进去时间太久了，久的让他们有些担心，所以，准备出声提醒一下。

　　“知道了。”

　　审判者的话，顿时，让诺兰想起，她来萌神教不是来玩的，当即，诺兰整了整凌乱的衣裳对贝贝，道，“贝贝，你说的那为罗毅，现在在吗？”


第180章 侦测邪恶

　　“罗毅去拍卖行了，差不多应该回来了吧，圣女姐姐你等着，人家帮你去看看。”贝贝说着，随即跑出了萌神教。

　　没走多远，贝贝就遇到了从拍卖行回来的罗毅，罗毅这次去拍卖行目的是去取钱，之前罗毅寄售的那两件装备，如今已经售出，让罗毅获得了总计5万多的金币。

　　然而，那5万多金币的金币卡，刚到罗毅手中，就直接被划走，转到了罗毅的那张钻石卡上，这是财富女神留下的限制，但凡是属于罗毅的金币都会自动转入这个专属的账户。

　　“贝贝，你怎么来了？”看到贝贝罗毅一愣。

　　“罗毅，圣女姐姐来了哦。”说着贝贝目光迅速环顾四周，随后，神秘兮兮的凑到罗毅耳边悄声，道：“罗毅，想不想知道圣女姐姐的三围，人家刚才可是亲手测量过的。”

　　“快说说。”

　　闻言，罗毅有些好奇，道。

　　不过，这时贝贝却伸出了小手展开了五根小指头，见此，罗毅摇摇头，“嗯！！”贝贝想了想收回了一根指头，但见罗毅没有反应，小萝莉犹豫了下，又收回了一根指头。

　　“成交！！”

　　见此，罗毅点点头。

　　交易达成，贝贝随即将她获得的第一手资料告诉了罗毅，“这位圣女候选者挺有料的嘛。”获得了那圣女候选者的三围数据，罗毅心中也是暗暗惊讶。此刻，罗毅不禁寻思，如果将圣女候选者的三围数据拿出去卖，一定能卖个好价钱。不过，想到这其中的风险，罗毅还是选择了放弃。

　　“候选者阁下！！”

　　回到萌神教，罗毅见到了那位身材很有料的圣女候选者。

　　“罗毅阁下，关于伊露丽的事情，我有些事情想跟你了解一下。”对于罗毅，诺兰还是很有好感的，毕竟，那些小萝莉没少给罗毅说好话。

　　“候选者阁下，随我来吧。”闻言，罗毅点点头，道。罗毅知道对方如果是来调查伊露丽的事情的话，那么，她迟早会来萌神教的，而罗毅也已经准备好，将伊露丽留下的证据交给对方。

　　“罗毅阁下，这些东西都是真的？”诺兰望着罗毅递来的资料，目光中充满着的愤怒，伪装者，从这资料上，诺兰看到了伪装者的痕迹，而伪装者对于光明与正义教会的威胁可以说是最大的。

　　“千真万确，希望候选者阁下，能将凶手绳之以法。”罗毅沉声道。

　　“我会的。”

　　诺兰神色凝重的点点头，如果这份资料是真的，那么，这意味着云落城的光明与正义教会需要经历一番彻底的清洗了。

　　在就一些细节与罗毅经过交流后，诺兰结束了这次秘密对话。

　　“圣女姐姐，这是人家给你的礼物。”在诺兰准备离开萌神教，去处理接下来更加棘手的问题时，贝贝随即拿着一个礼盒跑了过来。

　　“哦，是什么礼物？”

　　看到小萝莉给她送礼物，诺兰有些惊喜，道。

　　“圣女姐姐，你打开来看看啊。”贝贝一脸期待，道。

　　看到贝贝如此期待，诺兰也是打开了礼盒，而礼盒中放着几个布团，“是手绢吗？”诺兰拿起一个布团，这布料的材质很好，摸着十分的舒服。

　　随着诺兰将布团拿起，当即，那布团也随之散开，露出了其真实的面目，一条蕾丝的月半次，看到手中的月半次，诺兰先是一愣，因为，她还是第一次见到这种月半次，不过，很快诺兰便回过神来，想到了手中这东西的真正用途。

　　顿时，诺兰的脸上不禁泛起了一丝红晕，她怎么也没有想到，贝贝这个小萝莉居然会送她这种隐私的衣物，而且，这个这个蕾丝的看上去好色气。

　　“圣女姐姐，怎么样，这个很可爱的哦。”贝贝望着脸色微红的诺兰，一脸萌萌哒，道。

　　“嗯嗯。”

　　对此，诺兰也只是点头应和，毕竟，诺兰总不能和小萝莉说着东西色气的事情吧。

　　“那圣女姐姐，一定要穿哦。”贝贝乘势追击，道。

　　“嗯。”

　　面对一脸期待的贝贝，诺兰硬着头皮，道。所幸，诺兰在礼盒中看到了几条不那么羞人的款式，这不禁让诺兰心中长长舒了口气，毕竟，答应了人家到时不穿的话，那么，这就是欺骗，这可是有违光明与正义教会的教义的。

　　说完，诺兰有些狼狈的跑了，她觉得再待下去，贝贝这个小萝莉说不定会直接请她换上这些衣物的。

　　“你这丫头，都把人吓跑了。”望着狼狈远去的圣女候选者，罗毅揉着贝贝的脑袋，道。

　　“贝贝，你说那位候选者大人，会选择哪条月半次？”这时，蒂茜亚凑了过来，道。

　　“一定是纯白的，圣女姐姐那么圣洁，一定会选择纯白的月半次的。”蜜妮插话，道。对于蜜妮的话，蒂茜亚也表示赞同。

　　“蓝白的也很好看啊。”莉莉表示有不同意见。

　　“蕾丝的，圣女姐姐刚才的目光在蕾丝的上最多，所以，一定是蕾丝的。”贝贝一脸自信，道。

　　望着几个正在激烈争论的丫头，罗毅则迅速闪人了，那些小丫头在讨论圣女候选者穿什么月半次，没有什么问题，可如果罗毅加入那就不好了。被人发现，指不定要扣个亵渎圣女候选者的名头。

　　不过，罗毅觉得那位圣女候选者选择蕾丝月半次的可能性很大，毕竟，其他的月半次是可爱，但是，蕾丝的则是漂亮，小萝莉会选择可爱的，但是，已经成年的圣女候选者选择漂亮的可能性会更大一些。

　　当然，现在的圣女候选者应该还没有时间去考虑应该选择那款月半次，现在，她的主要目的是找出隐藏在教会中的伪装者。

　　回到光明与正义教会，诺兰立马将云落城教会的所有神职人员全部召集了起来，至于普通信徒等级太低，伪装者不可能隐藏在普通信徒之中，而且，光明与正义之神的信徒是所有神灵中数量最多的。

　　如果将普通信徒也列入搜查对象，那么，这个范围太大了。

　　而且，根据罗毅提供的资料，隐藏在教会的伪装者一定拥有很高的职位，而这种拥有高职位的伪装者，才是威胁最大的。

　　“召集所有神职者，这是有什么发现了吗？”光明与正义教会的主教，得到圣女候选者的召集令，心中隐隐的有些不安。

　　不过，越到这个时候，他就越要保持镇定，而且，主教也自信，他的布置是万无一失的，毕竟，之前的金融危机可是给了他更多布置的时间。

　　“候选者阁下，不知这次召集我们来，是不是有什么发现了？”来到神殿，主教问道。

　　“是有一些发现。”

　　诺兰点点头，随后，便不在言语，此刻，诺兰的目光不住的扫视着来到神殿的神职者，就在这些人中，隐藏着黑暗势力的伪装者。想到伪装者曾经造成的巨大破坏，诺兰心中也是越发的想要将其揪出。

　　“主教阁下，人都到齐了吗？”见没有人进入神殿后，诺兰问道。

　　“教会的神职人员都以到齐。”主教点点头。

　　“那么，请诸位一个个上来进行邪恶侦测。”诺兰目光环顾四周，道。

　　诺兰的话，顿时，让在场神职者发出了一阵惊呼，邪恶侦测，这岂不是说圣女候选者大人怀疑在他们中有邪恶势力的人。

　　诺兰的话，也是让主教心中一慌，很明显主教也没有想到，这次诺兰召集众人，居然不是为了伊露丽失踪的事情，而是直拿要害。

　　这岂不是说，对方已经知道了伊露丽失踪的真相，并且，从中发现了什么线索，可是，关于伊露丽的事情，他都已经彻底掩盖掉了，这怎么……

　　“难道是萌神教！！”

　　想到诺兰刚才去了萌神教，并且，回来后就直接将众人召集了起来，这不免让主教联想到是不是萌神教那边出现了问题。

　　在主教思绪飞转之际，诺兰也在几位审判者的保护下，开始对在场神职者进行邪恶侦测，在看到诺兰施展的邪恶侦测后，主教心中顿时一松。

　　作为潜入光明与正义教会的伪装者，如果普通的邪恶侦测，就能将他们揪出的话，那他们找就被清除光了，除了那些低级的伪装者，高级的伪装者都是不怕邪恶侦测的。

　　然而，当神职人员的等级来到祭祀级别时，诺兰拿出的一物，让主教的心瞬间一紧，这一刻，主教的心中不禁泛起了一丝淡淡杀意，不过，在看到诺兰身边的审判者话，主教迅速将心中的那一丝杀意收起。

　　普通的邪恶侦测，的确是检查不出身为伪装者的他们，但是如果加上神赐之物的话，那就不一样了。

　　而诺兰此刻拿出的东西，正是一件神赐之物，这是她晋级坚定者时，光明与正义之神大人赐予她的。

　　“那么，请这位祭祀上来接受检查。”拿出神赐之物后，诺兰对着一名祭祀，道。

　　听到诺兰的话，那主教感觉自己的心脏瞬间停顿了一秒，因为，那个祭祀就是他的属下，主教不知道在神赐之物加持下的邪恶侦测，他能否撑过去。

　　听到第一个就是自己，那个祭祀心中也是充满着恐惧，他下意识的将目光转向主教，但是，回答他的只有冷酷，那祭祀知道如果他不能撑过检测，那么，主教将会是第一个弄死他的人。


第181章 新主教

　　没有选择余地的他，此刻，只能硬着头皮上，现在他也只能期望自己能扛过这次的邪恶侦测。

　　在那祭祀上前之后，诺兰再次施展邪恶侦测，这次，在手中神赐之物的加持下，这邪恶侦测的效果获得了巨大的提升。

　　在邪恶侦测法术的光芒照射下，那祭祀额头的汗水大颗大颗的滚落，因为，在这光芒的照射下，隐藏在他体内的黑暗力量，正在翻滚，他已经快压制不住了。

　　“啊！！”

　　终于，黑暗的力量彻底爆发，当即，那祭祀低吼一声迅速扑向诺兰，劫持圣女候选者，这是他唯一的生路。

　　“候选者大人，小心！！”

　　突如其来的变故，让在场的众人惊呼，道。谁也没有想到，在他们之中居然真的隐藏着黑暗势力的人，此刻，那个黑暗势力的人正要对圣女候选者大人不利。

　　“抓活的。”

　　面对那扑来的伪装者，诺兰一脸的平静，她对着身边的审判者，道。

　　然而，诺兰话音刚落，一道圣光降临，直接将那伪装者击杀，而出手之人，正是主教，在那祭祀接受邪恶侦测的时候，他就已经准备随时出手了，因为，主教知道一旦对方暴露了，那么，绝对不能被抓，否则，他就危险了。

　　“候选者大人，您没事吧。”击杀了那伪装者后，主教一脸惶恐的来到诺兰面前。

　　“没事！！”

　　对于主教的举动，诺兰也是有些暗恼，因为，主教将一个重要的线索给掐断了，不过，对方这是为了保护她而这么做的，所以，诺兰也不好说什么。

　　检测继续，接下来的检测都很顺利，众人都通过了邪恶侦测，“主教阁下，到你了。”在所有人检测结束后，诺兰突然对主教，道。

　　诺兰这话，让主教心中一惊，不过，主教的脸上却是十分自然，“有劳候选者阁下了。”

　　而主教的检查很顺利的通过了，但是，事情却并没有就此结束，“主教阁下，在你的领导的教会中出现伪装者，导致教会精英伊露丽失踪，这件事我会进行上报的。”

　　“这是我的失职，我愿意接受处罚！”主教恭声，道。

　　“可恶，可恶！！”

　　回到自己房间，主教一脸暴躁的低吼，道。这次候选者的突然检测，让他损失惨重，首先这几年一点点提拔起来的手下被灭，还有就是黑暗与毁灭之神的神赐之物损毁，主教之所以能抗住在神赐之物加持下的邪恶侦测，是因为，他身上也有神赐之物。

　　正是这件神赐之物，让他一直隐藏在教会中没有被发现，不过，在光明与正义教会中，不断的光明力量洗礼，让主教身上的这神赐之物的力量持续性的减弱，这次为了抵挡邪恶侦测，这件神赐之物算是彻底毁了。

　　如果，此刻诺兰在给主教来一次邪恶侦测的话，那他绝对会暴露，然而，更加棘手的是，距离更换神赐之物还有一段时间，他作为黑暗与毁灭之神教会安插在光明与正义教会的重要棋子，每隔一段时间，黑暗与毁灭之神教会方面都会过来为他替换新的神赐之物，来保证他身份不被泄露。

　　但是，这次诺兰的突然检测，直接让主教的神赐之物损毁，没有了神赐之物的保护，这让主教心中虚的要死。

　　而且，眼下的情况，主教还不能轻易的对外联系，这要是被发现，那就彻底完了。

　　在战战兢兢中过了三天，这日，诺兰再一次召集了光明与正义教会的神职人员，宣布了几项人事安排。

　　首先，作为云落城教会的主教，因为，监察不利让伪装者混入教会，并且导致伊露丽的失踪，因此，上头决定给予神职等级降级处分，让其神职职位从主教，降级为大祭司。

　　而空出的主教职位，由诺兰暂时接管。

　　除此之外，还有其他一些神职人员也进行了调整，正如诺兰之前所说了，这一次整个云落城教会几乎是被彻底清洗了一遍。

　　没办法，一名伪装者潜入教会，并且，还坐到了祭祀的位置，这简直就是在赤裸裸的扇光明与正义教会的脸，如果光明与正义教会不摆出足够的姿态，这怎么向信徒交代。

　　“主教阁下，你可有异议？”宣读完人事安排后，诺兰对着主教，道。而这也是她最后一次称呼对方为主教阁下，因为，马上对方就是大祭司了。

　　闻言，主教摇摇头，虽然，心中充满着不甘，但是，他除了接受别无他法，因为，现在没有了神赐之物，他也不敢在将事情闹开，现在，低调行事才是最重要的。

　　就是这次神职被降，这些年的辛苦彻底化为乌有，他为了坐上这个位置，花费了何等心血，当年，他在坐上云落城主教的位置时，黑暗与毁灭教会的教皇都亲自给予了嘉奖，因为，一名主教级别的伪装者，对于黑暗与毁灭教会来说，是何等的重要。

　　同时，为了让他隐藏身份，黑暗与毁灭教会拿出了海量的资源，像什么神赐之物让他抵挡邪恶侦测，还有信仰石，因为，他是黑暗与毁灭之神的信徒，自然不可能对光明与正义之神产生信仰，所以，他的信仰都是用信仰石代替的。

　　单单就这信仰石的消耗，每年都是一笔不菲的开支。

　　然而，现在这一切都泡汤了，大祭司与主教，虽然等级差一级，但是，这个意义可是完全不同的，毕竟主教是整个云落城最高的职位，而大祭司只是二把手。

　　光明与正义教会的这次人事调整，很快，便也在云落城传播开来。对此各方也是反应不一，不过，对于圣女候选者成为临时的主教，各方还是表示很欢迎的。

　　而诺兰成为云落城教会的临时主教后，便开始寻找失踪的伊露丽，准备挽回教会的过错，不过，这时罗毅找到诺兰，直言不讳的告诉诺兰，伊露丽已经舍弃了光明与正义之神的信仰，加入了萌神教。

　　对于这个消息，诺兰显得很震惊，不过，在想到罗毅给的那些资料，诺兰也随之沉默，这是光明与正义教会的过错，才导致伊露丽这样一个好苗子叛出光明与正义教会。因此，对于伊露丽的叛出，光明与正义教会也选择了默许。

　　光明与正义教会的反应，让罗毅心中微微舒了口气，伊露丽的事情不可能一直瞒着，所以，罗毅也是趁着这次诺兰成为云落城主教的机会，直接将事情说明了，因为，相比于其他人，对于摆平这位圣女候选者，罗毅比较有信心。让贝贝等人过去卖一波萌，就差不多解决了。

　　当然，这也因为伊露丽的叛出是光明与正义教会的过错导致的原故，如果光明与正义教会在追究的话，那光明与正义教会的脸上也不好看。

　　至此，伊露丽的事情算是彻底解决，今后就等伊露丽散心回来了。

　　……

　　“呼~~终于10级了！！”

　　在将眼前的BOSS击杀，罗毅的等级也终于迈入10级，不止是罗毅，莉莉的等级也进入了10级，贝贝和蜜妮还有蒂茜亚三个小萝莉也是跟着吃了不少经验。

　　等级达到10级，罗毅心中也寻思着准备去一趟碧水城，借助那牛头怪乐园，快速的升级一波。

　　“罗毅哥，人家也要去。”听到罗毅要去碧水城，蜜妮连忙表示要跟着一起去。

　　“还有我，还有我。”对此，贝贝等丫头也纷纷表示要一起去，不过，被罗毅全部给否决了。

　　因为，碧水城的情况，罗毅还不是很清楚，贸然带着几个小萝莉一起去，这不是太安全。至于罗毅离开后，萌神教会不会出现危险，那是绝对不用操心的。

　　可以毫不夸张的说，如今的萌神教绝对是整个云落城最不好惹的，因为，萌神教的靠山太硬了，首先就是实力最强的光明与正义教会，你能想象光明与正义教会的临时主教，圣女候选者诺兰，她待在萌神教的时间比待在光明与正义教会的时间都长吗。

　　如果对方不是光明与正义之神的坚定者，罗毅甚至都怀疑对方是不是自己人。

　　除了光明与正义教会，还有就是在萌神教隔壁的知识之神教会和财富女神教会，这两个教会也是明确表示，萌神教是他们罩着的。

　　还有衣食住行四大教会，舞神、乐神教会，这些教会都与萌神教有着极好的关系，有这么多强力教会罩着，在云落城谁敢动萌神教。

　　这不，就在之前赌神教会，派人送来了5000金币的礼物，表示愿意揭过之前有的那么一点点不愉快。

　　对于罗毅的拒绝，小萝莉们表示很不开心，因为，小萝莉们已经十分的依恋罗毅了，如果罗毅不在，她们会感到不安的。

　　“贝贝，你们回来啦，有没有受伤，姐姐会很厉害的治疗法术哦。”看到罗毅一行人从地下城返回，正在萌神教与小萝莉们玩耍的诺兰，随即跑了过来，一脸关切，道。

　　“诺兰小姐，你不用回去处理教会的事物吗？”对于这位来在萌神教时间比在光明与正义教会还长的主教阁下，罗毅忍不住问道。

　　“不用啊，教会的事情有专人负责，我就挂个名。”诺兰将贝贝等人抱在怀中，道。


第182章 前往碧水城

　　“呃……”

　　对于诺兰的话，罗毅一时间竟然也不知道该作何反应，所以，罗毅很干脆的闪人了。

　　“圣女姐姐，人家送你的月半次，你穿了吗？”在罗毅离开后，贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，望着诺兰。

　　听到贝贝的话，诺兰的脸色微微一红，不过，她还是点了点头。

　　“那给人家看看。”贝贝一脸期待，道。

　　“这个就不用了吧。”

　　诺兰有些犹豫，道。虽然，对方只是一个小萝莉，但是，给别人看月半次，就算是小萝莉，诺兰也是感到十分害羞。

　　“圣女姐姐，给人家看看嘛。”贝贝自然是不会轻易放过诺兰。

　　不止是贝贝，一旁的蜜妮等人也表示很期待，毕竟，这几个丫头之前还讨论过，诺兰到底会穿那种款式的月半次，现在，不正是最好的验证机会吗。

　　在小萝莉们期待的目光中，诺兰最终还是羞红着脸轻轻的拉起了裙摆。

　　“是人家赢了。”

　　虽然，诺兰拉起裙摆后，马上又放了下来，但是，小萝莉们已经看清了诺兰穿的月半次款式，当即，贝贝一脸得意，道。

　　“贝贝，姐姐答应了你的要求，你现在也要答应姐姐的一个要求。”羞红着脸的诺兰，抓住贝贝，一脸认真，道。

　　“什，什么要求？”

　　贝贝望着目光灼灼的诺兰，心中突然有种很不妙的感觉，不过，现在她想跑貌似也晚了呢。

　　……

　　“罗毅哥，你要早点回来啊。”蜜妮望着罗毅，目光中充满着不舍，在罗毅等级达到10级后，罗毅就准备前往碧水城的牛头怪乐园升级一波，今天，就是罗毅出发的日子。

　　因为，这次罗毅没有准备带上蜜妮等人，所以，对于罗毅的离开，几个小丫头显得十分不舍。

　　“哥哥这次先去碧水城探路，到时哥哥带大家去碧水城开分会。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。

　　这次罗毅前往碧水城，除了去牛头怪乐园升级外，还会去考察一下，在碧水城建立萌神教分会的可行性，眼下萌神教在云落城的发展已经到了瓶颈，所以，罗毅想要获得更多的信仰，让璐璐萌的神位继续提升，那么，就需要开拓新的地盘。

　　而距离云落城最近的城市，碧水城，显然是一个很好的地点，不过，罗毅从未去过碧水城，因此，去实地考察一下就显得尤为重要。

　　“莉莉，我不在的这段时间，就靠你带她们升级了。”罗毅将目光转向莉莉，作为萌神教除了罗毅和伊露丽外，实力等级的最强者，罗毅也是将带小萝莉们升级的任务交给了莉莉。

　　“你放心的去吧，教会有我呢。”莉莉拍着胸脯，道。就是这话，说的好像不怎么吉利。

　　“蒂茜亚，那个心悦会员的事情，你继续准备着，这是咱们萌神教今后的收入来源，千万不可大意。”罗毅对着蒂茜亚，道。

　　如今，罗毅已经将心悦会员的事情，全权交给了蒂茜亚，除此之外为萌神教赚钱的事情，罗毅也都交给了蒂茜亚，毕竟，这个小萝莉的金融天赋不能浪费。

　　“罗毅，人家呢，人家呢。”

　　见罗毅给蜜妮等人都单独的叮嘱了一番，却没有自己，贝贝不禁有些着急，道。

　　“不要闯祸。”

　　对于贝贝，罗毅给了这个小萝莉四个字。

　　“人家那么可爱，怎么会闯祸。”贝贝露出萌萌哒的笑容，道。见此，罗毅不禁翻了翻白眼，如果不了解贝贝的人，估计绝对会被这个腹黑小萝莉萌萌哒笑容迷惑，最后，被小萝莉耍的团团转。

　　“好了，大家要乖乖等哥哥回来呦。”看看时间不早，罗毅也是对着小萝莉们挥手告别，随后，迅速跑向旅者之神的驿站。

　　云落城与碧水城之间，每天都会有一趟往来的车队，当然，这个城与城之间的马车，可不是那种在城里跑的马车，而是由特殊魔兽拉的兽车。

　　毕竟，城市与城市之间路途遥远，普通马匹耐力不够，而且，在城市中有光明与正义教会，所以很安全，但是离开了城市，没有了光明与正义教会罩着，黑暗势力可是经常会肆无忌惮的出没打劫过往车队。

　　因此，每天的这一班车队，都是有冒险者进行护送的，因此，这个票价也不便宜。当然了，对于罗毅来说，只要是旅者之神所属的交通工具，他都是可以免费乘坐的。

　　既然不需要花钱，罗毅自然是选择了车队的头等舱，单独的一个车厢，因为这是力量强大的魔兽拉的车，所以，一头魔兽可以一次性拉好几个车厢，其中，没钱的自然是去挤大车厢，而有钱的则选择小型的单独车厢。

　　“出发！！”

　　时间一到，车队便缓缓的离开了云落城，朝着碧水城驶去。

　　而罗毅坐在车厢中，点开了技能表，趁着前往碧水城的这段时间，罗毅也准备领悟一下新的技能。

　　此刻，罗毅手上有10个信仰点，可以将剩下的黎明祝福和纯白之刃一起领悟，当然，相比于黎明祝福和纯白之刃，罗毅更想领悟的技能，是下面的那些。

　　像什么光之复仇、圣灵之槌、守护恩赐、天籁之音、胜利之矛这些技能每一个都让罗毅直流口水，不过，这些技能需要的信仰点至少是10点起步的，个别技能需要的信仰点甚至超出了10点。

　　还有，罗毅也怕出现之前升天阵的问题，勉强领悟了强力技能，最后却施展不出，所以，这也是为什么罗毅如此着急的想要升级的原故了，等级不够就算信仰点够了，那些技能罗毅也用不出来。

　　“是否花费5个信仰点领悟技能，黎明祝福？”

　　“是！”

　　“是否花费5个信仰点领悟技能，纯白之刃？”

　　“是！”

　　手指轻点两个技能图标，顿时，关于黎明祝福和纯白之刃的施展之法随之印入罗毅脑中，接着，罗毅闭上眼睛，细细的体悟着这两个技能。

　　“好慢，好无聊啊。”

　　罗毅打开车厢的窗户，望着外面的风景，道。

　　在体会过汽车、高铁、飞机这种高速的出行方式后，对于这慢悠悠的车队，罗毅也是有些抓狂了，因为，今天是离开云落城的第4天了。

　　之前云落城与小镇两天的路途罗毅还能忍受的话，这4天的路程简直是不能忍了。

　　此刻，罗毅暗下决心，有空一定要把高铁或者是飞机的概念和旅者之神教会说说，虽然，罗毅不会造飞机、建造高铁，但是，先把概念丢出去，说不定旅者之神就弄出来了呢。

　　“罗毅阁下，过了前面那座山，就能到碧水城了。”对于罗毅的抱怨，车队的负责人，恭声道。

　　“哦，这山看上去好像是一个十分理想的打劫场所……”罗毅望着远处的山，不得不说着山的模样，绝对是堪称教科书级别的打劫之地，那茂密的灌木丛，狭窄的通道，打劫的只要不是傻子，绝对会选择在这里出手。

　　好吧，其实打劫的已经出现了。

　　“是劫掠之神的信徒！！”

　　车队负责人望着前方出现的人群，并没有丝毫慌张，因为，这种情况他见太多了，每次路过这片打劫宝地，基本上都会遇到这种情况。

　　不过，那些打劫的都是乌合之众，车队雇佣的冒险者足够摆平这些人，到时，在给些甜头，那些劫掠之神的信徒，也就会散去。

　　劫掠之神虽然是暗黑与邪恶阵营的，但是，旅者之神是中立阵营的，不是光明与正义阵营的，所以没有必要旅者之神教会也不会和黑暗与邪恶阵营的信徒死磕，只要对方不破坏车队，旅者之神教会也不介意给对方一些甜头。

　　“站住！”

　　随着车队靠近，当即，一个劫掠之神信徒走出，喝道。

　　见此，车队负责人随即送上了一袋子金币，不过，那个劫掠之神信徒却并没有收下，见此，车队负责人脸上不禁露出了凝重之色，对方拒绝收下这买路钱，那么，这意味着是准备全面开打了。

　　“就这点钱，想收买我们，你以为我们劫掠之神教会是乞神信徒吗？”这时一个年轻人走出，对着车队负责人，道：“现在你们有两个选择，交出全部财富，或者死！！”

　　“真倒霉，遇到了一个不懂规矩的。”望着那个年轻人，车队负责人心中暗叹，劫掠之神教会时不时的会将教会的精英天才派出来加入散落在各地的劫掠队，来进行历练。

　　而那些心高气傲的天才，几乎没有一个会接受这种买路钱的规矩，因此，这种情况下，战斗几乎是不可避免，而那些劫掠之神教会的天才，也的确是有几把刷子，所以，旅者之神教会也十分头疼这种情况。

　　不过，将乘客的财物上交，这是绝对不可能的，如果这样做了，那么，今后还有谁愿意来坐旅者之神教会的车。

　　“本来还以为是趟轻松的活，居然遇到了个不懂规矩的。”负责保护车队的冒险队队长，见此不禁轻叹一口气，道。

　　“准备战斗！！”


第183章 调查萝莉

　　“看来你们这是想要反抗到底了？”劫掠之神教会的那个精英青年，见到车队的举动，随即，抽出了一把弯钩。

　　“反抗的全部干掉！！”

　　那精英青年对着身边的劫掠之神信徒，道。

　　“是！”

　　闻言，那些信徒应道。不过，在那些信徒的心中，却并不想爆发战斗，毕竟，他们的实力根本就不是那些冒险者的对手，他们想要的也就是仗着劫掠之神的名头，向过往车队要点过路费而已。

　　奈何，上头派来了一个不懂规矩的，他们此刻也只能硬着头皮上了。

　　顿时，战斗爆发，那些普通的劫掠之神信徒，的确都是一群乌合之众，但是，那个精英青年战斗力却是十分彪悍，就算是实力最强的冒险队的队长，面对这个精英青年，也是节节败退。

　　精英青年展现出的战斗力，也是让那些普通的劫掠之神信徒士气大增，一时间那些普通的劫掠之神信徒居然挡住了冒险者的进攻。

　　因为，他们知道只要等到精英青年将对方的队长打败，那么，胜利就将属于他们，如果能将整个车队的财富全部收入囊中，他们还是十分乐意的，之前只拿买路钱，还不是因为实力不够。

　　“可恶。”

　　面对那精英青年的不断强攻，冒险队的队长心中也是充满着焦虑，如果继续这样下去，他会输，而失败的代价，那就是死亡。

　　虽然，他在成为冒险者的那一刻，就已经做好了死亡的准备，但是，能活着谁也不想死不是。

　　但眼下的情况，除非出现奇迹，否则，以他的实力很难翻盘了。

　　就在那冒险队队长心中充满着绝望之际，一道光芒落在了他身上，随后，那冒险队队长感觉一股力量从体内涌向，同时，手中的大剑也散发出了金色的光华。

　　“奇迹出现了！！”

　　冒险队队长心中欢呼着，随后，他持剑反攻那精英青年。

　　“怎么回事！！”

　　看到战斗力突然飙升的冒险队队长，那精英青年大惊，在那一道光芒之后，对方的战斗力居然直接就超过了他。

　　“难道有光明与正义教会的牧师在？”精英青年目光扫向车队，心中隐隐泛起了一丝退意，他这次之所以如此高调的打劫，因为，他早就从那些信徒口中得知，这条线路上的车队守备力量不强。

　　所以，他选择了更加激烈的掠夺方式，但是，如果对方的实力更强，那么，他的举动就是在找死，特别是车队中有光明与正义教会的信徒，那些人对于黑暗阵营的信徒，一向都是毫不留情的。

　　“撤！！”

　　面对不断发动攻势的冒险队队长，那精英青年一咬牙，选择了撤退。他可不想把命留在这种地方。

　　听到青年的话，那些劫掠之神的信徒，不禁大喜，他们在看到青年落于下风之后，原本的士气瞬间消失，如果不是担心逃跑会被追责，他们早就跑了，现在青年终于下达了撤退命令，那些信徒一个个迅速的退去。

　　敌人退去，这不禁让车队的众人长舒了口气，“刚才多谢大人相助。”那冒险队的队长，对着车队的众人，道。

　　他知道刚才的光芒并不是真的奇迹，而应该是车队中有一名强大的辅助职业，不过，冒险队队长不知道这位强大辅助职业者是谁，所以，他也只能用这种方式表达感谢。

　　“快出发吧。”

　　罗毅对着一旁神色恭敬的车队负责人，道。

　　“是，罗毅大人！！”

　　闻言，车队负责人连忙，道。别人不知道那位神秘的辅助职业者是谁，但刚才就在罗毅身边的车队负责人，却是亲眼所见，罗毅在抬手间就让落于下风岌岌可危的冒险队队长，战斗力瞬间爆涨强势碾压对方。

　　可以说，这一次多亏了罗毅出手，否则，这损失就大了。

　　正如车队负责人所说，车队在过了那山后，总算是抵达了碧水城的范围之内，此刻，罗毅已经可以看到远处隐约的城墙了。

　　不过，很快远方的城墙立马就消失在了浓浓的雾气之中，因为，这个碧水城的位置就在碧水湖畔。

　　碧水湖是一个非常巨大的湖泊，根据罗毅获得的消息，那是一名中级神灵，碧水湖神的居住之地，可以说整个碧水湖和碧水城就是这位碧水湖神的领地，因此，碧水城中实力最强的教会不是光明与正义教会，而是碧水湖神所属的碧水教会。

　　与其他神灵不断的开设分会不同，这位碧水湖神的势力只在碧水城中，一旦出了碧水城这位碧水湖神的影响力几乎为零，毕竟，这位碧水湖神属于地域类的神灵，所谓地域类的神灵，就是某某山神，某某湖神之类的神灵。

　　他们的神职直接与某个地方挂钩，这也导致这些神灵一旦离开了所属地域，实力会变得很弱，而且，地域类的神灵离开了所属地域，这信仰根本就无法传播，所以，这类神灵只会专营自己所属的地域。

　　因此，在地域类神灵所属的地盘，他们的实力将远超同等级的神灵。

　　也正是因为不断的专营自己的地盘，使得碧水教会在碧水城的影响力与实力，就算是光明与正义教会都不及。

　　在迷雾中车队缓缓驶入了碧水城，相比于云落城，论大小这碧水城丝毫不差，但是，论繁华的话，云落城要更胜一筹。

　　因为，碧水教会在碧水城势力庞大，哪怕是光明与正义教会都不及，那些弱小的教会就更不用说了。教会的数量少了，这繁华程度自然也会受到影响。

　　“看来要在碧水城开分会难度不小啊。”罗毅离开了车队，走在碧水城的街道上，暗道。

　　碧水城半数以上的人都是信仰碧水湖神，剩余的也都被光明与正义教会等强大的教会瓜分，这也导致那些弱小的教会，很难在碧水城生存，因为，就算你在碧水城开设了分会，也招揽不到信徒。

　　当然，罗毅不会因为这个就打退堂鼓的，毕竟，罗毅萌神教的目标主要是各大教会不怎么重视的少女和小萝莉，所以，罗毅准备先调查一下碧水城的萝莉资源之后在做决定。

　　不过，眼下天色已晚，所以这个调查也只能等到明天了。

　　翌日一早。

　　罗毅也是早早的离开暂住的旅店，开始对碧水城的萝莉资源进行调查，至于牛头怪乐园的事情，这个不急，因为，牛头怪乐园的开启是有固定时间的，到时，罗毅拿着入场券直接去碧水城的光明与正义教会就可以了。

　　“嗯，没有小萝莉哎。”罗毅在街上走了一圈，不知道是不是早上的原故还是别的原因，罗毅都没有看到有小萝莉出没。

　　幸亏，面对这种情况罗毅早有准备，当即，罗毅从空间袋中拿出了行头，顿时，罗毅变成了一个流动小摊贩，而罗毅售卖的东西，自然是萌神三件套了。

　　带着萌神三件套，罗毅开始在大街小巷中转了起来，很快，罗毅就看到远处有一个小萝莉被吸引了过来。

　　“大哥哥，这个多少钱？”小萝莉来到罗毅的流动摊位前，望着上面的萌神三件套，目光灼灼道。

　　“只要一个铜币哦。”罗毅微笑，道。本来罗毅是准备免费送的，但想了想免费送的话，说不定会引起小萝莉的警惕，所以，罗毅也就用一个铜币的价格出售。

　　“那人家要这个。”听到只要一个铜币，小萝莉有些兴奋的指着一本漫画书，道。

　　“来给你。”罗毅拿起漫画书，递给了小萝莉，而小萝莉则从口袋中拿出了一枚铜币递给了罗毅。

　　接过罗毅递来的漫画书，小萝莉的目光不住的在摊位上的其他物品上游逸，很明显，其他的东西对她的吸引力也很大，不过，看小萝莉的样子，身上应该已经没钱了。

　　“大哥哥，你明天还会来吗？”小萝莉问道。

　　“会的。”

　　罗毅点点头。

　　得到罗毅肯定的回复，小萝莉这才放心的离去。

　　“珠珠，你这个丫头又死哪去了！”当小萝莉拿着漫画书，开心的回到了一间略显破旧的屋子时，顿时，一个严厉的声音响起。

　　“这是什么东西？”随着那严厉的声音，一个中年妇女出现，她看到小萝莉手中的漫画书脸色顿时一沉，“马上就要到湖神大人的庆典了，你这次被选中成为湖神大人的侍女，是你这辈子修来的福气，你不好好对湖神大人祈祷，还有心思乱跑，这要是惹得湖神大人不快，看我不收拾你。”

　　“对，对不起母亲！”

　　小萝莉将手中的漫画书，藏在身后，怯生生道。

　　看到小萝莉的模样，那中年妇女语气一缓，道：“珠珠，咱们家你也知道，你弟弟上次检测天赋不错，但是，光有天赋是不行的，咱们家没钱没势，你弟弟根本就很难出头，但是，如果你成为了湖神大人的侍女，能侍奉湖神大人身边，那么，这对于你弟弟还有这个家，都有是好处的。”

　　“我，我知道了。”小萝莉点点头。

　　“那么，这个母亲替你保管。”中年妇女伸手，对着小萝莉，道。

　　闻言，小萝莉依依不舍的将手中的玩漫画书递了上去，随后，小萝莉一脸失落的回到了自己破旧的小屋。


第184章 碧水湖神

　　自从弟弟出生后，小萝莉就感觉到父母对她不在像以前那样关心了，尤其是弟弟在上次的天赋检测，拥有E级的力量天赋后，父母对于弟弟的关爱更是达到了顶峰，各种好东西都给了弟弟。

　　特别是家里拿出了全部的积蓄，为弟弟找了一个导师，想要让弟弟迈上职业者的道路，但是，小萝莉知道父母请的那个导师根本就是一个骗子，但父母却根本不相信她的话，还把她关在了柴房。

　　那一刻，小萝莉感到十分的害怕，那个她熟悉的父母，此刻好像已经彻底变了。

　　在那段不安的日子中，小萝莉在知识之神教会的图书馆中，看到了一本萌神童话漫画书，这本漫画书让小萝莉十分喜欢，那一刻小萝莉也渴望着有一个白马王子能带着她离开这里，过上幸福的生活。

　　不过，知识之神教会图书馆中的漫画书只有一本，故事也只有一个，小萝莉很快就看完了，但就算如此小萝莉每天早上也会准时去知识之神教会，重新将那早已经聊熟于心的故事在看一遍。

　　看完白雪公主的故事后，小萝莉在准备回家的时候，她看到了一个流动的摊位，在那摊位上，小萝莉看到了与知识之神教会图书馆中一样的漫画书，除此之外，摊位上还有可爱的玩偶和点心。

　　并且，上面的漫画书居然只要一个铜币，虽然，小萝莉身上也就只有一个用来买午餐的铜币，但是，她还是毫不犹豫的买下了一本名为灰姑娘的漫画书。

　　可惜，小萝莉刚回到家，正准备好好的看一下刚买来的漫画书，不料被母亲发现，最后，漫画书被没收了。

　　“我去，为什么碧水城的小萝莉这么少？”罗毅在碧水城的大街小巷中从早上一直转到了晚上，其间就遇到了两三只小萝莉，这顿时让罗毅抓狂了，碧水城的人口数量虽然不及云落城，但按照罗毅估算的比例，少女和小萝莉的比例正常情况下应该占全部人口的5%左右。

　　可碧水城的情况，按照罗毅的估计可能只有1%都不到，当然，这只是罗毅第一天的调查，所以，这个数据还不准确，不过，距离牛头怪乐园开启还有一段时间，因此，罗浩还可以继续进行调查。

　　然而，之后的几天，情况依旧如此，这就让罗毅有些疑惑了，一个正常的城市，各个年龄段的人口比例都会维持在一个合理的区间，如果这个比例出现了问题，那么，说明这个城市一定也出现了什么问题。

　　念此，罗毅觉得有必要找个人来问问情况，正好罗毅看到了几天前来买漫画书的小萝莉，当即，罗毅对着小萝莉招了招手。

　　看到罗毅招呼，那小萝莉随即跑了过来，“大哥哥，人家没有钱了，可以用这个换吗？”小萝莉犹豫着拿出一个稻草编织的小人，道。

　　“当然可以了。”

　　罗毅没有丝毫犹豫，道。

　　因为，在罗毅看来小萝莉编织的这个稻草人，比金钱来的更加珍贵，因为，这个稻草人上凝聚着小萝莉的信仰。

　　见罗毅点头，小萝莉不禁长长舒了口气，这几天因为她表现很好，所以，父母也放松了对她的看管，因此，小萝莉跑了出来，准备看看上次那个摆摊的大哥哥还在不在。

　　用亲手编织的稻草人换取到了漫画书，但是，小萝莉并没有马上离开，而是，坐在了一旁仔细看了起来，因为，小萝莉知道将漫画书带回去一定会被没收的。

　　“小妹妹，怎么不回家？”看到小萝莉没有离开，罗毅顿时好奇，道。

　　“母亲，不让人家看这个。”闻言，小萝莉有些失落，道。

　　听到小萝莉的话，眉头微微一皱，“看来要在碧水城宣传萌神信仰，难度不小啊。”要让小萝莉们信仰萌神，她们的父母将是一个阻碍。

　　而在云落城，小萝莉的父母已经是彻底认同了萌神教，不会阻止自己的孩子去信仰萌神，甚至，小萝莉的父母反而鼓励她们去萌神教，毕竟，有萌神教帮忙照看，他们也能放心的去干活赚钱。

　　“为什么呢？”罗毅继续问道。

　　对于罗毅这个和善的大哥哥，小萝莉也是很快放下戒心，将心中的烦恼吐露出来，而从小萝莉的话语中，罗毅好像发现了碧水城小萝莉资源不足的问题。

　　那就是碧水城的碧水湖神，每年都会让信徒送一批小萝莉去侍奉，起先罗毅还以为那个碧水湖神是同道中人，但是，很快罗毅就觉察到了不对，碧水湖神每年都要招收一批小萝莉，却从来没有小萝莉出来。

　　这其中就很值得人深思了。

　　“大哥哥，人家可以将漫画书放在你这里吗？”看望了手中的漫画书，但小萝莉又不敢带回家，所以，小萝莉眼巴巴的望着罗毅。

　　“当然可以。”

　　罗毅伸手摸着小萝莉的脑袋。

　　小萝莉走了，而罗毅则来到了知识之神教会，罗毅来知识之神教会目的是想要查看一下，这个碧水湖神到底是什么来历。

　　碧水城的知识之神教会，相比于云落城的知识之神教会，等级上会低一级，因此，这里知识之神教会的最高神职者是大祭司，至于原因，自然是因为碧水教会势力太强的原故，毕竟，连光明与正义教会的最高神职者也不过大祭司而已。

　　凭借着罗毅之前在知识之神教会刷的‘声望’，他也是很容易的找到了关于碧水湖神的资料。毕竟，每一个知识之神教会的图书馆，都是连接着庞大的远古图书馆的。

　　碧水湖神，中级人神，兽类神灵，本体推测乃是一条鳄鱼，因为获得了一枚诞生于碧水湖的法则碎片，从而成为了神灵。

　　望着关于碧水湖神的信息，罗毅觉得那个碧水湖神每年招收小萝莉的目的，可能只是为了满足其口腹之欲，兽类神灵吞噬人类信徒的事情，这并不少见。

　　当然，这类神灵都是光明与正义教会绞杀的目标，而这个碧水湖神借用招募侍女的名头，想必也是为了掩人耳目，加上碧水湖神对于碧水城强大的掌控力，在这里的光明与正义教会还不一定能找出证据，来证明碧水湖神吞噬人类信徒的事情。

　　如果事实真是这样的话，那么，这个碧水教会，绝对就是萌神教的最大敌人，哪怕双方根本就没有任何冲突。

　　当然，以上都是罗毅的猜测，想要确定这个碧水湖神到底有没有吞噬人类信徒，罗毅必须要调查清楚，只要能找出证据，不需要罗毅出手，光明与正义会让这个碧水教会彻底烟消云散。

　　只是，这个证据要如何找出来，碧水湖神居住在碧水湖的中央，而整个碧水湖其实就是一个地下城，整个碧水湖中从1级到20级的怪都有，而且，越接近湖心怪的等级越高。

　　这也意味着，罗毅要潜入碧水湖神的住所寻找线索，就需要打通碧水湖地下城，这可是一个1~20级的地下城，以罗毅现在的实力，显然是不够的。

　　“珠珠，碧水湖神的庆典日是什么时候？”罗毅对着身旁正啃着点心看着漫画书的小萝莉，道。

　　“下个月15号。”小萝莉吃完手中的点心，道。

　　听到小萝莉的话，罗毅心中一动，牛头怪乐园的开放时间是半个月后，而碧水湖神的庆典是一个月后，这也意味着，罗毅可以先去牛头怪乐园升级一波，随后，在去通关碧水湖，最终找出碧水湖神吞噬人类的证据，彻底终结这个教会。

　　并且，罗毅从小萝莉口中还得到了一个很重要的消息，在庆典日，碧水湖神会降临碧水城，接受信徒的参拜，那个时候碧水湖神会离开湖心住所，而这则是罗毅最佳的潜入时机。

　　“罗毅哥哥，再见！！”

　　小萝莉逗留了片刻之后，便向罗毅道别，因为，她出来时间太久的话，会被发现，所以，小萝莉每天只能来一会，看几页漫画书吃几口点心就需要回去。但就是这短暂的时光，却是小萝莉最幸福的时刻。

　　望着远去的小萝莉，罗毅心中也是暗下决定，一定要搞清楚这个碧水湖神有没有吞噬人类。

　　念此，罗毅收了摊，来到了碧水城的武器装备店，准备为接下来的牛头怪乐园和碧水湖地下城之旅购买一些装备。

　　之所以没有在云落城购买，罗毅觉得碧水城中说不定会有专门应对牛头怪乐园和碧水湖地下城的装备呢。

　　而事实也的确如此，碧水城的武器装备店中，还真有这样的装备。

　　比如说此刻罗毅眼前的这件鱼鳞铠甲装备，就是为碧水湖地下城量身打造的装备。

　　名称：鱼鳞铠甲。

　　等级：10级。

　　品级：精良。

　　附加属性：防御等级+1，水属性抗性+5%，火属性抗性-10%。

　　碧水湖地下城的怪，傻子也知道都是水属性的，因此，这种增加水属性抗性的装备，绝对是最佳的选择，不过，这装备怕火，当然这问题不大，毕竟，碧水湖中并没有火属性的怪。


第185章 牛头怪乐园开启

　　当然，这件鱼鳞铠甲并不是罗毅需要的，因为，罗毅会先去牛头怪乐园升级，到时这10级的装备可能就不适合罗毅了，再说，既然要先去牛头怪乐园，那么，罗毅自然要先准备一些适合在牛头怪乐园用的装备。

　　而根据罗毅获得的关于牛头怪乐园的信息，恢复类的装备是最适合的，因为，在牛头怪乐园中是不能使用药剂、魔法道具等消耗品的，而牛头怪乐园的怪数量又非常的多，所以，没有足够的恢复手段，面对源源不断的牛头怪，那根本坚持不了多久。

　　不过，拥有恢复属性的装备，基本上都是稀有级别的，价格都比较贵。

　　而且，论恢复能力罗毅还真不虚，毕竟，他本身就是一个辅助职业，在加上树魔手镯这件续航‘神器’，因此，罗毅对于恢复性的装备，到也不是很缺。

　　但为了保险起见，罗毅还是购买了一件拥有恢复属性的稀有装备。

　　名称：坚毅胸甲。

　　等级：15级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+2，体力等级+2。

　　特殊属性：体力恢复速度+10%。（仅地下城有效）

　　恢复生命和恢复魔力的装备没有，所以罗毅只能选了一件恢复体力的了，不过，这件装备属性也算不错了，加了2级的体力等级，绝对是坦克职业的最爱。

　　当然了，这件装备近一万的售价，也是有些高了，没办法牛头怪乐园开启在即，这种恢复类的装备价格难免会出现虚高的情况。

　　买了这一件稀有级别的胸甲后，剩余的罗毅都买了精良级别的板甲。

　　“罗毅哥哥，人家带朋友来玩可以吗？”这一日，小萝莉珠珠对罗毅，道。

　　“当然可以了。”

　　闻言，罗毅大喜，道。罗毅巴不得整个城市的小萝莉都过来呢。

　　翌日，珠珠果然带了一群小萝莉过来，而这些小萝莉都是被选中的湖神侍女，在之前碧水教会将这些小萝莉召集起来进行培训的时候，珠珠这个小萝莉就和其他小萝莉说起了罗毅和萌神三件套，这顿时引起了那些小萝莉的兴趣。

　　于是，这些小萝莉也是溜了出来。

　　而随着这些小萝莉看到罗毅摊位上的萌神三件套后，顿时，小萝莉们不禁发出了惊喜的欢呼。

　　“看来得找个院子了。”

　　罗毅望着四周的小萝莉，让小萝莉们在大街上玩，总不是个事，因此，罗毅也需要找个院子。

　　于是，罗毅去了一趟建筑之神教会，要找房子，去建筑之神教会就对了。

　　凭借着罗毅这被建筑之神特殊关照过的关系，碧水城的建筑之神教会也是迅速的给罗毅找了一座院子，免费的。

　　有了院子，罗毅也是将小萝莉们请到了院子里来，并且，那些小萝莉也不时的将自己的小伙伴叫来一起玩，渐渐的院子中的小萝莉数量也是越来越多。

　　望着满院子的萌物，罗毅很是欣慰，可以看出碧水城的萝莉资源还是很丰富的，只是，被隐藏了起来，毕竟，这个碧水湖神喜欢招揽小萝莉当侍女，那些信徒为了迎合神灵的喜爱，自然是会将自己的孩子严加管教，免得到时被湖神大人选中后，因为，不懂规矩让湖神大人不快。

　　这也使得，碧水城的小萝莉，相比于云落城的小萝莉，懂事了很多，不过，代价是少了小萝莉应该有的活泼。

　　而这些小萝莉在玩耍之余，身上也不时的散发出了蒙蒙的信仰之力，相比于碧水湖神小萝莉们显然更喜欢萌神。多了这么多的信徒，罗毅这信仰点的积攒速度也随之迈入了一个新的台阶。

　　可以说，此刻这个院子，嫣然成为了一个小小的萌神教分会。

　　“珠珠，哥哥马上就要去牛头怪乐园了，这段时间这些东西就交给你管理了。”时间流逝，很快就到了牛头怪乐园开启的日子，当即，罗毅将小萝莉珠珠叫了过来，把院子的钥匙和大堆的萌神三件套交给了小萝莉。

　　“嗯。”

　　小萝莉重重的点头，随后，紧紧的抓着手中的钥匙，这个院子和里面的萌神三件套，可是她们的宝物。

　　“珠珠如果遇到了十分危险的事情，那么，你就让大家集合在萌神大人的神像附近，随后，将这个砸碎知道吗。”还是有些不放心将小萝莉们独自留下的罗毅，在院子中铭刻了一个升天阵。

　　如果小萝莉们遇到危险，这升天阵也可以保护她们。

　　“人家会保护好大家的。”第一次被委以重任，小萝莉的心中充满着紧张，但是，小萝莉还是十分勇敢的承担了下来。

　　“乖孩子。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，随后，离开了院子，朝着光明与正义教会走去。

　　当罗毅来到碧水城第二大的建筑，光明与正义教会时，发现光明与正义教会的广场上，已经聚集了不少人。

　　至于为什么是第二大建筑，因为，碧水城最大的教会是碧水教会，光明与正义教会只能屈居第二。

　　“罗毅阁下，想不到你也来了。”就在罗毅目光环顾四周之际，一个声音从罗毅身后传来。

　　听到声音，罗毅转身看到了一个金发青年，当即，罗毅眉头一挑，道：“原来是奥克利阁下！”对于能在碧水城看到熟人，罗毅也是有些意外，不过，很快罗毅想起对方本身就是碧水城光明与正义教会的精英，出现在这里在正常不过了。

　　那时，奥克利出现在云落城只是为了探索那隐藏地下城，就如同这次罗毅来到碧水城，也是为了前往牛头怪乐园升级一般。

　　“罗毅阁下，听说伊露丽小姐失踪了，你可知道什么详细情况吗？”奥克利来到罗毅面前，问道。

　　关于伊露丽的消息，光明与正义教会方面选择了保密，不过，碧水城作为距离云落城最近的城市，也听到过一些风声。

　　“在下又不是光明与正义教会的信徒，怎么可能知道这些。”见对方居然还对伊露丽念念不忘，罗毅自然不会将伊露丽的消息告诉对方。

　　“是嘛。”

　　听到罗毅的话，奥克利随即回过神来，的确，这种事情就算是大祭司知道的都不多，更不要说是罗毅了。

　　“罗毅阁下，这次咋们要不要在比比，看谁在牛头怪乐园获得的经验多。”暂时压下伊露丽的事情，奥克利目光凝视着罗毅，道。

　　上次，在云落城的隐藏地下城，奥克利可是被罗毅打击的有些惨，很长时间才缓过神来，现在，罗毅来牛头怪乐园打怪升级，奥克利便也想借此机会，将场子找回来。

　　“有什么好处？”

　　罗毅撇了眼奥克利，道。

　　“就用上次我兑换的30级光明系卷轴做赌注如何？”奥克利拿出一个散发着光明气息的卷轴，道。

　　“可以！！”

　　罗毅点点头，对于这个30级的光明系卷轴，罗毅也十分眼热，不过，当时罗毅为了空间袋放弃了其他。

　　“那么，不知道罗毅阁下，你拿什么宝物来赌呢？如果你愿意那空间袋来赌的话，我可以在加码。”罗毅对于奥克利的30级光明系卷轴十分眼热，而奥克利对于罗毅的空间袋更是如此。

　　“怕你加不起码吧。”罗毅撇了眼奥克利，随后，从空间袋中拿出了几颗强化石，道：“这个可以吗？”

　　“强化石，你怎么……”

　　看到罗毅拿出的强化石，奥克利脸色微微一变，罗毅手上居然有强化石，这岂不是意味着之前罗毅根本就没有拿出全部的水晶，而是自己留了一部分，制作成了强化石。

　　也就是说500颗水晶并不是罗毅的极限，蓦然间，奥克利对于这次赌约的信心随之下降了几个百分点，不过，事到如今奥克利也不可能退缩了，在退的话，罗毅可就要成为他的阴影了。

　　“请大家依次入场吧。”

　　没过多久，光明与正义教会的大祭司出现，随后，他带领着众人来到了光明与正义教会后方的一顶大帐篷前，道。

　　而这顶帐篷就是进入牛头怪乐园的入口，这也是碧水城光明与正义教会独占的资源，对于这个牛头怪乐园碧水教会也是羡慕不已，当然了，碧水教会也占据着碧水湖地下城的资源。

　　这几乎是整个碧水城冒险者打怪赚钱的唯一途径，毕竟，牛头怪乐园是什么也不会掉落的，而且开放时间也是有限制的。

　　因此，碧水教会和光明与正义教会双方都会交换一下入场名额各取所需，因此，在场众人中碧水教会和光明与正义教会的人占据着绝大多数。

　　所以，在场众人也是分成了三个团体，碧水教会一个团体，光明与正义教会一个团体，还有就是其他教会的人一个团体。

　　“这位阁下，一起来吧。”一名战士来到罗毅面前，道。

　　在看到罗毅不是光明与正义教会，也不是碧水教会的后，作为实力最弱的各大教会的联合团体，也是向罗毅发出的邀请。

　　虽然，罗毅等级低了点，但是，多一个人也就多一份力量。

　　面对邀请，罗毅想了想便也答应下来，本来罗毅是想单刷的，不过，想到自己还是一个辅助职业，联手的话效果会更好。


第186章 初战牛头怪

　　加入了团体，最大的好处就是可以与人组队，很快，罗毅也找到了队伍，一支5人的小队，除了罗毅外了队伍中有一名法师、一个弓箭手一个战士和一个盗贼，加上罗毅这个辅助，也算是职业齐全。

　　当然了，这只是罗毅的想法，在另外四人眼中，他们的队伍是一个法师、一个弓箭手、一个战士、一个盗贼和一个坦克。众人根本就没有将罗毅往辅助职业方面想，毕竟，你见过穿着厚重板甲的辅助。

　　“好了，我们出发吧。”队伍集结完毕，一名来自大地母神教会的土系法师承担起了队长的职责。

　　因为，按照组队的规则一个完全陌生的小队，指挥权一般都是由远程职业负责，远程职业中辅助优先，其次法师之后是弓箭手。

　　撩起帐篷帘子，罗毅跟着众人一头钻了进去，随后，罗毅发现自己出现在了一片大草原上，而身后就是那顶大帐篷。

　　此刻，之前进入的人已经在附近集结，不过，罗毅发现少了一些人，而这些人则进入到了另外一个牛头怪乐园，碧水城的牛头怪乐园其实有两个，分别是0~10级的初级牛头怪乐园和10~20级的中级牛头怪乐园。

　　10级以下的人进入的话，会直接被送到初级牛头怪乐园，10级以上的则进入中级牛头怪乐园，这也是为什么罗毅要将等级升到10级后才来牛头怪乐园，这样罗毅就能进入中级的牛头怪乐园。

　　否则，9级的时候进入初级牛头怪乐园，罗毅升1级后，那么这个牛头怪乐园就无法提供经验了，而10级进入中级牛头怪乐园，这意味着罗毅等级的提升上限是20级，当然了，10级进入中级牛头怪乐园，那么，罗毅面对的怪等级有10级的，也有可能是20级的。

　　危险程度与9级进入初级牛头怪乐园完全是无法比的，毕竟，9级在初级牛头怪乐园，基本上危险程度很低了，因为，初级牛头怪乐园的怪等级最高也就9级，绝对不会超过10级。

　　所以，这两种选择也说不上好坏，就看人有没有能力了。

　　需要说明的是，在牛头怪乐园死亡也是会进入虚弱状态的，不过，虚弱时间会减半，当然了，死亡后在牛头怪乐园获得的全部经验都会归零。

　　“牛头怪马上就会出现，刚开始出现的是10级的牛头怪，这是我们获取经验的时刻。”法师队长将罗毅等人召集起来，开始安排对策。

　　因为，队伍中的5人都是10级的，所以，一行人是属于最先动手的，而那些等级较高的冒险者则会等到相应等级的牛头怪出现后才会动手，因为，在这里只要打等级低于自己的怪是完全不会有经验的。

　　不过，相反越级杀怪这个经验值会加倍，越1级加一倍，也就是说罗毅能在10级的时候击杀20级的牛头怪，那么，这个经验会获得10倍的增幅。

　　听着法师队长叨叨了半晌，罗毅最后总结出了四个字，自由发挥。

　　在牛头怪乐园什么计策都是假的，甚至团队配合也是假的，唯有输出与持久力才是真，这点在牛头怪出现后，罗毅已经是有了深刻的体会。

　　你能想象原本空无一物的大草原瞬间被涌来的牛头怪占据的景象嘛，那浩浩荡荡的气势，这要是遇到心志不坚的估计会被吓哭。

　　当然了，这些牛头怪虽然数量很多，但它们……也很肉，这些牛头怪力量、体质属性都不弱，并且，每个牛头怪手中还拿着一把斧头，想来输出也不会差。

　　这些牛头怪唯一不足的就是速度慢，还有不会远程攻击，也是如果这些牛头怪会远程攻击，就这数量一波远程攻击过来，那绝对没有一个人能活着。

　　“动手！！”

　　随着那浩浩荡荡的牛头怪大军逼近，帐篷附近10级冒险者纷纷开始出手，而那些10级以上的则在一旁看戏，帐篷四周是安全区，牛头怪不会进来，当然，这个安全区会随着时间不短缩小，到最后20级的牛头怪出现时，基本上也就没有安全区了。

　　嗯，前提是有人能撑到20级的牛头怪出现。

　　“杀！！”

　　罗毅拿着巨鹰战斧，跟着众人一起冲了出去，此刻罗毅没有给自己或者是别人施加什么辅助技能，因为，这只是第一波的10级的牛头怪，危险程度不是很大，所以，罗毅也是懒得用技能，节约一下魔力。

　　毕竟，在这里可是不用使用药剂的，所以，能节约就需要尽量节约。

　　而且，现在安全区范围不小，打累了完全可以回安全区休息，而这体力的恢复比伤势和魔力快多了。

　　特别是罗毅的体力恢复速度加成高达110%，100%来自于树魔手镯，10%来自于身上的稀有装备坚毅胸甲。

　　“噗！！”

　　罗毅抡起巨鹰战斧一斧头直接砍死了眼前的牛头怪，顿时，那牛头怪随即炸开，随后化作一团能量涌入了罗毅体内。

　　牛头怪乐园中的怪，死亡是不会留下尸体的，这也是为什么牛头怪乐园中不会掉落如何物品。

　　再说，真要是保留尸体的话，那么，后面的牛头怪估计都来到不众人面前，就会被堆积如山的尸体挡住。

　　“果然比10级的怪经验多啊。”罗毅体会了下涌入体内的能量，这能量的量比起普通地下城中的10级怪多了不少。

　　“砰砰砰！！”

　　罗毅在击杀第一只牛头怪的同时，有数把斧头狠狠的落在了罗毅身上，没办法牛头怪数量太多，想要全部躲开很难。

　　而且，就罗毅的防御力，这些10级牛头怪的攻击，根本伤不了他，罗毅站着那让那些牛头怪砍又如何。

　　“喂喂，你们看那个人穿着一身板甲，简直是无敌了。”罗毅的情况，自然也是落到了众人眼中，对此，不少人纷纷表示，自己怎么就没有想到准备一套板甲呢。

　　然而，他们忘了，没有足够的力量这样的重型装备也不是谁都能穿得上的，如果强行穿这种重型装备的话，结果只有将自己累趴下，到时没有了体力，那还打什么怪。

　　因此，罗毅的举动在不少人眼中看来，这根本就是一个噱头，要不了多久就会因为体力耗尽而退出。

　　不过，等待了许久，这第一波的牛头怪都快被杀的差不多了，却依旧不见罗毅有体力耗尽的情况，罗毅的表现不禁给了之前那些信誓旦旦说罗毅会马上体力耗尽的人一击耳光。

　　在高达110%的体力恢复速度加成下，就罗毅现在的战斗消耗，一点累的感觉都没有，加上罗毅刻意的降低了攻击频率，将体力的恢复与消耗控制在了一个相对平衡的情况，可以说，这样的情况，罗毅坚持一整天都不是问题。

　　相比于慢悠悠的罗毅，其他人的战斗则激烈了很多，众人都在尽可能的多杀怪，多获得经验，因为，他们知道接下来出现的牛头怪等级会是11级的，如果，他们不能尽快升级，那么，接下来的战斗就没有他们什么事了。

　　越级虽然能获得成倍的经验加成，但并不是谁都能越级杀怪的，特别是面对一大群等级高于自己的怪。

　　当然，罗毅显然是不属于这其中，罗毅之所以要慢悠悠的杀怪，他完全是在等下面高等级的怪，越级杀怪才是快速升级的捷径，特别是在罗毅有在能力的情况下。

　　在众人的联手围剿下，第一波10级的牛头怪被一点点的消灭，其中，有一部分人升到了11级，可以参与下一轮的战斗，而一些人则遗憾没有能升级，接下来的战斗，他们也只能旁观。

　　第一波牛头怪彻底被消灭，众人也是纷纷退回了安全区，在每一波牛头怪之间会有一个很暂短的间隙，供众人休息。当然了，这对于罗毅来说是完全不需要的，因为，罗毅此刻的状态完全正处于最佳。

　　“罗毅，如果你不在认真些的话，可是会输的。”在罗毅等待着第二波牛头怪出现时，奥克利来到了罗毅面前，奥克利进入牛头怪乐园的等级与罗毅一样都是10级，不过，此刻他已经升到了11级。

　　而且，从奥克利的气息上，不难看出他并没有消耗多少。

　　“这可不一定。”罗毅淡淡的回了一句。

　　闻言，奥克利也不在理会罗毅，现在，他需要尽快休息，虽然，他这次没有消耗多少，但是，接下来的战斗会越来越艰苦，现在恢复一点都可能成为接下来胜负的关键。

　　而在休息之余，众人也开始重新组队，罗毅原本的队伍有3人没有能升级到11级，所以，罗毅和另外两人被抛弃，剩下的2人则去找11级的冒险者组队。之后，队伍有人没有能升级到12级，也会被抛弃，就这样一直重复。

　　由此，这牛头怪乐园的组队，其实，说白了就是一个名头上的，根本就没有什么实质意义，刚才的战斗这个队伍也都是各自为战，这个组队唯一的用处，就是让众人名义上联合起来，应对碧水教会和光明与正义教会而已。


第187章 黎明祝福

　　“轰隆隆！！”

　　留给众人的休息时间，果然是十分短暂，很多人才刚刚喘了两口气，顿时，大地便开始震动起来，随后，密集的牛头怪大军从远处奔袭而来。

　　见此，在场11级的冒险者纷纷起身杀了出去，在安全区杀怪可是不会获得经验的。

　　不过，此刻的罗毅却是并没有马上出去，因为，罗毅还差一点经验就能升到11级，所以他并不着急，此刻，罗毅正寻思着找一个靠谱一些的队友。

　　毕竟，随着接下来牛头怪等级越来越高，战斗的难度也会越来越大，单打独斗会十分吃亏的，这点碧水教会和光明与正义教会到是做的很好，因为是同一个教会的，所以，配合的十分默契。

　　与之相比，罗毅这边完全就是一盘散沙，所以，罗毅需要找些靠得住的队友，一起应对接下来的牛头怪。

　　既然要找队友，罗毅自然是优先考虑原本队伍的成员，虽然，队伍中有两位已经升级到11级有了新的队伍，但是还有一个盗贼和一个弓箭手没有能升到11级，与罗毅一起被抛弃了。

　　“不需要。”

　　然而，面对罗毅的邀请，两人显得十分淡漠，或者说他们根本就看不起罗毅，毕竟，罗毅杀的怪比他们还要少，就算罗毅有一身铁皮装备，那有什么用。在这里伤害才是最重要的，其次才是续航。

　　防御力虽说不是没有用，但是，受重视程度的确是不高，毕竟，大家来这里是为了杀怪升级的，就算你抗住的怪的攻击，又有什么用，杀不了怪根本就没有经验。

　　所以，这两人压根就不想和罗毅组队，他们此刻心中还抱有一丝希望，那就是在这波11级的牛头怪数量减少后，在冒险出去尝试击杀几个，看能不能升级到11级。

　　毕竟，这单个的牛头怪其实并不强，一对一的情况下，这里大部分人都能比较轻松的击杀，哪怕是差了一个等级，要击杀也不是问题。

　　“呃……”

　　邀请被拒，罗毅也是一愣，不过，对方不想和他组队，罗毅也不能强求不是，再说，这次没有能升级到11级的，也不止他们两个。

　　念此，罗毅转身去邀请其他人，但这个结果就比较尴尬了，居然都没有人愿意和罗毅组队，实在是罗毅之前慢悠悠的战斗方式，给众人留下了他很弱的印象。

　　对此，罗毅也是惊了，他发出邀请不是为了让人带，而是准备带着他们一起装逼一起飞，奈何，居然没有一个人愿意加入。

　　“这位阁下，可以一起组队吗？”就在罗毅准备一个人单刷时，这时一个年轻女子走了过来，道。

　　听到有人主动要加入，罗毅大喜，当即，罗毅目光扫向对方，嗯，容貌一般，但是，有大长腿，身材十分高挑，比起那些五大三粗的汉子来说，这样的队友还是比较养眼的。

　　“可以，可以当然可以！！”

　　在迅速打量了一番眼前的年轻女子后，罗毅连忙道。

　　因为，这次是很认真的组队，所以，罗毅向对方打探了一下基本情况，这个年轻女子是剑神信徒，也就是说对方是一名剑士，这可是很强的职业。

　　不过，剑士职业也是有很多分支的，而这个年轻女子的职业，则是十分尴尬的魔法剑士。

　　魔法剑士，就是会施展魔法的剑士，魔法与剑术融合，按理来说这样的职业是十分强力的，毕竟，在魔法加持下，可以让剑术威力发挥到一个很强的地步。

　　举个最简单的例子，火系魔法附着在剑上，可以增加剑的杀伤力，风系魔法的话，则可以增加攻击速度等等。

　　但是，魔武双修在这个世界虽然不存在什么隔阂，但是，会分散精力，而且，装备的选择也十分的高，别人只要根据职业选择物理系或者是魔法系的装备就行了，但魔法剑士需要兼顾两者。

　　同样的装备数量，魔法剑士需要将一半的装备分配给物理或者是魔法，这在装备上就差了别人一半，在加上要同时修炼剑术和法术，这消耗的精力太大，实力提升会很慢。

　　此刻这位主动希望加入的魔法剑士，也有同样的问题，不客气的说对方的战斗力比罗毅表现的还要差，所以别人也不愿组她，于是她也是主动加入比她厉害一些的罗毅这里。

　　而罗毅的热情，也是让这个年轻女子感到心中一松，虽然，罗毅不是很强，但是，有对方这个坦克扛着，她的安全性也会获得不小的提升。

　　“队长，有什么作战计划吗？”见不会有别人加入后，年轻女子向罗毅问道。

　　“嗯，我辅助，你主攻就这样。”闻言，罗毅想了想，道。因为，罗毅还差一点经验就要升级，所以，罗毅估摸着单靠辅助应该就足够了。

　　辅助职业给战斗职业施加辅助技能后，战斗职业击杀的怪，辅助职业也会获得一部分经验，而且，在牛头怪乐园这个比率会比在普通地下城稍微高一点。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，那年轻女子不禁蒙了，这是什么情况，一个坦克说要辅助，这要怎么辅助，这一刻，那年轻女子不禁有种入错了队伍的感觉。不过，想到反正也不会有人组自己，大不了就当没有加入队伍好了。

　　“放心，我可是很厉害的。”望着那女子一脸受到欺骗表情，罗毅安抚道。

　　“武器祝福！！”

　　“天使祝福！！”

　　说完，罗毅就直接给对方丢了两个辅助技能，因为，魔法剑士是魔武双修，所以，武器祝福和天使祝福都会对她有效。

　　“这，这是……”

　　罗毅的两个辅助技能落到身上，那年轻女子的脸上随之露出了不可思议之色，这一刻，她感觉自己的力量、精神都获得的极大的增长，而且，手中的武器上散发着金色与蓝色的光芒。

　　那年轻女子可以清楚的感应到，此刻，她手中的武器不仅具有强大的物理攻击，还兼具法杖的法术伤害加成效果。

　　“好了，不要愣着，这个辅助技能可是有时限的。”罗毅对着一脸震惊的年轻女子，道。

　　“是！！”

　　闻言，那年轻女子回过神来，此刻，她已经不敢在小看罗毅，拥有如此强大的辅助技能，这怎么可能会弱。

　　这一刻，女子也有些明白，为什么刚才罗毅的表现不这么好，因为，人家根本就是一个辅助职业，一个辅助职业单刷成这样这已经是十分逆天了好吗。真要是一个辅助职业单刷赢过了战斗职业，那在场众人还不要羞愧死。

　　说着，女子迅速杀入了牛头怪群中，在罗毅的技能加持下，此刻，这位战斗力弱小的魔法剑士爆发出了可怕的杀伤力。

　　魔法剑士不强的原因，就是因为需要将资源分配给物理和魔法，导致属性的不足，然而，罗毅的两个技能直接将其物理和魔法属性全部给提升了上来。

　　一旦魔法剑士的属性起来后，那这就是一个兼具物理与魔法双重属性的强大职业，战斗力几乎是普通职业的数倍。并且，兼具物理和魔法，魔法剑士几乎没有什么弱点，近战、魔法对方都十分拿手。

　　可以说，魔法剑士这个职业不弱，甚至还十分强大，不过，需要高额的投资弄好的装备，还有需要一名强大的辅助职业相助。

　　“卧槽，这是谁啊，这么牛逼！！”年轻女子爆发出的强大战斗力，也是震住了在场众人，特别是当众人看到这个战斗力强大的人，居然是之前最弱的那个魔法剑士时，所有人都傻了。

　　“我说，魔法剑士有这么强的吗？”人们一脸不敢置信，道。

　　“这怎么可能，你没有看到她身上有辅助技能的光辉吗。”很快，众人也是看到女子身上散发着的辅助技能光芒。

　　闻言，众人连忙寻找那位神秘的辅助职业者，一个弱鸡的魔法剑士瞬间给整成了暴龙，这样的辅助职业者，妥妥的大佬，这样的大佬绝对要好好抱住人家大腿才行。说不定他们也能获得大佬的加持，从弱鸡变成暴龙呢。

　　“嗯，攻击是足够的了，但速度方面有些不足啊。”罗毅望着前方的女子，摸着下巴，道，“来试试新技能吧。”

　　“黎明祝福！！”

　　念此，罗毅调动魔力，随后，抬手一挥，顿时，一道光芒落在前方的年轻女子身上，随后，正在战斗中的年轻女子感觉，她的敏捷属性瞬间暴涨了一大截，同时，移动速度、攻击速度、释放速度也纷纷获得了增长。

　　如果将此刻的女子比作是一个火力强大的大炮，那么，罗毅的黎明祝福就是给这尊大炮装上了连发能力，一尊可以连发的大炮，就问你怕不怕。

　　“这个魔法剑士职业，还真是一个能将辅助技能效果发挥到完美的职业啊。”望着前方战斗力再次爆涨的女子，罗毅暗道。

　　就拿黎明祝福来说，单纯的物理或者是魔法职业，这其中的攻击速度和施法速度会有一项是无法发挥效果的，但是，魔武双修的魔法剑士，却是可以将任何一条属性都发挥出来，不会有丝毫浪费。

　　在那女魔法剑士疯狂的杀怪下，罗毅凭借着辅助获得的经验值，也随之迈入了11级，而那女魔法剑士则早就进入11级，此刻，正在朝着12级迈入。

　　罗毅的升级，也是立马引起了正在寻找辅助职业大佬众人的注意。


第188章 辅助大佬

　　因为，罗毅在没有出手打怪的情况下升级，这只有一个可能，那就是罗毅是一个辅助职业，并且，已经给在战斗中的某一位施加过辅助技能。

　　而根据刚才那魔法剑士加入罗毅队伍的情况来看，那个战斗者，应该就是这位战斗力爆表的魔法剑士。

　　由此，众人可以推断，那位大佬就是罗毅，这个刚才被众人拒绝的弱鸡。

　　想到这，众人心中不禁泛起了深深的后悔，他们刚才居然拒绝了一位大佬的邀请，天啊，如果他们答应了，那岂不是也能像那魔法剑士一样，战斗力飙升。

　　特别是在看到那魔法剑士的等级迈入12级后，众人心中的悔意更胜。

　　那女魔法剑士在升级到12级后，便也是退出了战斗，返回了安全区，因为，12级的她在打这11级的牛头怪已经没有经验了。

　　此刻，那女魔法剑士心中还是有些恍惚，在这短短的时间内，她从10级直接升级到了12级，这是她之前都不敢想象的事情，但是，这样的奇迹在罗毅的辅助下，她却是做到了。

　　这一刻，那女魔法剑士心中充满庆幸，庆幸自己加入了罗毅的队伍，尤其是在看到那些之前拒绝之人脸上的悔意，这份庆幸也变得更加珍贵起来。

　　“赶快恢复，接下来还有战斗。”罗毅摆了摆手，打住了对方的话，道。

　　“是。”

　　闻言，那女魔法剑士点点头，随即找了个地方开始恢复，刚才一番战斗，也是让她消耗巨大。

　　而她想要继续获得罗毅的辅助技能加持，那么，她就必须要尽快恢复力量，否则，她说不定会被放弃，毕竟，此刻只要罗毅招手，绝对会有大批的人前来效劳。

　　可惜，那些人罗毅给过他们机会了，但他们没有能把握住，那这就不怪他了。

　　再说，这个魔法剑士也挺不错的，可以最大限度的将罗毅的辅助技能发挥出来，因此，罗毅也没有在拉人的念头了。

　　“对了，你叫什么名字？”11级的牛头怪还未被全部清光，闲着无事的罗毅对着一旁正在恢复的女魔法剑士，道。

　　很明显，罗毅开始打对方主意了，虽然，这个女魔法剑士身上没有什么萌点，但是，有大长腿……不，是对辅助技能利用率高啊。因此，罗毅觉得可以将她吸纳到萌神教来，让她负责碧水城的分会。

　　“我叫宝拉，大人！”

　　听到罗毅的询问，女魔法剑士没有犹豫，将自己的姓名告知，在体会到了罗毅辅助技能的强大后，宝拉也十分希望能追随罗毅。

　　“几岁了？”

　　“24。”

　　见对方将年龄告诉了他，罗毅下意识地问道：“三围呢？”

　　听到罗毅的询问，宝拉的脸色微微有些尴尬，将年龄告诉对方，这宝拉已经是放下了女性的矜持，但三围这样更加私密的信息……

　　“咳咳，不要误会，我想了解一下你身体状态，这样给你施加辅助技能时，也好做些调整。”回过神来的罗毅，连忙想了个理由准备推脱一下。

　　然而，宝拉还真就信了，因为，罗毅的辅助技能太强了，所以，宝拉也是下意识的觉得这样强大的辅助技能，施展起来一定会有很苛刻的条件。

　　当即，宝拉悄悄的凑到罗毅耳边，将三围数值告诉了他，对此，罗毅也是有些傻了，不过，很快罗毅便掩饰了脸上的神色，一脸郑重的点头，道：“嗯，我知道了。”

　　“哦，有一个很强的辅助职业者？”罗毅的情况很快也是被距离较远的碧水教会的人知晓了。

　　当即，碧水教会方面派人过来，希望罗毅加入他们，就是这态度让人十分不爽，估计，碧水教会在这座城市里当惯了老大，对谁都是一副趾高气昂的样子。

　　对此，罗毅直接无视了，再说这个碧水湖神还有吞噬小萝莉的嫌疑，所以，罗毅目前也不想和碧水教会扯上什么关系，毕竟，如果碧水湖神的情况是真的的话，那么，双方绝对是死敌。

　　哦，不，如果情况属实，那么，碧水教会也就不存在了，光明与正义教会，是不会允许一个吞噬人类的神灵，存在与人类地界，在光明与正义阵营的范围之内。

　　“这个罗毅能获得500颗水晶，看来还是有点能力的。”在碧水教会来邀请罗毅之时，光明与正义教会方面自然也了解到了情况。

　　不过，因为奥克利与罗毅的赌约，所以，光明与正义教会并没有向罗毅发出邀请，再说，光明与正义教会根本就不缺辅助。

　　“对方拒绝了？”

　　对于罗毅的拒绝，碧水教会方面显得很不满意，在碧水城还真没有谁能拒绝碧水教会的，“这样，到时给他们下点绊子，让这个家伙知道些厉害。”

　　有什么样的神灵就有什么样的信徒，一个有吞噬小萝莉嫌疑的神灵，其信徒也不见得会好到哪去。

　　这时，11级的牛头怪在众人的围剿下，开始迅速减少，见此，不少之前没有能升级的10级冒险者迅速冲了出去，准备抓住最后的升级机会。

　　这些人中有的成功了，而有些则不幸失败了，这也是人群中第一次出现死亡，顿时，人群中的气氛随之一凝。

　　虽然，在牛头怪乐园死亡的惩罚只有普通地下城的一半，但这个代价可也不小。

　　因此，当12级的牛头怪出现时，众人也开始变得小心起来，那些刚才成功抓到机会，最后升到11级的人，此刻，已经是彻底放弃了。

　　等级越高，每一级之间的差距也就越大，所以，越到后面越级打怪的难度就越大。

　　而要离开牛头怪乐园，也很简单，只要通过后面的帐篷就可以离开，不过，此刻并没有人选择离开，毕竟，现在安全区还在，他们完全可以在安全区进行观摩，等到安全区消失时，在离开。

　　“恢复的怎么样？”罗毅将目光转向宝拉，道。

　　“三层实力。”

　　宝拉有些尴尬，道。之前消耗太大，她也不可能在这短短的时间内就彻底恢复，能恢复三成这已经是十分不错的了。

　　“那就继续休息吧。”

　　犹豫了下，罗毅选择了继续休息，准备放过12级的这波牛头怪，直接打13级的，到时越2级，就能获得3倍经验，这样升级效率是最快的。而罗毅也有能力在11级的时候，击杀13级的怪。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，宝拉不禁张大了嘴巴，一脸不敢置信，这继续休息下次来的可就是13级的牛头怪了。

　　“难道……”

　　不过，很快宝拉便恢复了平静，已经亲自体会过罗毅那强大的辅助技能后，宝拉她完全可以拍着她不是很大的胸脯保证，可以带着罗毅在13级的牛头怪群中杀开一条路。

　　罗毅给她辅助，那么，宝拉自然是负责带罗毅升级了，而越级杀怪不但宝拉能获得更多的经验，罗毅也是如此。

　　“怎么回事啊？这是要放弃了？是力量耗尽了？”看到罗毅与宝拉没有动手，这顿时引起了一直关注着两人动向的冒险者的注意。

　　对于众人的疑惑，罗毅自然是不会给予解答，见此，众人也渐渐将目光从罗毅身上移开转向了牛头怪身上。

　　牛头怪的击杀，碧水教会和光明与正义教会那边是最稳的，因为团队的合作，他们大部分人都能升级，罗毅这边的联合队，情况就比较惨了，很多人都被落下了。

　　当然，联合队这边总体实力不足，但却也出现了个别特别强的，比如说罗毅，又比如说一个狂神信徒。

　　这个狂战士从10级开始就一路杀到了12级，并且，看样子这还远不是极限，不得不说这种情况下狂战士的确是有优势，特别是拥有渴血技能的狂战士。

　　渴血技能，可以让狂战士吸取敌人血液来恢复体力，可以说，那个狂战士的战斗完全不怕体力的消耗，如果，对方拥有更高级的嗜血技能，那么，这不仅能恢复体力还能恢复伤势，据说还有更高级的血气技能，可以让狂战士越战越勇。

　　碧水教会的人对于这个狂战士也发出过邀请，不过，也是被秒拒。能成为狂神信徒的狂战士80%都是战斗狂，他们才不会管什么组队配合，他们要的就是战斗，鲜血淋漓的战斗。

　　而对于中立混乱属性的狂神信徒，光明与正义教会自然也没有兴趣。

　　除了这个狂战士，联合阵营中还有一个法师，也十分强大，不过，此人，眼下还未出手过，因为，这个法师的等级是15级，现在12级的牛头怪自然不足以让他出手，而从这个法师身上不时散发着魔力波动的装备上，不难看出这一身装备属性不弱。

　　嗯，碧水教会也邀请了这位15级的法师，结果自然也是一样，被拒绝了。

　　碧水教会在碧水城势力很大，但放眼世界，碧水教会就是一只小蚂蚁，但凡有些天赋的，基本上都看不上碧水教会。

　　连续三次邀请被拒绝，这也是让碧水教会那边对罗毅三人恨的牙痒痒，决心一定要让罗毅三人吃点苦头。


第189章 升级进行时

　　随着时间流逝，牛头怪的数量在众人的清剿下一点点的减少，终于，当最后一头12级的牛头怪被击杀，第三波牛头怪也算是正式结束。

　　而这一次又有几人挂了出去，这些人并不是与之前一样是低一级的冒险者，而是12级的冒险者，他们在击杀牛头怪时，因为不小心杀的太进，最后被围困，最终导致力竭被牛头怪干掉。

　　“恢复的如何了？”

　　随着，12级的牛头怪被全部击杀，罗毅起身目光转向宝拉，道。

　　“已经恢复了八成。”

　　宝拉睁开眼睛，道。在跳过了12级牛头怪这一波后，宝拉的状态也已经恢复到了八成，虽然，没有达到最完美的状态，但这也已经足够了。

　　“那么，准备战斗吧。”

　　闻言，罗毅点点头，随着罗毅的话，远方又一波牛头怪随之涌来，这次的牛头怪等级已经达到了13级，并且，这些牛头怪的体型比起之前的几波，都要大了一些。

　　“是！！”

　　罗毅的话，让宝拉精神一振，因为，很快她又将体会到那种战斗力爆表的感觉。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　没有犹豫，三个辅助技能直接被罗毅丢到了宝拉身上，这次罗毅施展技能时，拿出了十字架，因此，这次罗毅施展的辅助技能效果会获得额外的提升。

　　看到罗毅在给宝拉释放辅助技能，附近的众人目光中充满着羡慕，因为，他们亲眼看到一个弱鸡的魔法剑士是如何在罗毅的技能下变成一头暴龙的。

　　“武器祝福！”

　　在给宝拉施加完技能后，罗毅也给自己丢了一个，因为，这次罗毅也要加入战斗，这样罗毅就能同时获得战斗经验和辅助经验，加快升级速度。

　　至于为什么只加了武器祝福，而没有施加天使祝福和黎明祝福，这是因为罗毅要节约魔力，毕竟，现在的罗毅魔力总量是一个最大的瓶颈，就说给宝拉这一套技能，便是消耗了罗毅三分之一的魔力。

　　所以，节约魔力是很有必要的，而且，13级的牛头怪也没有到让罗毅拿出全力的地步，因此，一个武器祝福完全足够了，要知道罗毅给自己施加辅助技能是可以获得额外50%的加成的。

　　可以说，此刻的罗毅单纯的物理输出不见得就比宝拉差。

　　“动手！！”

　　在那13级的牛头怪靠近一些后，罗毅与宝拉两人随即杀了出去。

　　“啊！”

　　罗毅的举动，顿时引起了在场众人的惊呼，罗毅是一位很强的辅助职业，这点众人已经知道了，但一个辅助职业居然直接抄起斧子与怪刚正面，这不是找死嘛。

　　“不对啊，话说这位大佬，之前好像就是拿着斧子扛过了10级的那波牛头怪来者。”不过，很快就有人想起，罗毅刚开始拿着斧子在牛头怪群中战斗的事情。

　　此话一出，顿时全场一阵沉默，“大佬自然要与普通人不一样才对。”最后，众人只能用这个理由来安慰自己了。

　　只是，当众人看到手持巨斧在牛头怪群中大杀特杀的罗毅，这很多人都傻了，一个辅助的战斗力居然比他们这些战斗职业者都强，这简直是太欺负人了。

　　这一刻众人才终于明白，之前大佬邀请他们完全是给他们送福利的，不是大佬需要打手，因为，就大佬这战斗力，根本就不需要打手，单刷绝对妥妥的。

　　不过，此刻罗毅展现出的战斗力，比起宝拉来说，那还是要差一些的，这位魔法剑士在获得了罗毅的技能加持后，以12级的等级在13级的牛头怪群中来去自如。而宝拉也是尽职尽责的为罗毅控制着四周牛头怪的数量，为罗毅创造出最好的战斗环境。

　　从宝拉那里获得的辅助经验加上战斗经验，不一会罗毅的等级便获得了提升来到了12级，等级提升后，罗毅杀怪的经验少了，但是等级提升带来的实力提升，却也是让罗毅的杀怪速度变快了。

　　因此，没过多久罗毅的等级再一次获得了提升，达到了13级。

　　“好强啊。”

　　望着罗毅与宝拉两人杀出的空地，众人也是被深深的震撼到了。在密集的牛头怪群中杀出一片空地，这要多快的杀怪速度才能做到。

　　“宝拉，分散杀怪吧。”

　　见此，罗毅对着宝拉道，如果两人在待在一起，那这怪也是不够分的了，所以，两人选择了散开。

　　“是。”

　　闻言，宝拉点点头，已经13级的罗毅，此刻完全不需要为他创造什么战斗环境，现在宝拉留在罗毅身边，反而会抢了罗毅的怪。

　　罗毅与宝拉强大的战斗力，让他们所处的区域牛头怪的数量大减，顿时，联合队伍的众人立马感觉到四周的压力一松。

　　见此，一些之前没有能升级到13级的冒险者，心中不禁有些蠢蠢欲动，随着牛头怪数量的减少，这岂不是意味着他们也可以上场。

　　“走，跟着大佬！！”

　　犹豫了片刻，终于有人忍不住离开了安全区，而这些人也很聪明的选择跟在了罗毅和宝拉身后，专门捡一些两人的落网之鱼。

　　如此，他们既能避开数量众多的牛头怪，也能靠着大佬留下的残羹剩饭过活。

　　对于那些人的举动，罗毅到也没有理会，毕竟，那些落网的牛头怪，罗毅也不会去一个个的杀，这样太浪费时间了。

　　“呼~~刚刚好！！”

　　当罗毅击杀了附近最后一头牛头怪时，他的等级也终于迈入了14级，这短短的一会时间，罗毅就已经从11级一口气升级到了14级，不得不说这牛头怪乐园真的是升级宝地，当然，前提是你要有足够的实力才行。

　　升级到14级后，罗毅的各项属性也是有了提升，其中力量和精神属性提升最为巨大，毕竟，罗毅的这两个属性的潜力在勇气恩赐的作用下已经达到了D级。

　　除了罗毅外，宝拉的等级也迈入了14级，宝拉进入14级的时间比罗毅还要早，此刻，她早已经离开去安全区休息去了。

　　毕竟，宝拉战斗力这么猛，除了罗毅的技能加持外，她也是在全力以赴的战斗，这个消耗自然十分巨大，不像罗毅此刻都还保留着实力。

　　哦，这次迈入14级的还有哪位狂战士，可以说，三人是联合队伍中仅有是从10级一路升级到14级的，至于其他几个升级到14级的，他们都是在13级的时候加入战斗的。

　　等会14级的牛头怪出现时，一直没有出手的14级冒险者，也会加入战斗，因此，虽然每次战斗都会有人死亡或者是因为杀怪不足没有能升级，但是，这个战斗的人数到是并没有减少多少。

　　不过，14级的这波牛头怪罗毅是不准备上了，他会直接等15级的，毕竟，越级杀怪效率高，或者说连续的战斗，这消耗是完全跟不上的，因此，在牛头怪乐园中，如果没有越级杀怪的本事，那么，撑死也就能升级个1级或者2级，想要连续升级，越级杀怪是基本条件。

　　除非像那位狂战士一样，拥有一些快速恢复体力的手段。

　　“大人，这次您不出手吗？”罗毅没有去打14级的这波牛头怪，这可是急坏了众人，大家可都想跟着大佬在后面捡漏呢，之前有几个人跟在罗毅和宝拉身后，靠着杀落单的牛头怪，居然也是升了1级。

　　这顿时让众人沸腾了，当即，众人摩拳擦掌的准备跟着大佬升级，不料罗毅这次居然不出手，而错过了这次机会，那么，下次就轮不到他们了。

　　毕竟，下一波就是15级的牛头怪了，等级差太多的话，就算是落单的牛头怪也是不好对付的。

　　“诸位要杀怪可以随意，何必在乎在下这个弱鸡。”罗毅撇了眼众人，淡淡道。听到罗毅的话，众人一脸尴尬的散去了。

　　“哦，那个辅助职业者升到了14级。”罗毅这边的情况，也是迅速的传到了碧水教会那边，对此，碧水教会方面也是微微一惊，很明显他们之前是有些小看了罗毅，当即，碧水教会方面再次派人来邀请罗毅。

　　实在是罗毅的辅助技能太强悍了，几乎没有人能拒绝的了罗毅这强大的辅助技能。一个弱鸡的魔法剑士在罗毅的辅助下都升到了14级，如果是一个精英呢，借助罗毅的辅助能否一口气升到20级。

　　只是，罗毅在一次拒绝了碧水教会的邀请，第二次被拒，碧水教会方面也是彻底恼了。如果不是在众目睽睽之下不好动手，此刻，碧水教会弄死罗毅的心都有了。

　　虽然，不能在众目睽睽之下弄死罗毅，但是，暗地里的手段却是多得是。

　　“14级了，看来我也要加把劲了。”奥克利听到罗毅升级到14级后，心中微微一惊，不过，很快奥克利便也是恢复了平静，毕竟，罗毅之前有能力获得500颗水晶，这实力绝对不弱。

　　不过，奥克利还是很有信心能赢过罗毅，毕竟，自从云落城回来后，奥克利虽然没有练级等级一直在10级，但并不代表奥克利就懈怠了，相反奥克利那段时间正在修炼新的技能。

　　目的，就是为了能在牛头怪乐园迅速将等级提升起来，同时也冲击一下一口气升到18级、19级甚至是20级的记录。


第190章 15级

　　除此之外，奥克利还有一个巨大的优势，那就是身后光明与正义教会的牧师团队，奥克利身为碧水城分会的精英，自然是会得到额外的照顾，比如说，在场的牧师都会给予奥克利更多的关注。

　　有这么多的辅助职业协助，一口气升到18级以上这绝对不是梦。

　　然而，打算创造新纪录的何止奥克利，碧水教会方面也有一位精英青年，有相同的打算，不过，碧水教会可没有辅助职业，但碧水教会方面却有其他办法，不过，这个办法需要牺牲他人的利益。

　　虽然，做出牺牲的信徒教会方面会有补偿，但是，那些财物上的补偿，哪里抵得上这自身实力的提升来得重要。

　　但面对上头的命令，那些信徒也没有拒绝的权力。

　　不知道是不是少了罗毅与宝拉这两个强大的战斗力，联合队伍这边的14级牛头怪，过了很久众人都没有能彻底清光。

　　而光明与正义教会和碧水教会那边虽然清光了，但是，奥克利等主要人物也都已经顺利升级到了15级，他们自然不会在来击杀14级的怪，至于两大教会的其他人，他们要么顺利升级到15级，那么，已经无力再战。

　　当然了，14级的牛头怪不清光，并不会影响接下来15级牛头怪的出现，只是，到时剩下的14级牛头怪的等级也会提升到15级，这就等于说额外增加了15级牛头怪的数量，加大了接下来战斗的难度。

　　因此，将每一波牛头怪全部清理干净是最佳的选择，如果这个等级的人清理不干净，那么，那些高等级的出手帮忙清理一下会比较好。

　　但出手帮忙，意味着需要消耗额外的体力，同时，击杀这些低1级的牛头怪又无法获得经验，所以，谁也不愿牺牲自己的利益来服务大家。于是，那些剩余的牛头怪就开始在安全区外游荡。

　　然而，那些高等级的冒险者不出手，那么，接下来受罪的反而是他们，毕竟，那些低级的冒险者是不会在参加接下来的战斗了，而那些高等级的冒险者，才是接下来击杀牛头怪的主力。

　　这点众人自然很清楚，但是，自己去帮忙了，而别人没有出手，那岂不是自己吃亏了，所以，很多人都是情愿大家一起吃亏，也不愿意自己一人吃亏。

　　至于，难度增加就增加呗，谁撑不住就滚蛋。

　　“哞~~”

　　时间流逝，突然那些剩余的14级牛头怪猛的发出了一声长吼，接着，那些牛头怪的等级随之迈入15级，与此同时，远处更多的15级的牛头怪随之涌来。

　　并且，那些涌来的15级牛头怪与之前的牛头怪出现了一些新的变化，这个变化不是牛头怪的样子发生了变化，而是这些牛头怪身上居然出现了防具，虽然，这只是最简单的木甲，但是，这也足以让牛头怪的防御力提升半级。

　　反而是之前剩余的那些牛头怪，虽然等级提升了，但身上却并没有防具，也就是说这些留下的牛头怪反而成为了好杀的香饽饽。

　　然而，事情真的会这样美好吗？这些从14级升级而来的牛头怪，虽然没有防具，但是，它们的好战性更强，可以说，这些没有防具的15级牛头怪，用攻击力弥补了防御的缺失。

　　15级的牛头怪已经出现，当即，在安全区内的15级冒险者，也纷纷走出安全区，准备开始他们的升级之旅。

　　“我们也上吧。”

　　经过一轮的恢复，状态全满的罗毅对着宝拉，道。

　　“是。”

　　闻言，宝拉随即起身跟着罗毅一起走出了安全区。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　迅速将三大辅助技能丢到了宝拉身上，随后，罗毅与宝拉迅速杀入了牛头怪群中，虽然，牛头怪的等级已经达到了15级，但罗毅和宝拉的等级也升级到了14级，当然了，高级别下越级杀怪会更加难一些。

　　加上这些牛头怪多了一件防具，所以，这战斗比起之前要吃力不少。

　　因此，罗毅也无法单靠普通攻击来杀怪了，没办法罗毅手中的巨鹰战斧等级只有10级，这个伤害稍微有些不足了。

　　对此罗毅也是有些暗暗后悔，没有准备一把更高等级的武器备用着，而奥克利与碧水教会的精英，则是从10级到20级的装备，全部给准备齐全了，等级升级到那级，就换相应等级的装备，时刻都保持着最高战斗力。

　　虽然，装备上吃了亏，但是，这对于罗毅的影响其实不算很大，大不了不用武器好了。

　　念此，罗毅将手中的巨鹰战斧往地上一插，给自己施加了一个黎明祝福，之后，罗毅抡起拳头就杀了过去。

　　“直拳冲击！！”

　　“勾拳追击！！”

　　两招神击系技能，不断的被罗毅施展而出，顿时，罗毅所过之处牛头怪纷纷倒地。

　　“卧槽！！”

　　看到这一幕，在安全区的众人瞬间陷入了石化中，“这真是辅助职业吗？我怎么觉得这位大佬的战斗力，比辅助能力更强啊。”

　　此话一出，顿时，引起了众人的共鸣，“我也这么觉得，这位大佬不管是拿起武器，还是放下武器，这战斗力丝毫不见减弱啊。”

　　“啊，大佬被围住了！！”

　　在众人对罗毅的战斗力感到震惊时，突然，有人发出了惊呼，罗毅在不知不觉中居然杀到了牛头怪的深处，而此刻宝拉距离罗浩还有一些距离，很明显是赶不及来支援了。

　　在众人的惊呼中，此刻身处牛头怪包围中的罗毅，却显得十分平静，轻轻一个后退，罗毅闪过了一头牛头怪挥来了斧头。

　　“虎袭！！”

　　随后，罗毅迅速逼近那牛头怪，伸手按在了牛头怪的胸口，嗯，罗毅的个头最多也只能到牛头怪的胸口。

　　接着，罗毅猛的一发力，推着那牛头怪朝着前方冲了出去。

　　“砰砰砰！！”

　　罗毅推着那牛头怪一路撞开沿途的牛头怪，直接从包围圈中杀了出来。

　　“大佬果然是大佬，轻轻松松就解决了危机。”那些在安全区的众人，津津有味的看着罗毅的表现，作为已经失去加入战斗资格的众人来说，他们也就指着罗毅给他们带来惊喜了。

　　至于另外一边的光明与正义教会和碧水教会，他们的实力是很强，但太中规中矩了，根本就没有什么看头，哪有罗毅这边能频频给人惊喜。

　　“宝拉！！”

　　冲出包围圈后，罗毅对着赶来的宝拉，道。

　　闻言，宝拉点点头，随后，宝拉身体微屈，双手交叉而握，与此同时，罗毅伸手抓起插地上的战斧，迅速冲向宝拉，随后，一脚踩在宝拉交叉而握的手中，借助宝拉的力量整个人高高的跃起。

　　“大佬又有新动作了。”

　　见此，安全区的众人纷纷瞪大了眼睛，观察着罗毅的举动，不止是安全区的众人，就连附近正在战斗的冒险者，也不由的将一丝注意力转了过来。

　　“落凤锤！！”

　　借助宝拉的力量，跃入高空中的罗毅双手倒持战斧，随后，整个人化作一道流光一般，瞬间落在了牛头怪数量最多的地点。

　　“轰！！”

　　罗毅落地，顿时，附近的牛头怪被直接撕碎，随后，狂暴的冲击波四散开来。下一刻，以罗毅为中心的数十米内瞬间变成了一片空地。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，众人不禁倒吸了口冷气，“好可怕的杀伤力！！”

　　“哎，这次逼只能装到这里了。”罗毅查看了下剩余的魔力，有些惋惜，道。虽然，直拳冲击和勾拳追击魔力的消耗都很少，但架不住用的多，而且，这落凤锤的消耗也不小。

　　当然，罗毅现在的魔力剩余至少还有一半，但是，这才15级牛头怪，现在要是将魔力用完了，那后面的逼怎么装。

　　而且，清理了这一波后，罗毅的等级也随之迈入了15级，接下来罗毅就慢慢杀怪了，能在15级的牛头怪被清理完之前升到16级，那自然是最好，可以在休息一轮，不能也没有用关系，大不了下一波继续好了。

　　只要不大肆浪费魔力，连续战斗对于罗毅来说，也不是问题。

　　罗毅这逼装完了，但是，其他人就难受了，如果他们不拿出点真本事，别人还以为罗毅有多牛逼呢。

　　“连环闪电！！”

　　这不联合阵营中的那位第一次出场的15级法师出手了。

　　而一出手，对方便施展出了威力强劲的连环闪电，顿时，耀眼的雷光在牛头怪中不断跳跃，随后，这位15级的法师，也是在密集的牛头怪群中清出了一块空地。

　　“卧槽，还能不能好好玩耍了！！”

　　罗毅与那15级的雷系法师出手后，这逼的其他人也不得不拿出些底牌，否则，岂不是要被人看扁了，虽然，这都只是意气之争，但人生在世，争的不就是一口气嘛。

　　“血刃！！”

　　第三个出手的，同样是联合队伍中的那位狂战士，作为战斗狂，他是最不愿认输的，当即，那狂战士抬手在身上划开了一道口子，随后，用体内的鲜血凝聚出了一把血刃附着在了武器上。

　　顿时，那狂战士的输出瞬间提升了一个档次，随后，那狂战士也是迅速在附近清出了一块空地。

　　“吓死哥了，还以为他要开双刀了呢。”罗毅目光扫向那狂战士，见他只是将鲜血附着在武器上，没有直接血气化剑，不禁长长舒了口气。


第191章 特殊规则

　　根据罗毅了解，狂战士职业有一招特别出名的技能，狂暴。顾名思义狂暴技能那就是让狂战士进入狂暴状态，将自身血气化剑，样子有点像游戏中的血之狂暴，至于具体有几分相似，罗毅不是狂战士也不是特别清楚。

　　但是可以肯定的是，狂战士在进入狂暴状态后，战斗力虽然变得十分强大，可理智会急速下降，因此进入狂暴状态中的狂战士很容易敌我不分，因此，面对进入狂暴状态中狂战士一定要远离。

　　而此刻，这位狂战士看样子，应该是还没有领悟狂暴技能。

　　联合队伍这边因为罗毅的原故，众人都纷纷拿出了看家本事，但是，光明与正义教会和碧水教会方面，则丝毫没有反应，依旧有条不紊的进行着打怪升级。

　　“白痴。”

　　碧水教会的那精英青年，目光扫向罗毅这边，嘴角微微一撇，在他看来罗毅那几人的举动，完全就是白痴的行为，为了表现自己白白浪费力量，到时力量不够还不是要退出。

　　相比于现在的炫技，能坚持到18级以上，那才是真正的实力。

　　当然，在鄙视罗毅等人之余，罗毅展现出的实力也是让那碧水教会的精英感到了隐隐的威胁，幸亏对方是个白痴，早早的将底牌拿了出来。

　　“看来这次我赢定了。”

　　另一边奥克利看到罗毅居然早早的拿出了底牌，脸上不禁露出了笑容，想到马上就能获得罗毅的那强化石，奥克利心中也是有些小激动。

　　在罗毅几人的爆发下，这波加量的15级的牛头怪，硬是被彻底消灭，不过，有些遗憾的是，罗毅并没有能升到16级，依旧是15级，因此，罗毅需要继续应对接下来16级的牛头怪。

　　随着等级的提升，越1级对于罗毅来说，问题依旧不大，但是，如果这个等级差距变成2级，就稍微有些棘手了，毕竟，这牛头怪的数量不是一头两头，而是成千上万头，如果只是一头两头，就算差个2级3级，罗毅也不怕。

　　但这数量一多就不行了，这弄不好会被数量众多的牛头怪耗死的。

　　15级的牛头怪被消灭后，才过了几个呼吸的时间，16级的牛头怪便随之涌来，而这一次参加击杀16级牛头怪的人数，直接下降了一半，毕竟，这一次进入牛头怪乐园的15级以上的冒险者根本没有几个。

　　所以，在没有补充的情况下，这人数自然下降的很快。

　　“宝拉，情况怎么样？”

　　罗毅将目光转向一旁的宝拉，面对16级的牛头怪，宝拉也是感到了巨大的压力，连续的战斗对于她来说，消耗太大了。

　　“抱歉，大人，我已经没有魔力了。”宝拉一脸不甘心，道。

　　罗毅的辅助技能很强，宝拉本以为她可以一口气升级到18级以上，但是，最后却因为自身的消耗太大，而不得不退场。

　　不过，能升到16级，这对于宝拉来说，也已经是奇迹了，因为，在遇到罗毅之前，宝拉的目标是11级。

　　“你去休息吧。”

　　闻言，罗毅点点头，宝拉退场，那么，接下来就需要罗毅独自一个人面对这些牛头怪了。

　　人数的大量减少，导致这波16级的牛头怪众人根本就没有能彻底清剿完，并且，在这一波中很多人都选择了退出，比如说那雷系法师和狂战士，因为，两人被罗毅带偏了节奏，提前拿出的底牌。

　　导致消耗过大，不得不在此止步。

　　这也导致最后迎接17级牛头怪的人，只剩下了3位，分别是罗毅、奥克利和碧水教会的那位精英，正好三个团队每个团队一人。

　　同时，人数的急剧减少，也会触发牛头怪乐园的一个特殊规则，十分残酷的竞争规则，罗毅三人谁先升级，那么，牛头怪的等级也会立即提升。

　　比如说在17级这波牛头怪中，罗毅抢先升级到了18级，那么，全场的牛头怪等级会直接迈入18级，到时，奥克利与那位碧水教精英就会直接面对18级的牛头怪。

　　所以，接下来的战斗三人必须全力以赴，否则，让别人提前升级，那么，剩下的人就需要面对等级比自身高的牛头怪了。

　　“大佬，加油啊！！”

　　远处已经缩小到只有一百多平米的安全区中，人们紧紧的挤在一起，为各自支持的人加油，其中联合队伍的众人，自然是为代表他们的罗毅加油鼓劲了。

　　“罗毅，你果然没有让人失望，不过，底牌尽出的你，也只能止步于此了。”奥克利望着不远处的罗毅，道。

　　对于罗毅能达到这个程度，奥克利没有感到意外，毕竟，罗毅是有500颗水晶的成绩打底的，但是，同样的奥克利也觉得17级已经是罗毅的极限了。

　　因为，罗毅身上的装备太差了，而且，罗毅之前将大招提前放出，接着又经过了一番战斗，奥克利估计罗毅此刻已经没有多少力量了。

　　而他此刻不管是装备还是状态，都处于最巅峰的时刻，毕竟，有一个牧师团给他辅助，奥克利的消耗很少。

　　当然了，从现在开始，奥克利就需要靠自己了，那牧师团也已经退出了战斗，另外一边的碧水教会的精英青年情况和奥克利差不多。

　　“轰隆隆！！”

　　说话间，大地轰鸣牛头怪随之涌来，而这一次出现的牛头怪除了等级达到了17级，并且，这些牛头怪身上的木甲上也覆盖上了一层铁皮，使得这些牛头怪的防御等级由提升了半级。

　　不过，17级的这波牛头怪的数量比起之前到是少了很多，但加上之前16级留下的牛头怪，这两者加起来，其实，这个数量并没有减少。

　　牛头怪出现，罗毅三人不在犹豫，迅速冲了过去，现在，三人都需要尽快的杀怪，否则，谁的速度慢了，那就等着被淘汰吧。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！！”

　　原本给宝拉加持的技能，此刻，罗毅全部丢给了自己，同时，这些辅助技能在给自己施展时，都会获得额外50%的加持，因此，罗毅此刻的战斗力比之之前更加强大。

　　强大辅助技能，也是直接抵消了罗毅装备的不足，因此，罗毅的杀怪速度丝毫不比另外两人差。

　　看到罗毅如此强悍，那碧水教会的精英青年，目光微微一凝，突然，他抓住一头牛头怪朝着罗毅这边丢了过来。

　　正在全力战斗的罗毅，感受到有东西飞来，连忙闪避，而这一闪避也是打乱了罗毅的节奏，顿时，数把斧头随之朝着罗毅砍来。

　　幸亏加持了黎明祝福的罗毅，敏捷和三速已经不低，然他堪堪避开了这些牛头怪的攻击。

　　“阁下这是什么意思？”

　　罗毅目光凝视着不远处的青年，道。

　　“不好意思，手滑了。”面对罗毅的质问，对方不咸不淡，道。说完，对方又将一头牛头怪甩了过来。

　　之前罗毅的两次拒绝，早就让这青年怀恨在心，现在又看到罗毅战斗力居然不比他差，这恨意加上嫉妒，让青年准备下暗手，弄死罗毅，只要在牛头怪乐园挂了，那么，获得的全部经验会消失，并且还会进入虚弱状态。

　　虽然，虚弱状态只有一半时间，但这对于一个天才来说，只要进入一次虚弱在，那天才也会变成普通人的。

　　“虎袭！！”

　　见此，罗毅也直接一招虎袭，直接将附近的牛头怪全部推了过去，既然对方要给他下绊子，那么，罗毅也不会客气。

　　在罗毅和那青年相互下绊子时，奥克利却是趁机一举迈入了18级，顿时，附近的牛头怪的等级全部进入18级。

　　见此，罗毅和那青年也是纷纷放弃了给对方下绊子的举动，开始全力应对这18级的牛头怪。

　　“看来只能上大招来追上进度了。”

　　杀了几根牛头怪后，罗毅撇了眼远处的奥克利，随后深吸一口气，道。

　　说完，罗毅将手中的战斧收起，随后，将身上的厚重的板甲也全部脱下，面对这个等级的牛头怪，罗毅身上的10级精良级别的板甲，也已经没有什么用处了，还不如直接脱掉，减轻负重。

　　“大佬这是要干嘛。”

　　罗毅的举动，让在安全区的众人心中充满着惊愕。

　　“发生了什么事，外头的不要挡着啊。”闻言，人群中不禁响起了急切的声音，随着牛头怪等级提升，安全区的面积也是越来越小，可是众人都不想离开，所以，众人也是你踩着我我踩着你，这样叠罗汉的叠了起来。

　　而那些不幸被叠在下面的人，已经是看不到前方的情况，现在听到大佬有新动作，那些人不禁急了。

　　“卧槽，下面的不要乱动，我们说给你听。”感受到下面的躁动，上面的人连忙，道。

　　这要是这人堆塌了，那上面的人妥妥的要掉出安全区，到时面对他们的则是18级的牛头怪。

　　“快说，快说！！”

　　闻言，下面的人果然停止的骚动，同时催促，道。

　　罗毅在脱掉全部装备之后，整个人的速度也是猛的提升了几个档次，随后，罗毅开始在牛头怪群中奔走，而那些牛头怪也是追着罗毅跑。渐渐的罗毅身后聚拢了一大群的牛头怪。

　　“差不多了吧。”

　　罗毅目光一扫身后的那一大群牛头怪，随后，停下了脚步。

　　“天，大佬这是要干什么！！”

　　见此，安全区的众人，不禁惊呼，道。


第192章 纯白之刃

　　罗毅停下了脚步，但是那浩浩荡荡的牛头怪群可不会停，依旧朝着罗毅直扑而来，望着那些杀来的牛头怪，罗毅的目光中一片平静。

　　但是，与罗毅平静的神色形成反差的是罗毅体内的魔力，正在迅速的奔涌而出。

　　“升天阵！！”

　　罗毅缓缓抬手，顿时，在罗毅的前方一个巨大的太极图迅速形成，以罗毅现在17级的等级，施展升天阵已经没有丝毫问题。

　　并且，随着罗毅精神天赋提升带来的强大精神力，让罗毅施展升天阵时，威力和范围也会获得大幅的增加。这不，罗毅用魔力凝聚出的太极图，已然是将那些杀来的牛头怪全部覆盖。

　　面对脚下出现的太极图，那些牛头怪并没有丝毫理会，没有什么智慧的牛头怪，它们存在的目的，只有一个，那就是干掉看到的所有人。

　　“嗡！”

　　太极图形成，随后，那巨大的阴阳鱼猛的一转，下一刻，在升天阵范围内的牛头怪全部被巨大的斥力轰到了高空。

　　并且，升天阵蕴含的撕扯之力，更是将一些在阵中心的牛头怪直接撕碎，而一些在边缘的牛头怪虽然避免了被撕碎的命运，但是，从高空坠下造成的伤害，也足够要它们的命了。

　　“这，这……”

　　罗毅这一手，也是将众人惊的说不出话来说，刚才的那是大招，开什么玩笑，这个才是真正的大招好不好。

　　“大佬还是阵法师吗？”这一次，众人对于罗毅的职业，产生了深深的怀疑，但是，不得不说看大佬的战斗就是爽快。

　　而这一波牛头怪的经验，也是直接将罗毅的等级推到了18级，至此，三人中罗毅与奥克利纷纷迈入18级，就剩下那碧水教会的青年，还停留在17级。

　　“可恶！！”

　　见此，那碧水教会的青年，心中也是充满着恼火，但罗毅刚才那一招也是让他心生忌惮，所以，此刻那碧水教会的精英青年也不敢对罗毅下什么手段，反正等到出去后，他有一百种的办法弄死罗毅，也不急这一会。

　　“尽快结束吧。”

　　罗毅检查了下剩余的魔力，随后迅速来到了一头牛头怪身边，接着，罗毅伸出双指对着那牛头怪迅速画出了一个十字。

　　“纯白之刃！！”

　　刹那间一道白色的十字光芒闪现，接着，那牛头怪被白色的光芒撕碎。

　　“天，这，这又是什么技能！！”

　　还没有从罗毅刚才那升天阵的强大中回过神来的众人，看到罗毅居然又施展出了新的技能，顿时，一个个瞪大了眼睛。

　　“这是光明系的法术？可为什么我从未见过。”奥克利望着罗毅画出的白色十字，目光中也是充满着不可思议。

　　按理说这个世界的光明系技能，应该都出自于光明与正义教会才对，而奥克利作为精英，对于各种光明系的技能都是有过了解，但罗毅的这个光明系技能他却是第一次见到。

　　“这个纯白之刃果然不错。”

　　罗毅漫步在牛头怪群中，指尖不时挥动，而每一次挥动指尖，便会有一个纯白的十字出现，同时，也会伴随着一头牛头怪的死亡。

　　这个纯白之刃威力不弱、魔力消耗也很小，并且还是瞬发法术，如果不是这纯白之刃攻击距离太短，这绝对会成为一个完美的技能。

　　当然，对于罗毅来说，这纯白之刃已经算是十分完美的技能了，毕竟，罗毅不是脆皮的法师，他可不怕近战。

　　所以，这个纯白之刃在罗毅手中那就是一个完美的法术。

　　借助纯白之刃这个技能，罗毅也是后来居上，率先迈入19级，而此刻那碧水教会的精英青年才17级。

　　17级的等级，面对大量的19级牛头怪，那碧水教会的精英青年，瞬间陷入了危机，这一刻，他心中不禁泛起了退意，如果不退，那就要死在这里了，一旦在这里挂了，那可就什么也没有了。

　　“哦，想走了？”

　　见此，罗毅眉头一挑。当即，罗毅朝着那碧水教会青年所在走了一圈，随后，那青年用充满着绝望和仇恨的目光望着罗毅，因为，罗毅这一走将大量的牛头怪全部引了过来，彻底绝了他退走的路。

　　“我不会放过你的。”

　　在死亡之前，那青年一脸狰狞地吼道。

　　对此，罗毅丝毫不在意，对方之前的行为，已经将两人列为了敌对行列，对于敌人罗毅自然不会客气，再说在这里挂了，对方在这里获得的经验归零，等级重回10级，并且，进入虚弱状态，他又拿什么来和罗毅斗。

　　“罗毅这次是你赢了。”

　　碧水教会的那青年的死亡，给奥克利带来了巨大的压力，因为，面对19级的牛头怪，他也是有些扛不住了，最后，奥克利选择了退出。

　　毕竟，这要是挂了，损失太大，而现在升级到18级，对于奥克利来说也算是完成了任务。

　　奥克利退去了，此刻，整个牛头怪乐园便也只剩下了罗毅一人，因为，此刻安全区随着牛头怪的等级来到19级，已经彻底消失，那些原本看热闹的人，也纷纷离开。

　　如果不离开，那些19级的牛头怪会让他们躺着离开。

　　“20级，我来了。”

　　望着眼前成片的19级牛头怪，罗毅深吸一口气，随后，杀了进去。

　　……

　　“呼~~呼~~！！”

　　罗毅半跪在地上，大口大口的喘息着，此刻，罗毅附近已经没有一头牛头怪存在，同时，罗毅的等级也迈入了20级。

　　从10级一口气升级到20级，罗毅这也算是创造了一个新的记录。

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　然而，就在罗毅以为一切都结束时，一个沉重的脚步声传来，接着，一个手持巨斧身披铠甲的牛头怪出现。

　　“这牛头怪乐园也有BOSS吗？”见此，罗毅也是呆了，这他还是第一次听说牛头怪乐园还有BOSS的。

　　其实，牛头怪乐园的确是有BOSS，不过，想要见到BOSS需要达成一个十分严苛的条件，那就是从10级一口气升级到20级，只有这样才能见到BOSS。

　　只是，罗毅现在力量早已经消耗一空了，哪里还有力量在去应对BOSS，可这要是挂了的话，那么，之前的一切可就白费了。

　　望着那不但逼近的BOSS，罗毅的目光随之一凝，随后罗毅深吸一口气，喝道。

　　“化魔！！”

　　已经将力量全部消耗一空的罗毅，根本就无力再战，但是，现实情况逼的罗毅不得不战，无奈之下罗毅只能使用一些不太好能力了。

　　随着罗毅的轻喝，黑暗的力量随之从罗毅体内散发出来，接着，罗毅感觉自己体内又充盈着强大的力量，不过，这些力量是以罗毅的生命为代价的。

　　不过，在黑暗力量的笼罩下，罗毅发现自己并没有失去理智，反而变得异常的冷静，同时，也变得更加冷漠与残酷。

　　黑暗的力量，只有那些最低级的黑暗力量才会使人陷入狂暴、失去理智，真正强大的黑暗之力，是不会让人失去理智，反而会让人变得更加冷静与冷酷。

　　之前罗毅第一次激发化魔技能失去理智是因为罗毅受到了低级的黑暗力量侵蚀，现在这是罗毅主动施展化魔技能，那转化而来的都是高级的黑暗之力，自然不会让罗毅失去理智。

　　“那么，来吧。”

　　罗毅望着眼前的牛头怪BOSS，嘴角不禁露出了一丝妖异的笑容，黑暗力量虽然没有让罗毅失去理智，但却也是的的确确的影响到了他。

　　而感受到罗毅身上散发出的黑暗力量，那牛头怪BOSS也是本能的后退了一步，但随后，那牛头怪BOSS便低吼着杀了过来。

　　帐篷之外。

　　众人一个个目光紧紧的盯着帐篷，期待着一项新纪录的诞生，“你说，那位大佬能升到20级吗？”人群中众人不禁窃窃私语，道。

　　“应该可以吧，毕竟是大佬。”对于罗毅，不少人还是很有信心的。

　　“现在还没有出来，不会是出现什么问题了吧。”不过，久不见罗毅出来，这众人心中的信心也在不断的下降。

　　“大人，您一定要平安出来啊。”宝拉在人群中默默祈祷着。

　　在众人的期待中，突然，帐篷的帘子一阵晃动，随后，罗毅的身影随之出现，只是，看到罗毅，原本想要欢呼的众人，瞬间好像是被人掐住了脖子一般，硬生生的将欢呼声压了下去。

　　因为，此刻的罗毅让在场众人心中充满着一种名为恐惧的感觉。

　　“大家这是怎么了？”

　　看到众人的反应，罗毅知道这应该是化魔留下的一些后遗症了，虽然，此刻罗毅身上的黑暗力量完全散去，但是，黑暗力量给罗毅带来的那冷漠与残酷的气息，还没有彻底散去，这种在高等级黑暗力量影响下造成的情绪，对于那些十几级的冒险者来说，绝对是充满着威慑力的。

　　不过，随着罗毅发话，顿时，罗毅身上那冷漠与残酷的气息迅速消退，这时，人群才渐渐活络了起来。

　　“大，大人，您升级到20级了吗？”这时，宝拉来到罗毅面前，问出了所有人心中的问题。

　　“当然！”


第193章 牛头怪乐园的收获

　　听到罗毅亲口承认，顿时，全场不禁响起了一阵惊呼，从10级一口气升级到20级，这绝对是奇迹一般的成绩。

　　说完，罗毅也没有久留直接离开了光明与正义教会，此刻，罗毅只想回去好好休息一下。看到罗毅离开，宝拉也连忙跟了上去。

　　“可恶，可恶！！”

　　与此同时，在人群中一双充满着仇恨的目光死死的盯着罗毅的背影，这目光的主人自然就是碧水教会的那位青年，此刻的他在牛头怪乐园获得的经验全部归零，整个人也陷入了虚弱之中。

　　可以想象，今后他在碧水教会的地位，绝对会一落千丈，因此，对于造成这一切的罗毅，他自然是恨之入骨。

　　可恨归恨，他却根本没有办法报复，因为，现在的罗毅已经20级了，这个等级意味着罗毅已经是处于碧水城最顶端的那一波人了。

　　要看这个等级在某座城市的位置，这只要看一下这城市附近的地下城等级就可以了，碧水城地下城等级最高是20级，也就是说20级在碧水城已经是最高的等级了，超过20级的冒险者，大多都会离开前往拥有更高等级地下城的城市去冒险。

　　当然，也不排除一些来养老的高级冒险者，不过，这种情况还是很少的。

　　那青年要报复罗毅，凭借自身的实力显然是不可能的，毕竟，如今的他等级只有10级，并且还是虚弱状态，别说罗毅了，就算一个强壮些的普通人都能干翻他。

　　至于求助教会，估计碧水教会也不太会愿意去招惹一个20级的冒险者，特别还是一个天赋强的可怕的20级冒险者。

　　所以，这个原碧水教会的精英青年只能自己吃下苦果了。

　　“罗毅，等下！”

　　在罗毅即将离开光明与正义教会时，奥克利跑了过来，随后，奥克利将一个卷轴丢给了罗毅，“这是你的了。”将卷轴丢给罗毅之后，奥克利随即转身离去，丝毫没有要和罗毅说话的意思。

　　“下次要赌什么，尽管开口，在下一定奉陪。”收下奥克利丢来的卷轴，罗毅喊道。

　　“我不想在看到你。”

　　听到罗毅的话，奥克利咬牙切齿，道。

　　“宝拉，要加入萌神教吗？”

　　在返回住所的途中，罗毅对着跟在身后的宝拉，道。

　　“嗯。”

　　面对罗毅的邀请，宝拉沉凝了片刻，随后点点头，其实，宝拉很早就已经在考虑这个问题了。

　　在牛头怪乐园中，宝拉知道，她如果想变强，那么，是离不开罗毅的辅助技能的，因此，宝拉也考虑过要追随罗毅，但是，很快宝拉发现罗毅太强了，她根本就追不上罗毅，而如果实力相差太大的话，那么，追随者的存在只能是一个阻碍，起不到丝毫用处，所以，宝拉考虑过加入罗毅所在的教会。

　　说不定，罗毅所在教会也有拥有这样技能的信徒呢。

　　因为，早有准备，所以，宝拉面对罗毅的邀请，也是很果断的答应下来，毕竟，这个世界信仰多位神灵是被允许的，除非那些有心要尝试晋级坚定者的天才，他们才会只信仰一位神灵。

　　“萌神教现在还很弱小，你的期望可能不会马上实现。”罗毅也知道宝拉愿意加入萌神教的原因，所以，罗毅也有必要和宝拉说清楚。

　　“我可以等。”

　　宝拉点点头，她也不认为不付出就能获得收获，再说有罗毅这个标杆在，未来萌神教也值得期待，哪怕现在宝拉还不知道这个萌神教的具体情况。

　　“到了！”

　　很快，罗毅带着宝拉来到了他租下的院子，当罗毅推开院子大门，顿时，满院子的萌物出现在宝拉眼中。

　　“大人，这，这是……”见此，宝拉也是愣了。

　　“这些都是萌神教的信徒。”

　　罗毅笑道。虽然这些小萝莉还没有明确说要加入萌神教，但是，这些小萝莉却是用实际行动，证明了她们其实已经算是萌神信徒了。

　　“大哥哥回来了！！”

　　看到罗毅出现，顿时，在院子中玩耍的小萝莉欢呼，道。听到动静，在屋子里的小萝莉也纷纷跑了出来，将罗毅团团围住。

　　被萌物包围，宝拉一时间也是有些不知所措。

　　“宝拉，你愿意保护她们吗？”在萌物们散去后，罗毅对着一旁意犹未尽的宝拉，道。

　　“我愿意！！”

　　对于罗毅的提问，宝拉毫不犹豫，道。怎么可爱的小萝莉，谁要是伤害她们，宝拉绝对不会坐视不管的。

　　听到宝拉的回答，罗毅点点头，如此在他不在的情况下，这些小萝莉的安全也算是有了保证，毕竟，不管这么说宝拉如今也是一个16级冒险者。在碧水城这样的地方，也算是高手了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　翌日一早，罗毅耳边就传来了一个萌萌哒声音，睁开眼睛却是珠珠不知何时出现在了罗毅床头。

　　昨天罗毅回来时，已经很晚了，小萝莉珠珠也是提前离开回家了，毕竟，小萝莉的父母对她管的很严，因此，小萝莉不能在外面呆太久，免得这唯一的宝地被发现，那么，今后就再也没有一个可以无忧无虑玩耍的地方了。

　　而今天一早珠珠再次来到院子时，得知罗毅已经回来，当即，便跑了过来。

　　“是珠珠啊。”

　　罗毅打了个哈欠，道。昨天的战斗消耗太大，哪怕是休息了一晚，罗毅此刻也是感觉整个人昏昏沉沉的。

　　“罗毅哥哥，给。”

　　见罗毅醒来后，珠珠将院子的钥匙递给了罗毅。

　　“珠珠，这个今后就由你来保管吧。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。罗毅要在碧水城建立萌神教分教，这自然需要有人来管理，而珠珠这个小萝莉年龄虽然小，但是做的也算是有模有样，所以，罗毅打算好好培养一下珠珠，让她成为萌神教分会的神职者。

　　到时，在让宝拉辅助一下，应该也就可以了，毕竟，萌神教都是小萝莉，不存在什么勾心斗角的斗争，管理起来很轻松。

　　“嗯。”

　　面对罗毅交给她的任务，珠珠重重的点头，心中暗暗下定决心一定要好好保管。

　　珠珠拿着钥匙一脸郑重的离开了，这时，罗毅也动身，准备去去一趟鉴定之神教会，因为，此刻罗毅身上有一件装备需要鉴定，这件装备来自于牛头怪乐园。

　　没错，原本不会掉落任何东西的牛头怪乐园，罗毅在击杀了那BOSS后，却是掉落了一把武器，就是那把BOSS手中的战斧。

　　不过，那战斧是未鉴定状态，罗毅也试过用鉴定石，可却并不能成功鉴定，因此，罗毅可以断定这把战斧，应该一把极品武器。

　　正好，已经20级的罗毅，手头也正缺一把趁手的武器。

　　来到鉴定之神教会，罗毅说明了来意，当即，罗毅便被请到了一个小房间，在小房间中鉴定之神教会的祭祀已经在等着罗毅了。

　　因为，罗毅直言要让鉴定之神水平最高的鉴定师来鉴定，毕竟，鉴定石都无法鉴定的装备，普通的鉴定师估计也很难鉴定出来。

　　当然了，为此罗毅也将额外支付一笔费用。

　　“阁下将东西拿出来吧。”

　　看到罗毅进来后，那鉴定之神教会的祭祀，面无表情，道。像罗毅这种获得了一件装备，就嚷着要他鉴定的情况太多了，其实，那些装备普通的鉴定师就能鉴定，但是，人就是这样，就算明知道普通的鉴定师就能鉴定，但大部分人还是希望请实力更强的鉴定师来鉴定。

　　“有劳了。”

　　闻言，罗毅将从牛头怪乐园获得的战斧拿出，放在了桌子上，而看到罗毅的空间袋，那祭祀目光中也是露出了一丝惊讶，这空间装备可不是一般人能拥有的。

　　惊讶之余，祭祀的目光随即转到了桌子上巨大的战斧上，接着，祭祀的目光中露出了凝重之色。

　　因为，那祭祀发现他居然鉴定不了这件装备，这尼玛就尴尬了，不过，尴尬之余祭祀心中也是充满着激动，如果连他都鉴定不了，这岂不是说，这把战斧的级别……

　　“请阁下稍等！”

　　念此，祭祀迅速离开房间，很快，当祭祀再次返回时，他手中捧着一尊神像，鉴定之神的神像。

　　自己的能力不足以鉴定这件装备，祭祀只能向神灵祈祷，以此来借助神灵的力量，简单的说，就是祭祀用自己的信仰，向神灵换取一些力量，来越级鉴定眼前的这件装备。

　　“这不会是神器吧。”

　　看到眼前这位祭祀的动静，罗毅的心头不禁一跳，如果是稀有级别的装备，应该用不着请神像。

　　想到这把战斧可能会是一件神器，罗浩这心中也是充满着激动，一件神器级别的装备，这提升绝对是巨大的。

　　就比如说罗毅脖子上的神器火羽之心，就给了罗毅巨大的帮助，不过，随着罗毅等级达到20级，这火羽之心虽然对罗毅的帮助不如之前，但却依旧是一件很有用的装备。

　　在祭祀的祈祷中，神像散发出了微微的光芒，接着，那祭祀捧着神像，对着桌子上的战斧释放了鉴定术。


第194章 神器战斧

　　名称：疾风之影。

　　等级：20级。

　　品级：神器。

　　固有属性：攻击速度+30%，移动速度+20%。

　　附加属性：力量等级+2，敏捷等级+3，攻击等级+5。

　　特殊属性：攻击时附加撕裂伤害。

　　在鉴定术的光辉之下，桌子上的战斧属性也随之展现，正如罗毅预料的那般，这把战斧正是一把神器级别的武器。

　　而在看到这神器战斧的属性后，罗毅整个人也是愣了，这把重型武器加的居然是速度，而且，这一加就是30%的攻击速度，这岂不是说这把重型战斧可以发挥出轻型武器的攻击速度。

　　攻击速度的增加，从某种意义上也就等于是伤害输出的增加，因此，这增加30%的攻击速度，完全可以看成是增加了30%的伤害输出。

　　除了攻击速度，这战斧还罕见的加了移动速度，增加移动速度的属性，基本上都只会出现在鞋子类的装备上，或者一些护腿、首饰类的装备也可能会有，可武器增加移动速度的还是十分罕见的，特别是这还是一把重型战斧。

　　但是，这个移动速度的增加对于战斧这样的重型武器来说，却是很有用的，毕竟，重型武器因为负重的原因，会让使用者的速度受到限制。

　　而这增加20%的移动速度也就等于是直接抹去了重型武器的副作用，而且，这神器战斧的附加属性上，可还增加了3级的敏捷属性，这进一步的抵消了重型武器的带来的副作用。

　　抵消了重型武器的副作用，同时，这把神器战斧也是将重型武器杀伤力的优点发挥到了极致，直接给增加了5级的攻击等级。

　　而这也是罗毅第一次见到增加5级攻击等级的武器，至于那2级的力量等级，在这里完全成为了一个添头。

　　最后，那个攻击时附加撕裂伤害的特殊属性，更是进一步的增加了这把战斧的伤害，可以说，这把神器级别的战斧，在罗毅的眼中几乎没有缺点。

　　因为，重型武器的缺点，都被补上了，当然，这遗憾还是有一些的，那就是这把神器级别的战斧，并没有附加技能。

　　“想不到，我这辈子还能有幸鉴定出一件神器级别的装备。”那祭祀望着战斧的属性，目光中也是充满着激动。

　　身为鉴定之神的信徒，还有什么能比鉴定出一件极品装备，更让人兴奋的了。

　　兴奋之余，那祭祀也是免了罗毅的鉴定费，这到是让罗毅节约了很大一笔开支，毕竟，鉴定一件神器，这花费绝对不少。

　　当然了，那位祭祀也不会吃亏，成功鉴定一件神器，对他来说也是好处多多。

　　拿起神器战斧疾风之影，随着武器属性显露，罗毅也随即体会到了武器属性的加持，别看这战斧是重型武器，但是，拿在手中却并不沉重，罗毅可以轻松的用手中的战斧进行高频的攻击。

　　除此之外，在罗毅拿起这神器战斧之时，一股奇异的力量随之凝聚在罗毅的脚上，让罗毅的身子都变得轻盈起来，很明显这应该就是那20%的移动速度加成了。

　　满意的将战斧收起，随后，罗毅离开了鉴定之神教会，不过，罗毅并没有直接返回，而是，去了一趟了装备店。

　　半个月后，就是碧水湖神的庆典日，那时，罗毅会潜入湖心岛去探查碧水湖神的情况，为了以防万一，一套好的装备自然不能少。

　　而在装备的选择上，现在的罗毅与之前则有了不一样的选择，之前，罗毅会考虑增加水属性抗性的装备，毕竟，要进入湖心岛罗毅需要穿过碧水湖地下城，但是，现在罗毅的等级已经达到20级。

　　最高20级的碧水湖地下城，已经不能给罗毅造成什么威胁了，所以，罗毅在装备的选择上，会挑选属性好的，而非增加水属性抗性的装备。当然，为了以防万一，罗毅也会购买一件备用。

　　既然要好的装备，那么，罗毅也是直接瞄准了稀有级别的装备，毕竟，武器都神器级别了，在用精良级别的装备也就太寒酸了。

　　当然稀有级别的装备，而且还是20级的稀有级别的装备，这个价格不菲，头盔、护肩、胸甲、护腿、鞋5件20级的稀有装备，直接花掉了罗毅十万金币。

　　平均算下来一件装备就是2万，这个价格不可谓不贵，一套下来直接是将罗毅的家底几乎全部掏空，并且，还向财富女神教会贷款了几万金币，才搞定了这套装备。

　　当然，这价格虽然贵，但是，装备的属性不得不说，还是很不错的。

　　名称：蓝色日冕胸甲。

　　等级：20级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+2，力量等级+1，体质等级+2。

　　特殊属性：防御力额外增加10%。

　　罗毅购买的五件稀有装备，都是以蓝色日冕为前缀，应该是出自同一位大师之手，不过，很可惜这五件装备并不是套装，不过，这五件装备每一件都拥有一个特殊属性。

　　所以，这几件装备比起同级别的装备属性都要强上不少，这也是为什么这个价格会这么贵了，并且，这五件装备属性上都没有减少速度的负面属性，这对于板甲来说，是很难能可贵的，这也意味着罗毅穿上全套板甲，速度并不会被减弱。

　　这没有板甲固有的负面属性，这也算是这装备的一个隐形加强了。

　　还有这套蓝色日冕装备，外观也很好看，毕竟，这五件装备设计制造都是来自同一位大师之手。不像其他散件搭配，会出现款式颜色的不协调。

　　“果然，这花钱才能变强啊。”

　　当罗毅穿上全套装备，手持神器战斧时，此刻，罗毅感觉自己完全可以正面硬钢25级的冒险者，这还是罗毅没有施展辅助技能的情况下。

　　可以说罗毅花钱就抹平了5级的等级差，不过，罗毅花的这个钱可不止十万金币，因为，罗毅那神器级别战斧还没有算。

　　装备买好，接下来罗毅就只要静等碧水湖神的庆典日，趁神灵离开的时候，潜入其居住的湖心岛了。

　　“罗毅哥哥，人家不想去当湖神大人的侍女。”碧水湖神庆典日的前夕，小萝莉珠珠抓着罗毅的衣角，道。

　　这段时间小萝莉已经彻底喜欢上了这里，而成为湖神的侍女后，那么，她就不能在来这里了。

　　“珠珠，不要着急，你先去参加庆典，到时，哥哥会带你回来的。”罗毅安抚小萝莉，道。

　　虽然，罗毅很想直接让小萝莉撇下那庆典，但是，现在罗毅还没有调查清楚那个碧水湖神的情况，因此，现在罗毅不能引起碧水湖神的注意。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，小萝莉点点头，对于罗毅小萝莉还是十分信任的。

　　小萝莉走了，明天她就会作为湖神的侍女被上贡，所以，罗毅这次的行动绝对不能出错，否则，珠珠等几个小萝莉就危险了，当然，罗毅更希望那个碧水湖神是一个善良的神，之前的那些小萝莉都快乐的生活在湖心岛上。

　　只是，这个希望随着罗毅了解的深入，越来越渺茫了。

　　“呼~~”

　　看了眼天色，罗毅深吸一口气，随即起身，准备前往碧水湖地下城，碧水湖地下城是一个比较特别的地下城，这其中的特别是指碧水湖地下城的入口，与其他地下城只有一个入口不同，碧水湖地下城可以从湖的任何一个地方进入。

　　而这也是给了罗毅潜入极大的方便，不过，同样的碧水湖地下城因为整个地下城就是一个湖，除非你能在水中战斗，那么，一艘船这就是进入碧水湖地下城的必需品。

　　只是碧水湖地下城的怪等级从1级到20级的都有，普通的船只在外围勉强能用，但是，如果想要深入的话，一般的船只在那些10级以上的怪面前，脆的就如同纸一般。

　　除非，使用碧水教会提供的特殊小船，这些小船受到碧水湖神祝福，可以免受湖中怪的攻击，让冒险者安心在船上进行战斗。

　　不过，想要租用这种船，那是需要花钱的，特别是那些非碧水教会的信徒，租用船只的花费很大，可是如果你想去碧水湖升级，那么，这船是必须要的。

　　而罗毅作为潜入者，自然不可能去碧水教会租船，不过，罗毅也是早有准备，从空间袋拿出一个卷轴激发，顿时，一个薄薄的水膜笼罩罗毅。

　　这是价值1万金币的防御型水系法术卷轴，同时，这个法术也可以让人自由的在水中活动，不过，除了罗毅外，估计也不会有人花1万金币，去购买这样一个卷轴，进入碧水湖地下城的。

　　因为，就算你通关了整个碧水湖地下城，这获得的收益也不可能达到1万金币，所以，这种亏本买卖是不会有人干的。

　　“时间差不多了吧。”

　　罗毅望着天际隐隐的光芒，马上天就要亮了，今天就是碧水湖神的庆典日，在庆典的高潮时分，碧水湖神会离开住所降临碧水城，那时就是罗毅潜入的最佳时机。

　　而现在出发，当罗毅抵达湖心岛时，也正好是庆典的高潮，这些罗毅早就已经计算好了。


第195章 潜入神灵之地

　　说着，全副武装的罗毅抬脚走进了碧水湖中，因为没有船，所以罗毅是准备直接从湖底前往湖心岛，而这种方式比起用船来说，更加的隐秘。

　　因为，有那水系法术形成的水膜，四周的水都被这水膜挡住，罗毅可以在水中自由呼吸行走。

　　当然，水的阻力什么的还是不可避免的，不过，这点影响对于现在20级的罗毅来说，并没有什么大问题。

　　罗毅在湖底前进了没有多久，突然一条狰狞的巨鱼猛的接近罗毅，随后，那巨鱼张开布满利齿的大嘴，朝着罗毅噬来。

　　见此，罗毅轻轻抬起手中的神器战斧一挥，顿时，那巨鱼随之被斩杀，如今全副武装的罗毅，战斗力足以比拟25级的冒险者，这种等级在十几级的怪鱼，在罗毅面前根本就没有任何威胁。

　　因此，罗毅几乎是一路畅通无阻的来到了湖心岛，而此刻湖心岛上的碧水湖神已经离开，前往了碧水城去接受信徒的供奉。

　　神灵虽然不在，但是，罗毅却也不敢贸然登岛，湖心岛作为一名神灵的老巢，谁也不知道这湖心岛上面，会不会有什么防御措施。

　　为了稳妥起见，罗毅在岛外的一个礁石上，先观察一下湖心岛的情况，这个湖心岛面积不小，几乎有小半个碧水城这么大，并且岛上环境也很漂亮，而在岛屿的中心矗立着一座神殿。

　　观察了一番，罗毅并没有从岛上看到什么守卫力量，当然，也有可能是有一些神灵的手段罗毅没有发现。

　　因为，这次行动很重要，罗毅必须要保证成功，所以，罗毅准备找个懂行的来咨询一下。

　　罗毅口中的这个懂行的，自然就是指缝纫之神了，将缝纫之神给的迷你神像拿出，“这是……”然而，当罗毅拿出缝纫之神的神像时，却愕然发现缝纫之神的神像变了。

　　虽然，这还是缝纫之神，但是，缝纫之神身上穿的衣服，却是变成了罗毅设计的旗袍，足可见缝纫之神对于罗毅这旗袍的喜爱。

　　“罗毅，召唤吾何事？”

　　听到罗毅的召唤，缝纫之神如沐春风的声音随之响起，这次缝纫之神没有问罗毅是否有新的作品，因为，缝纫之神也知道罗毅不可能这么快就拿出新的作品，这次召唤她估计又是为了别的事情。

　　不过，罗毅之前设计的服饰，的确是让她十分满意，所以，缝纫之神也不介意帮罗毅解决一下难题。

　　“见过缝纫之神大人！”

　　看到缝纫之神的心情不错，罗毅连忙将自己的困难给缝纫之神说了一下。

　　“哦，你要是很小心，这里的确是有禁制。”缝纫之神的意识微微一扫眼前的湖心岛，道。

　　听到缝纫之神的话，罗毅心中一惊，同时，罗毅也暗暗庆幸，幸亏他请缝纫之神看了一下，否则，这一进入湖心岛估计就会被发现，那时调查什么的也无从谈起了。

　　“那缝纫之神大人，不知可否……”既然湖心岛上有禁制，而罗毅又不会解除这些禁制，所以，罗毅也只能求助缝纫之神。

　　“小意思。”身为天神的缝纫之神要解除碧水湖神一个人神布下的禁制轻轻松松，不过，在帮罗毅解除禁制前，缝纫之神忍不住提醒罗毅，道：“罗毅，对方虽然是一个人神，但却也不是你一个凡人所能招惹的。”

　　“多谢缝纫之神大人关心，但此事我必须要弄清楚。”碧水湖神的确不是现在的罗毅所能匹敌的，但是，如果罗毅放弃，那么，说不定今后会有更多的小萝莉遇害，身为萌神信徒，罗毅是绝对不能眼睁睁的看着萌物受到伤害的。

　　而且，这次罗毅只是来调查，又不是来和碧水湖神战斗的，如果调查没有问题，罗毅会在碧水湖神回来之前离开，如果发现碧水湖神真的有问题，那么，罗毅直接会上报光明与正义教会。

　　到时，自有光明与正义教会的专业人员前来处理。

　　“你好自为之，如果遇到不可敌的危险，你可以向吾祈祷。”缝纫之神留下一句话后，便飘然而去。

　　很明显，缝纫之神并不想罗毅遇到危险，毕竟，罗毅出现了什么问题，这对于缝纫之神来说也是一个巨大的损失。

　　不过，罗毅向缝纫之神祈祷，请求救援的话，那么，这也等于罗毅信仰了缝纫之神，成为了缝纫之神的信徒。

　　“多谢缝纫之神大人！！”

　　缝纫之神离去了，同时，她也帮罗毅解除了湖心岛的禁制，至于缝纫之神说的向她祈祷求助，则被罗毅自动省略了，毕竟，罗毅是萌神信徒，他不可能成为缝纫之神信徒的。

　　没有了禁制后，罗毅也是迅速潜入了湖心岛，不知道是不是碧水湖神对于自己的禁制很有自信，整个湖心岛除了那禁制外，就没有其他防守力量了。

　　而这对于罗毅来说，绝对是一个好消息，当即，罗毅一路畅通无阻的抵达了神殿，然而，进入神殿给罗毅的感觉只有空旷，整个神殿居然一个人也没有，那个碧水湖神每年可都会招收一批小萝莉的。

　　这么多年下来，不可能一个人也没有吧。

　　带着疑惑，罗毅迅速的在神殿中寻找起来，经过一番寻找后，罗毅还真就发现了一些蛛丝马迹，比如说在神殿中，罗毅看到了一些制品，而这些制品的材料，让罗毅心中不禁泛起了隐隐的怒火。

　　当即，罗毅迅速拿出一个水晶球，将看到的一切都记录下来，既然罗毅是来调查情况的，那么，自然需要一个记录证据的东西，而这个水晶球就是用来记录的。

　　不过，单单这些制品显然还不够，罗毅需要更多的证据，而这碧水湖神将这些制品光明正大的摆在神殿中，那么，他很明显没有想过要刻意的隐藏，所以，没花多久罗毅就找到了一个地下通道。

　　迈入这个地下通道，顿时，罗毅就闻到了一股血腥的气息，当即，罗毅的脚步不禁一顿，因为，罗毅隐隐有种感觉，这下面会有他绝对不想看到的东西。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，罗毅平复下心绪，随后，目光坚定的向下走去，因为，罗毅现在必须要将碧水湖神的老底给全部翻出来。

　　“碧水湖神，该死！！”

　　走过长长的通道，罗毅来到了一个地下空间，在这个地下空间中，罗毅看到了比他想象中更加让人触目惊心的东西，这一刻罗毅感觉自己心中充满着对碧水湖神的杀意。

　　此刻，罗毅也终于明白为什么，碧水湖神每年都要招募一群小萝莉，但却从来没有小萝莉回来的情况，因为，她们都已经死了。

　　“咣当！！”

　　就在罗毅心中充满着怒火，同时也强迫自己将眼前看到的一切都记录下来时，在这个地下空间的深处，突然响起了一个金属撞击的声音。

　　“难道还有生还者！！”

　　听到声音，罗毅连忙跑了过去，很快，罗毅在一个笼子里，看到了一个娇小的身影。

　　“这是……”

　　当罗毅看到笼子中的娇小身影时，罗毅的目光中不禁露出了惊愕，笼子中关着的居然是一个有着猫耳和猫尾巴的兽人小萝莉。

　　关于兽人，罗毅也只是在知识之神教会的图书馆中见过，因为，兽人一族都生活在人类地盘西面的原野之上，而罗毅现在所处的城市，是在人类地盘的最东面，这两者相隔了整个人类地界。

　　加上兽人几乎很少会出现在人类地界，所以，人们基本上是见不到兽人存在的，除了兽人外，这个世界还有其他的异族，比如说精灵族、矮人族、巨人族，不过这些异族都很少与人类接触。

　　所以，这笼子里的猫耳小萝莉，是罗毅见到了第一个兽人，虽然，书中说兽人都很凶残，但是，笼子中的猫耳小萝莉却是很萌，毕竟自带猫耳和萝莉萌属性呢。

　　看到萌物，罗毅自然而然的凑了上去，听到有人靠近，笼子中的猫耳小萝莉也是有了反应，她口中不断的发出惊恐的叫声，随后，拼命的朝着笼子里面缩。

　　猫耳小萝莉这一动，罗毅也随即清晰的看到了猫耳小萝莉的全貌，下一刻，强烈的怒火燃烧着罗毅的心，让罗毅如此愤怒的原因是猫耳小萝莉那流着血凹陷的眼睛，她的眼睛竟然被人挖去了。

　　“啊！！”

　　看到这一幕，罗毅暴怒的低吼一声，随后，罗毅抄起战斧直接劈开了笼子。

　　随后，罗毅过去准备将猫耳小萝莉救出，然而，随着罗毅的接近，猫耳小萝莉发出了凄厉而恐惧的喊声，见此，罗毅不由停下了脚步，可以看出这个猫耳小萝莉之前受到过怎样的恐惧的经历。

　　当即，罗毅一个箭步上前，直接打晕了猫耳小萝莉，因为，不这么做罗毅根本无法靠近她。

　　“嗯？”

　　然而，就在罗毅破开笼子之际，正在碧水城接受者信徒祈祷的碧水湖神，眉头微微一皱，道：“家里来了一只老鼠。”


第196章 神器之威

　　对于罗毅这只老鼠的出现，碧水湖神心中也是微微一惊，因为，这只老鼠潜入的时候，他布置在外面的禁制居然没有触发。

　　此刻，罗毅触发的是他布置在地下室中的禁制，也就是说这只老鼠已经看到了地下室中的情况，而这些要是暴露的话，这对于碧水湖神来说，绝对是一件十分棘手的问题。

　　碧水湖神也是没有想到，居然还有凡人能越过他布置的禁制，不过，此刻庆典还在继续，他不能马上离开。

　　虽然，不能马上赶回去，但是，碧水湖神也不是没有办法处理这种情况，因为，碧水湖神在湖心岛中也是养了不少‘宠物’，那只老鼠让他的那些宠物去处理应该足够了，毕竟他是神灵，如果对付一个凡人也要亲自出手，那也太掉价了不是。

　　“哗啦啦！！”

　　在湖心岛中的一个巨大的池子里，突然，一条巨大的鳄鱼猛的钻出，随后，那巨鳄迈着沉重的脚步朝着湖心岛神殿所在爬去。然而，这还没有结束，在第一条鳄鱼之后，第二条、第三条鳄鱼也纷纷从池子中爬出。

　　如果，此刻有碧水城中的冒险者看到这些鳄鱼，他们一定会发出惊呼，因为，这些鳄鱼正是碧水湖地下城的BOSS。

　　“被发现了嘛。”

　　罗毅抱着猫耳小萝莉走出笼子，这时，罗毅看到笼子上散发的能量波动，心中一沉，但罗毅却并不后悔自己刚才的举动。

　　不过，现在既然被发现了，那么，罗毅也必须要尽快做准备，首先，罗毅需要将这里的情况上报光明与正义教会，因为，单凭罗毅是根本敌不过碧水湖神的，需要借助光明与正义教会的力量才行。

　　对此，罗毅也是早有准备，将猫耳小萝莉背着身上，随后，罗毅拿出了萌神神像，接着，罗毅通过萌神神像，以神谕的方式，将这里的情况告诉了云落城那边的小萝莉，让她们去将情况上报光明与正义教会。

　　碧水湖神既然已经发现了他，罗毅知道他想要离开估计是会比较困难的了，所以，这个上报的事情，罗毅是做不到了，或者说碧水湖神是不会让罗毅将事情上报上去的。

　　但碧水湖神估计不会想到，罗毅还能以神谕的方式，将情报送出去，神谕，这可是只有神灵才能拥有的手段，而罗毅因为与璐璐萌特殊的关系，因此，罗毅也能使用神灵的权限。

　　“啊，是罗毅哥！！”

　　云落城中，正在萌神神像前祈祷的蜜妮猛的睁开了眼睛，随后，蜜妮连忙跑出神殿，找到了正在萌神教玩的圣女候选者诺兰。

　　“什么！”

　　听到蜜妮的话，诺兰的目光也随之一凝，毕竟这事涉及到神灵，诺兰也不得不谨慎对待。

　　可罗毅的情况显然来不及等诺兰慢慢研究了，在小萝莉的恳求下，诺兰决定立刻将此事上报，诺兰也觉得罗毅应该不会说谎。

　　“动作真快啊。”

　　当罗毅背着猫耳小萝莉走出神殿，望着外面的巨鳄心中轻叹，很明显罗毅想要离开，是不会那么容易的了。

　　不过，只要不是碧水湖神亲自到来，罗毅到不是很怕，毕竟，这些巨鳄等级也就20级，就算拥有BOSS模板，但罗毅现在的战斗力加上全套装备，至少有25级的战斗力，这还是没有计算罗毅辅助技能的情况下。

　　轻轻将猫耳小萝莉放在一边，罗毅掏出神器战斧，迎上了那些巨鳄，罗毅现在要做的就是解决这些巨鳄，在碧水湖神回来之前离开，越快越好。

　　“天使祝福！！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　三个辅助技能加身，随后，罗毅直接杀入了巨鳄群中，而战斗的结果完全是一面倒，因为，加持了辅助技能后罗毅的战斗力已经超过了25级。

　　特别是手中的神器战斧，也终于让罗毅见识到了，一把增加了速度的重型武器的可怕之处，尤其是在黎明祝福的加持下，罗毅手中的战斧被他挥舞的就如同一把短剑一般。

　　在这超高的输出面前，就算是那些巨鳄拥有坚硬的鳞甲，也难以抵挡，毕竟，这神器战斧的攻击等级高达25级，并且，还附加有撕裂伤害。

　　而且，那些巨鳄行动相比于罗毅太慢了，就算这巨鳄数量很多，但也根本奈何不了罗毅，很快，这几头巨鳄被罗毅迅速斩杀。

　　望着那巨鳄的尸体，罗毅此刻也是一愣，很明显罗毅也没有想到，自己的战斗力已经强大到这个地步了。

　　不过很快罗毅便回过神来，叹道：“这就是花钱与不花钱的差别啊。”

　　罗毅这强大战斗力的一半以上，都要归功于他身上的装备，此刻，罗毅身上全套的稀有级别装备，其中更有两件神器级别的装备，如此多的装备加持下，这战斗力不强才怪。

　　“什么！！”

　　当罗毅将那些巨鳄击杀之际，在碧水城的碧水湖神目光随之一凝，当即，碧水湖神起身直接离开了碧水城，迅速赶往湖心岛。

　　因为，如果碧水湖神在不出手，一旦让罗毅离开碧水湖，那就再也不可能拦住了，碧水湖神是地域神灵，在碧水湖中他十分强大，可一旦出了碧水湖，碧水湖神也就是一个20级的冒险者。

　　没错，碧水湖神的等级，只有20级，也只可能是20级，这个限制是碧水湖地下城加给他的，如果，碧水湖神想要提升等级，除非他能将碧水湖地下城等级上限提升起来。

　　当然，就算碧水湖神等级只有20级，但在碧水湖中，他就是无敌的存在。

　　“湖神大人走了，是我们的祈祷还不够虔诚吗？”望着突然离去的碧水湖神，碧水教的信徒全都蒙了。

　　“是不是这些小丫头，哪里惹湖神大人不高兴了。”突然，有人将矛头转向了作为湖神侍女的珠珠等小萝莉，因为，此刻正是小萝莉们以侍女的身份，接受者湖神大人的检阅。

　　“把这些丫头都关起来。”

　　碧水教祭祀，一脸惶恐而愤怒的对着身边的信徒，道。这些小丫头居然惹怒的神灵，让神灵在庆典之日直接离去，这可是前所未有的事情，此刻，祭祀无法想象接下来神灵大人会降下怎样的处罚。

　　所以，祭祀准备将那些小萝莉关起来，到时，神灵一旦怪罪下来，就拿那些小萝莉抵罪。

　　小萝莉们被带走，顿时，那些小萝莉的父母全部都傻掉了，他们将自己的孩子送来，是为了沾光的，可是，现在却惹上了大麻烦。

　　“爸爸、妈妈！！”

　　被抓住的小萝莉们，一个个用求助的目光望着他们的父母，希望父母能来帮她们，可惜，那些小萝莉的父母并没有任何举动，甚至，一些极端的当场就断绝了与小萝莉的亲缘关系，以免因为小萝莉的事情，波及到全家。

　　父母亲人的冷漠，让小萝莉们体会到了绝望，“大家不要怕，罗毅哥哥一定会来救我们的。”珠珠擦掉眼眶的泪水，对着身边的小伙伴道。

　　闻言，那些小萝莉绝望的目光中随之泛起了一丝希望，同时，想到之前和罗毅在一起玩耍的日子，小萝莉们的心中也泛起了一丝渴望。

　　可以说，那个小院子和罗毅是小萝莉们最为快乐的记忆了。

　　“嗯，好浓郁的信仰之力。”

　　此刻，在湖心岛的罗毅，猛的将目光扫向碧水城方向，在那个方向罗毅感受到了浓郁的信仰之力。

　　而在这些信仰之力的推动下，信仰点数下面的进度条也在飞快的增长着。

　　“珠珠她们发生了什么事吗？”从那浓郁的信仰中，罗毅隐隐的觉察到小萝莉们好像有困难了。

　　不过，现在罗毅却没有办法过去帮助，因为，此刻正有一股强大的气息在迅速逼近。

　　碧水湖神，来了！！

　　“你就是那只小老鼠。”身形魁梧披头散发的碧水湖神踏着水面，从远处走来，而他也是第一时间便锁定了罗毅。或者说，在碧水湖这片区域，碧水湖神要找人，绝对没有人能躲的了。

　　“也不知道光明与正义教会什么时候会派人来。”罗毅紧握着手中的战斧，心中也是充满着紧张。毕竟，眼下的局面，罗毅也只能期待光明与正义教会能及时派人来支援了。

　　“见过湖神阁下。”

　　虽然，罗毅对这个残害小萝莉的湖神恨之入骨，但是，眼下罗毅却不得不虚与委蛇一番，给光明与正义教会的力量抵达争取时间。

　　“你是怎么进来的。”丝毫不知道罗毅已经将情报上报光明与正义教会的碧水湖神凝视着罗毅，道。

　　因为，碧水湖神在发现罗毅的时候，就已经封锁了整个碧水湖，罗毅是绝对不可能将消息传递出去的，而且，碧水湖神很想要知道罗毅是如何突破他的禁制的，这对于碧水湖神来说十分重要。

　　毕竟，这禁制可是守护湖心岛的重要手段，这要是出现了什么漏洞，这岂不是说湖心岛已经不安全了，碧水湖神如此肆无忌惮的残杀小萝莉，还不是因为有禁制罩着，不怕被人发现。


第197章 天使降临

　　“湖神阁下，你不应该先解释一下地下室中的情况吗？我觉得这才是最重要的。”罗毅目光凝视着碧水湖神，道。

　　“解释，要什么解释，既然是吾之信徒，她们用自己的生命来献祭于吾，那是她们的荣幸。”碧水湖神冷冷，道。

　　“这么说，湖神阁下，你承认那地下室的情况，就是你所为了。”罗毅语气开始渐渐变冷。

　　“怎么，想套我话？那我可以明确的告诉你，这就是我所为，那又如何？”对于罗毅的小聪明，碧水湖神一眼就看穿了，然而，碧水湖神并不在意，因为，就算告诉罗毅，对方也不可能将消息传出去，而碧水湖神也不可能让罗毅活着离开。

　　听到碧水湖神的话，罗毅的嘴角不禁露出了一丝冷笑，“既然如此，那么，你就准备接受正义的制裁吧。”

　　罗毅话音刚落，顿时，天空中出现了一道传送门，随后，一个散发着强大光明气息背后有着一对洁白双翼的美丽身影降临。

　　“天使！！”

　　罗毅望着天空中的身影，目光中也是露出了惊愕，刚才罗毅通过在云落城小萝莉们的祈祷，得知光明与正义教会已经派出了力量过来。

　　所以，才有了罗毅刚才向碧水湖神询问地下室的事情，而碧水湖神也是很配合的承认了，只是，罗毅没有想到的是，光明与正义教会派出的居然会是一名天使。

　　天使，光明与正义之神创造出的种族，当然，这天使的本源其实还是人类，因为，光明与正义之神创造出天使这个族群时，是用的那些进入其神国的坚定者以上信徒的灵魂。

　　换个说法就是光明与正义之神的坚定者，死后灵魂被接引进入神国，随后，被转化为天使。

　　当然，成为天使后原本的记忆会全部消失，一切都将从零开始。

　　天使的职责主要就是清除像碧水湖神这样为非作歹的神灵，是光明与正义教会审判所的一个补充，毕竟，凡人对付神灵这是很难的，同时这也是大忌。

　　在这个信仰诸神的时代，凡人弑神这绝对是十分敏感的话题，哪怕那个神灵的确是应该被清除，但这也不能由凡人来做。

　　而天使则没有这个问题，首先作为光明与正义之神创造的族群，身份上就与凡人不同，所以，由天使负责清除为非作歹的神灵，大家都能接受。

　　其次，天使体内都是蕴含着光明与正义之神的力量，灵魂也是坚定者以上的信徒，因此，每一个天使都堪称绝世天才，强大的天赋与力量也是能成功清除作恶神灵的保证。

　　“什么！！”

　　看到降临的天使，碧水湖神脸色巨变，他怎么也想不到这光明与正义之神的天使，突然就出现了。

　　“是你！！”

　　蓦然，碧水湖神目光转向罗毅，很明显这一定是罗毅用了什么手段将消息传了出去，念此，碧水湖神心中就是一阵强烈的后悔，早知道他就迅速将这个人类干掉了。

　　“碧水湖神，你还有什么要说的吗。”芝诺感受到碧水湖神对于罗毅的杀意，她迅速的将罗毅挡在了身后，身为天使她有义务保护举报者，毕竟，如果不能保护好举报者，那么，今后又还有谁会冒着风险来举报邪恶之事。

　　“这是我的地盘，我想干什么，不需要你们光明与正义之神教会来啰嗦。”碧水湖神望着眼前的天使，沉声道。

　　天使出现，这意味着事情已经十分棘手了，现在碧水湖神有两个选择，一是乖乖束手就擒，二是反抗到底。

　　第一个选项显然是不可能的，所以，碧水湖神只能选择第二项，虽然，这也不是碧水湖神希望的选项，毕竟，一旦反抗碧水湖神需要面对的将是强大的光明与正义教会。

　　别看在碧水城他的碧水教会将光明与正义教会压制，但这仅限于碧水城，而碧水城在光明与正义教会眼中，只是无数城市分会的一个而已。

　　“看来只能杀了这两人，随后，远走高飞了。”碧水湖神用充满着仇恨的目光望着举报者罗毅，碧水湖神身为地域神灵，他一旦离开碧水湖，那么，他也就空有神灵名头，而不会再有神灵之威。

　　可不跑的话，总不能等着光明与正义教会的大军杀来吧。虽然，在碧水湖中碧水湖神实力强大，可在强能强过光明与正义教会？

　　“碧水湖神，看来你是想要反抗到底了？”面对碧水湖神的回答，天使芝诺亮出了手中的纯白长矛。

　　“人类，你退下。”

　　芝诺对着身后的罗毅，道。

　　闻言，罗毅点点头，随后，抱着猫耳小萝莉迅速退去，神仙打架他一个普通人还是不要插手的为好。

　　“这都是你们逼我的。”碧水湖神抬手拿出一把布满利齿的大刀，狞声道。

　　“一切邪恶，都将受到正义的审判！”芝诺一挥手中长矛随之杀向了碧水湖神，身为审判天使，芝诺的战斗力绝对不可小视。

　　而事实也是如此，战斗一开始，芝诺就占据了上风，毕竟，碧水湖神等级只有20级，而芝诺的等级至少是50级。

　　当然，这里是碧水湖神的领地，所以，芝诺虽然占据上风但一时间也拿不下碧水湖神，因为，碧水湖神可以借助整个碧水湖的力量，而这就是碧水湖神神格的力量。

　　而且，有碧水湖作为后盾，碧水湖神的力量几乎是无穷尽的，而芝诺随着力量的消耗，这战局可能会逆转。

　　不过，作为专门负责清除作恶神灵的审判天使，芝诺的能力又起止这些，不要忘了，每一个天使的体内，都蕴含着光明与正义之神的力量，而这股力量正是应付神灵的最强手段。

　　“好强啊。”

　　望着激发了光明与正义之神力量，散发着强大威压的天使，远处的罗毅不由暗惊，道。

　　并且，在这股强大的威压之下，碧水湖神与碧水湖的联系在迅速变弱，而一旦失去了碧水湖，那么，碧水湖神必死无疑。

　　面对这种情况，碧水湖神咬咬牙，随后，拿出了一颗乒乓球大小的眼珠，疾呼道：“千目魔神大人，请帮帮我！！”

　　随着碧水湖神的话，他手中的闭着的眼珠猛的睁开，随后，一股邪恶的气息降临，接着，那股邪恶的气息迅速凝聚成一头长满无数眼睛的狰狞巨兽虚影。

　　“千目魔神！！”

　　看到那长满无数眼睛的狰狞巨兽，芝诺大惊，这个碧水湖神居然勾结魔神，而魔神与天神那是对等的存在。

　　“居然是光明与正义之神的玩偶。”那千目魔神的虚影降临后，无数的眼睛随即转向了芝诺，顿时，芝诺感觉心头一颤，对付碧水湖神芝诺完全没有问题，但是，面对千目魔神这种存在，哪怕对付只是一个虚影，芝诺也没有把握能赢。

　　“千目魔神，你居然敢降临光明与正义之神大人庇护的地方，你难道不怕神罚吗？”芝诺深吸一口气，喝道。

　　“呵呵，这里是我的地盘，除非有人举报，否则光明与正义之神根本就不会注意到。”靠山来了后，碧水湖神顿时底气大增。

　　碧水湖是碧水湖神的地盘，他完全可以掩盖掉千目魔神的气息，所以，只要将芝诺和那个人类干掉，那么，谁也不会知道千目魔神曾经来过。

　　当然，一个天使死亡，光明与正义教会绝对会进行彻查，但那个时候他早就远走高飞了。

　　碧水湖神虽然是神灵，但是，他在神灵中也算是底层，所以，他也会向更加强大的神灵靠拢，而千目魔神就是碧水湖神找到的靠山，为此，碧水湖神每次在吞噬那些小萝莉时，都会将她们的眼睛挖出来，上贡给千目魔神。

　　特别是最近，他的信徒给他送来了一个猫族小兽人，这个猫族兽人的眼睛美丽的就宛如星辰一般，当即，碧水湖神也是将这双眼睛上贡给了千目魔神，对于这份祭品千目魔神十分高兴。

　　为此，千目魔神许诺碧水湖神，可以在他有困难的时候帮他一次，能让一个魔神许下这样的承诺，可见那双眼睛是多么的让千目魔神喜欢。

　　“不需要光明与正义之神大人，我一个人就能消灭你们。”芝诺咬着牙，道。事到如今她也唯有一战，为了消灭邪恶，就算牺牲也在所不辞。

　　而芝诺这话也不是乱说的，她的确是以一己之力压制住了碧斯湖神与碧水湖的联系和千目魔神的虚影，但是，碧斯湖神本尊芝诺却已经没有能力应付了。

　　“千目魔神大人，不知您是否喜欢这双眼睛呢。”碧水湖神走向芝诺，望着她呈现出淡金色的眼睛，道。

　　“甚是喜欢！！”

　　闻言，千目魔神点点头，这个碧水湖神虽然实力不咋地，但是，但却十分懂的他的喜好。

　　“那么，就由在下为千目魔神大人取下这双眼睛吧。”说着，碧水湖神拿起手中的布满利齿的刀，朝着与千目魔神僵持中的芝诺砍去。


第198章 对战碧水湖神

　　“叮！！”

　　碧水湖神的刀，在即将砍中芝诺时，一把战斧突然出现，挡下了碧水湖神的刀。

　　“人类，你就这么着急的想来送死吗？”碧水湖神望着眼前的罗毅，狞声道。对于罗毅碧水湖神可谓是恨之入骨，因为，眼前的一切都是罗毅一手造成的，如果不是芝诺的威胁更大，否则，碧水湖神早就去弄死罗毅了。

　　但是，这个人类不好好珍惜剩下的时间，居然还敢插手神灵的战斗，这不是找死嘛。

　　“说不定死的会是你呢。”

　　面对碧水湖神的威胁，罗毅却是一脸淡然，因为，此刻的碧水湖神掌控碧水湖的神格能力，已经被天使芝诺用光明与正义之神的力量压制，也就是说，此刻的碧水湖神就是一个20级的冒险者。

　　失去了神格的力量，那么，此刻的碧水湖神还有什么好怕的，毕竟，罗毅这等级可也是20级。

　　“人类，你快跑吧，不要做无畏的牺牲。”看到罗毅居然想要与碧水湖神干架，芝诺连忙道。

　　虽然，罗毅的行为，可以让芝诺暂时脱离危险，但是，最后的结果却并不会有任何的改变，因为，神灵就算失去了神格的力量，其实力也不是凡人所能匹敌的，除非，罗毅有巨大的等级优势。

　　“跑？天使大人，面对邪恶，我们怎么能跑？”罗毅微微一笑，道。

　　现在碧水湖神的神格能力被压制，可以说这是最好的干掉碧水湖神的机会，对于这个残杀小萝莉的邪恶之神，罗毅说什么也要将其弄死，免得让他继续在祸害其他小萝莉。

　　“没，没错，面对邪恶，唯有死战。”听到罗毅的话，芝诺对于罗毅的好感度直线飙升，没办法罗毅的话，对于信奉光明与正义之神的芝诺来说，这简直是说到了她心坎里去了。

　　“呃……”

　　望着那位一脸决绝的天使，罗毅也是一呆，他刚才的话，只是随口说说的，因为，罗毅也知道碧水湖神是绝对不可能让他跑的。

　　所以，罗毅如果不想死的话，那么，他就必须要保护好，压制了碧水湖神神格力量和千目魔神虚影的天使。

　　“既然如此，那我就先解决你。”虽然，芝诺的威胁更大，但是，既然罗毅出手过来阻拦，那么，碧水湖神也不介意先弄死罗毅，反正一个人类而已，很快就能处理掉。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　在碧水湖神杀来之际，罗毅迅速将三大祝福技能加身，随后，抡起神器战斧迎了上去。

　　“叮！！”

　　战斧与大刀再一次撞击在一起，这一次，双方都已经是拿出了全力，不过，这次的正式交手，却是不分胜负。

　　“这怎么可能。”

　　面对这一情况，碧水湖神心中一惊，按照碧水湖神的设想，他的大刀会直接击溃罗毅的武器，随后，直接将他击杀，因为，碧水湖神手中的大刀乃是一把神器，并且，攻击神器以下的装备时，会触发破碎属性。

　　此刻，对方的武器在他的攻击下丝毫未损，那么，这只有一个可能，那就是对方手中的武器也是神器。

　　“这把大刀也是神器吗？”

　　在碧水湖神震惊于罗毅拥有神器之际，罗毅的目光也正锁定着碧水湖神的大刀，对于碧水湖神拥有神器，罗毅到是并没有太过惊讶，毕竟，神器乃是神灵之器，碧水湖神身为神灵，完全有能力打造出一把神器来。

　　因为，每一位神灵不管实力高低，都是掌握着一种法则，而借助法则的力量，打造出一把专属的神器，这并不是问题，当然了，打造神器这并不是简简单单的只要有法则的力量就可以了，这还需要相应的珍贵材料。

　　所以，这神器对于神灵来说，也不是人人都能拥有的，毕竟，打造神器的材料没有一样是便宜的。

　　同时，神灵神位实力有高低，他们打造出的专属神器也会强弱，这也是为什么，在这个世界的神器，并不是最高等级的装备。

　　“这个人类，什么来头。”

　　面对拥有神器的罗毅，碧水湖神也开始变得谨慎了起来，毕竟，一把神器对于实力的提升可是十分巨大的。

　　不过，想到只要能干掉这个人类，就能获得一把神器装备，碧水湖神心中还是有些兴奋的，神灵的专属神器别人是用不了的，但是，眼前这个人类的神器，显然不是专属神器，因此，只要能干掉对方，那么，就能将这神器抢过来。

　　双方在因为对方持有神器带来的刹那惊愕之后，更加激烈的战斗随之爆发。

　　“直拳冲击！！”

　　罗毅单手持斧挡住了碧水湖神的大刀，随后，空出的手直接握拳轰了过去。

　　“哼！！”

　　面对罗毅的这手，碧水湖神冷冷一笑，这种小儿科的伎俩，对他根本就没有任何用处，当即，碧水湖神抬腿迎上了上罗毅的拳头。

　　“砰！！”

　　拳腿撞击，罗毅与碧水湖神两人纷纷后退了数步，不过，罗毅的退的步数要比碧水湖神多一些。

　　因为，碧水湖神本尊是一头鳄鱼，力量本身就是他的强项，不过，罗毅的神器战斧属性要比碧水湖神的大刀强，加上罗毅的辅助技能，所以，在武器对抗时，罗毅并不落下风，但是，身体对抗方面，罗毅会稍微吃点亏。

　　当然，属性上罗毅也并不是全在弱势，比如说速度，罗毅就要比碧水湖神强。

　　所以，罗毅在稳住身形后，迅速的杀向了碧水湖神，与此同时，罗毅直拳冲击的多段攻击力也在这个时候爆发，这让刚要有所动作的碧水湖神脚步一晃。

　　“空斩打！！”

　　见此，罗毅抓住机会，将手中的战斧直接挑了过去。

　　失去了先机，碧水湖神只能举起大刀进行防御，很快，罗毅的战斧击中碧水湖神的大刀，强大的力量让原本脚步不稳的碧水湖神不禁一个踉跄。

　　“虎袭！！”

　　如此大好的机会，罗毅自然不会轻易放过，迅速一个箭步冲了过去，随后，罗毅抓住碧水湖神的脑袋，就往附近的岩石上撞了过去。

　　“可恶，给我去死！！”

　　被罗毅这一套打了个措手不及的碧水湖神，也是有些气急败坏，他一个神灵，居然被一个人类吊打，这绝对是无法接受的。

　　“纯白之刃！！”

　　面对碧水湖神的反击，罗毅抬手划出了一个纯白十字，直接将碧水湖神的反击给逼了回去。

　　不过，不得不说着碧水湖神防御力的确是强，罗毅这一套下去，并没有给碧水湖神造成足以威胁生命的伤害，但对于碧水湖神信心的打击，却是十分拔群。

　　这不，此刻那碧水湖神已经彻底发狂了。

　　“人类，我要你死！！”

　　碧水湖神低吼着，随后直接显露本尊，因为，碧水湖神发现，他堂堂一个神灵，掌握的技能居然还没有那个人类多，所以，保持人类状态，和对方打他太吃亏了。

　　而且，人类状态的碧水湖神是无法发挥真正的实力的。

　　“这个人类好强啊。”

　　望着将碧水湖神的本尊逼出来的罗毅，芝诺目光中也是充满着惊愕，显然她也没有想到，罗毅的战斗力如此彪悍。

　　“有意思的人类。”

　　不止是芝诺，与芝诺僵持中的千目魔神也在注视着战场，对于罗毅千目魔神突然产生了一丝兴趣，当即，千目魔神将其中几对眼睛转向了罗毅。

　　“休想！！”

　　见此，芝诺轻喝，道，顿时，光明与正义之神的力量再次涌动，让千目魔神不敢分神，可以说，这次战斗的胜负，就看罗毅与碧水湖神了。两人谁赢了，就能决定整个战斗的胜利，所以，芝诺是绝对不会让千目魔神影响这场战斗的。

　　“人类，我会将你放在嘴里慢慢咀嚼，让你在恐惧与痛苦之中死亡！！”化身巨鳄的碧水湖神望着渺小的罗毅，发出了暴怒的咆哮。

　　“这一身鳄鱼皮，应该能卖不少钱吧。”罗毅望着庞大的碧水湖神，冷冷道。

　　“找死！！”

　　被罗毅再三挑衅的碧水湖神，暴怒的冲向了罗毅，见此，罗毅并没有与碧水湖神硬碰硬，而是选择了后退。

　　毕竟，此刻的碧水湖神体型太大，罗毅之前的技能对于这体型巨大的碧水湖神已经难以奏效，所以，罗毅需要上大招。

　　“人类，怎么不跑了？”碧水湖神凝视着渺小的罗毅，心中也是充满着追逐猎物的快感，而这种感觉，碧水湖神已经很久没有体会过了。

　　“要跑的应该是你吧，否则，你就没有机会了。”罗毅淡淡，道。随着罗毅的话，顿时，碧水湖神身下猛的浮现出了一个巨大的太极图。

　　“这是什么东西！！”

　　见此，碧水湖神大惊，刚才他光顾着追击罗毅，并没有仔细检查附近的情况，毕竟，这里是他的老巢，碧水湖神对于这里的一切都了如指掌。

　　“升天阵！！”

　　不等碧水湖神反应过来，罗毅直接激发了太极图，之前在得知自己被发现的时候，罗毅为了以防万一，就已经在开始布置升天阵的法阵了，毕竟，面对神灵任何小心谨慎都不为过。

　　现在看来之前的布置是十分明智的。


第199章 胜利之矛

　　“嗡！！”

　　太极图激发，顿时，强大的斥力与撕扯之力也随之爆发，因为，这升天阵是罗毅布置的，而非靠魔力施展，所以，这升天阵的威力，并不与罗毅的实力挂钩，而是直接与罗毅布置升天阵的材料有关。

　　而罗毅布置这升天阵的材料自然都是最好的，毕竟，这升天阵是用来应对神灵的。

　　“轰！！”

　　升天阵爆发出的强大斥力，将碧水湖神庞大的身躯猛的抛起，随后，重重的落下，当然，这样的冲击，对于碧水湖神来说，并没有什么太大的威胁，但是，那升天阵中除了斥力，还有可怕的撕扯之力。

　　在那可怕的撕扯之力下，碧水湖神坚硬的鳞甲缝隙中，开始不断的渗出鲜血。

　　“啊，人类我要你死！！”

　　身体被撕裂的剧烈痛楚，也是让碧水湖神有些发狂，然而，就在碧水湖神准备发动反击弄死罗毅时，他发现罗毅不见了。

　　“在上面！！”

　　刹那的错愕之后，很快碧水湖神目光扫向天空，不知何时罗毅已经高高的跃入了空中，“他要干什么！”望着天空中的罗毅，碧水湖神心中突然泛起了一股不妙的感觉。

　　“落凤锤！！”

　　天空中，罗毅双手倒持战斧，随后，整个人化作一道流光从天而降。

　　“扫尾！！”

　　碧水湖神双目死死的盯着从天而降的罗毅，因为，罗毅的这一招已经让碧水湖神感受到了强烈的威胁，因此，他也不敢硬接罗毅这一招，但碧水湖神身体太大，一时间也很难躲开罗毅的攻击，所以，碧水湖神选择用强劲有力的尾巴迎敌。

　　“噗！！”

　　然而，碧水湖神还是低估了罗毅这一招的威力，在碧水湖神的尾巴接触到化作流光的罗毅时，碧水湖神粗大的尾巴直接被砍断。

　　不过，罗毅也在碧水湖神尾巴的抽击下，被击飞。

　　“轰！！”

　　罗毅的身子在强大的力量下，直接被拍进了一座假山之中，将这座假山全部撞碎。

　　“咳咳！！”

　　罗毅从碎石堆中艰难的爬起身，落凤锤的反震之力和碧水湖神的攻击，两股力量的叠加，让罗毅浑身的骨头都在呻吟。

　　所幸，此刻碧水湖神的情况也不比罗毅好，尾巴被斩断，这绝对是十分严重的伤势了，此刻，碧水湖神也在忙着止血，所以，这战斗暂时陷入了停滞。

　　“加油啊！”

　　芝诺望着浑身是伤的罗毅，此刻，她能做的也只有默默给罗毅祝福。

　　“这个人类已经败了。”

　　千目魔神用一只眼睛扫了罗毅一眼，道。身为魔神级别的存在，他自然是一眼就能看出，罗毅的力量基本上已经是处于油尽灯枯的状态，而碧水湖神虽然被砍断了尾巴，但是，他的力量还留有不少，这些力量足够让碧水湖神赢得最后的胜利。

　　“正义终会战胜邪恶！！”芝诺咬着牙，道。

　　“是嘛，然而，很快邪恶就会吞噬光明。”千目魔神淡淡，道。

　　“缓慢愈合！！”

　　罗毅忍着疼，喝下一瓶魔力药剂，给自己施加了一个治疗技能，此刻，罗毅期望自己能尽快恢复行动，否则，一旦让碧水湖神先恢复过来的话那就糟了。

　　在缓慢愈合技能治愈者身体的伤时，罗毅也点开了技能表，此刻，技能表一角的信仰点一栏上，显示着一个数字，10。

　　经过这些天的积攒，罗毅的信仰点数终于达到了十点，毕竟，罗毅租下的那院子，基本上已经是等于一个萌神教的分教，这云落城和碧水城两个城市的小萝莉一起祈祷下，罗毅这信仰点数的增加自然也快了很多。

　　十个信仰点，意味着罗毅可以领悟新的更强的技能，而这也将是罗毅对付碧水湖神最后的手段。

　　“是否花费十个信仰点领悟技能，胜利之矛！！”

　　“是！”

　　罗毅将目光从光之复仇、圣灵之槌那些技能上移开，随后，点向了胜利之矛，因为，现在罗毅需要的是输出。

　　虽然，光之复仇与圣灵之槌这也算是攻击技能，但是，这两个属于持续性输出，并不符合罗毅现在的需求，再说这两个技能需要的信仰点可不止十点。

　　随着罗毅选择确定，顿时，关于胜利之矛的施展之法随之映入罗毅脑海之中。

　　“呼呼~~”

　　就在罗毅抓紧时间体会新技能之际，碧水湖神也终于从断尾的重创中恢复过来，同时，碧水湖神也变回了人形，毕竟，本尊少了一条尾巴，这让碧水湖神感觉十分不便，变回人形则不用考虑尾巴的事情。

　　而碧水湖神恢复过来的第一件事，就是要干掉罗毅。

　　他身为神灵，居然被一个人类弄的如此狼狈，这简直就是耻辱。

　　感受到碧水湖神充满着杀意的目光，罗毅缓缓睁开眼睛，经过这会的治疗，罗毅身体已经可以行动。

　　但是，罗毅的体内却已经是空荡荡的没有丝毫魔力，刚才喝的魔力药剂，现在效果还没有完全结束，所以，在喝魔力药剂也没有用，而没有魔力就算罗毅领悟了新的技能，也施展不出来。

　　不过，不用担心罗毅这手头可还有底牌的，伸手从空间袋中将一个散发着光明气息的卷轴掏出，这个卷轴就是罗毅从奥克利那里赢来的30级的卷轴。

　　“什么！！”

　　看到罗毅手中的卷轴，碧水湖神瞬间感觉一阵头皮发麻，这个人类怎么什么宝贝都有，这光明系的卷轴，从上面散发出的气息可以判断，这应该是30级的法术卷轴。

　　在这种情况下，一个30级的法术卷轴，这足以决定胜负。

　　“可恶，可恶！！”

　　在碧水湖神因为罗毅手中的卷轴而大惊失色之际，罗毅激发了手中的卷轴。

　　顿时，一道圣光降临在罗毅身上，“哈哈哈哈，我道是什么杀手锏，居然是一个防御型的卷轴！！”看到罗毅激发出的卷轴后，碧水湖神不禁大笑，道。

　　一个防御型的卷轴，30级又如何，就算是60级，也没有用，他碧水湖神完全可以等到这防御法术效果消失后，在弄死对方。

　　只是，事情真的会这么简单吗？这个卷轴是什么类型的，罗毅更加清楚，这的确是一个防御型的法术，但是，这个法术却也有一个特殊的辅助效果，那就是可以给光明系的技能增加威力。

　　也就是说，罗毅完全可以借助这笼罩在身上的光明力量，来施展新的技能。

　　念此，罗毅抬起手将体内刚刚恢复的一点魔力调动起来，接着，一抹金色光芒在罗毅手中凝聚，以罗毅现在的魔力，也就只能达到这个程度，不过，引子有了接下来也就好办了。

　　在罗毅手中那一抹金色光芒的吸引下，笼罩在罗毅身上的光明力量开始迅速聚集起来，很快，一支金色的长矛开始迅速成型。

　　“这是……”

　　看到罗毅手中的金色长矛，碧水湖神瞬间寒毛乍起，因为，这金色长矛让碧水湖神想到了大名鼎鼎的超级光明系法术，审判之矛。

　　光明与正义之神曾经就用审判之矛终结过不少邪恶神灵，可以说，这审判之矛几乎是成为了神罚的象征。

　　此刻，这金色的长矛出现在了一个人类手中，虽然，碧水湖神知道这绝对不是审判之矛，但这支金色长矛散发出的气息，同样让碧水湖神感到了恐惧，这也是碧水湖神面对罗毅心中第一次泛起了恐惧。

　　当即，碧水湖神迅速冲向罗毅，企图打断罗毅的施法。望着急速逼近的碧水湖神，罗毅迅速将身体后倾，将自己化作一张拉满了弦的弓。

　　与此同时，笼罩在罗毅身上的光明力量也全部汇聚到了他手中的金色长矛之中，让这金色长矛散发出了更加可怕的气息。

　　“胜利之矛！！”

　　接着，罗毅锁定杀来的碧水湖神，狠狠的掷出了手中金色的长矛。

　　“噗！！”

　　伴随着一道金色闪光，碧水湖神还没有来得及闪躲，金色的长矛便已经刺入了他的胸膛，将他直接钉在了地上。

　　“这，怎么……”

　　碧水湖神望着胸口金色的长矛，目光中充满着不敢置信，他堂堂一个神灵，居然败给了一个凡人，他好不甘心啊。

　　“轰！！”

　　不等碧水湖神说出最后的遗言，那金色长矛随之炸开，同时，也带走了碧水湖神的生命，至此，一名神灵陨落于罗毅之手。

　　“这，怎么可能！！”

　　碧水湖神陨落，远处的千目魔神也是愣住了，“这次是你们赢了。”随后，千目魔神长叹一口气，道。

　　碧水湖神一死，那么，这场战斗的胜负也已经分晓，千目魔神也是很果断的闪人了。

　　随着千目魔神离去，芝诺也不禁长舒了口气，随后，芝诺将目光转向正在碧水湖神尸体旁转悠的罗毅，这一刻，芝诺心中还是充满着不敢置信。

　　这个人类年轻人，居然干掉了一个神灵，虽然，碧水湖神最大的依仗，神格之力被她限制了，但是，双方的等级可都是在同一级别。

　　“天使大人，您能治疗一下她吗？”在芝诺感慨之际，在巨鳄尸体四周转了一圈后的罗毅，将被他藏好的猫耳小萝莉抱了过来，准备让这位天使治疗一下她的眼睛。

　　在这个世界，一些强大的恢复法术，完全可以让人短肢重生，因此，眼睛应该也没有问题。


第200章 碧水教会的覆灭

　　“嗯，这个兽人小姑娘的眼睛被献祭给了千目魔神，恢复不了了。”芝诺望着昏睡中的猫耳小萝莉，摇摇头道。

　　强大的恢复系法术，可以让人断肢重生，但是，那些被献祭或者是特殊情况下失去的器官，却是无法被恢复的。

　　“什么！！”

　　闻言，罗毅心中不禁一沉，这么说的话，那这个可爱的猫耳小萝莉，岂不是无法重见光明了？不过，事情到也不是绝对，想要猫耳小萝莉的眼睛恢复，还有一个办法，那就是找千目魔神要回被献祭的猫耳小萝莉的眼睛。

　　只是，这个难度……但不管怎么说，只要有一丝希望，罗毅都不会放弃，虽然，现在找千目魔神要回猫耳小萝莉的眼睛不太现实，那么，罗毅就等到拥有足够强大实力的时候，在去找千目魔神要回猫耳小萝莉的眼睛。

　　而想要提升实力，装备这是一个见效十分快的途径，此刻，罗毅望着碧水湖神巨大的尸体，正在考虑应该从哪里下手，将这鳄鱼皮完好的剥下来，这鳄鱼皮的防御力罗毅可是亲身体会过了，如果用这鳄鱼皮制作装备的话，属性这绝对不会差。

　　至于鳄鱼肉，罗毅觉得拿去卖的话，也能卖不少钱，毕竟，这可是神灵，为了吃一口神灵的肉，想必这一定会让无数人掏钱的。

　　然而，就在罗毅兴致勃勃的想着如何将这鳄鱼尸体，利益最大化时，芝诺的话，却是直接给罗毅浇了一盆冷水。

　　因为，芝诺告诉罗毅，如果他弑神的消息传出去，这会引起所有神灵的反感，毕竟，凡人弑神这是大忌，更不要说罗毅将击杀的神灵尸体拿出去卖，那更是会激起部分神灵的强烈反应。

　　这种感觉就好像是，一个怪物将一个人杀了，随后，将这个人剥皮抽筋，拿出去卖一个道理，只要是个人对于这种事情都会本能的排斥，哪怕这个人是个十恶不赦之徒。

　　“天使大人，那我岂不是亏大了。”了解到情况后罗毅也是傻了，他辛辛苦苦干掉了碧水湖神，这最后啥也弄不到，这太吃亏了。

　　“真的什么也没有获得吗？”芝诺望着罗毅，道。

　　刚才芝诺可是看到罗毅在碧水湖神的尸体四周转了一圈，随后，芝诺发现碧水湖神的神格就不见了。

　　一个神灵最最珍贵的东西是什么，那就是神格。

　　“咳咳，天使大人，这可是我的战利品，你不会抢吧。”罗毅轻咳一声，道。

　　这个碧水湖神身上最值钱的，也就是这个神格了，至于他的神器大刀，因为是属于专属神器，别人根本就用不了，所以，这神器大刀与废品无疑。

　　有了这枚神格，罗毅如果愿意的话，可以成为新的碧水湖神，当然，罗毅对此并没有兴趣，因为，这神格还有更加好的用途。

　　“按理说，击杀的神灵一切都是需要上交的，不过……”芝诺望着罗毅，脸上也是露出了苦恼之色，这次的碧水湖神并不是她击杀的，所以战利品理应归属罗毅，而芝诺身为天使，自然不能做违反光明与正义之神的教义，强抢别人战利品。

　　“神格你可以留下，但是，这碧水湖神的尸体我要收走，不过，你放心教会方面会给你补偿的。”最后，芝诺想到了一个折中的办法。

　　听到神格可以留下，罗毅大喜，虽然，碧水湖神的尸体要被收走，不过，在听到芝诺的话后，罗毅还真不敢将这碧水湖神的尸体拿出去卖，因此，与其烂手里还不如交给光明与正义教会处理，而且，还能换补偿。

　　“那，那好吧。”

　　虽然，心中很高兴，但罗毅还是露出了一丝勉为其难的样子。

　　见此，芝诺也是有些羞愧，这一次可是人家帮她完成了诛杀作恶神灵的任务，并且还救了她。

　　“咦，这个天使好单纯啊，看看能不能骗过来。”看到天使脸上露出的羞愧之色，罗毅心中一动。

　　这可是等级至少是50级的天使，如果能骗到萌神教，那么，这岂不是等于萌神教有了一个强大的武力，当然了，罗毅的这个骗并不是让天使信仰萌神，而是让她来萌神教常住，毕竟，天使对于光明与正义之神的信仰是最坚定的，让天使加入别的教会，几乎不可能。

　　为什么是几乎，而不是绝对，因为，还有堕落天使这个特例，那个堕落天使与伊露丽情况大致类似，不过，细节方面更加复杂，这其中甚至有黑暗与毁灭之神的身影，经过长达近百年的缓慢侵蚀，最后，才成功让那位天使堕落。

　　打定主意，罗毅随即一脸期待的望着芝诺，“天使大人，我可以知道你的名字嘛？”

　　要将这位天使骗过来，罗毅觉得一时半会也很难做到，不过，罗毅可以先了解一下基本信息，拉近一下关系，最好能弄到一个联系方式，这样罗毅就可以慢慢做工作。

　　“芝诺，你可以叫我芝诺。”闻言，芝诺犹豫了下，道。因为，心中对于罗毅有所亏欠，所以，芝诺也是将自己的名字告诉了罗毅。获得了名字，那么，今后罗毅要找对方也就容易了很多。

　　“芝诺小姐，这是给你的见面礼。”为了继续加深一下关系，罗毅随即从空间袋中拿出了萌神三件套送上。

　　不过，芝诺对于罗毅递来的萌神三件套，好像并不是太感兴趣，见此，罗毅心中不禁有些遗憾，这个天使单纯是单纯，可对于萌物好像并不是太感兴趣，这也意味着罗毅想要将对方骗来的可能性大大降低了。

　　但就算不能骗来，拉近一下关系也是可以的，到时有困难说不定可以找对方帮忙呢。

　　“谢谢。”

　　芝诺收下了罗毅的礼物，随后礼貌的表达了感谢，虽然，她对这些东西不感兴趣，但是，当面拒绝的话，这是十分不礼貌的行为。

　　随后，芝诺也没有久留，带着碧水湖神的尸体，通过传送门离开了。

　　碧水城。

　　碧水教会的信徒们，见碧水湖神离去后还未降临，心中充满着焦虑，“来人，将那些小丫头绑到火刑柱上。”最后，碧水教会的祭祀发话了。

　　碧水湖神大人的离去是因为那些小丫头，现在神灵大人还没有出现，显然神灵大人的怒火还没有消失，所以，祭祀准备处刑那些小萝莉，以平息神灵的怒火。

　　“呜~~人家不要被烧死，罗毅大哥哥，你快来救救人家吧。”面对火刑柱，这彻底的吓哭了那些小萝莉，她们哭着向罗毅求救着，至于，就在不远处的父母，小萝莉们也是已经不在抱有希望了。

　　“果然如此！！”

　　听到小萝莉们的话，那祭祀也是大怒，身为碧水湖神的信徒，不向湖神大人祈求宽恕，居然向一个陌生人求助，这神灵不发怒才怪。

　　“行刑！！”

　　碧水教会祭祀，冷着脸喝道。

　　“住手！！”

　　就在几个拿着火把的信徒，准备点燃火刑柱下的柴火之际，隐藏在人群中的魔法剑士宝拉，再也忍不住冲了出来，罗毅将这些小萝莉交给她保护，她自然不能眼睁睁的看着她们被烧死。

　　“拿下。”

　　看到有人闯入，碧水教会祭祀随后挥手，道。

　　当即，数名实力不俗的信徒将宝拉围住，面的这几名等级不比她低，甚至更高的碧水教信徒，宝拉随即陷入了危机之中，魔法剑士潜力很大，但是，在没有罗毅辅助，宝拉也无法将魔法剑士真正的潜能爆发出来。

　　很快，宝拉被拿下，随后，宝拉也被绑在了火刑柱上，准备和那小萝莉一起烧死。

　　“珠珠，对不起，姐姐没有能救下你们。”宝拉一脸苦笑着对就在她一旁的珠珠，道。

　　“没事的宝拉姐姐，罗毅大哥哥一定会来救我们的。”虽然，面临危险，但是，小萝莉的目光中已经充满着希望，她相信罗毅一定会来救她们的，因为，约定好了的。

　　“行刑！！”

　　将宝拉绑到火刑柱上后，祭祀在一次发令，顿时，火刑柱下的柴火被点燃，随后，熊熊的火焰炙烤着小萝莉们。

　　“罗毅大哥哥~~咳咳！！”

　　在火焰的炙烤下，珠珠的意识也开始变得模糊，不过，此刻小萝莉口中依旧在不断呼唤着罗毅的名字。

　　“呼~~”

　　突然，炽热的火焰消失，随后，罗毅的身影出现在了珠珠面前，“抱歉，哥哥来晚了。”

　　“人家知道，罗毅哥哥一定会来救我们的。”小萝莉露出了甜甜的笑容，道。说完，小萝莉眼前一黑，随之陷入了昏迷之中，火焰的炙烤加上情绪的剧烈波动，对于小萝莉来说，负担太大了。

　　“是的，我们约定好了的。”罗毅将小萝莉抱在怀中，轻声道。

　　“你是谁，为什么要来破坏碧水湖神大人的庆典，你难道不怕招来湖神大人的怒火嘛！”碧水教会的祭祀，望着那被杀的教会强者，心中充满着惊惧，这些人可都是等级在18级以上的强者，是碧水教会的高端力量。

　　但是，那个年轻人一出现，就直接将整个教会的高端力量，全部秒杀了，要知道这其中可还有一名20级强者。

　　然而，却依旧没有能从对方手中走过一招，就被一斧头劈死了。


第201章 开启新的技能体系

　　“湖神？呵呵。”

　　听到那祭祀的怒斥，罗毅冷冷一笑，随即拿出了一颗水晶球激发，顿时，一个光幕出现，而在这光幕中一头庞大的鳄鱼尸体静静的躺着，在这头鳄鱼尸体的旁边，则是手持长矛浑身散发着的光明气息的审判天使，芝诺。

　　至于罗毅则根本就没有出现，因为，凡人弑神是禁忌，所以，这次击杀碧水湖神的功劳将会归于芝诺，而罗毅则混个助攻。

　　“这，这……”

　　看到光幕中的景象，碧水教会的信徒都傻了，他们信仰的神灵居然死了，而杀死他们信仰神灵的居然是光明与正义之神麾下的天使。

　　“这都是假的，是假的。”碧水教会祭祀，低吼道。信仰的神灵死亡，这对于信徒来说，绝对是一个巨大的灾难。

　　“围起来，没有我命令一个也不许离开！！”

　　这时，密集的脚步声随之从远处传来，随后，光明与正义教会的审判者出现，将整个庆典会场团团包围，天使负责处理神灵，而光明与正义教会的审判所，则负责处理该神灵所属的教会。

　　此刻，整个碧水教会都会被进行一次彻底的清查，有罪的全部处理，无罪的释放，而那些无罪释放的人，也将重新开始选择信仰新的神灵。

　　经过这一轮清查后，碧水湖神的一切，也将彻底烟消云散。

　　“你们都不回家吗？”

　　将小萝莉们解救下来，罗毅望着紧跟在自己身后的小萝莉们，道。如今碧水湖神以死，她们再也不用担心会被送去给碧水湖神当侍女了。

　　“罗毅大哥哥，你收留我们好不好，人家会努力干活的。”一个小萝莉大着胆子抓住罗毅的衣角，说出了所有小萝莉的心声。

　　在经历了之前的绝望后，这些小萝莉已经不想回家了，因为，那个家，没有愿意保护她们的人，当然，小萝莉也没有怨恨，因为，她们知道父母其实也是有苦衷的，所以，小萝莉们现在只想离开那个家，重新新的生活。

　　“好啊。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，对于这些小萝莉心中的痛，罗毅也知道，在那种绝望的情况下，最应该给她们庇护的人，却舍弃了她们，这种绝望与痛楚对于年幼的她们来说，太沉重了。

　　所以，罗毅愿意给小萝莉们一个庇护之所，来抚平她们心中的创伤。

　　“太好了！！”

　　见罗毅点头，小萝莉们不禁发出了欢呼。

　　“嗯，看来是时候准备建造正式的萌神教分教了。”见此，罗毅心中也开始盘算建立正式的萌神教分教，毕竟，此刻罗毅租的院子，还是太小，临时给小萝莉们提供玩耍的场所还可以，但要让小萝莉们长时间居住，那就不太合适了。

　　“宝拉，你去多准备一些床被。”新的分教还没有开始建造，所以，这段时间小萝莉们只能在院子中挤挤。

　　“是。”

　　闻言，宝拉随即离开去准备物资。

　　而罗毅背着珠珠和其他小萝莉回到了院子，将珠珠安置好后，罗毅来到了另外一间屋子，此刻，被罗毅救回来的猫耳小萝莉就被罗毅安置在这里。

　　“你醒啦。”

　　推开房门，罗毅看到那猫耳小萝莉已经醒来，不过，听到动静，那猫耳小萝莉迅速退缩在到了床角，口中发出了惊恐的低语。

　　“没事了，你已经安全了。”见此，罗毅轻声安抚，可丝毫不见效果，这时，罗毅想起自己不会兽族的语言。

　　既然言语无法沟通，那么，罗毅准备用实际行动来安抚猫耳小萝莉，只是，随着罗毅的接近，那猫耳小萝莉发出的惊恐声就越凄厉，听的罗毅心中都一阵发痛，可见小萝莉被关在那地下室时，受到了怎样的折磨。

　　无奈，罗毅只能暂时退出，准备让猫耳小萝莉平静一下。

　　“罗毅大哥哥。”

　　罗毅走出房间，顿时，看到了小萝莉们不安的目光，很明显猫耳小萝莉恐惧的喊声，让小萝莉十分不安。

　　见此，罗毅也是没有隐藏，将事情给小萝莉们说了一下，“罗毅大哥哥，我们去安慰她，好不好？”对于猫耳小萝莉的遭遇，让小萝莉们十分同情。

　　“不行，现在大家还不能接近她，知道吗？”闻言，罗毅摇摇头，猫耳小萝莉心灵上的伤太重了，对谁都充满着强烈的警惕，小萝莉们冒然接近的话，反而会被伤到。

　　只是，这个猫耳小萝莉一直如此警惕，这也是让罗毅十分头疼，尤其是对方什么东西也不吃，这猫耳小萝莉本身身体就很虚弱，这再不吃东西，那里能受得了。

　　见此，罗毅知道不能在等了，无视猫耳小萝莉发出的恐惧低语，罗毅直接来到了她面前，随后，一把抓住猫耳小萝莉，将食物塞进了她的嘴巴里，为了让猫耳小萝莉活下去，罗毅也只能用强了。

　　当然了，用强的后果也很严重，猫耳小萝莉虽然萌，但也是兽人，天生战斗力强悍，这不，罗毅身上就直接被猫耳小萝莉用爪子划开了几道口子。

　　这猫耳小萝莉的小手看上去和普通小萝莉的手没有区别，但是，刚才也不知这么的，这猫耳小萝莉的手直接变成了一只毛茸茸的猫爪子，随后，几根锋利的爪子弹出，狠狠的给了罗毅几下。

　　“缓慢愈合！”

　　见此，罗毅给自己丢了一个缓慢愈合，随后，拿起一杯水，给猫耳小萝莉灌了下去，今天不管如何，罗毅一定要将桌子上的食物给塞进猫耳小萝莉的肚子里。

　　一番折腾下来，罗毅身上的衣服几乎已经被鲜血染红，不过，罗毅也是成功的将食物给塞进了猫耳小萝莉的肚子里。

　　“呼！！”

　　完成任务后，罗毅也是长舒一口气，随后，退出了房间，随着罗毅的离开，那猫耳小萝莉身子一歪，倒在床上沉沉的睡去，刚才对着罗毅疯狂的攻击，早就耗尽了她的体力，不过，因为罗毅在，猫耳小萝莉在过度紧张与恐惧中强行保持着清醒。

　　现在罗毅一走，猫耳小萝莉再也忍不住困意，沉沉的睡去。

　　“啊，罗毅大哥哥，你受伤了！！”当浑身是血的罗毅走出房间，顿时，被正在附近玩耍的小萝莉，当即，小萝莉们不禁惊呼，道。

　　“没事，没事。”

　　感受到小萝莉们的不安，罗毅将身上的布条装扯下，罗毅身上的伤在缓慢愈合的治疗下，早就恢复了。

　　看到罗毅身上没有伤，小萝莉们不禁长舒了口气，“啊！！”看到罗毅光着膀子，顿时，一些害羞的小萝莉不禁捂住了眼睛，只是，这手指分的这么开有什么用。

　　去院子的井里打了一桶水，将身上的血迹冲走，罗毅随后回房间换了一身衣服。之后，罗毅也没有离开房间，而是点开了技能表。

　　罗毅点开技能表，自然不是准备领悟什么新的技能，毕竟，之前领悟了胜利之矛技能，罗毅可已经没有信仰点了。

　　因此，罗毅这次点开技能表不是来领悟技能，而是准备做个试验，一个有可能让他开启全新技能的试验。而这试验的主要道具，则是那枚碧水湖神的神格。

　　“发现开启新技能所需材料，是否使用该材料？”

　　当罗毅拿出碧水湖神的神格，顿时，一个对话框随之弹出，看到这个对话框，罗毅并没有感到意外，因为，罗毅第一次拿到神格时，就得到了这个信息，只是，当时罗毅暂时没有功夫，所以，选择了否定。

　　现在事情基本已经告一段落，罗毅也终于有时间来研究一下了。

　　“是！”

　　上次选择了否，那么，这次罗毅直接点向了是，罗毅倒要看看，这开启新技能是怎么一回事，是让他直接领悟新的技能，还是开启更多可以领悟的新技能。

　　“请选择需要开启的新技能！”

　　在罗毅点向确定后，顿时，两条技能树浮现，而这两条技能树，分别是驱魔系和神击系，至此，罗毅也终于明白了这神格的真正用途，那就是开启全新的技能体系。

　　一个新的技能体系开启，这对于罗毅来说绝对是一个巨大的提升，只是，此刻一个艰难的选择摆在了罗毅面前，这是先开启驱魔系技能还是神击系技能？

　　经过一番考虑，罗毅最后选择了驱魔系技能，因为，神击系技能有太多的组合技了，以罗毅现在信仰点的获取速度，要将全套的组合技领悟比较困难，而不能领悟全套组合技，这个威力就会大打折扣。

　　而驱魔系技能的话，就没有这个困扰，而且，驱魔技能既有魔法系技能，也有物理系技能，特别是罗毅手中的神器战斧，与驱魔的物理系技能最为适合。

　　确定了自己的选择后，罗毅随即伸手点向了驱魔系的技能树，顿时，神击系的技能树隐没。

　　接着，罗毅手中的神格消失，与此同时，原本只有落凤锤和升天阵这两个技能的驱魔系技能树上，就犹如一棵挂满果实的果树一般，显现出了众多的技能图标。


第202章 驱魔震慑

　　不过，眼下罗毅已经没有信仰点了，所以，这些技能也就只能看看，而且，随着技能的增加，罗毅感觉自己的信仰点越来越不够用了。

　　“咦？这个技能不需要信仰点？”

　　在检查着开启的驱魔系技能时，罗毅看到一个被特别标示的技能，而这技能居然不需要信仰点就能领悟。

　　驱魔震慑：增加移动速度，并且对不死系、恶魔等邪恶阵营的敌人造成额外伤害。

　　扫了眼技能属性，罗毅大喜，这种简单粗暴的增加伤害的技能，罗毅最是喜欢，当然了，这伤害增加只对不死系、恶魔等邪恶阵营有效，不过，萌神教是光明与正义阵营的，所以，邪恶阵营在属性上就是萌神教的敌人。

　　而且，除了伤害增加，这驱魔震慑还提供了额外的移动速度增加。

　　这也是为什么罗毅会说，一个新的技能体系会给他带来巨大的提升，因为，一个技能体系某一个类型的技能，可能就只有一个。举个例子，罗毅现在掌握的增加速度的技能，就黎明祝福一个，在只开启启示技能的情况下，罗毅基本上无法在靠技能来提升速度。

　　但是在开启了驱魔系技能树后，罗毅就直接获得了一个可以增加移动速度的驱魔震慑，未来，罗毅在开启神击系技能树，那么，罗毅还能在获得增加速度的技能，到时这些技能叠加，会让罗毅的速度达到一个十分可怕的程度。

　　而将这个速度换成攻击、防御也是一样的。

　　“是否领悟技能，驱魔震慑？”

　　罗毅点向驱魔震慑技能图标，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅直接点了确定，不过这个驱魔震慑是被动技能，所以，罗毅并没有得到什么施展之法，但是，罗毅却明显的感觉自己的气息发生了一些说不出的变化。

　　因为眼下没有不死族和恶魔来让罗毅试验技能，因此，罗毅也只能靠速度来判断自己是不是已经获得了这个技能，而结果让罗毅很满意，这个移动速度的的确确是增加了，而且增加的量还不少。

　　尤其是与黎明祝福叠加后，这个效果更佳明显，因为，驱魔震慑的速度增加是直接按百分比来的，所以，罗毅基础速度越高，增加的也就越多。

　　“不错，不错！！”

　　尝试了一番后，罗毅满意的收敛起了驱魔震慑，虽然这个技能是被动，没有施展之法，但是，罗毅却是可以控制收敛与释放。

　　“罗毅大哥哥，有人找你。”

　　就在罗毅尝试新技能时，屋外珠珠小萝莉的声音传来。

　　“谁啊。”

　　罗毅打开房门，道。

　　“罗毅阁下，主教大人有请？”一名光明与正义教会的祭祀，道。

　　“主教？”

　　闻言，罗毅微微一愣，光明与正义教会在碧水城不是只有大祭司嘛，不过，很快罗毅便回过神来，随着碧水教的覆灭，如今碧水城最强大的教会已经是光明与正义教会了，因此，总会方面也是提升了碧水城教会的级别。

　　可以说，碧水城的光明与正义教会大祭司，也是沾了罗毅的光，从大祭司被提拔成为了主教。

　　当然，沾光的又何止是光明与正义教会的那位大祭司，整个碧水城的各大教会都是收获不少，毕竟碧水教会的覆灭，留下了巨大的势力真空，各大教会也是迅速跟进，占了不少便宜，还有原来碧水教的信徒，也是一个巨大的资源。

　　不过，要说获得好处最大的，当属光明与正义教会，因为，碧水教会的资产还有碧水湖神的湖心岛，都被他们收走了。

　　毕竟，击杀碧水湖神的是光明与正义教会的天使，光明与正义教会收走这些也是理所当然，再说，其他教会也占了便宜，自然没有人会说什么。

　　对此，罗毅感觉他好像错过了1个亿，因为，这干掉碧水湖神的可是他，按理说碧水教会的资产都应该是他的战利品，当然了，芝诺也出力压制了千目魔神和碧水湖神的神格力量，那罗毅怎么说也能获得一半不是。

　　所幸，芝诺说会补偿，这次光明与正义教会请他过去，应该就是关于奖励的事情了，毕竟，算算时间也差不多了。

　　“那走吧。”

　　罗毅对着那祭祀点点头，道。

　　“宝拉姐姐，罗毅大哥哥，好像变得有些不一样了呢。”望着离去的罗毅，珠珠对着一旁的宝拉，道。

　　“嗯。”

　　闻言，宝拉点点头，此刻的罗毅身上散发着一种淡淡的威慑力，不过，这种威慑却并没有让她感到紧张，反而十分安心，好像有种在罗毅身边，就不会受到邪恶侵扰的感觉。

　　光明与正义教会。

　　随着罗毅的抵达，刚刚晋级光明与正义教会的主教，便将罗毅请到了偏殿，随后，把从总部发来的包裹递给了罗毅。

　　至于这包裹里具体是什么，身为主教的他也不知道，不过，他大概也能猜到，这应该是总会的奖励。

　　毕竟，审判天使芝诺大人在诛杀邪恶的碧水湖神时，罗毅也是帮了不少忙，让芝诺大人大为赞赏。

　　“这是啥？”

　　罗毅打开包裹，发现里面就一个勋章，之后，就啥也没有了。

　　“罗毅阁下，这是荣誉勋章！”

　　面对罗毅的疑惑，一旁的主教在惊讶之余，也是负责讲解了起来，这个荣誉勋章，就是荣誉信徒的身份证明，凭借着荣誉勋章，罗毅将自动获得享有所有光明与正义教会资源的权力。

　　举个例子，就拿这里的牛头怪乐园来说，有了这个荣誉勋章后，罗毅就可以凭借勋章获得进入的名额，不在需要什么邀请函。

　　其他属于光明与正义教会的资源，罗毅也都能获得名额，当然，一些特殊资源，或者是有名额限制的资源，那么，罗毅也需要和其他光明与正义教会的信徒竞争，无法直接获得，不过，这也已经很不错了，毕竟，其他非光明与正义教会的人，连竞争的资格都没有。

　　“好东西啊。”

　　听着主教关于这荣誉勋章的讲解，罗毅心中暗喜，以光明与正义教会掌握的庞大资源来看，这枚荣誉勋章绝对含金量十足。

　　“这位罗毅阁下与芝诺大人关系不错啊。”对于罗毅能获得荣誉勋章，主教也显得十分不可思议，要知道这种勋章教会的发放是十分严格的，毕竟，每发出这样一枚荣誉勋章，就等于是将光明与正义教会的资源分出去了一点。

　　罗毅虽然这次在芝诺大人诛杀碧水湖神时，帮了不少忙，但也远没有达到能获得荣誉勋章的程度，因此，主教觉得可能是芝诺大人，在其中为罗毅帮了忙，身为天使，芝诺在光明与正义教会的地位，自然不弱。

　　的确，罗毅能获得这荣誉勋章，的确是芝诺帮的忙，但是，这全是罗毅自己用功劳争取到的，毕竟，真正击杀碧水湖神的，并不是天使芝诺，而是罗毅。

　　只是，凡人弑神的大忌，让罗毅将功劳给了芝诺，而芝诺自然也是帮罗毅争取到了这个荣誉勋章。

　　“主教大人，光明与正义教会有圣水吗？”喜滋滋的收下勋章，罗毅突然问道。

　　“自然。”

　　圣水这玩意每一个光明与正义教会分会都有，“如果罗毅阁下需要的话，可以凭借荣誉勋章获取。”主教道。拥有荣誉勋章的罗毅，想要弄点圣水，这自然是没有任何问题。

　　“那多谢啦。”

　　闻言，罗毅大喜，圣水这东西虽然不是特别珍贵，但的确是好东西，当然，对于职业者来说这圣水没有什么用，但是对于普通人，特别是还未成年的小萝莉来说，却是好东西。

　　在主教错愕的目光中，罗毅几乎搬空了光明与正义教会全部的圣水库存，随后，让旅者之神教会给送走，这么多圣水足够罗毅建个澡堂给小萝莉们洗澡用了。

　　随后，罗毅在主教反应过来之前，迅速闪人了，不过，罗毅并没有马上返回院子，而是去了一趟建筑之神教会，准备正式将建造萌神教的事情提上日程，因为，碧水教会的覆灭，因此，罗毅也是用很便宜的价格弄到了一片原属于碧水教会的土地。

　　甚至，罗毅想过将湖心岛弄来，在上面建造萌神教，不过，想到哪里曾经惨死的小萝莉，罗毅也就绝了这个念头。

　　因为，建筑之神许诺过，所以，只要罗毅提供土地，那么，建筑之神教会会免费帮罗毅建造萌神教。

　　只是，这次可没有建造之神亲自出手，所以，这建造周期会比较长，为了能让小萝莉们尽快入住萌神教，罗毅可是忍痛额外花了十万金币，让碧水城的建筑之神教会，去其他城市的建筑之神教会拉入，加快建造进度。

　　除了萌神教，还有神像也需要制作，这次罗毅准备用魔石制造，毕竟，碧水城不出产水晶，在碧水城购买水晶价格不比魔石便宜。

　　当然，最关键的是没货，那种大型的水晶，可不是随随便便就有的，不过，既然这里是分教，神像也不用太大，所以，用魔石最好。

　　至于资金自然去财富女神教会贷款了，反正有100万免息的额度，在额度贷满之前，罗毅都不用考虑钱的问题。

　　并且，因为免息还钱可以慢慢来，现在100万金币对于罗毅来说很多，但是，随着罗毅实力的提升，去那些高等级地下城获得一件极品装备，基本上就足够抵债了，所以，现在尽快用钱提升实力才是正理。

　　而萌神教的提升，也等于是罗毅的提升。


第203章 荣誉勋章

　　萌神教的建造和神像可以用钱来解决，而那猫耳小萝莉的问题，却是无法用钱解决的，这让罗毅很是苦恼。

　　“小猫咪吃饭了。”

　　罗毅端着食物推开房门，道。虽然，那个猫耳小萝莉，并不能听懂罗毅的话。

　　不过，听到有人进来，猫耳小萝莉迅速躲到了墙角，对着罗毅低吼着，虽然，眼睛看不到，但那毛茸茸的猫耳朵却十分灵敏，听声辩位对于猫耳小萝莉来说，显然不是太难的事情。

　　看到猫耳小萝莉的情况，罗毅反而是心中一松，因为对他的警惕与威吓，总比之前的恐惧来的好。

　　“小猫咪，有鱼哦。”

　　为了这个猫耳小萝莉，罗毅之前也是抽空去了一趟知识之神教会，查看了下关于兽人的信息，得知猫族的兽人比较喜欢吃鱼，兽人体内因为拥有部分兽类基因，所以会保留某些习性。

　　而在查看资料之际，罗毅发现兽人世界，还真是一个宝地，各种兽耳萌物。因此，罗毅也决定等有机会一定要去兽族地界去建立萌神教分教，将那片宝地开发出来。

　　面对罗毅食物的诱惑，猫耳小萝莉依旧是无动于衷，见此，罗毅无奈叹了口气，随后走向了墙角的猫耳小萝莉。

　　感受到有人靠近，猫耳小萝莉随即紧张的对着罗毅低吼着，同时，猫耳小萝莉的身子也开始因为不安与恐惧而微微颤动起来。

　　见此，罗毅的脚步不禁一顿，之前的恐吓威胁，原来只是猫耳小萝莉为了掩饰自己内心恐惧的表现而已。

　　“罗毅大哥哥，不好了。”

　　就在罗毅犹豫，要不要继续对猫耳小萝莉用强，将食物塞到她嘴巴里时，珠珠急匆匆的跑了过来。

　　“喵！！”

　　感受到有人快速接近，这顿时引起了猫耳小萝莉的激烈反应，当即，猫耳小萝莉的双手变成了毛茸茸的猫爪，随后，几根锋利的爪子弹出，朝着珠珠扑去。

　　“住手！！”

　　见此，罗毅大惊，喝道。与此同时，罗毅也激发了驱魔震慑以提升速度将猫耳小萝莉拦下，因为驱魔震慑是被动技能，罗毅可以瞬间激发，而同样可以增加速度的黎明祝福则需要一个短暂的释放时间。

　　听到罗毅的轻喝，猫耳小萝莉的动作随之停了下来，趁着这个机会，罗毅也是一把将猫耳小萝莉抓住。

　　抓住猫耳小萝莉后，罗毅并没有受到预想中的爪击，此刻，那猫耳小萝莉出人意料的没有任何举动。

　　见此，罗毅不禁大为好奇，这猫耳小萝莉怎么突然就变乖了。

　　暂时想不明白的罗毅，将猫耳小萝莉放到床上，随后，对着突然闯进来的珠珠，道：“珠珠发生了什么事？”

　　“罗毅哥哥，小雅的父亲来了，说要将她卖掉。”珠珠将目光从猫耳小萝莉身上收回，道。

　　“带我去看看。”

　　闻言，罗毅皱了皱眉头，道。

　　“罗毅哥哥，我可以摸摸她吗？”突然，珠珠指着蹲在床上的猫耳小萝莉，道。很明显萌萌哒猫耳小萝莉，让珠珠很是喜欢。

　　“现在还不行哦。”罗毅笑道。不过，从猫耳小萝莉现在的行为来看，好像事情有了转机，可惜，现在罗毅需要将那个小雅父亲的事情处理一下，所以，罗毅只能暂时先放下这事。

　　“情况怎么样？”

　　当罗毅带着珠珠来到院子大门外，看到宝拉正将两个男子挡在了外面，而在宝拉身后则站着一个小萝莉，珠珠口中说的小雅，应该就是她了。

　　“罗毅大人。”

　　看到罗毅出现，宝拉随即将事情的具体情况说了一下。

　　此刻，站在外面的两人，一个穿着简陋布衣的就是小雅的父亲，而另外一个衣着整齐的则是赌神教会的人，因为，小雅的父亲是个赌徒，输急了的他，居然将自己女儿拿出来抵押，而结果自然他还是输了。

　　此刻，赌神教会的人过来准备带走小雅，当然，如果萌神教愿意将小雅父亲欠的钱还上，那么，赌神教会也可以考虑不带走人。

　　听完宝拉的叙述，罗毅点点头，随即，对着那两人，吐出了一个字。

　　“滚！！”

　　“阁下好大的口气，这是这个男人签下的契约，是受到契约之神承认的，现在阁下有两个选择，交人或者交钱。”听到罗毅的话，赌神教会的信徒，脸色也是一阵难看，当即，他拿出一份契约，道。

　　“我说，滚！！”

　　对于这种过来讹诈的，罗毅自然不会给好脸色，虽然萌神教很弱小，但这并不代表就好欺负。

　　“你……”

　　面对罗毅接二连三的叱喝，那赌神教会的信徒也是怒了，当即，那赌神信徒准备给那个年轻人一些颜色瞧瞧，让他知道什么叫做谦虚。

　　但是，那赌神教会的信徒，刚迈出一步，顿时，整个人便是一僵，因为，此刻他从前方的年轻人身上感受到了一股让他很不安的气息。

　　罗毅在叱喝那赌神信徒时，也不由自主的激发了驱魔震慑，赌神教会属于中立偏混乱阵营，加上，罗毅的等级要高出对方很多，因此，对方多多少少也会受到驱魔震慑的一些影响。

　　“既然阁下不配合，那么，我会将这份契约拿到光明与正义教会，请求仲裁。”觉察到罗毅不好惹后，那赌神教会的信徒，连忙改变策略。

　　“哦，你去啊，我会让光明与正义教会的人，帮你优先处理的。”罗毅拿出荣誉勋章，道。

　　看到罗毅拿出的荣誉勋章，那赌神信徒脸色骤变，因为，他知道这次踢到铁板上了，当即，他不禁恶狠狠的扫了一眼身旁的男子，他也是听了对方的话，说自己女儿被一个有钱人收养了，只要他拿着契约去讨钱，一定会将获得钱的。

　　而对于这个穷鬼，那位赌神信徒也知道，他是绝对还不上钱的，而收不到赌资，这可是会影响他的业绩的。

　　所以，他也就带着这男人一起过来讨钱，那只，对方口中的那个有钱人，不但是个强者，居然还拥有荣誉勋章，以光明与正义教会对于荣誉勋章发放的严苛条件，可以说，能拥有光明与正义教会的荣耀勋章之人，没有一个会是简单角色。

　　“呵呵，这位阁下，这都是误会。”在看到罗毅亮出了荣誉勋章后，那赌神信徒的态度立马来了一个180度的大转变，随后，对方也是十分识趣的将手中的契约给撕掉了。

　　“那就不打扰阁下了。”撕掉了契约，那赌神信徒也是迅速闪人了。

　　“等等！！”

　　突然，罗毅发话喊住了那位赌神信徒。

　　“不知阁下，还有什么吩咐？”那赌神信徒有些惴惴不安，道。如果这位持有荣誉勋章的大佬，还要追究的话，那他可就惨了，教会的高层绝对不会为了他与一名持有荣誉勋章的大佬硬拼的。

　　“今后，此人在来你们赌场，就给我打，打到他离开。”罗毅指着一旁暗自庆幸的，小雅父亲道。

　　虽然，对于这个卖女儿的人渣父亲，罗毅恨不得踹死他，但是，他毕竟也是小雅的父亲，虽然，小萝莉对于这个父亲已经没有什么留恋，但是，毕竟血脉亲缘割舍不掉，同时，为了避免这个人渣在过来骚扰小雅，所以，罗毅需要将他继续赌博的路子彻底断掉。

　　“请阁下放心，今后他在来，我会让他后悔做人的。”见大佬没有继续追究那赌神信徒不禁长舒了口气，至于小雅的父亲，他早就打算禁止他在来赌场了，毕竟，他可不想在被坑第二次了。

　　感受着赌神教会信徒言语中的杀气，小雅的父亲也是浑身一个哆嗦，当即，他头也不回的迅速走掉了。

　　望着远去的父亲，小雅目光中充满着失落，虽然，父亲如此不堪，但她心中还是抱有那一丝丝希望，可惜，现在那最后一丝希望也消失了。

　　“好啦，今天哥哥请大家吃大餐！！”罗毅摸着小雅的脑袋，道。

　　“哦！！”

　　听到罗毅的话，珠珠还有躲在门后的小萝莉们不禁欢呼，道。

　　“小雅，小雅，刚才罗毅大哥哥好帅哦，直接将那个坏人吓住了。”在碧水城的大饭店中，小萝莉们喜滋滋的吃着食神信徒做的美食，一边讨论着刚才的事情。

　　“嗯。”

　　闻言，小雅点点头，目光中也是充满崇拜。

　　“人家决定了，等长大了就嫁给罗毅大哥哥。”突然一个小萝莉一拍小胸脯，道。

　　“人家也要嫁给罗毅大哥哥。”此话一出，顿时，引来了其他小萝莉的应和，在小萝莉们看来，罗毅绝对是她们心中的白马王子。

　　“罗毅大哥哥，人家长大了，你会娶人家吗？”这时，一个胆子比较大的小萝莉，跑到罗毅面前，一脸期待的问道。

　　“当然了，不过，你们现在要乖乖吃饭，否则，可是会长不大的哦。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，笑道。

　　听到罗毅的话，小萝莉喜滋滋的跑开了，此刻，小萝莉们都渴望着能快点长大。


第204章 智慧祝福

　　“来，小猫咪张嘴。”

　　罗毅拿着一条小鱼干，塞进了猫耳小萝莉张开的小嘴巴里，在解决了小雅的问题后，罗毅将精力全部放在了猫耳小萝莉身上。

　　此刻，罗毅终于明白为什么之前，这个猫耳小萝莉突然变乖了，这是因为罗毅的驱魔震慑，将猫耳小萝莉内心的恐惧震慑住了，而内心的恐惧则是猫耳小萝莉表现如此惊恐的源头。

　　知道了其中的原因，接下来事情也就好办了，借助驱魔震慑罗毅一点点的将猫耳小萝莉内心的恐惧驱散，此刻，猫耳小萝莉已经不在惧怕罗毅。

　　不过，随着心中的恐惧消失，猫耳小萝莉原本被恐惧填满的内心，出现了空白，当然罗毅的出现则填补了这份空白，而这也导致猫耳小萝莉对于罗毅的依赖也越来越强，可以说，只要罗毅不在身边，猫耳小萝莉就会显得十分不安。

　　对此，罗毅心中既有开心，也有担心，开心自然是因为猫耳小萝莉对他的依赖，担心则是猫耳小萝莉对他太依赖了，如果罗毅有事离开，那猫耳小萝莉估计又会回到原本的状态了。

　　“喵~~”

　　一口吃掉罗毅手中的小鱼干，猫耳小萝莉亲昵的在罗毅身上一阵乱蹭，根据罗毅获得的关于兽族的行为信息，这是猫耳小萝莉表达亲昵的行为，因为语言不通，所以，罗毅也只能通过猫耳小萝莉的举动来获悉她此刻的状态。

　　只是，语言的不通还是太不方便了，毕竟，行为举止只能进行一些简单的沟通，无法进行更深入的交流。

　　“小猫咪，哥哥带你去玩好不好。”

　　罗毅对着在自己身上蹭的猫耳小萝莉，道。语言不通，其实这并不是什么大的问题，因为，知识之神教会有一项智慧赐福，可以完美的解决语言不通的问题。

　　“喵！！”

　　虽然，听不懂罗毅的话，但是猫耳小萝莉也是从罗毅的比划中得知罗毅要出去，当即，猫耳小萝莉本能的扑到罗毅身上，紧紧的抱住了他。见此，罗毅也是背着猫耳小萝莉走出了房间。

　　“哇！！好可爱哦，好想摸摸啊。”当罗毅背着猫耳小萝莉出现，顿时，引起了院子中小萝莉们的惊呼。

　　听着四周不时传来的惊呼，猫耳小萝莉也是紧张的抓着罗毅。

　　“好啦，大家去玩吧，不要吓到人家了。”罗毅对着小萝莉们，道。

　　“哦。”

　　闻言，小萝莉们随即散去。

　　背着猫耳小萝莉，罗毅走出了院子，离开院子后，猫耳小萝莉变得越发紧张起来，毕竟，院子中单纯的小萝莉们并没有给猫耳小萝莉太大的压力，但是，在外面形形色色的人，就不一样了。

　　“没事的，哥哥会保护你的。”罗毅轻声安慰，道。

　　虽然，不知道罗毅在说什么，但是，罗毅的话却也是让猫耳小萝莉紧张的情绪稍微缓解了一下。

　　很快，罗毅就带着猫耳小萝莉来到了知识之神教会。

　　“罗毅阁下，您可来了。”看到罗毅出现，知识之神教会的大祭司快步走了过来，看那模样好像有什么要紧的事情一般。

　　的确，知识之神教会的大祭司，此刻，是有很重要的事情，要告诉罗毅。

　　“罗毅阁下，您的萌神童话故事，怎么这么久了还不更新啊，碧翠丝大人都在催了。”大祭司一脸急切，道。

　　碧翠丝大人可是远古图书馆的管理者，在知识之神教会的地位，可以说是无人能及，就算是大神官对于碧翠丝大人也要恭恭敬敬的。可以说，碧翠丝大人，某种程度上就代表着知识之神大人。

　　现在碧翠丝大人发话了，云落城的主教首先得到了消息，不过，那时罗毅不在云落城，所以，又把消息传到了碧水城。

　　“啊，那个最近有些忙，耽搁了，不过，漫画我已经画好了。”对于那位碧翠丝大人如此喜欢漫画书，罗毅也很高兴，当即，罗毅拿出了两本新的漫画递给了大祭司。

　　见罗毅拿出了新的漫画，大祭司不禁长舒了口气，这样他们也就能向碧翠丝大人交代了，不知道存在了多少年的碧翠丝大人，还是第一次对一件东西如此痴迷，因此，碧翠丝大人的要求，他们自然要想尽办法满足。

　　拿到漫画书后，大祭司连忙将这两本漫画书放到远古图书馆，因为，知识之神教会的远古远古图书馆都是相通的，任何一个知识之神教会分会将书籍放入远古图书馆，那么，所有知识之神教会的分会中的远古图书馆都能看到该书籍。

　　“抱歉，让阁下久等了。”

　　将漫画书上架之后，大祭司带着轻松的心情返回，而对于这位眼下唯一能让碧翠丝大人如此牵挂的罗毅，大祭司也是给予了充分的敬意，“不知罗毅阁下，来我知识之神教会有什么事情吗？”

　　“我想给她施加一个智慧祝福。”罗毅对着背后的猫耳小萝莉，道。

　　“没问题。”

　　虽然，施加智慧祝福不是一件小事，但是，毕竟刚刚拿了人家两本漫画书去讨好了碧翠丝大人，因此，大祭司也是很果断的答应了下来，并且，这次智慧祝福大祭司还是忍痛给免费了。

　　“罗毅阁下，您今后可要记得按时更新啊，千万不能断更、拖更了。”大祭司拿出一颗智慧果，一脸心疼道。

　　让一个人瞬间领悟一种语言，这可不是随随便便施加一个祝福就能做到的，这还需要一件辅助道具，智慧果。

　　这智慧果可是知识之神教会独一无二的特产，食用智慧果可以提升人的灵智，灵智的增加，虽然对实力没有直接的体现，但是，灵智越高对于技能的领悟也是会有帮助的，如果，加上知识之神教会的祝福，则可以让这智慧果发挥出特殊的效果。

　　比如说，让猫耳小萝莉彻底掌握人类的语言。

　　“以知识之神之名，开启智慧之识。”在大祭司的主持下和罗毅的安抚下，猫耳小萝莉成功的接受了智慧赐福。

　　“哥哥~~”

　　很快，猫耳小萝莉用糯糯的声音，对着罗毅道。

　　猫耳小萝莉的这一声哥哥，顿时，让罗毅热泪盈眶，这些天的辛苦，此刻，罗毅觉得都值得了。

　　猫耳小萝莉学会人类的语言后，罗毅喜滋滋的将猫耳小萝莉抱回了家，准备好好和小萝莉聊聊，毕竟，此刻罗毅还不知道猫耳小萝莉的名字和来历。

　　“妙妙来，张嘴。”

　　罗毅一边对猫耳小萝莉妙妙进行投喂，一边和她聊天了解她的情况，同时，也帮助小萝莉尽快的将学会的人类语言灵活运用。

　　在对话中罗毅也渐渐了解了妙妙小萝莉的一些情况，首先，从妙妙描述的在兽族中的生活情况来看，这个小萝莉身份不低，不过，这小萝莉也是一个不安分的主，没事经常四处溜达。

　　一次，妙妙在玩耍时遇到了一个穿着黑衣的陌生人，那陌生人轻轻拍了拍她的脑袋，之后，小萝莉就什么也不知道了，等她醒来时，小萝莉发现自己被关在了笼子里，随后，妙妙在一个市场中被碧水教会的信徒买下，上贡给了碧水湖神。

　　“是奴役之神信徒搞的鬼嘛。”听到这里，罗毅眉头微微一皱，按照妙妙的描述，那个黑衣的陌生人应该就是奴役之神的信徒了，而且，从对方轻轻拍了一下妙妙，小萝莉就陷入晕迷来看，对方一定是一名高级信徒。

　　毕竟，之前从妙妙小萝莉的描述，这个小萝莉身份不低，一般的奴役之神信徒，估计也带走不了她。

　　奴役之神属于邪恶阵营的神灵，其信徒最喜欢四处拐卖人口，并且也以此为生，而为了获得最大的利益，奴役之神的信徒，喜欢将兽人或者是稀有的精灵拐卖带人类地界，又或者是将人类拐卖到兽族地界。因为，罕见的异族，一向都是高额利润的代名词。

　　对此，不管是人类还是兽人又或者是精灵族，都对其深恶痛绝，只要发现绝对是会毫不犹豫的清除，因此，奴役之神的信徒只活跃在地下黑市中。

　　“难道，碧水城附近有地下黑市？”通过妙妙提供的线索，罗毅可以大致推断附近应该有一个黑市。

　　而这种黑市，几乎是不固定的，每隔一段时间就会变换一个位置，没有人带领，几乎是进不了地下黑市的。

　　“妙妙，你还记得买下你的那个人的长相吗？”罗毅想了想道。

　　因为，在妙妙的叙述中，罗毅得知当时还有不少小萝莉和她一起被关在了笼子里，不过，那些小萝莉都是人类，应该是奴役之神在碧水城附近拐卖的小萝莉，准备运到其他地方出售。

　　所以，罗毅觉得他很有必要，尽快找到那个黑市，将小萝莉救出来。

　　“嗯！！”

　　闻言，妙妙点点头，随后，妙妙将那个碧水教会的信徒容貌大致的给罗毅描述了一下，获得了那个人的容貌信息后，罗毅随即起身前往光明与正义教会，因为，那些被查出有罪的原碧水教会信徒，此刻，基本上都被光明与正义教会收押着。


第205章 实力的三要素

　　带着不愿离开他分毫的妙妙，罗毅来到了光明与正义教会，将关于黑市的消息向主教说了一下，对此，光明与正义教会的主教也是十分重视，随即，他亲自带着罗毅前往关押原碧水教会信徒的地点。

　　对于黑市这种东西，光明与正义教会一向都是严厉打击的，因为，黑市中存在着大量的邪恶阵营的信徒，特别是最近光明与正义教会也的确是收到了不少小孩失踪的情报，只是，苦于一直没有线索。

　　“罗毅阁下，是他吗？”

　　根据罗毅的描述，很快，一个容貌十分符合的男子被带了上来，随后，负责看守的光明与正义教会信徒，对那男子进行了例行的质询，而罗毅等人则隐藏在一旁观察。

　　“就是这个坏人，妙妙记得他的声音和味道。”妙妙虽然眼睛看不到了，但是，耳朵和鼻子却是十分灵敏，立马就认出了那个男子就是之前将她买走的那个人。

　　确定目标之后，罗毅与主教随即走了出来，见此，那男子脸色随之一变，因为，他看到了罗毅身边的妙妙，这个猫耳小萝莉他自然认得，之前他可是花了不少钱，才将她从黑市买来的。

　　不过，在将这个兽人小丫头上贡给碧水湖神后，他也是获得了神灵的赐予，从一个普通信徒，一跃成为了神甫。

　　地位的提升，也是让男子直接将之前花掉的钱，通过各种手段全部赚了回来。

　　可惜，他还没有能享受多久，碧水湖神就被光明与正义教会的天使诛杀，罪名是吞噬人类，而他作为碧水教会的高层被羁押，不过，眼下他还没有被判罪，因为，他做事都十分隐匿，并没有留下什么证据。

　　但是，此刻这个兽人小姑娘的出现，意味着东窗事发，单凭买卖人口这条就足够判他的罪了。这也是为什么男子在看到妙妙后，会脸色巨变了。

　　“你现在有两个选择，一是死，二是戴罪立功。”男子脸色的变化，已经不需要罗毅在去验证，当即，罗毅也是直入正题。

　　“我，我选择戴罪立功！”闻言，男子连忙，道。

　　“告诉我黑市的位置。”罗毅凝视着男子，道。

　　“大人，黑市光知道位置是无法进入的，这需要有人带领，而且，黑市的开放时间也是不确定的。”男子擦了擦额头的汗，道。

　　将光明与正义教会的人带到黑市，这后果男子很清楚，但是，他不做的话，男子觉得自己现在就能体会到那个后果。

　　“那么，就由你来带路。”罗毅点点头，道。

　　说完，罗毅便带着妙妙离开了，之后的事情光明与正义教会自然会负责处理，到时，罗毅只要跟着那个叫柯力的男子进入黑市就行了。

　　当然，进入黑市救人，这并不是一件简单的事情，到时，罗毅会面对邪恶阵营的敌人，并且，可能不止是奴役之神的信徒。

　　所以，罗毅需要提升实力，而这个实力的提升，等级上暂时已经没法升了，因为，20级已经是碧水城的极限等级，罗毅要继续升级，只有去其他城市更高等级的地下城。

　　除了等级，装备也是提升实力的一个极好的途径，不过，眼下罗毅的装备在20级这个级别已经算是顶级了。

　　毕竟，全套的稀有板甲，加上神器级的战斧，这在高那就只有全身神器，或者是用比神器更加高级的传说装备。

　　而传说装备，既然是被称之为传说，那自然不是随随便便就能获得的。可以说，每一件传说装备，就代表着一段传说事迹。

　　等级和装备排除后，那么，罗毅只有将目光转向技能了，等级、装备、技能这是组成一个人实力是三大硬件，至于战斗经验什么的，那都属于软件。

　　技能方面，因为刚刚开启了驱魔系技能树，所以，这方面还有很大的提升空间，就是领悟技能需要信仰点。

　　“嗯，碧水城的萌神教分教，差不多快建成了吧，到时搞个活动。”罗毅沉凝了下，道。

　　虽然，罗毅的院子每天都会有很多小萝莉来玩，但是，相比于整个碧水城的小萝莉数量来说，这仅仅只是很少的一部分，所以，碧水城中还有很多潜力可以挖掘。

　　所以，罗毅准备在萌神教分教建成之际搞个活动，就唱唱歌跳跳舞，送点萌神三件套什么的，来吸引更多的小萝莉。

　　“看来，需要让蜜妮等人来一趟了。”碧水城中因为长时间被碧水教会统治，导致一些教会并没有在这里建立分教，比如说乐神和舞神，所以，活动上的歌舞，就需要蜜妮等人来帮忙了。

　　当即，罗毅通过萌神神像，以神谕的方式告诉在云落城的蜜妮等人，让她们来碧水城帮忙。

　　云落城，萌神教。

　　在获悉罗毅让她们前往碧水城帮忙的蜜妮等人，随即火急火燎的准备了起来，罗毅离开云落城已经有一段时间了，小萝莉们都十分想念罗毅，现在罗毅让她们过去，小萝莉们自然十分开心。

　　当然，也有不开心的，那就是圣女候选者诺兰，因为，蜜妮等人离开后，就没有萌物玩了。

　　“圣女姐姐，你也一起来嘛，好不好？”看到有些不开心的诺兰，贝贝连忙扑到诺兰怀中，开始卖萌。

　　“这个……”

　　对于贝贝的提议，诺兰很是心动，因为，诺兰得知罗毅在碧水城也建了一个萌神教分教，不知道那里会不会有新的可爱的萌物呢。

　　“好，姐姐和你们一起去。”对于小萝莉们的远行，诺兰心中也是十分不放心，这要是遇到坏人怎么办。

　　“太好了！！”

　　见诺兰点头，贝贝不禁大喜，因为，只有诺兰点头，她们才能真正的前往碧水城，之前罗毅通过神谕告诉贝贝，来碧水城必须要将诺兰一起带上，因为，诺兰身为圣女候选者，身边可是有很强力的保护力量，如果她能跟着一起来，那么，蜜妮等人的安全性也就能获得保证。

　　如果，诺兰不一起来，那么，到时能前往碧水城的也就只有莉莉一个人，至于贝贝、蜜妮和蒂茜亚则只能留在云落城。

　　毕竟，三丫头实力太弱了，这要是出个什么意外，罗毅岂不是要心疼死，而莉莉如今等级已经达到了13级，加上身为盗贼，莉莉在保命方面也是很强的，而且，莉莉身上可还有财富女神赐予的护符。

　　“圣女候选者去碧水城了？”当诺兰与小萝莉们悄悄离开云落城时，被从主教位置降职为大祭司的黑暗教会的伪装者，多米克也是第一时间得到了消息。

　　毕竟，这种事情瞒得过普通人，根本就躲不过作为二把手的多米克的耳目，对于诺兰的离去，多米克自然是十分开心的。

　　诺兰的存在，让多米克一直不敢有丝毫妄动，现在诺兰离开了，并且带着保护她的审判者一起走了，多米克也终于是找到了与黑暗教会联系的机会。

　　要知道如今的多米克身上的神赐之物已经损毁，他可以说是整天都处于裸露状态之下，特别是随着神圣之月的到来，那时，所有光明与正义之神的信徒，都会为信仰的神灵举行盛大的庆典，到那个时候如果他还不能获得新的神赐之物来隐藏自身，那么，在神圣之月的庆典祭祀时，他铁定会暴露。

　　……

　　“可恶，可恶！！”在云落城与碧水城之间的山谷，之前打劫罗毅车队的那位劫掠之神教会的精英青年，一脸烦躁了四处走动着。

　　上次的失利，也不知道这么的就传到了教会，顿时，教会高层对于他的期望开始降低，而这可是一个十分危险的信号，如果他不能重新证明自己，那么，教会说不定会扣掉他精英待遇。

　　因此，这位劫掠之神的青年精英信徒，感受到了极大的压力。

　　“报告大人，发现一支车队。”这时，一名劫掠之神的信徒跑来汇报。

　　“草，老子和你们说了多少次了，报告时要将车队规模，数量，还有保护车队的冒险者都给我探明清楚了。”听到手下的汇报，那青年心中就是一阵火起，抬脚就踹了过去。有这些乌合之众，想要重新证明自己，这简直就是自己给自己选了一个地狱级别的难度。

　　发完火，那青年也随即召集手下的乌合之众，因为，他一个人要打劫一支车队还是有难度的，毕竟，双拳难敌四手不是。

　　“咦？这车队怎么这么多小丫头？”青年潜伏在山谷的草丛中，目光眺望着远处的车队，这车队规模不是很大，也就十几人而已，但是小萝莉却很多，几乎占了一半的数量。

　　“难度是奴役之神信徒的车队？”劫掠之神与奴役之神都是属于邪恶阵营的神灵，因此，双方教会的信徒，也有过合作。

　　有时候劫掠之神的信徒在打劫过程中，抓到的一些人口，都会出售给奴役之神。

　　不过，很快青年就发现不是，既然不是奴役之神信徒的车队，那么，青年也是决定动手，一个车队中一半以上都是小萝莉，你说这样的车队能有什么实力，而且如果将这些小丫头抓住，到时卖给奴役之神教会的信徒，绝对能大赚一笔。


第206章 小萝莉们到来

　　“动手！！”

　　没有迟疑，那青年随即带着手下的乌合之众，将进入山谷的车队包围。

　　“圣女姐姐，还有多久才能到啊。”被诺兰抱在怀中，捏着小脸蛋的蜜妮，忍不住问道。而这已经是她不知道第几次询问了。可见，蜜妮此刻心中是多么期待能见到罗毅。

　　“快啦，过了前面的山谷，就到啦。”诺兰一脸陶醉的揉捏着蜜妮柔嫩的小脸蛋，道。

　　说话间，突然，行进中的马车猛的停了下来，“发生了什么事？”诺兰将脑袋探出马车，道。

　　“是一些小喽啰，请候选者大人放心，属下马上就去处理。”负责保护诺兰的审判者来到马车旁，恭声道。

　　“前面的人听着，想活命就放弃抵抗，否则，休怪我不客气。”劫掠之神的那精英青年，对着被包围起来的车队，喊道。

　　“圣女姐姐我们遇到坏人吗？”听着外面的喊话，蜜妮眨巴着水汪汪的眼睛，道。天生胆小的蜜妮，此刻，透着一种让人怜惜的楚楚可怜，见此，诺兰感觉自己的心都快被蜜妮萌化了。

　　“放心吧，姐姐会保护你们的。”诺兰摸着蜜妮的脑袋，拍着她很有料的胸脯，道。

　　安抚下蜜妮，诺兰微微撩起马车的帘子目光扫向前方，“是劫掠之神的信徒嘛。”在确定拦截车队之人的身份后，诺兰的目光随之一冷，“这里还有小可爱，不能见血，将这些人驱赶出去之后在处理吧。”身为光明与正义教会的圣女候选者，诺兰对于邪恶阵营的信徒，自然是不会有任何留情。

　　“是！”

　　闻言，那在马车旁等候诺兰指令的审判者应声，道。

　　“我数到三，如果你们还不投降，选择继续抵抗的话，我的刀可是不会客气的。”劫掠之神的精英青年，见那被包围的车队居然对他的警告没有什么反应，顿时大怒，当即，他也是下达了最后通牒。

　　随着青年的最后通牒，这时，一个男子走了出来，因为，诺兰这次算是秘密出行，因此，诺兰与那些审判者都穿着很普通的衣物。

　　“大人，这个男人，好像很危险啊。”望着那走来的穿着普通布衣的审判者，那些劫掠之神的信徒，心中蓦然泛起了一丝不安。

　　虽然，衣着做了伪装，但是，那些审判者身上散发出的肃杀之气，还是很难被完全掩盖的。

　　“站住！！”

　　那精英青年暗暗咽了口口水，喝道。面对那男子，此刻的他心中也是莫名的有种强烈的不安。

　　因为，诺兰的指令的让审判者将这些劫掠之神信徒驱赶之后在处理掉，不能让马车中的小萝莉看都血腥的一幕，所以，那审判者此刻并没有出手，而是直接展露出了压制的实力。

　　要知道这些审判者可都是等级达到40级的高手，那些劫掠之神的信徒大部分等级都只在10级以下，哪怕是实力最强的那个精英青年也不过十几级而已。

　　“大，大人，这，这一定是个误会。”感受着审判者那高达40级的等级，那些劫掠之神的信徒，瞬间吓尿了。

　　虽然，这打劫时不时的会遇到一些铁板，但是，眼下这已经不是铁板，这分明的钻石板了好不好。

　　“没有误会，我可以给你们一分钟时间跑路，你们现在开始可以跑了。”审判者目光冰冷的望着眼前的劫掠之神信徒，对于邪恶阵营的敌人，他不会有任何的怜悯，因为，这位审判者在少年时期，他的父母就被邪恶阵营的信徒杀死。

　　那时，他经历了人生中最无助的时刻，而那个时候还只是一个小萝莉的诺兰出现，将他从无助中拯救了出来，随后，他加入了光明与正义教会，并且选择成为了一名审判者，为的就是能亲手杀死那些邪恶阵营的信徒。

　　之后，诺兰成为了圣女候选者，而他也已经在审判者中崭露头角，成为了一颗亮眼的新星，不过，在得知教会需要挑选几名审判者来保护诺兰时，他毫不犹豫的提交了申请，随后，他打败了众多的竞争者，成为了圣女候选者诺兰大人的守护者。

　　“跑，快跑！！”

　　绝望中听到自己还有一分钟的逃跑时间，那些劫掠之神信徒顿时大喜，当即，他们一个个使出了吃奶的劲疯狂逃窜，至于反抗这个念头根本就没有在他们脑海中出现过。

　　“一个不留！！”

　　在劫掠之神的信徒纷纷跑到山谷四周的灌木丛消失了踪影后，那审判者拿出一个口哨，将其吹响。

　　“狮……狮鹫！！”

　　正夺命狂奔的青年听到那奇特的哨声，心中顿时一个咯噔，随后，在看到天空中掠过的狮身鹰首的生物后，他心中充满着绝望。

　　此刻，他终于明白，自己到底招惹到了什么人，这尼玛那车队是光明与正义教会的车队，而且，车队的保镖居然是拥有狮鹫的审判者，也就是说，这个车队中至少拥有一名光明与正义教会的高层人员。

　　而根据青年获得的情报，云落城中正好有一位圣女候选者，那么，这车队中那位光明与正义教会的高层人员是身份也呼之欲出了。

　　“我不甘心啊。”

　　狮鹫一出，别说让他们跑一分钟，就算先跑半个小时也没有用，因此，他们基本上不可能活着回去了。

　　“候选者大人，一切处理完毕。”没过多久，几名审判者便纷纷返回，与此同时，在这山谷的各处隐蔽点，躺着一具具劫掠之神信徒的尸体。

　　至此，今后很长一段时间内，云落城与碧水城之间道路的安全问题，将得到极大的改善。

　　“继续出发吧。”

　　闻言，诺兰点点头，道。

　　“圣女姐姐，坏人都干掉了吗？”正跃跃欲试的贝贝，得知坏人已经被消灭了，小脸上满是愕然。

　　这个小萝莉听到有坏人，便跃跃欲试的准备去打坏人，不过，眼下估计是用不着贝贝这个小丫头出手了。

　　“敌人全部被干掉了，也不给本小姐留一个。”

　　这时，莉莉郁闷的溜进马车，道。在马车被围住的时候，莉莉就已经施展潜行隐藏了起来，在看都敌人逃跑时，莉莉正准备进行追击，可惜被一名审判者发现给拎了回来。

　　莉莉的潜行虽然很不错，但在等级高达40级的审判者面前，根本就没有什么用，分分钟就被发现。

　　“云落城和碧水城之间的劫掠之神信徒被清除了，也就是说，接下来这段时间，两个城市之间的贸易会能节约20%的成本……”蒂茜亚拿着一个小本本，推算着在两个城市之间搞贸易大概能赚多少钱。

　　自从受到了罗毅各种超时代的金融知识后，蒂茜亚这个小萝莉，如今已经成为了萌神教的财神爷。

　　这段时间，这个小萝莉可是给萌神教赚到了不少钱，对此身为萌神教大管家的蜜妮，恨不得将蒂茜亚给供起来。

　　“呜~~好可爱啊，好想都抱回家。”

　　诺兰望着马车中的四个萌物，恨不得将这四个萌物全部抱回家，可惜，抢别人家的信徒，这是有违光明与正义之神教义的。

　　“圣女姐姐，坏人都打跑了吗？”随着劫掠之神的信徒被清除，此刻，在另外一辆马车中，几位小萝莉紧张的探出了小脑袋。

　　本来这次前往碧水城的只有蜜妮四人，不料蜜妮等人要去碧水城帮罗毅的事情被其他小萝莉知道了，顿时，那些小萝莉纷纷表示要一起去帮罗毅大哥哥。

　　最后，蜜妮等人也是通过抽签，选了几个小萝莉一起去碧水城帮忙，毕竟，人多一些的话，举办活动时也能热闹一些。

　　“坏人都被打跑了，大家不要担心哦。”诺兰柔声安抚，道。

　　车队继续前进，在通过那山谷之后，很快，碧水城便出现在小萝莉们的眼中，顿时，小萝莉们不禁发出了欢呼，因为，很快她们就能将见到罗毅了。

　　“蜜妮她们差不多该到了吧。”

　　罗毅抬起头，算了算时间，随即，罗毅带着妙妙和珠珠等几个小萝莉离开了院子，来到了碧水城外，准备迎接蜜妮等人的到来。

　　而对于即将到来的蜜妮等人，妙妙和珠珠等人也早就得知了，对此，小萝莉们心中也是充满着紧张，她们不知道蜜妮等人是不是好相处，会不会嫌弃她们。

　　“是罗毅哥！！”

　　当车队抵达碧水城门口，正探这小脑袋的蜜妮，立马就看到了城门口的罗毅，当即，小萝莉们纷纷跃下马车，奔向了罗毅。

　　“蜜妮，有没有想哥哥啊。”罗毅抱起扑来的蜜妮，笑道。

　　“嗯！”

　　闻言，小萝莉重重的点头。

　　“罗毅有没有想人家啊。”蜜妮之后，贝贝也是爬到了罗毅身上，道，“人家现在可是掌握着很多圣女姐姐的第一手绝密消息哦。”

　　听到贝贝的话，罗毅不禁白了这个腹黑小萝莉一眼，随后，将她从身上拎了下来，“来，莉莉、蒂茜亚不要害羞，奔向哥哥的怀抱吧。”罗毅对着想要过来，又放不开的莉莉和蒂茜亚，道。

　　“谁，谁稀罕啊。”莉莉羞红着脸，扭头道。


第207章 建立分教

　　不过，说完莉莉就后悔了，特别是看到蒂茜亚已经扑到了罗毅怀中，这让莉莉心中有些焦急起来，可是，刚刚才说不稀罕，现在莉莉也不好意思过去。

　　就在莉莉着急的眼泪都快出来时，罗毅来到莉莉身边，轻轻的搂住了她，“莉莉，想哥哥了没？”

　　“才，才没有呢。”

　　感受着罗毅的怀抱，莉莉的神色随之放松下来，随后，这个丫头又开始口不对心起来。

　　“哇，这是真的耳朵吗？快给人家摸摸。”这时，贝贝惊喜的声音随之传来，却是贝贝和蜜妮几个小萝莉，已经将妙妙围了起来，一脸好奇的望着妙妙的猫耳朵。

　　面对这么多的陌生人，妙妙捂住耳朵，显得有些不安，不过，妙妙也是遵守了罗毅的叮嘱，不可以攻击别人。

　　“贝贝，不要吓到妙妙。”

　　见此，罗毅走过来，将妙妙的情况给小萝莉们说了一下，听到妙妙的遭遇，小萝莉们都十分同情。

　　“妙妙，没事了，今后大家都是你的好朋友。”蜜妮轻轻抱住妙妙，安慰道。

　　而拥有着卖萌与楚怜天赋的蜜妮几人，很快就让妙妙放下了警惕心，对此，珠珠表示很羡慕，要知道她可是花了很多时间，才让妙妙对她放下戒心的。

　　不过，羡慕归羡慕，但珠珠到也不嫉妒，因为，这些来自云落城萌神教的小伙伴，很容易相处，这不，珠珠等碧水城的小萝莉就已经与蜜妮等人混熟了。

　　毕竟都是单纯的小萝莉，不存在什么勾心斗角，所以，很容易就能玩到一起。

　　随后，罗毅带着小萝莉们返回了院子，至于一起来的诺兰则提前悄悄的入城了，因为，诺兰这次来到碧水城属于秘密出行，所以，一切都会尽可能的选择低调。

　　只是，这位圣女候选者阁下，在碧水城安顿好后，立马就来到了罗毅租下的院子，在看到满院子的萌物后，诺兰表示这趟没有白来。

　　特别是对于妙妙，诺兰表现出了极大的兴趣，因为，诺兰也是第一次见到真正的兽人，而且，还是这么可爱的，在诺兰的印象中兽人都是大块头，是粗鲁与野蛮的代名词，不过，妙妙的出现却是让诺兰对于兽人的印象有了很大的改观。

　　“毛茸茸的好舒服啊。”诺兰轻轻的揉捏着妙妙的猫耳朵，一脸的满足。

　　“这附近有黑市？”

　　因为这位圣女候选者待的时间比较久，所以，她也是得知了关于黑市的消息。

　　“没错，我已经找到了一个带路的，等时间一到便会前往黑市，将被拐走的小萝莉救出来。”罗毅点点头。

　　“我和你一起去。”

　　听到是去拯救萌物，诺兰迟疑了下，道。

　　“候选者大人，万万不可。”诺兰话音刚落，这时，在院子外负责看门的审判者连忙阻止，黑市中充斥着邪恶阵营的信徒，圣女候选者过去，这不是羊入虎口嘛。

　　“没错，诺兰阁下，你还是不要去添乱为好。”对于诺兰要一起去的想法，罗毅给予了和很直接的拒绝。

　　开玩笑，诺兰这一身浓郁的光明气息，估计黑市都还没有进去，就被邪恶阵营的人给围了，如果能拿下一位圣女候选者，这对于那些邪恶阵营的信徒来说，绝对是一件天大的功劳。

　　“那么，罗毅阁下就你这10级的实力，去黑市又能有什么用呢？”对于罗毅直言不讳的拒绝，诺兰也是有些不开心了。

　　“候选者大人，这位罗毅阁下已经20级了。”诺兰话音刚落，这时，一旁的审判者悄声提醒，道。

　　诺兰虽然来这里时间已经不短了，但是，她全部的心思都放在了那些萌物上，对于罗毅并没有什么关注，所以，此刻在诺兰的印象中罗毅还是那个10级的罗毅。

　　“20级了？你打通了牛头怪乐园！！”

　　听到审判者的提醒，诺兰这才将仔细的打量起罗毅，果然，罗毅散发出的气息，的确是20级了。

　　罗毅离开前等级只是10级，但是，现在居然20级了，而能如此快的升级，唯一的解释就是，罗毅打通了牛头怪乐园，身为光明与正义教会的圣女候选者，诺兰自然对属于教会资源之一的牛头怪乐园很熟悉。

　　“不过，20级就想将人从黑市救出来，还是太天真了。”然而，惊讶之后，诺兰又加了一句，顿时，让罗毅快到嘴边的话，给咽了下去。

　　好吧，这位圣女候选者等级的确是比罗毅高，此刻，诺兰的等级大概在32级，至于为什么罗毅了解的这么清楚，因为，罗毅有贝贝这个卧底给他提供情报。

　　“附近的黑市，并不是什么大的黑市，而且，我负责探路救人，之后，就交给你们光明与正义教会了。”罗毅耸了耸肩，道。

　　罗毅没有想过一个人去灭了那个黑市，罗毅的目的只是进入黑市，将那些被拐走的小萝莉找到，把她们救出来，同时，罗毅已经与碧水城的光明与正义教会的主教计划过，到时，他会派出人马来彻底清剿那黑市。

　　所以，到时罗毅并不需要一个人面对整个黑市中的邪恶阵营信徒。

　　当然，20级的等级去黑市救人的话，正如诺兰所说的还是有些天真，但罗毅的真实战斗力却并不是普通20级的冒险者所能比拟的，全套的稀有装备和神器级别的武器加上那强大的技能。

　　可以说，30级以下的邪恶阵营信徒，罗毅都可以一战，如果，那黑市的开启时间是在萌神教分教建立之后，那么，罗毅的战斗力将还会获得提升。

　　刚提到萌神教分教的事情，这时，建筑之神教会的一名信徒随即出现，“罗毅阁下，您要求的建筑已经建造完成，还请前往验收。”

　　“完成了！！”

　　闻言，罗毅不禁大喜。

　　而验收工作也很顺利，毕竟，建筑之神教会作为这个世界建筑水准最高的教会，他们的建筑绝对称得上是这个世界的标杆，再说罗毅可是建筑之神关照过的，建筑之神教会自然不敢怠慢。

　　当然了，相比于云落城的萌神教，碧水城的萌神教还是有很大差距的，毕竟，云落城的萌神教可是建筑之神亲自出手建造的，不过，论面积的话，碧水城的萌神教则要更大。

　　因为，碧水城的地皮便宜，所以，罗毅也是购买了很大一块，罗毅打算在空出的地方建造一个游乐城。

　　“蜜妮，你带着大家去发传单，三天后举办分教建立的仪式。”验收完萌神教后，罗毅便也开始准备为萌神教碧水城分教举行一个建成仪式，这可是萌神教拥有的第一个分教，意义重大。

　　在蜜妮等人去发传单时，罗毅也带着妙妙和珠珠等碧水城的小萝莉，前往了缝纫之神教会，既然萌神教分教已经建造完成，那么，随着小萝莉们正式加入萌神教，罗毅也需要给她们提供萌神教专属的服饰。

　　听到罗毅要给她们和蜜妮等人一样漂亮的衣服，小萝莉们显得很开心，对于蜜妮她们穿的漂亮衣服，珠珠等人可是羡慕了很久了，现在她们也能获得这漂亮的衣服了。

　　小萝莉们的衣服，其实罗毅之前就已经让缝纫之神教会方面开始制作了，这次罗毅只是过来拿衣服而已。

　　“哥哥，哥哥，好看吗？”穿着一身洁白连衣裙的妙妙，兴冲冲的跑到罗毅面前，道。

　　这套连衣裙是罗毅给妙妙准备的，猫耳配上这连衣裙也是意外的萌，而这连衣裙自然也是没有意外，是一件神赐之衣。

　　“好看。”

　　望着兴奋的妙妙，罗毅点点头，道。小萝莉眼睛看不到，因此，她对于新衣服根本就没有什么概念，不过，因为这是罗毅给她特别准备的，所以，妙妙对于这连衣裙还是十分喜欢，哪怕她根本就不知道这连衣裙的样子。

　　听到罗毅的赞扬，妙妙迫不及待的将另外一件新衣物给罗毅看看，说着，妙妙拉起连衣裙的裙摆，道：“那，哥哥，你看看人家的月半次，好看吗？”

　　“嗯嗯，很好看，不过，妙妙月半次可不能随便给人看哦。”罗毅摸着妙妙的脑袋，道。

　　“人家只给哥哥看。”妙妙亲昵的在罗毅身上蹭着。

　　“罗毅大哥哥！”

　　这时，不少已经换上新衣服的小萝莉也纷纷跑了过来，兴奋的向罗毅展示着她们的漂亮衣服。

　　在小萝莉们换衣服的时候，罗毅也是让人将订购的玩偶装上了车，为了这次分教的建立仪式，罗毅很早就已经向缝纫之神教会订购了很多的玩偶，不止是玩偶，萌神三件套的另外两样，罗毅也早早的去食神教会和知识之神教会下单了。

　　为什么不是糕点之神教会和书画之神教会？因为，这两个教会碧水城并没有建立分会，而糕点之神和书画之神分别隶属于食神和知识之神的下属神灵，所以，在没有这两个教会的时候，食神教会与知识之神教会也承担起这些活。

　　萌神三件套完成，小萝莉们衣服换装完成，传单也已经在驾轻就熟的蜜妮等人的手中，在碧水城中传播开来。

　　“走，现在去告诉大家，我们萌神教在碧水城的分教建立了。”三天后，罗毅带着小萝莉们，走向了碧水城中央的广场。


第208章 绘制破魔符

　　罗毅望着技能表上的10个信仰点，嘴角不禁露出了一丝笑容，从这获得的信仰点数，已经可以说明这次分教建立仪式的成功。

　　的确，蜜妮等人的歌舞和萌神三件套这些新奇的东西，对于那些小萝莉来说，简直充满着致命的诱惑力。

　　“哇！！”

　　仪式结束后，小萝莉们在罗毅的带领下，来到了新的萌神教，对于这漂亮的建筑，小萝莉们也是不禁发出了惊喜的欢呼。

　　“珠珠，房间的安排就交给你了。”在之前的分教建立仪式上，罗毅已经赐予了珠珠神职者的职位，负责管理萌神教在碧水城的分教，当然，珠珠因为年龄还小，所以，罗毅也是让宝拉负责协助。

　　但是，一些小的事情上，罗毅会让珠珠亲自负责，以便尽快让小萝莉成长起来。

　　“好的。”

　　闻言，珠珠点点头，随即，开始为小萝莉们分配房间。而借着分配房间的小权利，珠珠也是将罗毅的房间，安排在了自己房间的隔壁，对于珠珠的这点小心思罗毅也没有点破。

　　来到珠珠给他安排的房间，罗毅再次点开了技能表，此刻，罗毅拥有了10个信仰点，这自然是准备用来领悟新的技能了。

　　因为罗毅开启了驱魔系技能树，所以，罗毅的选择也变得更多了。

　　只是，这选择多了，也很容易患上选择困难症，所幸，这次罗毅找已经选定了目标，那就是领悟两个需要5点信仰的驱魔系技能。

　　破魔符：放飞破魔符后使其爆炸，给予周围敌人圣光属性伤害，对不死族、恶魔等邪恶阵营的敌人附加额外伤害。

　　疾风打：快速向前突进并挥舞巨兵攻击敌人，有几率使敌人进入眩晕状态。

　　之所以罗毅要选择领悟这两个技能，首先罗毅看中的是破魔符对于邪恶阵营额外的伤害加成，毕竟，那黑市属于邪恶阵营的地盘，所以，罗毅到时要面对的敌人，应该就是邪恶阵营的信徒。

　　除此之外，与升天阵一样，这破魔符也有两种施展方式，一种是罗毅直接用魔力凝聚，另外一种是将破魔符文绘制在符箓上，随后，像魔法卷轴一样激发使用。

　　这两种方式，第一种方便快捷但是魔力消耗较大，第二种需要提前绘制符文过程繁琐，但是，完成符文绘制后，只需要很少的魔力就能激发。

　　第二种方式，对于魔力一向比较紧张的罗毅来说，绝对是一个福音。

　　当然，如果罗毅有足够的信仰点，那么，罗毅会直接去领悟，启示系技能的守护恩赐，这个直接增加罗毅体质与魔力的天赋，除此之外，天籁之音技能也能增加生命值与魔力上限。

　　可惜，这两个技能需要的信仰点远远超过10个，分别需要13点和15点的信仰点，虽然，罗毅不知道那个黑市具体什么时候开启，但是，罗毅已经隐隐觉得，这个时间应该很快了。

　　所以，罗毅必须尽早做准备，以免那黑市正式开启时手忙脚乱，再说，破魔符和疾风打这两个技能，一点也不弱，特别是那疾风打，对于拥有神器级别战斧的罗毅来说，绝对是一个极大的助力。

　　因为，罗毅面前领悟的技能中，需要用到战斧的只有空斩打、落凤锤两个技能，而这两个技能空斩打属于半控制型技能，落凤锤的施展则需要在空中这样的特殊环境，因此，罗毅缺少一个真正意义上的需要战斧的攻击技能。

　　而疾风打就是罗毅需要的那个真正的战斧系的攻击技能，有了这个疾风打罗毅手中神器战斧的杀伤力也就能彻底发挥出来。

　　“是否花费5个信仰点领悟技能，破魔符！”

　　“是！”

　　“是否花费5个信仰点领悟技能，疾风打！”

　　“是！”

　　伸手点向破魔符与疾风打的技能图标，顿时，两个对话框弹出，随后，罗毅选择了确定，下一刻，这两个技能的施展之法随之映入罗毅脑海之中。

　　“那么，开始吧。”

　　在吸收了关于破魔符的施展之法后，罗毅拿出了一叠巴掌大小的长条形纸片，和一瓶特制的墨水，道。

　　这些纸片和墨水都是用来制作魔法卷轴用的，不过，这些东西也可以用来绘制罗毅的破魔符。

　　因为，破魔符的施展与绘制之法是直接映入罗毅脑海的，所以，罗毅可以直接省去熟悉的过程，直接上手绘制。

　　“成功了！！”

　　虽然是第一次绘制，但是，因为破魔符的绘制之法已经深深印入罗毅脑海之中，所以，这一上手罗毅就有种练习了几万次的熟悉感。

　　成功之后，罗毅也是再次出手，并且，破魔符绘制的成功率一直保持在90%以上，这个成功率对于那些绘制魔法卷轴的炼金术师来说，绝对是堪称奇迹。

　　“咚咚咚！！”

　　在罗毅专心绘制破魔符时，突然，房门被轻轻敲响，闻言，罗毅放下笔，打开门却见妙妙抱着玩偶枕头站在了外面。

　　“哥哥，妙妙可以和你一起睡吗？”小萝莉抓着罗毅的衣角，道。因为是第一次入住萌神教，陌生的环境让妙妙本能的有种恐惧感，而罗毅则是唯一一个能让她安心的人。

　　“当然了。”

　　罗毅摸着妙妙毛茸茸的猫耳朵，道。

　　闻言，妙妙随即喜滋滋的跑进了屋子，随后，整个人扑到了罗毅的床上，“妙妙你先睡，哥哥还有活要完成。”罗毅对着在床上打滚的妙妙，道。

　　“嗯！！”

　　感受着附近罗毅的气息，妙妙点点头，随后，小萝莉很快便进入了甜甜的梦乡。

　　“这些应该够了吧。”罗毅望着桌子上那一叠破魔符，不禁伸了个懒腰，此刻，天已经开始蒙蒙亮了。

　　“嗯，找个地方去试试新技能吧。”新技能学会了，这总要尝试一下，这样才能更好的评判实战效果。

　　离开前，罗毅目光扫了眼正睡的香甜的妙妙，望着小萝莉那不时抖动的猫耳朵，忍不住伸手轻轻捏着。

　　“不能在玩了。”

　　当一缕晨光从窗口射入，罗毅这才惊觉，连忙放开了妙妙的猫耳朵，随后，离开了房间。

　　“嗯，一切准备就绪，接下来就等黑市开市了。”试验完新技能，罗毅满意的返回了萌神教，与此同时，罗毅买了一堆特制的纸片与墨水，准备在绘制一些破魔符。毕竟，这玩意多存点，没有坏处。

　　哪怕自己用不了，还可以给小萝莉们用，因为，激发破魔符只需要很少的魔力，所以，这破魔符完全可以给小萝莉们当护身符。

　　入夜。

　　小萝莉们纷纷回到了自己房间睡觉去了，而罗毅也准备开始回房间绘制破魔符，这时，房门被敲响，妙妙抱着玩偶枕头准时的出现了。

　　“咚咚咚！！”

　　妙妙进来后没有多久，罗毅的房门在一次被敲响，这次出现在外面的是蜜妮，“罗毅哥~~”抱着枕头的蜜妮怯怯的望着罗毅。

　　“进来吧。”

　　望着蜜妮那怯怯的目光，罗毅如何能说出拒绝的话。

　　“嗯。”

　　见罗毅点头，蜜妮兴冲冲的跑了进来，不过，很快贝贝、蒂茜亚、珠珠等人也纷纷出现，顿时，罗毅的床就变成了几个小萝莉嬉戏的场所。

　　见此，罗毅无奈的摇摇头，这还让他如何绘制破魔符，“嗯？”这时，罗毅发现屋外有一个身影在晃动。

　　“莉莉，这么晚了还不睡觉？”罗毅打开房门，果然看到了在外面犹豫不决的莉莉。

　　“人家睡不着，要你管。”莉莉噘着嘴巴，目光不时的瞥向罗毅的房间。

　　“天冷在外面会着凉，进屋吧。”感受着莉莉的目光，罗毅轻叹道。

　　“啊，那个，那个……”听到罗毅的话，莉莉顿时有些手足无措起来，相比于蜜妮那些小萝莉，少女的莉莉显然已经朦朦胧胧的懂了更多一些，所以对于去罗毅的房间，这让莉莉心中充满着难以言语的羞涩，但莉莉的内心却并不抗拒。

　　带着羞涩与惴惴不安，莉莉进入了罗毅的房间，不过，在看到罗毅床上的蜜妮等人时，莉莉顿时鼓起了嘴巴。

　　“莉莉，一起来玩啊。”看到莉莉出现，蜜妮连忙招手，道。

　　闻言，莉莉收拾好心情，走了过去，然而这时莉莉突然感觉裙下一凉，不知何时贝贝这个小萝莉又对莉莉施展了她的必杀技，掀裙。

　　“贝贝，你想怎么死。”莉莉一把抓住正准备跑路的贝贝，道。

　　“莉莉，你在说什么，人家是乖宝宝哦。”被莉莉抓住的贝贝，一脸萌萌哒，道。可惜，贝贝这个小萝莉的卖萌对于莉莉来说，并没有什么用处。

　　“嗯，出发前还能收到福利，看来是个好兆头啊。”随着那一抹蓝白之色从眼睛中消失，罗毅点点头，随后，悄悄的离开了房间，因为，刚才罗毅收到了消息，那黑市已经开市了。

　　来到之前约定好的碰头点，罗毅见到了那位原碧水教会的神甫，柯力，不过，除了柯力外在他身边还有另外一个人。

　　“你也要去黑市吗？”罗毅目光扫向对方，有些惊讶，道。


第209章 黑市

　　“你能去，为何我就不能去？”奥克利眉头一挑，道。

　　这次清剿黑市，属于光明与正义教会和萌神教的合作，萌神教这边罗毅为代表，而光明与正义教会这边，则由奥克利出面。

　　至于为什么是奥克利，而不是其他的强者，因为，实力越高进入黑市，受到的关注也就越大，这十分不利于调查黑市的情况。

　　因此，等级在18级的奥克利便是一个最好的人选，这个等级不会受到特别的关注，也拥有一定的自保之力，而且，如果这次能成功清剿这个黑市，那么，奥克利也算是大功一件，可以说这也是教会对于奥克利的培养了。

　　“带两人进入能行吗？”奥克利的加入罗毅到是没有意见，只是，带两个陌生人进入是否会有问题。

　　“两位大人，请放心，小人在黑市也算是高级会员，带两人绝对不是问题。”柯力一脸讨好，道。

　　“高级会员，看来你也算是那黑市的常客了啊。”罗毅撇了眼那柯力，道。

　　“没，没有，小人也就去了一次，因为，花钱比较多，所以，就给了小人一个高级会员。”柯力擦了擦额头的汗，道。

　　“好了，只要你专心办事，事成之后我们会实现给你的承诺，如果，你要是有什么小心思，那可不要怪我们不客气了。”奥克利打断了柯力的话，道。

　　“是，两位大人请随我来。”

　　闻言，柯力随即带着罗毅两人离开了碧水城，因为，这黑市并不在碧水城中，毕竟，碧水城并不是大型城市，是很难容纳下一个黑市的。

　　“两位大人，还请穿上这个以免身份暴露。”当一行人来到一片密林前，柯力将两件黑色长袍递给了罗毅和奥克利，而这也是进入黑市人员的标配。

　　“这黑市，居然隐藏在这里嘛，这要清剿起来，不容易啊。”穿上黑袍后，奥克利望着眼前的密林，眉头微皱，道。

　　这次进入黑市，罗毅的任务是拯救小萝莉，而奥克利的任务则是探查黑市情况，为光明与正义教会的部队进行指引，以更好的清剿黑市。

　　“大人，这片密林其实并没有这么大，这都是幻术造成的。”正在密林外转悠的柯力，听到奥克利的话，说道。

　　“是，是嘛。”

　　闻言，奥克利的嘴角微微一抽，随后，也是闭上了嘴巴。

　　“找到了。”

　　很快，柯力在一片灌木中找到一块不起眼的石头，而这块石头则是穿过眼前幻境的重要道具，而这道具也是会不断变化的，这次是石头，下次说不定就会变成一片树叶，因此，没有外人带领，几乎是很难进入黑市的。

　　“请两位大人跟紧小人。”柯力拿着石头，对着罗毅和奥克利，道。

　　说着，柯力抬腿走向了眼前密林，在经过一番蜿蜒曲折的路途中，顿时，眼前的密林猛的消失，随后，一个集市出现在罗毅眼前。

　　与普通集市一样，眼前的这个集市也充斥着叫喊声，也是人头攒动，唯一不同的就是集市的人，全部都笼罩在黑袍之中或者直接带着面具。

　　这些穿着黑袍带着面具的人，告诉着来到这里的人们，这里并不是普通的集市，而是被各大教会围追堵截的黑市。

　　“每人1个金币。”

　　在罗毅一行人准备进入黑市时，顿时，两名黑袍人走了过来，拦住了几人。看到那两个黑袍人奥克利的手微微一抖，差点奥克利就准备拔剑了，因为，这两人身上散发着黑暗的气息，很明显这两人是邪恶阵营的信徒。

　　“嗯？”

　　奥克利的举动，也是引起了一名黑袍人的注意，见此，一旁的柯力心中大急，这要是奥克利光明与正义教会信徒的身份曝光，那么，一切都完了。

　　“大人，这两位是第一次来，有些紧张，还请大人见谅。”说着，柯力拿出了一个沉甸甸的袋子递了上去。

　　“进去吧。”

　　扫了眼袋子中那金灿灿的金币，那黑袍人摆了摆手，道。

　　“谢谢大人！！”

　　柯力点头哈腰，道。说着，柯力也是带着罗毅与奥克利迅速进入了黑市之中。

　　“大人，在这里还请保持克制，不管看到什么，都请忍耐。”进入黑市后，柯力也是大着胆子，道。

　　“我知道了。”

　　奥克利点点头，他也知道刚才他的确是有些莽撞了，差点坏了大事。

　　随后，柯力又给罗毅与奥克利讲解了一下黑市的规矩，接着，罗毅与奥克利便开始分头行动，因为，两人的目的不同，所以，行动方案自然也不同。

　　而那柯力，则继续跟着奥克利，因为，这个柯力也没有完全获得信任，如果让他一个人在黑市，天知道他会不会告密，所以，这个柯力自然不能离开两人的视野。

　　至于为什么柯力跟着奥克利而不是罗毅，因为，奥克利之前的举动让人有些不放心，所以，柯力跟着也更加保险一些。

　　“不愧是黑市，在外界被列为违禁品的东西，这里居然都能找到。”罗毅一个人走在黑市中，目光不时的扫向附近的摊位，同时，也在寻找奴役之神的信徒，不知道是不是黑市才开市不久，这奴役之神的信徒貌似还没有来。

　　在等待奴役之神信徒到来之际，罗毅也将注意力转向了那些摊位上，在这些摊位上，各种黑暗系、诅咒系、亡灵系物品应有尽有，除此之外，有些摊位上甚至还公开售卖尸体，这些尸体则是诅咒神系信徒和亡灵神系信徒的最爱，特别是一些强者的尸体，更是价格不菲。

　　除了物品和尸体，自然集市中也有出售黑暗系的武器装备的，比如说，罗毅就看到了一件，比较在意的装备。

　　名称：诅咒之镰。

　　等级：20级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+5%，力量等级+1，精神等级+1。

　　特殊属性：攻击时附加虚弱诅咒。（若敌人等级高于20级几率减少，若等级低于20级则几率增加。）

　　战镰类的装备，这还是罗毅第一次看到，之所以在外面很难看到战镰类的装备，因为，大多数的战镰类装备都属于违禁品。

　　这个违禁并不是指战镰本身，而是战镰的属性，就比如十字架属于光明与正义之神的象征，战镰则属于死神的象征。

　　当然，死神属于中立神灵，因此，光明与正义教会也没有将战镰这类武器全部列为违禁品，只是将具有负面与黑暗属性的战镰列为的违禁品，普通的战镰武器则不受限制。

　　只是，战镰这种特殊武器，并不是谁都能玩转的，因此，战镰这种装备用的人很少，用的人少，加上一部分负面属性的被禁制，这自然是很难在外面见到战镰这种装备了。

　　“多少钱？”

　　罗毅对着笼罩诶黑袍中的摊主，道。

　　“2000金币！”

　　摊主头也不抬，道。

　　一把20级的稀有武器，居然只要2000金币，这便宜的让罗毅感到惊讶，本来罗毅以为黑市的东西都会十分贵的。

　　其实，黑市的东西有些是会很贵，但有些却特别便宜，比如说战镰这种在外面不好出手，又没有什么人要的装备。

　　给钱拿货，罗毅与那摊主除了问价格，便没有在有任何一句交流，而这也是黑市的规矩，随意打探这可是黑市的大忌。

　　买下这诅咒之镰后，罗毅直接将其背在了身上，别人玩不转的战镰，对于罗毅来说，其实问题不大，虽然不是很精通，但耍耍还是可以的，因为，恶魔系的技能就是最适合战镰这类武器的，并且，罗毅记得恶魔系的技能中，还有一个镰刀精通的技能。

　　可惜，眼下恶魔系技能还没有真正开启，甚至，连如何开启罗毅都不知道，毕竟，之前用神格开启新技能树，给罗毅的选择也就只有驱魔系和神击系，至于恶魔系完全没有动静。

　　再说，罗毅手中的神器战斧，这已经算是一个十分明显的特征了，很容易会因为这神器战斧而被认出来，所以，用一件新的武器掩饰一下，也是很有必要的。

　　“这个小子，好像很有钱啊。”在罗毅购买东西之际，一些不怀好意的目光也时不时的扫向罗毅。

　　这里是黑市，黑吃黑可以说是这里的特色了，当然，一般情况下到也没有人敢在黑市中直接动手，毕竟，黑市虽然是黑市，但基本的秩序还是要有的，否则，这黑市也开不下去不是。而维持黑市秩序的自然是暗黑与毁灭之神的信徒。

　　对于那些目光，罗毅自然也感受到，对此罗毅丝毫不在意，如果这些人敢来的话，罗毅会让他们躺着回去的。

　　也就在这时，一支车队缓缓驶入了黑市，那车队中的车并不是马车，而是一辆辆的囚车，里面关着很多人，其中就有罗毅十分在意的小萝莉。

　　很明显，这车队就是奴役之神信徒的车队了，随着，车队的抵达，顿时，集市中的不少人纷纷围了过去。

　　奴隶的生意，可以说是黑市中的大头，毕竟，很多邪恶仪式与法术，都需要用到鲜活的生命，直接去城镇掠夺，这危险系数太大，而购买奴隶这会安全很多。


第210章 奴役之神信徒

　　“诸位，要奴隶的尽快，今天之后我们就不会再来了。”一名奴役之神信徒对着围观的众人，道。

　　奴隶生意很赚钱，但是，囚车上的都是人类，在人类地界根本就卖不出高价，因此，那些奴役之神信徒，准备今天之后就前往兽族地界，在那里这些奴隶的价格会暴涨数百倍。

　　不过前往兽族地界也是危险重重，因此，奴役之神的信徒，必须要走精品路线，将一些次等货在这里卖掉，将精品拿去兽族地界出售。

　　“给我来2个。”

　　很快，就有一个浑身散发着死气的黑袍人丢出了两枚金币，随后，他从囚车中挑选了两个成年男性。

　　按照奴役之神信徒的定价，普通的成年男性价格是1枚金币一个，女性则按照容貌划分，越漂亮的价格越高。

　　至于老人和身体有残缺的，则属于搭售的货物，或者用来给大客户当做赠品之用。

　　小孩子在这里则是价格最贵的，这些小孩子的价格高低则是按照天赋潜力来算，潜力越高价格也就越高。

　　当然，其中一些漂亮的小萝莉价格也会很高，如果是天赋潜力高又漂亮可爱的小萝莉或者是少女，则是属于其中的精品。

　　而这些精品奴役之神信徒会将其带到兽族地界去卖，因此，在这里属于非卖品。

　　小萝莉和少女不卖，这不禁让罗毅眉头一皱，本来罗毅还想用钱将那些小萝莉全部买下来，这样是最稳妥的救出小萝莉的办法。

　　“头，之前的那个货物快不行了。”

　　就在罗毅考虑如何才能将小萝莉们救出时，这时，一名奴役之神的信徒来到了正在叫喊的那位奴役之神信徒身边，道。

　　“真倒霉，这样吧，去卖给收尸体的，也算是回下本。”闻言，那奴役之神信徒，眉头一皱，道。

　　奴隶抓来后，因为，条件所限加上恐惧的因素，会有很大的折损率，特别是那些小萝莉，本来身子就弱，这更加容易发生死亡。

　　“是。”

　　闻言，那奴役之神信徒随即来到了关着小萝莉的笼子，随后，从中拖出了一个陷入昏迷中的小萝莉。

　　“不要，快把妹妹还给我。”那小萝莉被拖出，顿时，囚车中一个少女不禁发出了凄厉的呼喊。

　　“都给老子安静。”

　　那奴役之神的信徒，恶狠狠的对着囚车中的少女，道。

　　“嗯？你是什么人。”那奴役之神的信徒话音刚落，顿时，感觉到一只手搭在了他的肩膀上。

　　“放手。”

　　罗毅冷冷，道。在一个萌物控的面前，居然敢如此对待可爱的小萝莉，这不是等于缕老虎须嘛。

　　“阁下，你这是想与奴役之神教会作对吗？”感受着肩膀上那让他动弹不得的手，那奴役之神的信徒，厉声道。

　　随着他的话，顿时，正在售卖奴隶的其他奴役之神信徒也纷纷发现了这边的情况，迅速赶了过来。

　　“咔嚓！！”

　　然而，那奴役之神信徒话音刚落，罗毅的手猛的一使劲，顿时，那奴役之神信徒的锁骨直接碎裂，与此同时，他抓着小萝莉的手也随之松开。

　　将那不断痛呼的奴役之神信徒丢开，罗毅来到了那昏迷的小萝莉面前，检查着小萝莉的情况，罗毅的眉头微皱，小萝莉的病因是发烧，这本来不是什么大问题，但这个小萝莉身体太虚，而且，发烧持续时间也太长了，身体器官都开始衰竭了。

　　“净化！！”

　　“缓慢愈合！”

　　迅速给小萝莉丢了两个技能，顿时，小萝莉的情况得到了缓解，但是，已经陷入衰竭的器官想要恢复，这需要很长的时间。

　　“阁下，这是什么意思？”就在罗毅治疗小萝莉时，奴役之神的几名信徒，已经将罗毅包围。

　　“这些我都要了。”

　　罗毅指着囚车中的小萝莉和少女，道。

　　“呵呵！”

　　听到罗毅的话，那领头的奴役之神信徒不禁大笑起来，“阁下，你觉得伤了我们的人，还能平安离开吗？”

　　“当然，我们是生意人和气生财，如果你愿意跪下来，磕头求饶的话，我们可以既往不咎。”领头的奴役之神信徒，望着围过来的人人群，道。他有必要让其他人看看，招惹他们奴役之神教会的下场，免得什么小猫小狗就敢来招惹他们。

　　听到那领头奴役之神信徒的话，罗毅轻轻放下那小萝莉，随后，面无表情的来到了之前那个被他捏碎了锁骨的奴役之神信徒面前。

　　“来，帮本大爷将这鞋舔干净了。”看到罗毅过来，那疼的龇牙咧嘴的奴役之神信徒，一脸狞笑，道。

　　“噗！！”

　　然而，那奴役之神信徒话音刚落，顿时，一把锋利的战镰直接刺穿了他的身体。

　　“对了，你刚才说什么？”罗毅拔出手中战镰，对着领头的那个奴役之神信徒，道。而随着罗毅的话，一缕淡淡的纯粹的黑暗气息，从罗毅身上散发开来。

　　“你找死！！”

　　被罗毅的举动彻底惹毛的那领头的奴役之神信徒，并没有注意到罗毅身上散发出的黑暗气息，此刻，他心中只有一个念头，那就是弄死对方，否则，他们奴役之神教会的威信何在。

　　望着杀来的那奴役之神信徒，此刻的罗毅目光中充满着平静，还有冷酷，很明显，此刻的罗毅已经施展了化魔，对于这些胆敢将主意打到那些可爱小萝莉身上的奴役之神的信徒，罗毅不会有任何的怜悯。

　　“恶魔之手！！”

　　罗毅缓缓抬起手，顿时，虚空中一只黑暗力量凝聚的恶魔之手猛的出现，一把抓住了那领头的奴役之神信徒。

　　“什么！！”

　　被充满这黑暗气息的恶魔之手抓住，顿时，那领头的奴役之神信徒才觉察到，对方的不好惹。

　　“阁下，这，这一定有什么误会。”当即，那奴役之神信徒也是连忙服软。

　　然而，面对那领头奴役之神信徒的话，罗毅丝毫没有任何反应，而是缓缓的握紧了手，同时，那抓着领头奴役之神信徒的恶魔之手也随之握紧，顿时，一阵骨骼碎裂声随之响起。

　　“大人，饶命！！”

　　感受到死亡的威胁，那领头奴役之神信徒直接开始求饶，只是，此刻在被黑暗力量影响的罗毅听来，对方的求饶就好像是虫子的惨叫一般，丝毫无法引起罗毅内心的波动，或者说现在罗毅捏死对方，就等于是在捏死一只虫子。

　　“这位大人，还请住手！！”

　　这边的动静，也是终于引来了负责管理这黑市的黑暗与毁灭教会的信徒，并且，来的这位还是黑市的真正管理者，一名33级的黑暗剑士。

　　不过，在看到罗毅身上散发出的纯粹黑暗气息，那位33级的黑暗剑士也保持着足够的尊敬，因为，罗毅身上黑暗气息的纯粹，竟然比他见过的黑暗与毁灭教会的那些圣子身上的黑暗气息还要更加纯粹。

　　所以，那黑暗剑士也是将罗毅当成了教会的某个身份高贵的大人物。

　　“哼！！”

　　随着那黑暗剑士的话，罗毅冷哼一声，随后，将恶魔之手撤掉，虽然，罗毅受到了黑暗力量的侵蚀，但他可没有失去理智，反而此刻的罗毅前所未有的冷静，所以，罗毅经过分析判断，放下这个奴役之神信徒会获得更大的利益时，他也就这么做了。

　　“多，多谢大人。”

　　捡回一条命的那奴役之神信徒，跪在地上连声道谢，因为，那黑暗剑士的态度，让他更加确信，这位大佬的来历不一般。

　　奴役之神教会虽然很强，但在黑暗与毁灭之神教会面前，那就是一只蝼蚁。

　　“发生了什么事，为何招惹这位大人。”黑暗剑士来到那奴役之神信徒面前，道。虽然对方经常孝敬他，但面对教会的大人物，那黑暗剑士自然是会毫不犹豫的站在罗毅这边，好不容易这种偏远的地方来了一位大佬，这不好好巴结，那更待何时。

　　“是，是这样的……”那奴役之神信徒将事情经过大致说一遍，闻言，那黑暗剑士的脸色瞬间一冷。

　　“怎么，难道这位大人，还没有资格购买你们的货物不成？”罗毅要购买奴役之神信徒的货物，那就是他们的荣幸，这些家伙居然还挑三拣四的，这不是找死嘛。

　　“不不不！！”那奴役之神信徒连忙，道。开玩笑，如果承认了那他们估计是不可能活着离开了。

　　“既然这位大人想要你们的货，那这些货就送给这位大人了。”那暗黑剑士望着那奴役之神信徒，道。

　　至于强行让人将东西送人，是否会有违公平正义，开玩笑，公平正义这是光明与正义教会才会玩的东西。

　　“是，小人这就去办。”

　　闻言，那奴役之神信徒连连点头，此刻，他只想让这事过去，至于损失什么的，都是次要的，毕竟，小命没有了，钱再多也没有用不是。

　　对于对方要将这所有的小萝莉和少女送给他，罗毅自然不会拒绝，本来罗毅以为要救出被拐的小萝莉和少女需要经过一番苦战，想不到这黑暗的力量，居然让罗毅轻松的完成了目标。


第211章 黑暗剑士

　　带着被拐的小萝莉，罗毅离开了黑市，至于奥克利等人，之前双方就已经约定好，各自的任务完成之后，直接离开就行，不必等对方，这样也能最大程度的减少暴露的可能性。

　　“嘭！！”

　　离开黑市后，罗毅直接斩断了囚笼，将小萝莉们放了出来，“你们在这里等着，待会会有人带你们离开。”

　　说着，罗毅随即转身离去，而就在罗毅准备离开之际，突然，一名少女大着胆子跑了过来，向罗毅表达了感谢，“大人，谢谢您，谢谢您救了我妹妹。”

　　不用说这个少女，就是罗毅救治的那个小萝莉的姐姐，在她心生绝望之际，是罗毅救下了她和她的妹妹，所以，虽然眼前这位大人是黑暗的信徒，但是，对于少女来说，罗毅就是她的恩人。

　　“你的感谢我收下了。”罗毅淡淡一笑，道。

　　说着，罗毅的身影随之消失在少女的眼前。不过，很快罗毅便再次出现，只是这次罗毅收起了战镰与黑袍，罗毅这么做也是为了将这两个身份彻底分开来。

　　“小家伙们，我受人之托，来带你们离开。”罗毅望着那一脸惊疑的小萝莉们，道。

　　随着罗毅的话，顿时，在场的小萝莉们不禁长舒了口气，相比于之前冷酷的罗毅，现在的罗毅充满着大哥哥般的亲切感。

　　“大哥哥，你认识刚才的那位黑衣服的大人吗？”途中，那少女忍不住问道。

　　面对少女的疑问，罗毅一时间也是有些卡壳，这问题不好回答啊，“不是太熟，不过，他欠了我一个人情，所以，这次我让他来将你们救出来。”微微思考了下，罗毅想出来一个比较完美的回答。

　　“小家伙，那个人可是黑暗信徒，你还是少接触为好。”为了防止少女继续提问关于罗毅另外一个身份的事情，罗毅直接将话给堵死。

　　然而，少女的回答却是让罗毅一愣，“才不是呢，那位大人虽然很冷酷，但是也很帅气。”虽然，化魔状态下的罗毅给人的感觉十分冷酷，但是，这个少女却是意外的喜欢这种冷酷，加上，罗毅救了她和她的妹妹，所以，这位少女对于化魔状态的罗毅，充满着憧憬。

　　罗毅觉得，如果现在化魔状态的他，让这个少女成为黑暗信徒，估计对方也会毫不犹豫的答应下来。

　　“罗毅哥！！”

　　带着小萝莉和少女们走了一段距离后，远处传来了蜜妮的声音，没错，这一次任务蜜妮等人也来了。

　　不过，那些小萝莉的主要任务是负责将罗毅救出的小萝莉和少女带回碧水城，而且，在蜜妮等人中，圣女候选者诺兰也在其中，诺兰的存在也是罗毅同意小萝莉们出来的原因之一。

　　至于为什么罗毅不直接将救出的小萝莉和少女带回去，因为，罗毅现在还需要等待奥克利，虽然，双方约定各自完成任务后，就直接离开。

　　但离开黑市之后，则需要进行汇合，同时，如果有谁遇到危险，那在外面的一方也能及时求援。

　　“诺兰阁下，你不回去吗？”蜜妮等人领着被救出的小萝莉和少女，在诺兰派出的审判者的护送下，返回了碧水城，但诺兰本人却留了下来。

　　“那个地方，需要清除。”

　　在了解到那些小萝莉和少女的遭遇后，诺兰就决心为清除这个黑市贡献自己的一份力量。

　　“圣女候选者阁下，你还是不要冒险为好。”诺兰圣女候选者的身份，对于邪恶阵营的信徒来说，绝对是充满着致命的吸引力。

　　“身为圣女候选者，如果面对邪恶而退缩，那还有什么资格竞选圣女，当今的圣女大人，就是在与邪恶阵营的战斗中不断成长起来的。”说到当今的圣女，诺兰的目光中充满着崇拜。

　　“好吧，那在你的保镖回来之前，不要离我太远。”望着态度坚决的诺兰，罗毅轻叹一口气，道。

　　虽然，诺兰身份比较麻烦，但不可否认诺兰的实力也不弱，如果她加入清剿行动的话，那么，这次任务会轻松很多。

　　特别是诺兰的那些审判者也能加入清剿的话，那这个黑市几乎已经可以确定，将成为历史。

　　不过，那些审判者被诺兰派去护送小萝莉去了，所以，此刻诺兰身边并没有任何审判者保护，所以，诺兰的安危也只能罗毅来，毕竟，审判者保护小萝莉，那罗毅就保护诺兰，这也算是交换了。

　　“你放心，我会保护你周全的，你要是受伤了，那小可爱们会很伤心的。”诺兰点点头，完全是曲解了罗毅的话，毕竟，诺兰的等级是32级，而罗毅的等级是20级。

　　“呃……”

　　诺兰的话，也是让罗毅一呆。

　　“罗毅阁下。”

　　说话间，奥克利与柯力两人从远处走来，很明显，奥克利已经完成了黑市的调查。

　　“咦？这位美丽的小姐是谁？”奥克利看到罗毅身边的诺兰，顿时，眼睛一亮，身为圣女候选者，诺兰各方面都是堪称完美。

　　“奥克利，你调查的情况如何了？”诺兰的身份，现在还处于保密中，所以，罗毅连忙转开话题。

　　“罗毅，你都有了伊露丽小姐，难道还想独占这位美丽的小姐吗？”奥克利有些不痛快，道。同时，也揭发了罗毅已经有人的事实，以免那位美丽的小姐受骗。

　　“这位阁下，把情况说一下吧。”这时，诺兰出声，道。

　　“既然美丽的小姐要求，那我就说一下吧。”奥克利殷切，道。

　　“这个黑市，比较棘手。”谈到正事，奥克利的神色也变得凝重起来，经过他的调查，那个黑市有两名30级以上的高手坐镇。

　　一名是33级的黑暗剑士，另外一名是31级的黑暗法师，两人轮流负责坐镇黑市，不过，有意外情况的话，另外一名高手会迅速赶来支援。

　　同时，黑市中也隐藏着不少邪恶阵营的高手，要清剿这个黑市，以碧水城分会的实力会十分棘手。

　　“既然如此，那就请求支援吧。”

　　光明与正义教会在碧水城的分会，因为之前碧水教会的原因，一直被压着，虽然，眼下碧水教会覆灭，但这实力的提升，也不是一朝一夕的事情。

　　当然了，诺兰身边有40级的审判者，应付那30级的黑暗信徒其实问题不大，可要清除黑市，需要的不仅仅是高端战力，还需要更多的中端和低端战斗力，毕竟，黑市中的邪恶阵营信徒很多，没有足够的部队，是很难将其全部抓住的。

　　一旦让那些邪恶阵营的信徒逃了，到时，那些邪恶信徒去附近城市进行报复，那就更加麻烦了。

　　所以，一支实力强大的骑士团，这是清除黑市十分必要的配备。

　　“来不及的，这个黑市只开三天，三天时间根本就来不及。”对于罗毅的提议，奥克利摇摇头，道。

　　光明与正义教会想方设法的要清除黑市，而黑市也会千方百计的躲开光明与正义教会的清剿，因此，这黑市每次开启的时间都很短，以免被光明与正义教会的人发现，就算发现等到光明与正义教会召集部队来清剿时，黑市则已经关闭了。

　　“不需要支援，黑市的高端力量，我来应付。”听着奥克利的讲述，诺兰开口，道。

　　诺兰的话，让奥克利不禁一愣，随即，奥克利也连忙殷勤，道：“美丽小姐，您的正义感，让人钦佩，但是，那些黑暗信徒很危险，美丽的您应该呆在骑士的保护之下，而我愿意成为您的骑士。”

　　“奥克利，现在正好有个黑暗信徒出现了，这可是你证明自己的好机会，你要不要试试。”见奥克利对着诺兰大献殷勤，一旁的罗毅淡淡，道。

　　“哦，在哪，我奥克利将用生命来保护这位美丽的小姐的。”闻言，奥克利精神一振，不过，在顺着罗毅的手指，奥克利看到前方那位正静静看着他们的黑暗剑士后，奥克利的额头瞬间滴下了斗大的汗珠。

　　因为，罗毅口中的黑暗信徒，正是那位33级的黑暗剑士，黑市的管理者之一。

　　“原来是光明与正义之神的走狗。”那黑暗剑士目光扫过奥克利，奥克利之前在黑市打探的举动，早已经被人注意到了。

　　不止是奥克利，任何新来的都会被特别关注，不过，罗毅在显露出纯粹的黑暗力量后，就不在被关注，毕竟，如此纯粹的黑暗力量，不可能是光明与正义教会的人。

　　只是，让黑暗剑士想不明白的是，那位大人居然会和光明与正义之神的走狗一起进入黑市，“估计那位大人，只是随便找了个带路的，而那个带路的同时也带了一个光明与正义之神的走狗吧。”那黑暗剑士，很自觉的帮罗毅补全的理由。

　　没办法，罗毅那纯粹的黑暗力量，打死他也不相信，会是光明与正义教会的人，而且，此刻罗毅不在附近，这更加说明了，那只是一个巧合。

　　因为，罗毅化魔状态与气质与平时的气质变化太大，所以，那黑暗剑士根本就没有将此刻的罗毅，与之前化魔状态的罗毅联系起来。


第212章 疾风打

　　“抱歉，这是我的错，我会承担责任的。”奥克利咬着牙，道。说着，奥克利拔剑越众而出，准备为罗毅等人的撤离争取时间。

　　黑暗剑士的实力，奥克利在调查的时候，已经了解的很清楚了，这绝对不是他们所能匹敌的，所以，现在唯一的选择就是让一个人尽可能拖住黑暗剑士，另外的人撤退去请求支援。

　　而这次的失误是奥克利导致的，所以，这个拖住黑暗剑士的任务，他自然要承担下来，当然，奥克利也知道负责拖住那黑暗剑士的人，生存率为零。

　　奥克利的主动担责，到是让罗毅有些刮目相看，也是，作为光明与正义教会重点培养的精英，在大是大非面前还是分得清的，如果奥克利是一个贪生怕死之辈，那么，他根本就不可能被重点培养。

　　毕竟，光明与正义之神的教义就是如此，虽然，绝大部分普通的光明与正义之神的信徒，一样有着各种欲望杂念，但是，那些精英基本上这方面还是做的比较好的。

　　“奥克利，我觉得你现在的任务，应该是去请求支援。”虽然，奥克利的行为大义凛然，但是，罗毅只想说就他这18级的实力，还是比较适合去干跑腿求助这样的任务。

　　“罗毅，你这是看不起我吗？虽然你等级比我高2级，但论真实战斗力，你也不见得比我强多少。”听到罗毅的话，奥克利脸色顿时有些不好看了，他好不容易鼓起勇气准备大义一回，罗毅居然敢质疑他，这怎么能忍。

　　“那个两位大人，要不求援的事情，就交给小人如何？”这时，柯力出声，道。如果说奥克利还有一战的勇气，那么，柯力此刻早就吓尿了，面对这必死的局面，他此刻只想尽快离开，而去报信求助这显然是一个好差事。

　　“你不会想跑吧。”

　　闻言，奥克利扫了柯力一眼，道。

　　“大人，现在黑市的人都已经知道是小人将大人您带进去的，他们还会放过小人吗？所以，小人会竭尽全力让黑市毁灭，这样小人才有一线生机。”柯力苦笑，道。

　　如果之前他还有一点反水的心思，那么，现在他已经是坚定的站在光明与正义教会这边了，因为，不这么做那就只有死路一条。

　　“也好。”

　　柯力的话，让奥克利点点头，“那么，你等会找机会离开。”

　　“是。”

　　柯力连忙道。

　　“讨论好谁先死谁晚一些死了？”那黑暗剑士目光平淡的望着罗毅一行人，他自然知道那些人正在讨论如何去求助，但黑暗剑士完全不担心，因为，不管如何讨论，他都不可能让那几人活着离开的，否则，黑市就会面临光明与正义教会的围剿。

　　哦，那个年轻的女子要留着，如此极品的美人杀了就太可惜了。

　　“33级的黑暗剑士啊，有些超纲了呢。”罗毅现在的战斗力，30级以下的没有问题，超过30级的就比较棘手了，所幸，罗毅身边还有一位32级的圣女候选者，两人联手的话，应付这黑暗剑士还是没有问题的。

　　“诺兰阁下，就麻烦你辅助了。”罗毅拿出神器战斧，穿上全套稀有板甲，道。

　　关于诺兰的能力，虽然罗毅没有见过，但却十分清楚，因为，罗毅有贝贝这个卧底，这个小萝莉几乎将诺兰的家底全部打探清楚了。

　　“天使祝福！！”

　　“武器祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　说完，罗毅直接给自己丢了一套技能，接着，罗毅迅速杀向了那黑暗剑士，“喂，罗毅不要冲动。”见此，奥克利大惊，他们现在处于劣势，主动发起进攻是十分不明智的。

　　“光明圣盾！！”

　　罗毅出手之后，诺兰也出手了，只见诺兰拿出一根散发着强烈光明力量的魔杖，口中轻轻咏唱其充满神圣气息的咒语，接着，诺兰手中魔杖一点，顿时，一个光明力量凝聚的护盾笼罩在罗浩身上。

　　“神圣祝福！！”

　　然而，这还没有完，光明圣盾之后，诺兰又给罗毅施加了一个神圣祝福技能。

　　“挺不错的辅助技能嘛。”之前一直都是罗毅给别人施加辅助技能，眼下他也算是体会了一把，别人给他施加辅助技能的待遇。

　　“啊，您，您是……”随着诺兰出手，她身上隐藏的浓郁光明力量也随之显露，见此，一旁的奥克利不禁瞪大了眼睛。

　　“如此浓郁的光明力量，你是圣女？不，应该圣女候选者，早就听说隔壁的云落城来了一个圣女候选者，想不到居然会出现在这里，如果将你拿下，那这辈子都不用愁了。”感受到诺兰身上浓郁的光明力量，那黑暗剑士不禁大喜。

　　“你现在还有功夫东张西望吗？”趁着诺兰身份暴露，那黑暗剑士失神之际，罗毅也是杀到了黑暗剑士面前。

　　随后，散发着金色光芒的战斧猛的砍了过去。

　　“嗯？”

　　感受到罗毅战斧携带的威势，那黑暗剑士心中一惊，当即，他连忙拔剑抵挡。

　　“驱魔震慑！！”

　　然而，就在那黑暗剑士拔剑的瞬间，罗毅直接激活了驱魔震慑技能，顿时，一股强悍的气息从罗毅体内爆发，这股气息对于光明阵营的人并没有什么威慑，但对于邪恶阵营的黑暗剑士，却是让他本能的心头一颤。

　　而这也导致他拔剑的速度稍微慢了那么一拍。

　　“不好！！”

　　不过，那黑暗剑士毕竟是33级的高手，他也是很快恢复过来，但已经为时已晚，此刻，他只能全速后退，以最大可能的减少这次攻击造成的伤害。

　　“疾风打！！”

　　看到那黑暗剑士后退，罗毅直接变招，一脚踏出整个人迅速向前突进，与此同时，罗毅手中的战斧以更快、更猛烈的气势砍向那黑暗剑士。

　　“黑暗守护！！”

　　面对罗毅的步步紧逼，失去了先机的黑暗剑士不得不拿出一些压箱底的东西，比如说这黑暗守护。

　　这黑暗守护可以说是那黑暗剑士的底牌，是一个十分强悍的技能，不过，这个技能副作用也比较明显，因为，这个黑暗守护是将体内的黑暗魔力直接粗暴的爆发开来，形成一个黑暗力量凝结的护盾，所以，施展这招对于释放者会有极大的副作用。

　　但是，这个技能优点也同样明显，那就是瞬发，在危急时刻用来保命那绝对是不二之选。

　　“砰！！”

　　罗毅的战斧狠狠的砍在黑暗剑士凝聚出来的黑暗护盾上，顿时，爆发出了一阵低沉的闷响，接着，那黑暗剑士猛的后退了数步。

　　“好险！！”

　　望着已经出现了无数裂痕的护盾，那黑暗剑士心中骇然，差点就阴沟里翻船了，这要是被一个20级的毛头小子干掉了，那绝对会成为一个天大的笑话。

　　当然，罗毅20级的等级，居然能爆发出如此强大的战斗力来，这也是让那黑暗剑士心中充满着警惕，此刻，他已经完全是将罗毅当做是一个真正的对手。

　　“可恶，差点就能宰了他了。”罗毅望着前方的黑暗剑士，心中暗暗惋惜。

　　罗毅虽然只有20级，但是在武器装备、辅助技能、攻击技能和诺兰的技能加持下，罗毅的战斗力足以威胁到33级的黑暗剑士。

　　只是，这样的机会只有一次，接下来，对方有了戒备后，罗毅可能没有这样好的攻击机会了。

　　“卧槽，这个罗毅什么时候变得如此强大了。”正守护在诺兰身上的奥克利，看到罗毅爆发出的战斗力，也是吓了一跳。

　　在得知诺兰的身份后，奥克利也是果断的将支援罗毅变成了守护圣女候选者大人。

　　“叮叮叮！！”

　　那黑暗剑士在扛过罗毅刚才那一波凶险的攻势后，随之展开了反击，这时，黑暗剑士33级的等级优势彻底发挥了出来，顿时，罗毅陷入了下风。

　　毕竟，双方等级差了足足13级，罗毅需要爆发才能威胁到黑暗剑士，而对方普通的攻击，就能威胁到罗毅。

　　“圣光术！！”

　　但罗毅并不是一个人在战斗，在后方的诺兰也丢出了她的光明系攻击法术，身为圣女候选者，诺兰并不缺少技能，因此，诺兰会的光明系技能除了辅助，还有攻击性的光明法术。

　　诺兰的加入，顿时，让局面彻底扭转，毕竟，诺兰是32级，比黑暗剑士就差了一级，特别是有了罗毅的牵制，那黑暗剑士根本进不了诺兰的身，因此，此战只要不出意外，罗毅与诺兰的联手，胜率很大。

　　“还不来过来支援！！”

　　在罗毅和诺兰的联手下，那节节败退的黑暗剑士突然朝着远处，喊道。

　　闻言，罗毅心中一惊，这时，他猛的想起，这个黑市中还有一个30级的黑暗法师，果然，随着那黑暗剑士的话，顿时，一支暗影箭朝着罗毅射来。

　　见此，罗毅迅速后退，躲开了那暗影箭，来到了诺兰身边，对方来了支援，那么，这战斗方案就需要重新布置了。

　　“我说，你可真狼狈啊。”一个穿着黑色法师袍的男子从后方的树林走出，望着有些喘息的黑暗剑士，道。


第213章 相互BUFF

　　“少废话，拿下这个圣女候选者，我们都有好处。”黑暗剑士扫了那黑暗法师一眼，他知道对方其实之前就已经到了，只是却躲着不出看戏，如果不是他出声，估计对方还要继续看下去。

　　听到黑暗剑士的话，那黑暗法师心中也是有些压制不住的激动，一个圣女候选者，这要是能拿下，这绝对是天大的功劳。

　　当然，如果那黑暗剑士与圣女候选者拼个两败俱伤，他来捡便宜，那自然是最好的，可惜……

　　“那个圣女候选者交给我。”黑暗法师，道。

　　“随便你。”

　　闻言，那黑暗剑士撇撇嘴道。

　　“这下麻烦了。”

　　那黑暗法师的出现，对于罗毅等人来说，绝对是一个糟的不能在糟的消息，现在罗毅与诺兰两人联手可以赢那黑暗剑士，但是，在来一个30级的黑暗法师，那情况将彻底反过来了。

　　但不管情况如何糟糕，罗毅等人此刻除了战，貌似也没有其他办法了。

　　战斗再次打响，这次罗毅将一个人面对那33级的黑暗剑士，而诺兰则应付那30级的黑暗法师。

　　独自应对一名33级的黑暗剑士，罗毅顿时感受到了无比巨大的压力。

　　“砰！！”

　　战斗中罗毅一个不查，被那黑暗剑士的大剑砍中，顿时，之前诺兰施加在罗毅身上的光明圣盾随之崩溃，这也意味着下一次对方的攻击将会直接威胁到罗毅本身。

　　哪怕罗毅身上穿着防御力极强的稀有板甲，而那黑暗剑士手中的大剑仅仅只是一把精良武器，但是，罗毅的板甲等级只有20级，而对方的武器等级则是30级，这等级上的差距足以让对方的武器破开罗毅的防御。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，在光明圣盾被击碎后不久，诺兰的另外一个辅助技能，神圣祝福的效果也随之消退，而这直接是让罗毅的战斗力下降了过半。

　　虽然，诺兰的这个神圣祝福技能，比起罗毅的那些辅助技能稍有不足，但是，在诺兰32级的高等级下，带给罗毅的增幅却是最大的，现在神圣祝福消失，罗毅与那33级的黑暗剑士差距就变得更大了。

　　然而，更让罗毅难受的是，对方的攻击太过猛烈，这让罗毅连掏破魔符的机会都没有，更不要说升天阵这样需要时间释放的技能了。

　　这一刻罗毅终于明白，靠魔法卷轴砸死高等级的敌人，这完全就是一个美好的梦想，在等级差距极大的情况下，对方根本不会让你有激发卷轴的机会的。

　　很明显，之前吃过大亏的黑暗剑士，已经不会在小看罗毅，为了避免阴沟里翻船，这黑暗剑士与罗毅的战斗完全是全力以赴丝毫不敢有任何松懈，当然，还有一个原因就是另外一边那黑暗法师，此刻的情况和罗毅差不多，也是被诺兰压着打。

　　诺兰的等级比那黑暗法师高了2级，同时，论天赋、技能、装备，身为圣女候选者的诺兰绝对是碾压对方，那黑暗法师之前自信的神色，此刻早就被打的没有了踪影，只能无奈向黑暗剑士求援。

　　所以，那黑暗剑士也想要尽快解决罗毅过去支援，否则，单凭他一个人也不一定就能拿下仅比他低1级的圣女候选者。

　　“暗影斩！！”

　　感受到罗毅的战斗力突然下降，那黑暗剑士自然不会错过机会，当即，那黑暗剑士将黑暗属性的魔力注入手中大剑，随后朝着罗毅砍了过去。

　　“不好！！”

　　神圣祝福技能刚刚消失，罗毅还没有来得及调整，黑暗剑士的攻击便随之抵达，这直接是拿住了罗毅的破绽。

　　“纯白之刃！！”

　　见躲不过黑暗剑士的剑，罗毅迅速划出一个纯白十字迎上了黑暗剑士的剑。

　　“砰！！”

　　“刺啦！！”

　　纯白的十字在对方散发着黑暗气息的大剑下被迅速击溃，随后，那大剑威势不减的落在了罗毅身上，将罗毅身上的板甲直接撕裂，在他身上划出了一个大口子。

　　“好险！”

　　罗毅忍着疼迅速退出黑暗剑士的攻击范围，望了眼伤口，心中暗暗舒了口气，刚才的纯白之刃很明显也是抵消了对方部分攻击加上板甲的防御，所以，这一击罗毅虽然受伤不轻，但所幸没有危机性命。

　　“缓慢愈合！”

　　迅速给自己丢了一个治疗技能，此刻，罗毅心中也是有些苦恼，33级的黑暗剑士，他一个人真心应付不来，而且，眼下有诺兰和奥克利在，罗毅也不能使用恶魔系技能，否则，罗毅到是可以用恶魔系技能试一下。

　　“还是实力不够啊。”罗毅深吸一口气，道。

　　如果有人听到罗毅的话，一定会气的弄死他的，他一个20级与一个33级的黑暗剑士，打成这样已经是十分逆天了好不。

　　“罗毅阁下，你没事吧。”看到罗毅受伤，诺兰也是迅速赶了过来。

　　“不碍事。”

　　罗毅摇摇头，道。

　　“看你样子好像很狼狈啊。”黑暗剑士望着灰头土脸的黑暗法师，道。

　　闻言，那黑暗法师的脸色顿时一黑，当即反讥，道：“对方毕竟是圣女候选者，实力强很正常，哦，你的那个对手好像等级只有20级啊，你到是挺轻松的。”

　　听到黑暗法师的话，那黑暗剑士的眉头不禁一跳，的确，对付一个20级的弱鸡居然现在还没有拿下，这的确是让他感觉有些颜面无光。

　　“咳咳，这样吧，那个小子交给我，捉拿圣女候选者的功劳给你。”看到黑暗剑士那难看的脸色，那黑暗法师在暗爽了一把后，随后轻咳，道。

　　应付那圣女候选者，他的确是有些力不从心，大家都是法师，对拼起来，他一点便宜也占不到，而且被完全克制。

　　“哦，这样天大的功劳，我这么好意思和你抢呢。”黑暗剑士扫了一眼黑暗法师，将刚才对方的讥讽，全部还给了对方。

　　其实，他之前之所以如此爽快的让那黑暗法师去对付圣女候选者，因为，他很清楚30级的黑暗法师，根本就不是32级的圣女候选者的对手。

　　嘲讽了几句后，黑暗剑士也是没有继续争斗下去，因为，对方的一个人之前趁着他被压制的时候，已经跑去求援去了，所以，他们也不能拖时间，必须尽快结束战斗。

　　这次这位圣女候选者身边，居然没有审判者保护，这样的天赐良机，错过了可就没有下次了。

　　“动手！！”

　　那黑暗剑士轻喝，道。

　　“罗毅阁下，那黑暗剑士我来对付，你去拖住那黑暗法师。”诺兰提议，道。罗毅与那黑暗剑士的等级差太多了，虽然，与那黑暗法师同样差10级，但是，毕竟要比那黑暗剑士好很多。

　　“光明圣盾！！”

　　“神圣祝福！！”

　　说完，诺兰随即抬手给罗毅施加了两个辅助技能。

　　“好。”

　　闻言，罗毅点点头，黑暗剑士的确很棘手，不过，那个黑暗法师貌似应该会比较容易应付，起码，罗毅手头大量的破魔符有了用武之地。

　　“天使祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　当即，罗毅也还了诺兰两个技能，虽然，因为等级差距，罗毅给诺兰的加持会被大幅削减，但是，高手对战多一份实力，就多一份胜率。

　　“好强的辅助技能。”罗毅的技能落在身上，虽然，给诺兰带来的增幅很小，但是，在相差12级的情况下，居然还能给她带来可以明显感觉到的增幅，这足以说明罗毅这辅助技能的强大。

　　如果罗毅的等级和她一样的话，那么，这两个辅助技能，绝对能让她的战斗力提升一个档次以上。

　　“一切小心！！”

　　罗毅与诺兰两人相互叮嘱了一句，随即，迅速散开迎上了各自的对手。

　　“可恶，可恶！！”

　　望着正在激战的罗毅与诺兰，此刻，奥克利紧紧握着拳头，因为，这种级别的战斗，他只能在一旁旁观，连插手的资格都没有。

　　“小子，你想怎么死。”

　　面对罗毅，那黑暗法师一脸轻松，道。

　　圣女候选者他打不过，一个20级的弱鸡应该不成问题吧，当然了，这个弱鸡之前在黑暗剑士手中撑了很久，实力不弱，但是，黑暗法师可以很自信的说，这次他会让那弱鸡无法靠近他分毫。

　　之所以这黑暗法师如此自信，因为，他有一招对付近战职业压箱底的绝招，之前面对同为法师的诺兰，这招并没有用处，但是，对于战士的罗毅，这招就能派上用场了。

　　“黑暗凝滞！！”

　　不给罗毅近身的机会，黑暗法师直接挥动法杖，顿时，黑暗的力量迅速在罗毅四周凝结，随后，那黑暗力量化作强力胶水一般，将罗毅牢牢黏在了地上。

　　黑暗法师的这招黑暗凝滞，本身没有丝毫攻击力，同时，施展时消耗也十分巨大，但是，却是一个十分强力的限制型技能，几乎是每一个黑暗系法师都会想方设法的获得这个技能。

　　毕竟，有了这个技能，那么，就可以大大减轻近战职业的威胁。

　　只是，罗毅想说他压根就没有想过要和那位黑暗法师近战，毕竟，罗毅身上的伤这还没有好透呢。


第214章 破魔符

　　“嗯，是想放弃抵抗了吗？”黑暗法师看到被黑暗凝滞法术限制的罗毅，居然开始将身上的厚重板甲脱下，不禁一愣。

　　虽然，板甲对于法术防御效果一般，但穿着还是会有点效果的，这脱了那可就彻底变成裸装了。

　　然而，罗毅将板甲脱掉，只是为了减轻负重，毕竟，对方是法师几乎没有物理攻击，而板甲对于法术防御效果一般，因此，还不如脱掉，再说此刻罗毅的板甲上已经被之前黑暗剑士砍出了一道裂痕，防御力也是不如之前了。

　　脱掉了板甲，罗毅将战斧也收了起来，拿出了恩泽之木十字架，“看来有机会要弄件好些的十字架装备了。”此刻的恩泽之木十字架还只是15级的装备，对于已经20级的罗毅来说，有些跟不上了。

　　不过，比起纯物理的战斧，这十字架还能提供一些法术上的加持。

　　“这是要干什么！”

　　对于罗毅的举动，那黑暗法师目光中充满着惊疑，因此，他到也没有马上发动攻击，以免这是什么陷阱，毕竟，罗毅的举动在他看来这完全就是送死的行为。

　　“那么，来吧。”

　　背上恩泽之木十字架，罗毅掏出了一叠破魔符，道。

　　“嗯，这是什么东西？魔法卷轴？”看到罗毅手中的那叠破魔符，那黑暗法师眉头微微一皱，他可以从那叠东西上感受到光明的力量，这并不奇怪，毕竟，对方是光明与正义教会的人，拥有蕴含光明力量的东西很正常。

　　只是，这纸片貌似他还是第一次见到，“难道是什么特殊手段？”念此，那黑暗法师随即凝聚出一支暗影箭朝着罗毅丢去，准备试探一下虚实。

　　“破魔符！！”

　　面对射来的暗影箭，罗毅直接丢出了一张破魔符，不过，这破魔符并没有与那暗影箭相遇，因为，罗毅本来就没有准备用破魔符去抵挡这暗影箭，毕竟，暗影箭的威胁并不大，罗毅现在顶着光明圣盾，可以轻松的挡下着暗影箭。

　　现在罗毅需要做的就是在对方还不清楚破魔符威力的情况下，迅速给对方来一波。所以，在第一张破魔符还未接近对方时，罗毅迅速的丢出了第二、第三张，反正这破魔符只需要一点魔力激发就能用。

　　可以说罗毅的手速有多快，那么，他施展破魔符的速度就有多快。

　　“黑暗屏障！！”

　　面对罗毅疯狂丢来的纸片，那黑暗法师也不敢托大，连忙布下了一个防御型的法术。

　　“轰！！”

　　也就在这时，罗毅丢出的第一张破魔符撞到了那黑暗法师布下的黑暗屏障，随后，破魔符猛的炸开，破魔符爆炸的威力不是很强，但是，却是让看上去很坚固的黑暗屏障一阵剧烈的颤动。

　　“轰！！”

　　紧接着第二张、第三张破魔符随之抵达，之后，那黑暗屏障在破魔符的轰击下，随之破碎。

　　破魔符对于暗黑的力量，天生就具有克制效果，所以，虽然罗毅的破魔符威力看上去不强，但是，对于那黑暗能量凝聚的屏障，却拥有着极强的破坏效果。

　　“这，这怎么可能！！”

　　见此，那黑暗法师大惊，不过，此刻他已经没有时间去考虑为什么自己布置下的黑暗屏障，会被击溃，因为此刻在黑暗屏障破碎后，对方的破魔符已经黏到了他的身上。

　　“轰轰轰！！”

　　下一刻，连续的爆炸将那黑暗法师吞没。

　　不过，对于这次的战果，罗毅脸色却没有多少喜色，因为，罗毅知道单凭破魔符应该还无法干掉对方，毕竟，那是30级的黑暗法师。

　　果然，随着爆炸散去，那黑暗法师虽然看上去有些狼狈，但却并没有明显的伤势，就是那法师袍破损有些严重。

　　很明显，对方的这件法师袍，应该是一件很不错的极品装备，替那黑暗法师抵消了绝大部分的伤害。

　　不过，破魔符的破魔属性让这件黑暗系的法袍直接报废，这让那黑暗法师心痛的无法呼吸，这可是他的宝贝。

　　“我要你死！！”

　　暴怒的黑暗法师，决定不再和罗毅纠缠，准备直接上大招弄死罗毅。

　　面对口中不断吐出蕴含节律咒语的黑暗法师，罗毅的目光也随之变得凝重，但是，罗毅脸上却并没有慌乱。

　　“驱魔震慑！！”

　　就在那黑暗法师咒语咏唱到关键时刻，罗毅突然激发了驱魔震慑，下一刻，那黑暗法师的咒语猛的一顿。

　　“噗！！”

　　咒语被打断，那黑暗法师直接一口血喷出，法术反噬。

　　关于这个驱魔震慑技能，罗毅在领悟之后，一直在对其进行研究，不断的挖掘其潜力，在研究过程中，罗毅发现这驱魔震慑具有精神层面的攻击，当然，这仅限于邪恶阵营。

　　对于光明与正义阵营的人，这驱魔震慑不但不会有攻击效果，反而会让人感觉十分安心可靠。

　　既然驱魔震慑拥有精神层面的攻击效果，那么，这也意味着这个驱魔震慑也具有打断黑暗系法师施法的效果，现在看来这个效果，貌似十分不错。

　　“怎么回事，这个战士居然还有精神系攻击手段吗？”那黑暗法师深吸一口气，压下法术反噬带来的伤，对于罗毅的印象黑暗法师一直以为罗毅是战士。

　　毕竟，能在33级的黑暗剑士手中抗这么久，这不但是战士，而且，还是天赋强大的战士。

　　所以，他并没有防备罗毅的法术类的攻击，导致直接中招。

　　“很好，你很好，20级的你，居然能将我逼到这个程度，但是，10级的差距并不是你想象中的那么容易突破的。”黑暗法师狞声，道。

　　“我说，你不知道反派一向都是死于话多的吗。”罗毅深吸一口气，感受着已经彻底恢复的魔力，道。在罗毅之前丢破魔符的期间，罗毅一直在恢复魔力，现在罗毅的魔力终于完全恢复。

　　“什么！！”

　　罗毅的话，让那黑暗法师突然有种很不安的感觉，直到黑暗法师看到罗毅手中正在迅速形成的金色长矛时，黑暗法师脸色骤变，因为，黑暗法师从这长矛上感受到了强烈的威胁。

　　当即，黑暗法师迅速逼近罗毅，想要打断他的法术，估计黑暗法师做梦也没有想到，一个战士居然还会法术，并且一出手就是如此强大的法术。

　　只是，那黑暗法师刚没走几步，突然发现脚下浮现出了一个巨大的太极图，“这又是什么！！”见此，黑暗法师抓狂了。

　　“升天阵！！”

　　此刻，手持金色长矛的罗毅回答了黑暗法师的疑问，而随着罗毅的话，顿时，地上的太极图猛的一转，随后，强大的斥力与撕扯力爆发。

　　罗毅在之前用破魔符攻击的时候，也是抽空在前方用魔力凝聚了一个升天阵，而那黑暗法师因为将罗毅当做是战士，从未防备过罗毅的法术手段，加上被破魔符毁了法袍装备而暴怒的他，根本就没有注意罗毅前方地上蕴含的一丝魔力波动。

　　现在黑暗法师为他的疏忽，付出了代价。

　　“完了！”

　　被升天阵轰入高空，同时承受着巨大撕扯之力带来的身体上的剧痛，此刻，黑暗法师心中不禁泛起了绝望。因为，他的眼角瞥见了下方的罗毅，正手持金色长矛，整个人化作一张满弦的弓。

　　“胜利之矛！！”

　　罗毅手持金色长矛，目光锁定半空中的黑暗法师，随后，罗毅狠狠的掷出了手中的长矛，预示着胜利的长矛。

　　“噗！！”

　　几乎没有任何阻碍，胜利之矛直接洞穿了黑暗法师的身体，将他死死的钉在了地上。

　　那黑暗法师一开始就浪费了大量魔力施展了根本就没有发挥什么效果的黑暗禁锢，随后，防御罗毅的破魔符的消耗，同时，法袍准备被毁，法术被打断造成法术反噬，加上最后升天阵造成的伤害，这一些列的因素叠加，让黑暗法师面对罗毅最后的胜利之矛攻击时，已经彻底是没有了抵抗之力，直接被一矛定死。

　　“什，什么！！”

　　黑暗法师被罗毅击杀的这一幕，也是被远处的诺兰与黑暗剑士看到了，对此，两人心中也是一震，显然，这一幕大大超出了他们的预料，毕竟，两人这可是差着10级啊。

　　不过，震惊之余诺兰心中泛起的是喜悦，而黑暗剑士则心生退意，因为，黑暗法师挂了，那么，情况又会回到之前。

　　而且，那个20的弱鸡，已经让黑暗剑士心中有些发憷，要知道就算是他想要干掉30级的黑暗法师，也要付出不小的代价，而罗毅却在相差10级的情况下，将黑暗法师诛杀。

　　因为，已经心生退意，所以，那黑暗剑士在与诺兰虚晃了几招后，果断后退走人。

　　“现在想走，是不是晚了。”

　　然而，这时一个低沉的声音响起，不知何时负责保护诺兰的审判者已经出现。

　　“完了！！”

　　看到出现的审判者，感受着对方高达40级的等级，黑暗剑士脸上充满着绝望，他可不是罗毅，能在相差10级的情况下硬抗。


第215章 黑市覆灭

　　尤其是那黑暗剑士在与罗毅和诺兰的战斗中，还受了点伤的情况下，因此，那位黑暗剑士并没有在那审判者手中撑过多久就被击杀。

　　“候选者大人，让您受惊了。”击杀了那黑暗剑士后，审判者来到诺兰面前，恭声道。

　　“没事。”

　　诺兰摆摆手，随后，诺兰目光环顾四周，道：“教会的部队没有来吗？”

　　“应该快了吧。”

　　面对诺兰的疑问，那审判者犹豫道。

　　其实，他根本就不知道教会的部队会什么时候来，毕竟，他从一开始就没有离开过，之前诺兰将身边的审判者都派出去保护小萝莉回城，但是他在离开诺兰视线后，马上就返回了，将保护小萝莉的任务交给了其他审判者。

　　保护这些小萝莉，其实一个审判者就足够了，诺兰也是对小萝莉太关心，居然不顾自己安危，将全部的审判者派了出去。

　　但作为其中的领头，他自然不能让被保护的诺兰离开自己的视野，否则，那就是他的失职。

　　因此，之前的战斗，他是完全看在眼中，不过，那时诺兰并没有遇到大的威胁，所以，他也是没有现身，直到战局明了，他这才现身，将准备跑路的黑暗剑士干掉。

　　因为，目睹了战斗的全过程，所以，他也是亲眼见证了，罗毅是如何以20级的等级，击杀30级黑暗法师的全过程。

　　罗毅的强大战斗力，的确是让人感到震惊，而在震惊之余，那审判者也不禁怀疑，这个罗毅是不是和教会有什么关系。

　　毕竟，罗毅施展的招式，不少都是光明系的招式，特别是最后那金色长矛，更是让审判者想到了大名鼎鼎的审判之矛。

　　在那审判者对罗毅的来历感到好奇时，这时，密集的脚步声传来，却是教会的大部队来了。

　　黑市最强的两个30级以上的高手被诛杀，那么，这个黑市基本上也就没有什么威胁了，当即，教会的部队直接杀入黑市。

　　而对于这次行动，奥克利显得十分活跃，很明显奥克利是准备将之前的不甘心，在这一次行动中爆发出来。

　　“就这点东西啊。”

　　罗毅在那黑暗法师的尸体上翻了翻找到了一根法杖和一本技能书，除此之外这个黑暗法师身上就没有什么值钱的东西了。

　　名称：惊魂法杖。

　　等级：30级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：施法成功率+5%、精神等级+1，魔力等级+1。

　　特殊属性：黑暗波纹等级+1。

　　“加技能等级的法杖，这可是很少见的啊。”罗毅望着手中的黑色法杖，讶然道。可惜，这样的法杖根本就卖不出去，毕竟这是黑暗系装备，在光明与正义阵营根本就没有人要。

　　当然，如果拿去邪恶阵营的话，黑暗法师绝对会十分喜欢这根法杖的，特别是已经领悟了黑暗波纹技能的黑暗法师。

　　不过，没有领悟那黑暗波纹技能也不要紧，因为，罗毅从这黑暗法师身上找到的那本技能书，正是那黑暗波纹，这两者放在一起出售的话，这个价格绝对能翻上几番。

　　“那个，罗毅阁下，如果愿意的话，可以将这些邪恶之物上交教会吗，我们会给你相应的报酬的。”看到罗毅手中的从黑暗法师身上获得的东西，诺兰不禁出声，道。

　　“哦，可以兑换同级的装备吗？”闻言，罗毅不禁问道。

　　“是的。”

　　诺兰点点头，回收邪恶阵营的物品，这一向是光明与正义教会的政策，这样也可以避免一些人，获得了邪恶阵营的装备后，为了能使用这些装备而加入邪恶阵营。

　　这些事情，可不是玩笑，而是有很多真实案例的，毕竟，对于一般人来说，一件精良级别的武器装备就已经是十分难得了。

　　如果一个冒险者获得了一件邪恶阵营的稀有级别装备，那么，会极大的动摇其信仰，如果这个冒险者正好处于实力提升的瓶颈，或者急需要力量，那么，他为此加入邪恶阵营这完全是有可能的。

　　所以，光明与正义教会便展开了上交邪恶阵营物品来换取相应酬劳的长期活动，这个活动让那些意外获得了邪恶阵营武器装备的人，不需要纠结直接拿到光明与正义教会，就能兑换相应的报酬。

　　如此一来，那些获得邪恶阵营装备的人，可以防止其加入邪恶阵营，同时，一些有实力的冒险者也可以通过击杀邪恶阵营的信徒，获得他们的装备去光明与正义教会兑换，极大的增加了人们清剿邪恶阵营信徒的动力。

　　得到诺兰肯定的回答，罗毅大喜，如此这一战也算是没有白打，一根30级的稀有法杖和一本技能书，这也算是不错的收获了。

　　说话间，远处黑市方向的战斗声也开始渐渐变小，很明显，黑市的清剿行动应该进入尾声了。

　　这次黑市的清剿罗毅与诺兰都没有参与，毕竟，之前的战斗消耗太大，加上黑市最强的两人都被干掉了，也不需要他们在出手了。

　　果然，随着战斗动静彻底平息，教会的骑士们将众多黑市中的人全部压了出来，这些人都是进入黑市购买东西的客户，除此之外，还有少数被重点看押的邪恶阵营的信徒。

　　这些来黑市购买东西的人，光明与正义教会会在进行身份核实后，交给他们所属教会进行处理，毕竟，这些人并不是光明与正义教会的信徒，光明与正义教会也不好随意处罚，只能交给他们所属教会，让其进行处罚。

　　而只要是光明与正义阵营的教会，基本上都不会容许信徒去黑市的，当然，暗地里有些教会可能会睁一只眼闭一只眼，但是，这被光明与正义教会抓住了，那这个处罚是免不了的了。

　　“谢谢，谢谢光明与正义教会的大人！！”

　　黑市被清剿，那些被奴役之神抓住的奴隶，也得到了解放，顿时，那些人一脸激动的对着那些骑士，磕头道。

　　“这是光明与正义之神的光辉。”骑士队的队长一脸和煦，道。很明显，光明与正义教会马上就会多几个高质量的信徒了。

　　除了收获信徒，清剿了黑市，光明与正义教会也获得了不少战利品，这点从那满满当当的几辆马车就可以看出。

　　这也难怪光明与正义教会会如此热衷清剿黑市了，这不但能获得信徒，还能获得巨额财富，简直是一本万利。

　　当然，这次清剿黑市，罗毅与诺兰两人功劳甚大，到时两人的功劳也会被上报，这样的功劳对于诺兰竞选圣女绝对是有极大好处的，至于罗毅也能获得不少奖励。在打击邪恶阵营的功绩奖励上，光明与正义教会一向都是很大方的。

　　黑暗法师身上搜刮来的战利品加上教会奖励，如此一来，罗毅这次也算是满载而归了。

　　萌神教碧水城分教。

　　“大家排好队，一个一个来。”罗毅对着眼前的小萝莉和少女们喊道。

　　随着碧水城的萌神教开始进入正轨，罗毅也准备在那些小萝莉中挑选一些有资质的进行培养，增加萌神教的实力。

　　所以，今天罗毅请知识之神教会来布置了一个天赋检测魔法阵，给小萝莉们进行检测。

　　而结果让罗毅十分满意，特别是之前被罗毅从黑市救出的那些小萝莉和少女，天赋最为杰出，毕竟，那些小萝莉能被奴役之神信徒列为精品，这些小萝莉和少女的容貌和天赋都是不会差。

　　当然，其他小萝莉和少女也有不少天赋丝毫不弱的。罗毅也根据这些小萝莉和少女具体的天赋偏向，来给她们进行相应的培养。

　　同时，也让宝拉带着这些小萝莉和少女去碧水湖地下城练级，碧水湖地下城是一个1~20级的地下城，所以，这个地下城完全可以让小萝莉们一路升级到20级。

　　并且，因为罗毅拥有光明与正义教会荣誉勋章，到时，牛头怪乐园开启的话，罗毅还能送几个人进去升级。

　　“蜜妮、贝贝你们要不要和姐姐一起去圣城玩？”诺兰抱过附近玩耍的蜜妮和贝贝，小心的环顾四周，道。

　　马上就要到光明与正义之神的庆典月，身为圣女候选者的诺兰也需要返回光明与正义教会的总部圣城。

　　不过，诺兰很明显舍不得萌神教的小萝莉，所以，准备趁着罗毅不在拐两个回去。

　　可惜，诺兰诱拐小萝莉的计划，并没有成功，无奈，诺兰只能带着遗憾离开，所幸，等神圣之月过去后，她就能回来了。

　　“圣女姐姐，人家会想你的。”诺兰要离开，小萝莉们也是有些挺舍不得的。

　　“大家要乖乖的，姐姐回来后给大家带好吃的哦。”诺兰将蜜妮等人都搂在怀中抱了一会，这才依依不舍的离开了碧水城。

　　黑暗与毁灭之神教会。

　　“在碧水城附近的黑市被毁了？”一个穿着黑市绸缎袍子的男子望着手中的情报，低声道：“还有圣女候选者？”

　　“来人。”

　　黑袍人放下手中的情报，道。

　　“大人！！”

　　当即，一个黑衣人随之出现，恭声道。

　　“马上就要到光明与正义教会的神圣之月，那个圣女候选者应该会返回圣城，给我派人去中途拦截，将那圣女候选者给我抓回来。”黑袍人淡淡，道。

　　对方摧毁了他们一座黑市，黑暗与毁灭之神教会，自然不能没有反应，而他们的反应就是直接拿下那个圣女候选者。


第216章 曙光之城

　　“罗毅哥哥，你是不是要离开了？”珠珠犹豫了下，最后还是忍不住问道。

　　“嗯。”

　　罗毅点点头，他并不想欺骗小萝莉，如今碧水城分教的情况已经步入正轨，罗毅也要离开，去其他地方开始传教，将萌神教的分教不断的建造起来。

　　而且，罗毅现在的等级，在碧水城已经无法获得提升了，所以，罗毅也将前往拥有更高等级地下城的城市。

　　“那，人家可以……”

　　从罗毅那里得到确定的回复，珠珠下意识，道。不过，很快珠珠便回过神来，将后面的话给咽了下去，因为，现在身为萌神教碧水城分教神职者的她，根本无法跟着罗毅离开。

　　“放心吧，哥哥会回来看大家的。”罗毅摸着珠珠的脑袋，道，“这样哥哥离开前，满足你一个愿望怎么样？”

　　“真的吗？”

　　闻言，珠珠满脸期待，道。

　　“当然，这是给你的奖励。”罗毅笑道，“想好要什么了吗？”

　　“嗯……罗毅哥哥，你能给我讲故事听吗？要人家从来没有听过的。”珠珠用期待的目光望着罗毅，道。

　　“当然可以了。”

　　罗毅将珠珠抱起放在了自己的腿上，开始给她讲起了新的故事。

　　翌日。

　　罗毅带着蜜妮、莉莉、贝贝、蒂茜亚和妙妙5个小丫头，离开了碧水城，妙妙这个猫耳小萝莉，对于罗毅的依赖太大，所以，罗毅也无法将她留下，因此，也是一起带着，等有机会罗毅会带着妙妙去她兽族的家。

　　至于现在，罗毅一行人的目的地则是这片区域最大的一座城市，曙光之城。

　　“罗毅罗毅，快看，好大的城市啊。”贝贝蹲在马车车顶，望着远处高大的城墙，高呼道。

　　“快下来。”

　　见此，罗毅没好气，道。

　　本来罗毅是想将这些小丫头送回云落城的，但是，奈何诺兰已经走了，让其他人护送的话，罗毅又不放心，所以，罗毅干脆也是带着小萝莉们一起前往了曙光之城。

　　因为，相比于之前的碧水城，作为这片区域最大的城市，曙光之城还是十分安全的，并且，在曙光之城有光明与正义教会的一个区域性的大教会。

　　光明与正义教会的势力范围太大，因此，在管理方面光明与正义教会选择的是分级管理，比如说云落城的光明与正义教会负责管理附近小镇的教会，同时，云落城的光明与正义教会，则又归这曙光之城的光明与正义教会管辖，之后，曙光之城的教会则由总会管辖。

　　因此，这曙光之城的光明与正义教会的级别要比云落城的高上一个等级，有一个强大的光明与正义教会，这安全性还是值得肯定的，更何况罗毅还是光明与正义教会荣誉勋章的拥有者。

　　“好多人啊。”

　　带着小萝莉进入曙光之城，罗毅感受到了比云落城更加繁华的街道，的确，作为一座大型城市，曙光之城的人口数量也是云落城的数倍之多。

　　众多的人口，也意味着更多的小萝莉，因此，如果能在这里建造一个分教，那绝对能收获大量的信仰点。

　　不过，在此之前罗毅需要去租个落脚的院子。

　　“房价都好贵啊。”

　　罗毅望着建筑之神教会外张贴的房屋买卖信息，心中也是暗暗咋舌，不管那个世界，这大城市的房价都是一样的高。

　　房价高，自然地皮也不便宜，而建筑之神承诺会给罗毅免费建造教会，但是地皮需要罗毅自己解决，而在这里要购买一块和云落城教会一样大小的地皮，这个价格已经超出了罗毅剩余信贷额度的金额。

　　“看来需要想办法赚钱了。”

　　一百万金币的信用额度，在云落城和碧水城这样的中小型城市，那绝对是土豪，但是，到了曙光之城这样的大型城市，这就有些不够用了。

　　“大人，就是这里了。”

　　建筑之神教会的一名信徒，将罗毅等人领到了一座清幽的院子前，恭声道。

　　凭借着建筑之神的特殊关照，建筑之神教会对于罗毅要租房，也是给予了极大的优待，直接将建筑之神教会自有的一座院子租给了罗毅。

　　对此，罗毅也是不禁暗赞自己有先见之明，搞定了衣食住行四位神灵，这让罗毅每到一处新地方都会方便很多。

　　安顿下来后，罗毅便也开始带着小萝莉们四处闲逛，调查曙光之城的萝莉资源。

　　结果，让罗毅十分满意，如果说云落城和碧水城的小萝莉资源属于贫矿的话，那么，曙光之城就是一个富矿，当然了，作为大型城市，曙光之城教会数量繁多，因此，竞争也十分激烈。萌神教想要成功立足，这难度绝对会比在云落城和碧水城更加困难。

　　但是，萌神教想要发展，在大型城市中建立分教这是必须的，所以，就算前路在困难，罗毅也会继续走下去。

　　首先，罗毅需要让曙光之城的小萝莉们知道萌神教的存在，因此，罗毅的第一步，自然就是发传单宣传。

　　不过，这次罗毅不准备亲自动手，而是将一切都交给蜜妮等人来负责，因为，罗毅有意将蜜妮等人培养成萌神的使者，来负责传播萌神信仰。

　　而罗毅会将重心放在提升实力上，毕竟，只有拥有足够强大的实力，才能保护好这些可爱的萌物。

　　“罗毅哥，人家一定会完成任务的。”对于罗毅将传播萌神大人信仰的重任交给她，蜜妮显得既紧张又兴奋。

　　紧张是因为这任务十分艰巨，而兴奋则意味着她可以帮上罗毅的忙了。接下任务后，蜜妮将贝贝、莉莉、蒂茜亚和妙妙全部拉到了自己房间开始开会讨论。

　　翌日。

　　小萝莉顶着黑眼圈，将还在睡梦中的贝贝和蒂茜亚从被窝中拉了出来，随后，叫上已经起来的莉莉和妙妙，5人离开了院子。

　　见此，罗毅也是悄悄的跟在了后面，免得5个小萝莉出现什么危险。

　　不过，罗毅的担心显然是多余的，因为，拥有卖萌与楚怜天赋的小萝莉，不仅能增加好感度，还能降低敌意。

　　这不，贝贝这个腹黑小萝莉靠卖萌，拐了一个小姐姐来给她们带路。因为，这几个小萝莉在繁华的街道中迷路了。

　　有了小姐姐带路，小萝莉们终于找到了书画之神教会，不一会小萝莉们抱着大堆的传单走出了书画之神教会，准备开始发传单。

　　而那位被小萝莉们拐来的小姐姐，也是沉迷萌物不可自拔，热情的替小萝莉们拿传单。

　　“谁！！”

　　离开书画之神教会，小萝莉在路过一个偏僻的小巷时，突然，那位被拐来的小姐姐，目光扫向不远处的角落，喝道。

　　“我去，居然被发现了，对方实力不弱啊。”正躲在暗处保护小萝莉们的罗毅，感受到那年轻女子的目光，心中一惊。

　　虽然，罗毅不是特别擅长隐匿，但是，以罗毅的实力，一般人估计也发现不了，而那个女子居然一下子就发现了他，足可见贝贝用卖萌拐来的这个小姐姐实力不弱。

　　对此，罗毅也不得不感叹贝贝不愧是幸运女神的信徒，随便拐了一个小姐姐，居然还是一个高手。

　　既然已经被发现了，罗毅自然也是从暗处走了出来。

　　“你是什么人，跟踪我们有什么目的。”看到罗毅，那年轻女子迅速拔剑，目光中充满着警惕，同时，也将身旁的小萝莉护在身后。

　　“啊，是罗毅哥，你怎么来了。”看到罗毅出现，顿时，小萝莉们不禁发出了惊呼。

　　“蜜妮，你们认识他吗？”听到背后小萝莉的声音，那年轻女子一愣，道。

　　“嗯嗯，这是罗毅哥，最最喜欢的罗毅哥。”蜜妮很自豪的向年轻女子介绍，道。

　　“是嘛，也没有什么特别的嘛。”听到小萝莉的话，那年轻女子语气有些酸溜溜的。不过，既然是认识的，那年轻女子也是收起了武器。

　　“既然你们哥哥来了，那姐姐就先走了，有空不要忘了来找姐姐玩哦。”年轻女子伸手摸着小萝莉们的脑袋，道。

　　“嗯，小姐姐再见。”闻言，小萝莉们也是纷纷向年轻女子道别。

　　女子告别小萝莉后，火急火燎的跑向了冒险者旅店，“洛拉，你迟到了。”当那年轻女子进入冒险者旅店，顿时，一个粗犷的声音随之响起。

　　“对不起，团长！！”

　　年轻女子连忙道歉，道。

　　“好啦，洛拉又不是故意迟到的，说不定人家有特殊情况呢。”在那粗犷的声音之后，一个温和的女声响起。

　　“洛拉，你是遇到什么事情了吗？”一个穿着淡蓝色法师袍，身材丰腴的女性，关切的对着洛拉，道。

　　“没，没什么事情。”洛拉呐呐，道。她总不能说，因为沉迷萌物，最后差点忘了时间吧。

　　“好了，下不为例。”那团长看到那身材丰腴的女性如此护着洛拉，也是长叹一口气，道。

　　“那么，我们在最后确认一下，这次前往蜘蛛洞穴的计划。”揭过洛拉迟到的事情，那团长目光环顾四周的成员，道。


第217章 搬砖圣地

　　“嗯，蜘蛛洞穴！”

　　罗毅拿着刚刚获得的关于曙光之城地下城的资料，他第一眼就看到了这蜘蛛洞穴，因为，这个地下城被列为了曙光之城最热门的地下城。

　　原因是，这个蜘蛛洞穴地下城的产出是最高的，因此，想要多赚钱去蜘蛛洞穴准没错，当然了，这个蜘蛛洞穴的难度也是数一数二的，没有一定的实力，很容易就会挂。

　　而这个蜘蛛洞穴的等级，则在23~28级之间，是一个很奇特的等级区分，不过，也正是这奇特的等级划分，这进入蜘蛛洞穴的冒险者等级涵盖了整个20~30级的阶段。

　　“那就它了。”

　　仔细的看了下关于蜘蛛洞穴的介绍，罗毅当即决定去这个地下城打怪升级搬砖。罗毅现在虽然等级只有20级，但是，他的战斗力已经远远超出了真实等级，所以，罗毅完全可以进行越级打怪，来加速升级。

　　“蜜妮。”

　　打定主意，罗毅当即准备出发，离开之前罗毅将蜜妮叫了过来，将那荣誉勋章交给了小萝莉，在罗毅不在的情况下，这个荣誉勋章，可以帮助小萝莉们抵挡很多不必要的麻烦。

　　这一次，罗毅并不准备带上小萝莉们一起去蜘蛛洞穴探险，毕竟，那个地下城罗毅从未去过，所以，罗毅这次先去探探路，之后，在带着小萝莉们一起去升级。

　　“罗毅哥，你要小心，还有早点回来啊。”蜜妮接过勋章，叮嘱道。

　　“好的。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，随后，离开了院子，来到了城外的地下城区域。

　　作为一座大型城市，曙光之城的地下城的数量和等级绝对不会少，否则，根本就支撑不起一座大型城市。

　　因此，在曙光之城四周一共有三大地下城区域，其中东面的就是罗毅即将前往的蜘蛛洞穴地下城。

　　除此之外，还有西面的腐烂之地和南边的特殊地下城陷落的村庄。

　　而这三大地下城区域，覆盖了20级~40级的等级区域，这也意味着罗毅可以在曙光之城一路升级到40级。

　　“这人可真不少啊。”

　　罗毅来到东面的蜘蛛洞穴外，作为曙光之城最热门的地下城，蜘蛛洞穴外的冒险者，数量绝对是另外几个地下城的数倍之多。

　　不过，真正能通关蜘蛛洞穴的冒险者队伍，却少的可怜，因此，来这里的绝大多数冒险者，进入蜘蛛洞穴的主要目的是去收集蛛丝或者蛛卵等材料，这些材料都是十分值钱的东西，特别是那蛛丝，可是制作顶级法袍的极品材料。

　　因为，用蜘蛛洞穴中的蛛丝制作的法袍，具有堪比轻甲的物理防御力，同时，法袍的重量也比普通布甲轻很多，分量轻、防御强，这对于法师来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　在那些有钱的法师的强烈需求下，这蛛丝法袍十分热销，加上制作一件蛛丝法袍需要大量的蛛丝，这也导致这蛛丝的价格一直都是居高不下，丰厚的价格也是让无数口袋比较紧的冒险者，纷纷进入蜘蛛洞穴去收集蛛丝来赚钱。

　　“招收蛛丝采集熟练工，保护安全，保底30金币，还有额外分成。”

　　“招采集工，等级不限，保底10个金币，死亡有额外抚恤。”

　　……

　　因为蛛丝的高价值，这也导致这个蜘蛛洞穴已经彻底变成了一个蛛丝产地，不止是冒险者，就连一些普通人也加入了进来。

　　毕竟，采集蛛丝也是一个技术活，采集的蛛丝质量这可是会直接影响价格的，于是，也就有了一些冒险者雇佣懂得采集蛛丝的普通人进入地下城采集蛛丝。

　　当然，懂得采集蛛丝的人就这么多，这些人被那些实力强劲的队伍雇走了，其他的队伍便也冒险，招募那些新手，不过，那些队伍一般情况下，实力都比较弱，遇到危险可能自顾不暇，更不要说保护那些负责采集的普通人。

　　但是，在保底10个金币的丰厚报酬和死亡抚恤的诱惑下，还是会有不少平民参加，毕竟，在地下城死亡不会真正死亡，而普通人死亡的惩罚对于他们来说还是比较可以接受的。

　　这也导致蜘蛛洞穴外面的人群，有很大一部分并不是冒险者，而是曙光之城中的普通人。

　　“难怪这么多人。”

　　了解到事情真相后，罗毅摇摇头。

　　“不知道能不能找到一个通关队。”罗毅在蜘蛛洞穴外的空地转悠着，准备找个通关队。

　　“抱歉，阁下的等级与我们的要求不符。”

　　虽然，这里的队伍绝大多数都是蛛丝采集队，但真正准备通关的冒险队还是有的，只是，那些队伍在得知罗毅的等级后，纷纷摇头。

　　“呃……”

　　闻言，罗毅也是一愣，这时，罗毅才想起自己虽然战斗力很强，但是表面上他还只是一个20级的冒险者，而蜘蛛洞穴是23~28级的地下城。

　　“难道要单刷？”

　　找不到队伍，罗毅也是十分苦恼，单刷的话，罗毅虽然不虚，但是，危险程度太大了，毕竟，他对于蜘蛛洞穴的了解只是停留在纸面上，而且，那些蜘蛛怪很多都是会吐丝这招控制型技能。

　　一个人的情况下，一旦被蛛网限制，这会十分麻烦的。

　　“还是在找找吧。”罗毅打消了掏出神器战斧拍对方脸的冲动，转身离开，继续寻找其他队伍。

　　罗毅拿出神器，对方绝对会毫不犹豫的让罗毅进入队伍，但是，神器的诱惑，并不是谁都能抵挡的，为了避免进入地下城后，被队友背后捅刀子，罗毅只能放弃这个显示实力的办法。

　　“啊，是你！！”

　　就在罗毅寻找着队伍之际，突然一个惊讶的声音响起。

　　闻言，罗毅随即转身，看到了那个之前被贝贝拐过的年轻女性，不过，此刻对方的模样好像十分狼狈。

　　“刚从地下城出来？”

　　对于这个帮助过蜜妮等人的女子，罗毅还是很有好感的，毕竟，大家都是喜欢萌物的同志不是。

　　“嗯。”

　　闻言，洛拉点点头，这次他们团通关蜘蛛洞穴地下城又失败了，万幸没有出现减员，不过，有几个队员却是中了毒。

　　蜘蛛洞穴的怪，除了会吐丝，还有一些拥有剧毒，因此，这蜘蛛洞穴打起来难度极大，稍有不慎就会全军覆没，这次洛拉的队伍做足了准备，最后还是没有能成功，不过，充分的准备，也是让队伍没有出现死亡。

　　这极大的保留了队伍的战斗力，这要是有人挂了，进入虚弱状态，那就麻烦了。

　　“对了，阁下你认识会净化或者是驱散的牧师吗？”看到罗毅洛拉下意识的问道。因为，在刚才探索蜘蛛洞穴的过程中，队伍的同伴中了诅咒系的毒，这个毒解毒剂是无法解除的，必须要会净化、驱散这类法术的牧师才能解除。

　　而且，更加棘手的是，这个诅咒系的毒蔓延速度太快，中毒的队员，根本就撑不到回城，所以，队伍的成员都在疯狂的寻找会净化或者的驱散法术的牧师。

　　可这类技能会的牧师比较少，而且，对实力也有一定需求，因此，想要马上找一个，绝对不是一件容易的事情。

　　因此，此刻的洛拉心中充满着焦虑，现在，她已经处于见谁都会本能的问这么一句。

　　“净化，我会啊。”闻言，罗毅一愣，道。

　　“没有嘛。”

　　听到罗毅的话，洛拉下意识的回答，因为，这样的情况她遇到太多太多……

　　“啊，阁下，您会净化法术？”然而，话说到一半，洛拉猛的回过神来，一脸不敢置信的望着罗毅。

　　“是啊。”

　　罗毅点点头，随后，罗毅就直接被洛拉拉走了。

　　“厄玛姐，我找到会净化法术的牧师了。”洛拉拉着罗毅来到了空地的一角，对着一个穿着蓝色法袍，体态丰腴的成熟女性，道。

　　“找到了！！”

　　闻言，厄玛不禁精神一振，“人在哪呢？”会净化的牧师找到了，这意味着队伍的成员有救了。

　　“就是这位阁下。”洛拉连忙将罗毅推出。

　　看到罗毅，厄玛不禁一愣，很明显罗毅的年轻，让她有些惊讶，要知道净化类的法术领悟起来难度可不小，只有少数高等级的牧师才会。而且，罗毅的装束看上去也不像是光明与正义教会的牧师。

　　不过，眼下的情况厄玛显然也是顾不得这些了，她连忙对罗毅，道：“还请阁下，救救我们的同伴吧。”不管对方是什么来历，只要有任何一丝机会，她都不愿放弃。

　　“好。”

　　罗毅点点头，上次那个年轻女子帮了蜜妮等人，这次罗毅帮对方一把，也算是还了这份人情了。

　　“嗯，是诅咒系的剧毒，难怪要找牧师。”罗毅目光扫向躺在地上了男子。

　　“阁下，能，能解吗？”洛拉一脸紧张的望着罗毅，道。

　　“没问题。”

　　罗毅点点头，罗毅的净化技能，适用范围是十分广的，只要这毒或者是诅咒的等级不是高出罗毅的等级太大，一般情况下都没有问题。

　　“净化！！”

　　说着，罗毅抬手将一个净化技能丢了过去。


第218章 蜘蛛洞穴

　　净化的光芒落在那中毒的男子身上，顿时，那男子脸上的晦气随之一清，同时，男子脸上的痛苦之色也随之缓和，见此，罗毅再一次释放了净化技能，将毒素彻底清除。

　　“谢谢，谢谢阁下！！”

　　毒素被清除，那男子也算是保住了性命，见此，洛拉不禁兴奋的向罗毅道谢。

　　“洛拉、厄玛，找到会净化技能的牧师了吗？”这时，一个带着急躁的粗犷声传来，随着声音，一个充满着肌肉感的男子快步走了过来。

　　“团长，已经没事了。”洛拉连忙，道。

　　听到洛拉的话，男子的目光随即转向了那位中毒的队员，在看到他的毒已经解除，男子不禁长舒了口气。

　　“洛拉，那位牧师大人在哪，我要好好感谢他。”男子目光环顾四周，见没有看到牧师，不禁有些急了。

　　“团长，就是这位阁下。”

　　洛拉连忙将罗毅推了过来，道。

　　“抱歉，是在下疏忽了。”看到罗毅年轻的面容，男子不禁一愣，不过，他也是很快反应过来。

　　“无妨。”

　　罗毅摆摆手，道。

　　随后，男子让一名队员，将之前中毒的队员带回去城里休养，而他则是热情的邀请罗毅去空地上的流动酒馆吃饭，这蜘蛛洞穴外这么多人，这也是带动了各种小商贩的活跃，因此，这里的买卖也是十分活跃。

　　“罗毅阁下，你要去蜘蛛洞穴探险，如果不嫌弃的话，跟我们一起吧。”在交谈中，男子得知罗毅正在寻找队伍进入蜘蛛洞穴，当即，男子连忙，道。

　　虽然，罗毅的等级只有20级，但是，单凭罗毅这一手驱散诅咒之毒的能力，就足够了，如果带上罗毅，那么，队伍就不用在担心中毒了。

　　而蜘蛛洞穴最大的难点，就是那蛛网和毒，没有了毒的困扰，这要通关蜘蛛洞穴，难度绝对会下降一个等级。

　　面对哈尔的邀请，罗毅也是爽快的答应了，毕竟，罗毅正在发愁，应该如何找个队伍加入，而哈尔的队伍，虽然，不能说是曙光之城最顶级的队伍，但也实力不弱，特别是哈尔队伍的成员构成十分合理。

　　队伍中团长哈尔，是一名28级的弓箭手，没错，别看哈尔长的五大三粗的，但是，他却是一名射手，当然，从他这模样上，可以很明显的看出，他不是什么正经射手，的确哈尔是一名重射手。

　　与普通弓箭手相比，这个重射手其实就是舍弃了弓箭手的灵活，加强了攻击力的一个极端职业，属于弓箭手的一个少见的分支职业。

　　哈尔之后，队伍中实力排在第二是则是那位身材丰腴的成熟女性，27级水系法师，厄玛。

　　之后排在第三的就是那位被贝贝拐带过的年轻女子，25级剑士，洛拉。

　　除此之外，队伍中还有一名26级的盾战士和26级的盗贼，那个中毒的就是那位盗贼，他也是在探路的时候，不小心被蜘蛛怪伏击，导致中毒。此刻，那位盾战士已经带着他回城，在安顿好那盗贼队员后，他就会赶来与众人汇合。

　　在这队伍中，这洛拉等级最低，但是，实力却排在第三，足可见洛拉的天赋不弱。

　　见罗毅答应一起探索蜘蛛洞穴地下城，哈尔不禁大喜，当即，哈尔也是兴致勃勃的与罗毅说起了一些在蜘蛛洞穴中需要注意的事项。

　　“团长，我回来了”

　　说话间，那位将中毒盗贼送回城里的盾战士，在安顿好中毒队员后，回到了这里。

　　“既然如此，那么我们出发。”哈尔点点头，随即起身，道。

　　之前在蜘蛛洞穴，众人并没有经历什么大的战斗，因此，消耗并不大，只是因为盗贼队员中毒，所以，哈尔不得不临时取消探险，加上在盾战士送盗贼回城的这段时间，足以让众人的状态恢复到巅峰。

　　至于那位盾战士，对于体力浑厚的他来说，跑两趟就等于是热身了。

　　“这与云落城的矿脉地下城环境差不多嘛。”跟着队伍进入蜘蛛洞穴，罗毅目光环顾四周，发现这环境与云落城的水晶矿脉地下城差不多。

　　唯一不同的就是这里出现的怪，不是石头怪，而是蜘蛛怪，刚进入地下城，众人就遇到了几只灰蜘蛛。

　　根据哈尔之前的介绍，这灰蜘蛛算是蜘蛛洞穴中最好应付的一种，因为，这种灰蜘蛛既没有毒也不会吐网，不过，相比于其他蜘蛛，这灰蜘蛛的防御力和攻击力会特别强。

　　但是，没有毒和网这两大利器，这蜘蛛怪又有何惧。

　　所以，罗毅兴冲冲的就准备上去砍怪，见此，哈尔连忙将罗毅拦了下来，“罗毅小兄弟，你只要负责辅助就可以了，打怪是事情交给我们就行了。”

　　罗毅给哈尔的印象是一个精通净化技能的牧师，因此，哈尔从来没有期待过罗毅的战斗力，也不想罗毅冒险，毕竟，接下来众人还需要仰仗罗毅的净化法术，这要是罗毅有个三长两短，那这次通关计划又要泡汤了。

　　“放心，等会我们会留几个怪给小兄弟升级的。”见罗毅正要说什么，哈尔连忙安抚，道。罗毅救了他们的队员，因此，哈尔也早就计划，这次要好好带罗毅升级一波来报答。

　　说话间，洛拉也是将一只打残的灰蜘蛛拖了过来，让罗毅杀，见此，罗毅顿时一阵无语，这不是他之前给小萝莉们升级常用的手段嘛，想不到自己居然也能享受到这种待遇。

　　“罗毅阁下，快动手吧，否则这怪就要死了。”洛拉见罗毅没动，不禁催促，道。

　　闻言，罗毅随即掏出战斧轻轻一挥，顿时，那灰蜘蛛直接被砍成两半，见此，哈尔等人不禁瞪大了眼睛，貌似罗毅的这攻击力好像一点都不比洛拉弱啊。

　　在罗毅展现出那丝毫不亚于洛拉的攻击力后，哈尔也是不在阻拦罗毅加入战斗，本来哈尔等人的实力就不弱，现在加上了罗毅，这推进速度立马提升了一个档次。

　　如果罗毅在丢出一些辅助技能，那么，这个推进速度还会更快，不过，罗毅并没有这么做，毕竟，现在才只是蜘蛛洞穴的外围，还远没有到需要用技能的时候，身为一个资深辅助，罗毅深知节约魔力的重要性。

　　唯一让罗毅有些不开心的，就是这灰蜘蛛真的是什么也不掉，因为，灰蜘蛛没有毒和吐网的能力，自然也不会出产毒囊和丝囊，所以，这灰蜘蛛除了提供一些经验外，就没有任何价值了。

　　所幸，随着众人的深入，这灰蜘蛛也终于不再出现，此刻，出现在罗毅等人眼前的则是一只只的紫色蜘蛛。

　　“这么多毒蜘蛛，这下麻烦了。”哈尔望着前方的紫色蜘蛛，神色也是变得凝重起来。

　　相比于啥也不会的灰蜘蛛，这毒蜘蛛除了具有毒牙，还有一个让人十分头疼的技能，毒雾。

　　可以说，只要几只毒蜘蛛一起喷吐毒雾，就能将一大片区域笼罩，那时，众人要么撤退，要么，就顶着毒雾和毒蜘蛛打。

　　退这自然是不可能的，所以，众人的选择只有打。

　　“罗毅小兄弟，给。”

　　哈尔将一瓶抗毒药剂丢给罗毅，这毒蜘蛛的毒雾，并不是诅咒之毒，所以抗毒药剂完全可以减轻其伤害。

　　喝下抗毒药剂，罗毅与洛拉和那盾战士直接冲了过去，而弓箭手哈尔与法师厄玛在后方支援。

　　特别是厄玛的水系法术，可以极大的稀释毒雾，而这也是哈尔队伍比其他队伍能更接近通关的优势所在。

　　“噗！！”

　　罗毅屏息迅速冲到一只毒蜘蛛面前，随后，直接轮去战斧砍了过去，顿时，紫色的浆液飞溅，相比于灰蜘蛛这毒蜘蛛的防御力太弱了。

　　不过，那飞溅的紫色浆液也是有毒的，而且，这毒性可比那毒雾强多了，但是，这对于全套稀有板甲的罗毅来说，根本就威胁不到他。

　　“这稀有装备的修理费用可是很贵的啊。”虽然飞溅的紫色浆液被板甲挡住威胁不到罗毅，但是，剧毒的腐蚀还是会对装备造成损害。

　　“啊！！”

　　就在罗毅为装备的修理费而心疼之际，突然，洛拉的痛呼声响起，闻言，罗毅一惊，迅速来到洛拉身边，道：“怎么了？”

　　说完，罗毅就看到洛拉的小腿上开始出现了一丝晦气，“是诅咒之毒！！”随后，罗毅在洛拉的脚边看到了一只正准备跑路的小蜘蛛，见此，罗毅上去一脚，直接踩死。

　　这让无数冒险队闻风丧胆的诅咒之毒，就来自于这种小蜘蛛，别看这蜘蛛小，但是，等级却高达28级，这已经是这个地下城等级的上限。

　　不过，这小蜘蛛的全部能力都在那诅咒之毒上面，除此之外，这小蜘蛛就没有其他能力了，随便一个人就能轻松踩死，然而，这种小蜘蛛一般情况下是不会直接出现的，它会潜伏起来寻找机会。

　　这次，这小蜘蛛也是借助毒雾的掩护杀了过来，因为，罗毅与那盾战士都穿着厚重的防御装备，所以，那小蜘蛛也是将目标转向了洛拉。

　　“净化！！”

　　没有犹豫，罗毅直接一个净化过去，因为，洛拉刚刚中毒，还没有蔓延开来，一个净化直接就将这毒驱散。

　　与此同时，一股强大的能量也从那小蜘蛛尸体上飘出，涌入了罗毅体内，随后，罗毅体内的能量瞬间被点燃，20级的罗毅连跨8级，踩死了28级的小蜘蛛，加上罗毅之前积攒的能量，很明显罗毅要升级了。


第219章 意外出现的BOSS

　　“果然，越级打怪才是快速升级的首选啊。”罗毅感受着体内涌动的力量，感叹道。随着等级提升，这升级的速度会变得越来越慢，甚至，到了高等级，想要升级将变得异常困难，有些强者，就是硬生生的被卡在了某一个等级，终身无法向前一步。

　　“罗毅小兄弟，恭喜。”

　　看到罗毅升级，哈尔等人也是向罗毅发来了祝贺。

　　“谢……”

　　闻言，罗毅正要说话，突然，脚下大地猛的颤动起来，那种感觉好像地下有什么东西正要冲出一般。

　　“散开！！”

　　见此，哈尔连忙，道。

　　不需要哈尔提醒，此刻众人已经远远的退开，就在众人离开的那一刻，地面崩塌，随后，一只巨大的蜘蛛从塌陷的地洞爬出。

　　“这不是蜘蛛洞穴的BOSS嘛，怎么会出现在这里。”看到那从地下钻出的巨大蜘蛛，哈尔不禁失声，道。

　　为了通关这蜘蛛洞穴，哈尔也是收集了很多关于蜘蛛洞穴的资料，其中，BOSS的资料更是重中之重，因此，对于蜘蛛洞穴的BOSS，哈尔很了解。

　　“啥？”

　　听到哈尔的惊呼，一旁的罗毅也是一愣，这众人现在的位置最多也就属于刚刚抵达蜘蛛洞穴的深处，距离BOSS所在，至少还有很长的一段距离，但是这BOSS却是主动出现了。

　　不过，这BOSS出现后，并没有马上发动攻击，而是将视线转向了某个地方，罗毅记得那里什么也没有，不，那只28级的小蜘蛛，好像就是在那个地方被罗毅踩死的。

　　“嘶！！”

　　那BOSS的八只眼睛盯着地上那一摊小小的蜘蛛尸体，不禁发出了一声刺耳的嘶鸣，“难道这BOSS是被这小蜘蛛招来的？”看到这一幕，罗毅心中不禁猜测。

　　毕竟，那小蜘蛛这么小居然等级高达28级，说不定这小蜘蛛就是那BOSS的后代，如此也就能解释，为什么那BOSS看到小蜘蛛死亡会如此暴怒了。

　　“准备战斗！！”

　　虽然，BOSS的出现，打乱了计划，但是，提前遭遇BOSS也有好处，那就是可以不用在探索剩下的地下城，这大大节约了时间与体力。

　　“武器祝福！！”

　　“天使祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　面对等级高达28级的BOSS，罗毅这次选择当一个辅助，毕竟，按照BOSS的模板属性，28级的BOSS战斗力足以与之前罗毅遇到的那位黑暗剑士媲美。

　　所幸，这BOSS一向都是独自出现，因此，只要队伍配合的好，也不是没有机会，这也是为什么罗毅这次选择当一个全职辅助的原因。

　　“啊，这是……”

　　罗毅的辅助技能落到哈尔等人身上，顿时，哈尔等人的脸上不禁露出了不可思议之色，很明显他们也是感受到了罗毅这辅助技能的强大，同时，也惊叹罗毅技能的丰富。

　　可以说，除了那位盾战士，剑士洛拉的武器祝福、弓箭手哈尔的黎明祝福、法师厄玛的天使祝福，三大职业每个人罗毅都照顾到了。

　　至于那盾战士这并不是说罗毅忽视了他，缓慢愈合与净化技能，罗毅也是已经准备好了，一旦盾战士受伤或者中毒，罗毅会迅速进行支援。

　　“杀！！”

　　被罗毅的辅助技能加持而实力大增的哈尔等人，也是斗志高昂的发动了攻击，原本移动速度慢的哈尔，现在在罗毅黎明祝福的加持下，居然也是打起了游击战，强大的杀伤力加上敏捷的速度，这让BOSS面对哈尔恼怒不已。

　　不过，在BOSS准备去追击哈尔时，盾战士和洛拉两个近战则迅速逼近拦住了BOSS的去路。

　　“水鞭！！”

　　前面有盾战士和洛拉抗怪，后面又有哈尔吸引怪的仇恨，这给法师厄玛创造了极好的输出环境。

　　“不愧是经验丰富的冒险队，配合很默契啊。”在厄玛身边的罗毅，掏出一瓶魔力恢复药剂喝下，望着几人的战斗，也是不禁感叹。

　　哈尔等人默契的配合，也让罗毅暂时放弃了加入战斗的打算，因为，这样反而会破坏他们的配合，所以，罗毅此刻就待在一旁灌魔力药剂回蓝，时刻保持蓝量充足，这是一个优秀辅助的基本要求。

　　当然，话虽这么说，但是，罗毅也想参加战斗啊，只有参加战斗才有经验，虽然，辅助也能获得经验，但这量还是比较少的。

　　“下次一定要把魔力问题解决了。”罗毅暗道。

　　其实，要解决魔力不足的问题很简单，只要罗毅攒够信仰点，领悟技能守护恩赐就能解决，如果这还不够，那还有天籁之音技能，这个天籁之音不但能提升魔力还能提升生命，更加重要的是，这个技能还可以给他人加持。

　　“大家小心，BOSS要放技能了。”在与BOSS缠斗了一会，这时，哈尔提醒，道。

　　随着哈尔的话，顿时，一口紫色的毒雾从BOSS口中喷出，面对BOSS的这一口毒雾，身为剑士的洛拉迅速后退，避开了这毒雾侵袭。

　　不过，行动迟缓的盾战士就没有那么好运了，直接被毒雾笼罩，或者说，那盾战士根本就没有全速撤退，因为，他需要负责牵制着BOSS，如果他退的太快，那么，BOSS一旦脱离掌控，去攻击后排那情况就糟了。

　　而且，作为盾战士，一般体质天赋都是十分不错的，体质强，也意味着各方面的抗性也高，所以，同样的中毒，盾战士受到的伤害会比其他人更小。

　　“细雨！！”

　　看到BOSS吐出了毒雾，厄玛也是连忙释放了一个水系法术，来稀释这些毒雾，毕竟，如果不将毒雾稀释，那么，洛拉就无法近身，而哈尔也会因为毒雾遮挡，无法准确的瞄准BOSS要害。

　　“净化！”

　　在厄玛的水系法术之后，罗毅也将一个净化法术丢到了盾战士身上，直接驱散了他身上的毒素。

　　“缓慢愈合！！”

　　接着，罗毅又给那盾战士加了一个缓慢愈合。可以说，罗毅与厄玛两人完美的破解了BOSS的这一招毒雾。

　　“好！！”

　　如此干脆利落的化解了BOSS的招式，这不禁让哈尔精神一振，当即，哈尔再次指挥众人发动攻势。

　　“旋风斩！！”

　　洛拉抓住哈尔与盾战士为她创造的机会，一个箭步杀到了BOSS最为脆弱的腹下，随后，洛拉紧握手中大剑，就是一个大旋转。

　　“噗噗！！”

　　剑锋划过BOSS的腹部，顿时，撕开了一道道的口子，而这也是众人首次给BOSS造成伤害，之前，BOSS凭借着八只眼睛和众多的腿，不断的抵挡着众人的攻击。

　　“嘶！！”

　　受伤之后，BOSS也陷入狂暴，下一刻一张巨大的蛛网直接从BOSS腹部喷出，将近在咫尺的洛拉笼罩。

　　“不好！！”

　　见此，众人大惊。

　　“盾击！！”

　　危急时刻，距离洛拉最近的那盾战士猛的一挥手中盾牌，直接将洛拉给打飞了出去，让洛拉避开了蛛网，只是，那盾战士丢掉了盾牌，他又该如何应对BOSS的攻击。

　　“震荡箭！！”

　　这时，哈尔出手了，一支纯钢打制的箭失，带着强悍的威势轰向BOSS那刺向盾战士的腿。

　　“叮！！”

　　在一声金属撞击声中，BOSS袭向盾战士的腿被震开，而盾战士也是趁机迅速撤退，这一次的危机，在哈尔等人的配合下，又一次被化解。

　　不过，貌似危机没有结束，随着盾战士的撤退，没有人牵制的BOSS，直接扑向了罗毅与厄玛的所在，作为28级的BOSS，它已经具有不弱的智慧，虽然，罗毅与厄玛给它的伤害不是最大的，但它知道这两个却是最麻烦的。

　　“疾风打！！”

　　面对扑来的BOSS，罗毅一把将厄玛拉到身后，随后，罗毅掏出神器战斧砍了过去。

　　“叮！！”

　　蜘蛛腿与战斧撞击在一起，爆发出了一声刺耳的爆鸣，随后，罗毅的身形被这股巨大的力量震的连连后退，这种大型BOSS的力量，绝对是不可以用人的标准来衡量的。

　　“小心！！”

　　罗毅仗着神器与疾风打的技能，扛着了BOSS的袭击，但是，在罗毅被震退的那一刻，一张巨大的蛛网随之降临。

　　面对这蛛网，身为法师的厄玛一点办法也没有，因为，水系法术对于这蛛网根本就没有任何用处，这蛛网只怕火系法术。

　　“火环！！”

　　厄玛心中刚想着火系法术，突然，一个火环猛的爆发，那蛛网在火焰的炙烤中迅速变硬变脆，随后，碎裂。

　　“呼~~”

　　破除了BOSS的蛛网，罗毅不禁长长舒了口气，刚才的那火环不用说自然是来自于罗毅的另外一件神器，火羽之心，虽然这火羽之心是一件10级的神器，但是，神器就是神器，哪怕罗毅已经21级了，这神器依旧能帮助他化险为夷。

　　“诸位，反击了！！”连续破了BOSS两招，罗毅顿时信心大增，这时，哈尔等人也迅速赶了过来。

　　“升天阵！！”

　　在BOSS被哈尔等人的攻击分散注意力时，罗毅迅速在BOSS身下凝聚出了一个太极图。接着，太极图猛的一转，那战斗中的BOSS猝不及防之下，居然被太极图的斥力给掀翻了。

　　顿时，BOSS最为脆弱的腹部露出，哈尔等人作为经验丰富的冒险者，自然是不会错过这个天大的好机会。


第220章 蛛王法袍

　　在众人的联手攻击下，BOSS随之被打残，眼见不敌那BOSS不禁萌生退意，“大家注意，不要让BOSS跑了。”哈尔提醒众人，道。

　　好不容易将BOSS逼到了这个程度，这要是让BOSS跑了，那可就前功尽弃了。

　　“不行，我们限制不住BOSS。”闻言，洛拉与那盾战士不禁，道。这BOSS如果不顾一切的想跑的话，洛拉与盾战士还真不一定能拖住，而哈尔是专注攻击的重型弓箭手，厄玛是水系法师，两人也都没有控制型的技能。

　　“那么，全力输出，直接击杀BOSS！！”无法阻止BOSS逃跑，哈尔随即改变策略，直接强攻。

　　哈尔等人开始强攻后，BOSS受到的伤害变得更大，但同时，BOSS的撤离也变得更加轻松，很快，BOSS就逃离了盾战士和洛拉两位近战职业的攻击范围。

　　“可恶，就差一点了。”

　　望着马上就要逃出攻击范围的BOSS，哈尔心中充满着焦急，可是，他已经将全部的底牌都甩了出去，实在是没有其他手段了，厄玛情况也差不多。

　　“胜利之矛！！”

　　就在BOSS即将逃出众人的攻击范围，顺利逃脱之际，突然，一支金色长矛化作一道流光猛的射向远处的BOSS。

　　感受到身后袭来的金色光芒，那BOSS大惊，它想要闪避，但已经重伤的它，却心有余而力不足，只能眼睁睁的看着那金色的长矛刺入它的身体，带走了它的生命。

　　“好！！”

　　看到罗毅终结了即将逃走的BOSS，哈尔也是忍不住兴奋的大喊，道。

　　罗毅的这一击，保住了众人之前的全部努力，同时，哈尔等人也算是成为了一支成功通关蜘蛛洞穴的冒险队，而这对于冒险队的声誉，绝对是一个巨大的提升。

　　“罗毅小兄弟，这次可多亏了你，否则，这次探索蜘蛛洞穴又要失败了。”兴奋过后，哈尔来到罗毅面前，郑重的向罗毅表达了感谢，本来哈尔是准备带罗毅升级，来报答他救治他们同伴的恩情。

　　然而，最后的结果是，哈尔反而欠的越来越多了。

　　“哈尔团长，客气了。”罗毅笑道。第一次进入蜘蛛洞穴就能成功通关，这也是让罗毅十分高兴，特别是刚才那最后一下，直接让罗毅的经验值达到了21级的满值，就差一点罗毅就能在一次升级。

　　客套完后，众人也开始收集战利品，首先是BOSS的晶核这个最值钱，随后是毒牙、丝囊、还有那蜘蛛腿，这些东西的价值也就比晶核差那么一点而已。

　　特别是那个丝囊，如果遇到有需求的买家，这个价格甚至可能会超过晶核，毕竟，如果用BOSS品质的蛛丝制作法袍的话，那属性绝对会比普通蛛丝法袍强上数倍。

　　“罗毅小兄弟，你来开箱子吧。”随着BOSS死亡，蜘蛛洞穴也正式通关，而在BOSS尸体的不远处也是掉落了一个宝箱，而这个开箱人选上，哈尔等人都力推罗毅。

　　“好。”

　　闻言，罗毅也不推辞，直接走过去打开了宝箱。

　　“这是金币吧。”

　　罗毅从宝箱中拿出一个袋子，听着里面清脆的金属撞击声，罗毅就知道这应该就是金币了，不过，貌似这金币给的不是很多。所幸，这宝箱中的金币奖励是最不受重视的，其他宝贝才是重点。

　　因此，罗毅将金币袋子放在一旁，随后，从箱子里拿出了一件质感细腻分量极轻的法袍，“这不会是就蛛丝法袍吧。”罗毅暗道。

　　不过，这件轻盈的法袍并没有显示属性，这意味着这法袍是一件稀有以上级别的装备，“罗毅小兄弟，快鉴定一下！”见此，哈尔连忙递来一个鉴定卷轴。

　　鉴定卷轴这可是比鉴定石更加高级的东西，鉴定装备也更加准确，不过价格比较贵，当然了，以哈尔等人的财力，准备些鉴定卷轴自然是没有问题。

　　名称：蛛王法袍。

　　等级：28级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：物理防御等级+2，魔法防御等级+2，精神等级+2，魔力等级+1，火属性抗性-30%。

　　特殊属性：物理防御力+20%。

　　随着罗毅激发鉴定卷轴，顿时，这法袍的属性随之显示出来，见此，罗毅不禁感叹，这法袍的防御力已经完全超越了同等级的精良级别重甲了，这可是法袍啊。

　　不过，这个法袍缺点也十分明显，怕火。但瑕不掩瑜，一个法师穿上这件法袍，那生存能力绝对会提升一个档次，而只要法师能站住场，那么，强大的法术丢过去，绝对能让敌人喝一壶的了。

　　“好啦，厄玛姐，这件装备准是你的。”洛拉拍着厄玛的肩膀，道。厄玛在看到那法袍后，整个人都显得焦虑起来，很明显厄玛十分想要这件装备，可是，她的功劳貌似还不足以将这件装备收入囊中，所以，厄玛显得十分着急。

　　“没错。”

　　对于洛拉的话，哈尔也是表示了赞同，好的装备自然要给自己人装备，厄玛的贡献不够，那么，众人可以将贡献分给厄玛，反正这样的极品装备是绝对不会拿出去卖的。

　　而且，这将法袍怕火，而身为水系法师的厄玛，则是最不怕火的，所以，厄玛使用这件蛛王法袍可以最大限度的减少其副作用。

　　“还有一样东西。”

　　将目光从那极品的稀有蛛王法袍上收回，这时，罗毅看到在宝箱的角落中还有一颗宝珠。

　　名称：蛛王宝珠。（毒）

　　品级：中级。

　　属性：攻击时附加剧毒。（附魔装备仅限于武器。）

　　“居然是特殊效果类的宝珠，这个价值也不菲啊。”罗毅望着手中的宝珠，相比于恢复体力、增加治疗效果的宝珠，这种直接附加特殊效果的宝珠绝对是属于极品行列的宝珠了。

　　宝珠之后，宝箱中就没有别的东西了，至此，这次通关的奖励为一袋子金币、一件极品蛛王法袍和一颗极品宝珠，这个收获可以说也算是十分不错了。

　　当然，如果让贝贝这个幸运女神信徒来开的话，估计奖励还能在上一个层次，不过，话又说回来，带上贝贝的话，众人估计是通不了关的。

　　因为，这蜘蛛洞穴人数上限是5人，加上贝贝那就等于是4人通关，这个难度自然会上升，毕竟，贝贝这个小萝莉的五大天赋属性都是最低的F-，所以，根本就不用指望贝贝这个小萝莉能提供什么战斗力。

　　“阿嚏！！”

　　曙光之城繁华的大街上，穿着可爱的哥特萝莉裙正在发传单的贝贝，不禁打了个喷嚏，“有人在说人家坏话！！”贝贝揉了揉小鼻子，道。

　　随后，贝贝望着手中厚厚的一沓传单，不禁皱起了小眉头，“呜~~莉莉这个大坏蛋，居然让人家发这么多传单，太可恶了。”然而，贝贝却忘了刚刚掀了莉莉裙子的事情。

　　“贝贝，我听到有人在说我坏话。”贝贝话音刚落，顿时，莉莉的身影便突然出现在贝贝身后。

　　“啊，没有没有，人家没有说你坏话哦，是罗毅说的，人家听罗毅说，你胸部太小了，一点魅力也没有。”背地里说人坏话被抓，贝贝连忙使出祸水东引。

　　听到贝贝的话，莉莉的脸色顿时一黑，随后，贝贝的脸蛋就是被一阵蹂躏。

　　“呜~~”

　　贝贝捂着被揉的红红的脸蛋，朝着离去的莉莉吐了吐小舌头，随后，贝贝又开始为眼前的传单发愁。

　　“小姐姐，你可以帮帮人家吗？”突然，贝贝看到前方走来一个穿着红色法袍有着一头红发的少女，当即，贝贝走过去，开始卖萌。

　　“啊，好可爱~~”

　　那红发少女望着贝贝，不禁被萌的两眼冒光，当即，红发少女拍着和莉莉差不多大小的胸部，道：“小妹妹，你有什么困难吗？姐姐帮你。”

　　听到那红发少女的话，贝贝连忙喜滋滋的将传单分了一大半过去。

　　“嗯，将这么多传单给贝贝发，会不会太过了。”将贝贝蹂躏了一番，已经消气的莉莉，也开始有些心疼起贝贝来，当即，莉莉转身准备去给贝贝减轻一下负担。

　　“我居然会担心这个丫头，真是太天真了。”不过，当莉莉看到贝贝居然请人来帮忙发传单时，不禁愤愤，道。

　　“谁！！”

　　说话间，突然，莉莉猛的转身，对着身后的一个角落，道。

　　“不愧是利夫的女儿，很敏锐嘛。”随着莉莉的话，一个穿着黑衣的盗贼从角落中走出。

　　“盗神教会的人，你是想抓住我，来威胁父亲吗？”莉莉目光凝视着眼前的盗贼，莉莉之前在与父亲的通信中已经得知，利夫的虚弱状态已经解除。

　　利夫的虚弱解除，那么，这也代表着利夫将重回盗神教会，对此，利夫的对头自然是不愿意利夫回来，于是，利夫的对头就准备拿下莉莉来威胁利夫。

　　而以盗神教会的情报能力，要找到没有刻意隐藏的莉莉，自然是易如反掌。

　　“既然知道我们的来意，那么，就还请乖乖配合，以免受伤。”随着那盗贼的话，另外一名盗贼也随之出现。

　　两个20级的盗贼，捉拿等级不到15级的莉莉，这绝对是十拿九稳的事情。


第221章 红发少女

　　面对两名20级的盗贼，莉莉心中也是充满着紧张，但束手就擒显然是不可能的，因为，莉莉知道，她一旦被抓，那么，她父亲就麻烦了。

　　不能被抓，但又打不过，所以，莉莉的选择也只要一个，那就是跑。

　　这里是曙光之城，虽然，莉莉所处的地方稍微有些偏僻，但是，出了这条巷子外面就是繁华的街道，只要跑到街道上，那么，对方就不敢乱来。

　　“想跑？”

　　然而，这时，那两位20级的盗贼，却是将巷子的两头全部堵死了，他们自然知道不能让莉莉跑到街道上。

　　“莉莉，传单人家发完了。”这时，贝贝得意的跑了过来，准备向莉莉炫耀一下，然而，很快，贝贝就看到情况有些不对劲。

　　“是坏人！！”

　　贝贝连忙拿出她的神器短棍，一脸警惕，道。

　　“哪来的小丫头。”贝贝的出现，让那俩盗贼眉头一皱，当即，其中一个盗贼迅速扑向贝贝，以免这个小丫头跑出去喊人，破坏了他们的计划。

　　“住手！！”

　　这时，一个红发少女从贝贝身后走出，喝道。在替贝贝发完传单后，红发少女并没有马上离开，而是准备带着贝贝一起去玩。

　　不过，那个盗贼很明显的无视了那红发少女的警告，见此，那红发少女目光一凝，顿时，恐怖的火元素波动从红发少女身上猛的爆发，下一刻，天空中显现出了滚滚红云，那威势之大，也是将那盗贼吓了一跳。

　　当即，那两盗贼二话不说转身就跑，你妹，在如此繁华的街道用这种大范围的杀伤性魔法，这是嫌自己命不够长嘛。

　　见那两盗贼跑了，那红发少女身上的恐怖火元素波动也渐渐平息下来，天空中的红云也随之消散，只是，盗贼跑了，但是光明与正义教会的审判者却来了。

　　在人口如此密集的地方，用这种大规模的杀伤性法术，这光明与正义教会不找你麻烦才怪。

　　“审判者大叔，刚才有人要绑架我们，是这位姐姐救了我们呢。”见光明与正义教会的审判者要带走红发少女，贝贝连忙求情，道。闻言，一旁的莉莉也是连连点头。

　　“不管什么原因，在城市释放杀伤性法术，必须要跟我们走一趟，等调查清楚后，如果无罪，我们自然会释放她。”面对贝贝的卖萌，那审判者不为所动。

　　“发生了什么事，贝贝、莉莉你们没事吧。”这时，蜜妮带着妙妙和蒂茜亚跑了过来，在看到天空中的红云位置，居然在贝贝和莉莉两人的方位时，蜜妮等人也是火速赶了过来。

　　“审判者阁下，我们是萌神教的信徒，这一定是有什么误会。”在蜜妮询问贝贝和莉莉的情况时，蒂茜亚来到那几位光明与正义教会的审判者面前，道。

　　别人对于光明与正义教会的审判者有种天生的敬畏，但是，作为财富女神教会大神官孙女的蒂茜亚，则是完全不虚。

　　“没错，没错，一定有什么误会。”一旁的蜜妮也是连忙点头，不过，相比于蒂茜亚，蜜妮看上去胆小多了。

　　“我们这也是公事公办。”

　　那几个审判者有些无奈，道。面对这些个小丫头，他们总不能用强吧。

　　“对了，我们有这个。”突然，蜜妮想起罗毅离开前给她的勋章，当即，小萝莉将勋章拿了出来。

　　“荣誉勋章！！”

　　看到蜜妮拿出的勋章，那几位审判者也是一愣，他们估计也没有想到，这些个小丫头，居然还有荣誉勋章。

　　既然对方有荣誉勋章，那么，那几个审判者也是果断撤了，因为，但凡拥有荣誉勋章的人，都是对教会有巨大贡献的，因此，在一些小问题上，教会方面也会给予方便，毕竟，这次对方并没有造成什么损失不是。

　　“小姐姐，谢谢你。”

　　在审判者离开后，蜜妮来到那红发少女面前，向她道谢，因为，如果不是她，那么，莉莉可能就会被坏人带走了。

　　“不用谢，不用谢！！”

　　红发少女望着眼前的萌物，两眼放光，道。

　　随后，红发少女也是跟着小萝莉们返回了院子，毕竟，出现了之前的事情，小萝莉们也不敢继续在外面，准备回院子等待罗毅回来，而那个红发少女也是没有经得起诱惑，喜滋滋的跟着小萝莉们一起走了。

　　……

　　“罗毅小兄弟，大恩不言谢！！”罗毅与哈尔等人走出蜘蛛洞穴，在分别之际，哈尔一脸郑重，道。

　　“哈哈，哈尔团长言重了，这次如果没有你们，就我一个也不可能通关啊。”罗毅笑道。

　　这次通关蜘蛛洞穴，众人获得的好处远不止BOSS哪里获得的，还有洞穴中大量的蛛丝，因为，地下城通关后，就不会在出现怪，所以，众人可以放心的将整个蜘蛛洞穴中的蛛丝收集起来。

　　可惜，众人都不太会收集蛛丝，所以，这个品质有些惨，不怎么能卖上高价。

　　收集完全部的战利品后，就是分配问题，那件蛛王法袍，哈尔等人将贡献凑起来，给了厄玛，而罗毅则获得了那颗宝珠还有BOSS的晶核也归罗毅所有，那些毒牙、丝囊、蜘蛛腿什么的归哈尔等人。

　　虽然，罗毅这次贡献不小，但是，罗毅毕竟是一个人，而哈尔有4人，他们加起来的贡献很明显要比罗毅更大，所以，他们拿更多的战利品十分合理，对此，罗毅也没有意见，更何况罗毅的获得战利品已经远超全部战利品的五分之一了。

　　“罗毅小兄弟，今后如果有什么需要帮忙的，请尽管找我们，只要能做到的，我们一定尽力。”分别前，哈尔对罗毅道。

　　本来哈尔还想请罗毅去他们那里坐坐，毕竟，罗毅这样的人物，哈尔等人也想好好亲近亲近，不过，罗毅此刻正着急回去，毕竟，罗毅心中也有些不放心那些萌物。

　　“那就多谢哈尔团长了。”对于哈尔的善意，罗毅没有拒绝，毕竟，罗毅在曙光之城也算是初来乍到，说不定到时还真有事情需要麻烦对方。

　　“大家都在啊。”

　　罗毅回到院子，发现小萝莉们都在，除此之外，院子中还多了一个红发少女。

　　“罗毅哥！！”

　　看到罗毅出现，顿时，蜜妮随即迎了上来，不过，在蜜妮之前，妙妙却是帅先扑到了罗毅怀中，亲昵的在罗毅身上蹭。

　　“今天怎么都在啊，没有出去玩？”罗毅目光扫向贝贝，按理说这个丫头是个待不住的主，但今天居然没有出去，这不禁让罗毅十分好奇，而且，这个红发少女是这么回事，难不成又是贝贝拐来的。

　　“罗毅哥，是这样的……”闻言，蜜妮随即将之前的事情给罗毅说了一下。

　　“原来如此，多谢这位小姐了。”了解到情况后，罗毅首先那红发少女表达了感谢，随后，罗毅的眉头开始紧皱，盗神教会中的人，居然想对莉莉动手，这罗毅必须要做出反制。

　　不过，盗神教会的实力，比起萌神教，不知道强了多少倍，毕竟，这可是拥有一个完整职业体系的神灵，虽然盗神真正的神位等级只有下位天神，但是，论战斗力盗神完全可以打十个中位天神级别的缝纫之神，毕竟，一个是纯战斗系神灵，一个则是非战斗系神灵。

　　当然了，盗贼的职业特性，也意味着盗神不可能获得大量的信徒，所以，盗神注定只能在下位天神级别晃悠。

　　面对实力强大的盗神教会，罗毅的反制办法十分有限，当然，有限归有限，但办法还是有的，那就是让莉莉的父亲，利夫回到盗神教会，成为其中的掌权者。

　　毕竟，想要对莉莉动手的只是莉莉父亲的对头，而不是整个盗神教会，“莉莉，能联系上你父亲吗？”罗毅问道。

　　“嗯。”

　　闻言，莉莉点点头，“那个，罗毅这事将大家牵扯进来，不好吧，这事我和父亲自己会处理的。”对于因为自己的事情，让大家都面临危险，莉莉显得很不安。

　　“莉莉，在你加入萌神教的那一刻，我们就是一家人了，所以，你的事情就是大家的事情。”罗毅一脸严肃，道。

　　“一，一家人！”

　　听到罗毅的话，莉莉的脸色刷的一下红了起来，随后，莉莉晃晃悠悠的答应了将父亲叫过来。

　　“必杀！！”

　　见莉莉有些分神，贝贝也是抓住机会，来到莉莉身边，随后，贝贝抓住莉莉的裙摆，正要使出必杀技。

　　不过，很快贝贝就看到莉莉的目光正死死的盯着她，“那个，今天天气真好啊。”见此，贝贝连忙松开抓着莉莉裙摆的小手，呐呐道。

　　“超必杀·脑瓜崩！！”

　　见此，莉莉直接赏了贝贝一个脑瓜崩，随后，离开去联系她父亲去了，留下了捂着脑门的贝贝。

　　“我说惠惠小姐，你不回家吗？”罗毅望着那红发少女，道。这丫头自从来了之后，居然就很自然的住下了。

　　“这里就是我的家啊。”惠惠摸着妙妙毛茸茸的猫耳朵，一脸陶醉，道。

　　“那你，要不要加入萌神教？”见此，罗毅问道。

　　“不要。”

　　对于罗毅的邀请，惠惠很果断的拒绝了，对此，罗毅的眉头一不禁一挑，对方的回答并没有让罗毅感到意外，因为，罗毅听说这个惠惠是一个实力很强大的火系法师，这样的天才应该不会轻易改变信仰。

　　“如果你不加入萌神教的话，要不要办个心悦会员？可以让大家陪你玩哦。”如此强大的法师，罗毅自然不能轻易放过。


第222章 只会一个法术的法师

　　“真的？”

　　闻言，惠惠显得十分心动，不过，想到自己瘪瘪的口袋，惠惠不禁问道：“开那个心悦会员，要多少钱？”

　　“5万金币，可以获得心悦1级会员。”罗毅伸出一个巴掌，道。

　　听到开会员要5万金币，惠惠的脸上不禁露出了失落之色，很明显少女根本拿不出这么多钱，对此，罗毅也早就想好了对策，或者说罗毅压根就没有想过要收对方的钱，毕竟，一个实力不俗的法师，可比5万金币贵重多了。

　　于是，罗毅便提出，让惠惠帮忙来抵钱的计划，听到可以不花钱开通会员，惠惠连连点头。

　　随后，罗毅叫来负责萌神教会员的蒂茜亚，让她给惠惠办了一张会员卡。

　　惠惠拿着会员卡喜滋滋的走了，随后，罗毅目光转向院子的角落，道：“利夫叔叔，既然来了，就进来吧。”

　　“你居然能发现我？”

　　随着罗毅的话，利夫从暗处走出，一脸不敢置信，道。

　　“因为，整个院子我布下了很多感应魔法阵。”以罗毅的能力，自然不能发现实力恢复的利夫，但是，为了保障院子中小萝莉的安全，罗毅可是花了不少钱，在院子四周都布下了感应魔法阵，除非对方实力特别强大，否则，是不可能悄无声息的潜入的。

　　而且，如今的罗毅实力也今非昔比，强大的精神力也让罗毅拥有十分敏锐的感知。

　　“一段时间不见，你的成长，让人震惊。”利夫望着眼前的罗毅，第一次见到罗毅，对方才不过是一个5级的菜鸟，但是，这才过了没多久，在此见到罗毅时，他居然已经达到了21级。

　　可以说，罗毅超越他，完全已经是近在眼前了。

　　“利夫叔叔，关于莉莉的事情，你应该已经知道了吧。”罗毅对着院子中的椅子微微一伸手，入座后罗毅道。

　　“我已经知道了。”

　　提到莉莉的事情，利夫的神色也是变得凝重起来，莉莉可以说是他唯一的亲人，盗神教会的对头居然敢对莉莉动手，这等于是触动了利夫的逆鳞。

　　“那么，我们需要解决这个问题，利夫叔叔有什么好的对策吗？”罗毅问道。虽然，罗毅有了一些想法，但是，利夫了解的情况更多，因此，他可能会有更好的办法。

　　“对策？干掉敌人就可以了。”对方敢动他女儿，那利夫不介意弄死对方。

　　“那么，利夫叔叔有把握吗？”的确，直接干掉敌人，这是最迅速、见效最快的办法，可问题是，对方也不是软柿子。

　　果然，听到罗毅的话，利夫不禁陷入了沉默，当年，他与对头实力其实不相上下，或者说利夫还要占些优势，但是，经过这么多年下来，虚弱中的利夫实力依旧在原地踏步，而他的对头则迈入了更高的等级。

　　同时，对方在赢得了与利夫的竞争后，也是获得了更大的权力，所以，不管是武力还是权力，此刻的利夫都处于绝对劣势。

　　武力不行，利夫便选择了第二条路，“盗神教会，每年都会举行一次青年精英选拔，如果能在这上面获得好的成绩，会被重点培养。”而这条路也是利夫一开始就选择的，不过，那时被罗毅横差一杠，将他精心培养的女儿给拐走了。

　　“那，那就用这个办法吧。”感受到利夫的目光，罗毅顿时感觉一阵尴尬，貌似这事好像还有他的责任。

　　继续与利夫讨论了一下细节，随后，利夫便离开了，此刻他需要回去与对头继续纠缠，至少，也要在精英选拔开始前保护好莉莉。

　　而罗毅则负责带莉莉升级，力求在盗神教会的精英选拔赛开始前，尽可能的提升她的实力，毕竟，论带人升级，毫不夸张的说，十个利夫也不及罗毅。

　　因为，罗毅的辅助技能可以直接让莉莉的战斗力倍增，那时，莉莉杀怪大部分经验都是归她的，小部分归罗毅。

　　而那种将高级怪打残，在给莉莉杀的办法，莉莉只能获得很少一部分，效率非常低，并且，这根本就不利于培养莉莉的实战能力。

　　时间紧迫，当即，罗毅将莉莉、惠惠、妙妙还有贝贝召集起来，组成了升级小队，至于蜜妮和蒂茜亚因为还要负责传单和萌神三件套的事情，所以，暂时分不开身。

　　而罗毅选择的升级地点，自然是蜘蛛洞穴，没办法曙光之城附近并没有低级地下城，当然，如果真要选择低级一些的地下城的话，那么，曙光之城附近的城镇附近还是有的，不过，这样往返太浪费时间了。

　　再说，罗毅又不是不能干掉蜘蛛洞穴中的怪，虽然，打不来BOSS，那些普通小怪完全没有问题，而且，越级杀怪升级才快。

　　带着萌物们来到蜘蛛洞穴外的空地，这人一如既往的多，没有多做停留，罗毅直接带着一行人进入了蜘蛛洞穴。

　　“大家千万不要离开我太远知道吗？”蜘蛛洞穴中的怪，等级最低的也有23级，而眼下除了罗毅外，莉莉的等级连15级都没有到，而贝贝则刚刚过了10级，至于妙妙更是只有5级。

　　唯一让人欣慰的是惠惠，等级达到了20级，而且，蜘蛛怪火抗比较低，所以，只要罗毅能抗住怪，给惠惠创造出输出环境，惠惠就能发挥出强大的伤害。

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　进入地下城，罗毅迅速给莉莉施加了两个技能，而这两个技能对于身为盗贼的莉莉来说，绝对是让她的战斗力提升了不止一个层次，特别是罗毅与莉莉之间的等级差距，会让罗毅施展的技能，获得额外的增幅效果。

　　毫不夸张的说，此刻的莉莉战斗力完全不虚20级的冒险者，这就是罗毅辅助技能的强大，可以让一个弱者瞬间获得强大的战斗力。

　　“天使祝福！！”

　　给莉莉BUFF完后，罗毅又给惠惠加了一个技能，至于贝贝和妙妙则在一旁观战，如果有残余的怪就给两人练手。

　　“灰蜘蛛来了，大家做好准备！”随着罗毅一行人的出现，顿时，一群灰色的蜘蛛怪随之出现，见此，罗毅拿出战斧对着莉莉和惠惠，道。

　　以罗毅的战斗力，抗住这些23级的灰蜘蛛问题不大，而莉莉也是凭借着超高的敏捷游走在蜘蛛群中，这些灰蜘蛛不会毒也不会吐网，面对敏捷的莉莉是一点办法也没有，就是这灰蜘蛛防御比较高，让莉莉杀的比较慢。

　　“惠惠，给莉莉帮下忙。”为了加快杀怪速度，罗毅对着身后的惠惠，道。

　　“好的。”

　　闻言，早就跃跃欲试的惠惠掏出魔杖，口中开始咏唱咒语，“比黄昏还要昏暗，比血液更加鲜红……”

　　随着惠惠的咏唱，顿时，附近的火元素开始躁动起来，随后，洞穴中还是出现了点点红光，染红了四周，就如惠惠咒语咏唱的那般，比血液更加的鲜红。

　　“停停！！”

　　感受着那几乎快要暴走的火元素波动，罗毅连忙，道。

　　“惠惠，你想将我们一网打尽嘛？”喝止了惠惠的魔法，罗毅没好气，道。就刚才那魔法动静，这要是释放出来，估计在场几人没有人能逃的了。

　　“不要用大招，随便放给火焰弹之类的就可以了。”虽然，刚才惠惠比较乱来，但是，不得不说，刚才那招的威势简直吓人，30级的法师都很少能爆发出这么可怕的威势，然而，惠惠这个丫头才20级，这可是连跨了10级啊。

　　这也意味着，如果惠惠的这大招用的好，甚至可以直接秒了那蜘蛛BOSS。

　　“嗯？怎么了？火焰弹啊，就是最简单的那个。”见惠惠听到火焰弹时，脸上居然露出了茫然之色，罗毅以为她没有听清楚，于是又说了一遍。

　　“不，不会火焰弹！！”惠惠低着头，道。

　　“啥？”

　　听到惠惠的话，罗毅不禁愣了半晌，差点没被一只蜘蛛给袭击了，将那蜘蛛干翻，罗毅用不敢置信的目光望着惠惠。

　　“你连火焰弹都不会？”火焰弹这可是火系法师最最基础的法术。

　　“嗯。”

　　然而，惠惠却是给予了罗毅一个肯定的回答，并且，不止是火焰弹，惠惠其他的火系法术一个也不会，她会的只有一个法术，爆裂魔法。

　　爆裂魔法，也算是火系法术中赫赫有名的，之所以这么有名全部是因为其爆炸性的破坏力，堪称同级最强杀伤性的法术，并且，这个爆裂魔法还是一个没有上限的魔法，只要施法者的精神力和魔力够强，那么，这个爆裂魔法的威力也能相应的提升到同等的程度。

　　但是同样的爆裂魔法缺点也很明显，那就是威力太大，没错，爆裂魔法的优点就是其缺点，因为，威力太大一般的法师根本就控制不了，战斗中根本就不敢用，否则，很容易误伤队友。

　　望着惠惠那可怜兮兮的目光，罗毅一时间也不知道该说什么了，原本以为找到了一个强力法师，不料却是一个逗比，哪有法师只学一个法术的，而且，这个法术还是爆裂魔法。


第223章 爆裂魔法

　　让惠惠在一旁观战，罗毅和莉莉两人合力将这一波灰蜘蛛干掉，随后，本来就快升级的罗毅，自然是顺理成章的来到了22级，而莉莉则也是正式迈入15级。

　　虽然，莉莉干掉的灰蜘蛛也就一两只，但是，奈何双方等级差距太大，这个经验加成几乎是成倍的翻，因此，每干掉一只莉莉都能获得巨额的经验值，直接将她的等级给推升了上来。

　　“妙妙、贝贝，这只蜘蛛怪交给你们了。”罗毅将一只彻底打残失去了战斗力的蜘蛛怪，丢给了妙妙和贝贝，让这两个小丫头练级用。

　　随后，罗毅来到惠惠面前，准备好好询问一下情况，这次也是罗毅大意了，没有能好好询问一下情况，所幸，这次的怪罗毅一个人就能顶住，所以，就算惠惠出了差错，问题也不大，但是，接下来可能就不会那么轻松了。

　　“啊，人家不知道你在说什么哎。”面对罗毅的询问，惠惠绞着手指，道。

　　“惠惠，我给你退会员吧。”闻言，罗毅没好气，道。

　　“啊，不要啊！！”

　　听到要退会员，惠惠连忙抱住罗毅的大腿，可怜兮兮道。在体会到会员的好处后，惠惠觉得她已经离不开它了，因为，有了会员卡可以每天和萌物们在一起玩，可以摸妙妙毛茸茸的耳朵，还有贝贝柔嫩的脸蛋……

　　望着人物设定突然崩溃的惠惠，罗毅也是愣了半晌，之前怎么就没有发现这个丫头还是一个逗比啊。

　　在退会员卡的威胁下，惠惠总算是说出了只会一个爆裂魔法的原因，这并不是惠惠无法领悟其他技能，而是因为，在小时候惠惠因为一件事情，患上了火力不足恐惧症，所以，爆裂魔法这个杀伤力极强的魔法便成为了她的最爱，并且，将全部的精力全部投了进去。

　　因为，过度追求杀伤力，所以，惠惠的这个爆裂魔法，施展一次就会消耗完全部的魔力，随后，彻底失去战斗力，到第二天才能恢复。

　　也就是说，惠惠的这个爆裂魔法，每天只能放一次，而且，放完就跪。

　　“罗毅，能不退会员卡吗？”惠惠抓着罗毅的衣角，一副被抛弃的样子望着罗毅。

　　“好吧，不过，你要听指挥。”罗毅长叹一口气，道。虽然，惠惠只会一招爆裂魔法，但是，这威力的确是没的说的，用的好也是一个强力杀招。

　　“呼~~”

　　听到罗毅不退她的会员卡，惠惠不禁长舒了口气。

　　“罗毅，罗毅人家升级了！！”这时，经过贝贝和妙妙的两人合力，那只被打残的蜘蛛怪终于被干掉，23级的蜘蛛怪就算只是其中很小的一部分经验，对于才10级和5级的贝贝和妙妙来说，也是一笔十分丰厚的经验了，足以让她们升级了。

　　“干的不错。”

　　罗毅伸手摸着小萝莉的脑袋，赞道。

　　只是，因为惠惠的意外掉链子，罗毅不得不临时变更接下来的计划，“莉莉，你们待在这里不要乱跑，哥哥去去就来。”说着，罗毅一个人深入了蜘蛛洞穴。

　　“罗毅，你要小心啊。”见此，莉莉有些担心，道。

　　“放心吧，不会有事的。”罗毅摆摆手，随后消失在了洞穴深处。

　　半晌之后，罗毅的身影再次出现，不过，此刻的罗毅显得有些狼狈，没办法刚才被一大群蜘蛛追击，幸亏罗毅防御高跑得快，否则，就跪了。

　　不过，想到自己手中盒子里的东西，罗毅心中也是充满着一丝兴奋，因为，如果他的设想能成功的话，那么，他就可以让莉莉的等级迅速的提升起来，甚至，贝贝和妙妙她们的等级也是火速提升起来。

　　“罗毅，这是什么？”

　　看到罗毅手中的盒子，莉莉不禁充满着好奇。

　　“哈哈！”

　　闻言，罗毅打开盒子，在盒子里面则是一只小蜘蛛，没错，就是那28级的剧毒小蜘蛛，这种小蜘蛛除了剧毒，其他都是渣，所以，莉莉能很轻松的弄死这只小蜘蛛，独得28级的怪的经验。

　　一只28级怪的经验，对于15级的莉莉来说，足够她越级提升的了。不止是莉莉，就算是贝贝和妙妙她们也能轻松杀死这小蜘蛛，获得28级怪的经验，实现跨越式升级。

　　不过，这小蜘蛛寻找起来，太难了，罗毅也是用自身当诱饵，挨了这小蜘蛛一口，才将它抓住的。也就罗毅因为有可以清除小蜘蛛这诅咒之毒的净化技能才敢这么干，这要是换成别人，估计早挂了。

　　当然，小蜘蛛容易杀，经验丰厚，可杀了小蜘蛛，马上就会引来BOSS，所以，罗毅也需要做好这方面的准备。

　　“惠惠，你开始准备爆裂魔法，等会BOSS出现，你就干它。”在让莉莉动手前，罗毅对着惠惠，道。惠惠那威力强大的爆裂魔法，对付BOSS自然是最有效的。

　　“好的。”

　　听到自己终于可以派上用场了，惠惠一脸兴奋的点点头，当即，惠惠手持魔杖，口中开始咏唱咒语。

　　“赤红之黑炎，万界之君主，天地之火咆哮之时……”

　　“咦？这咒语和之前的不一样啊。”听着惠惠的咏唱，罗毅一愣，难道这是新的魔法，不是说只会一个爆裂魔法的嘛。

　　“啊，罗毅不要在意这些。”

　　正在咏唱中的惠惠听到罗毅的话，随即停下咒语回了一句，闻言，罗毅的冷汗都下来了，你妹，在咏唱咒语的时候分心，这是作死嘛。

　　不过，很快罗毅发现惠惠的魔法，好像并没有因此出现混乱，而是很平静的停了下来，见此，罗毅心头一跳，不禁想到了一个很可怕的事实，那就是惠惠释放爆裂魔法根本就不需要咏唱，也只有这样她才能胡乱修改咏唱的咒语。

　　不需要咏唱的爆裂魔法，这完全可以上升到另外一个层次了，看来惠惠专攻这一个爆裂魔法还是有些成效的，如果不是每天只能释放一次，那么，惠惠凭借这不需要咏唱的爆裂魔法，绝对能成为一代大魔导师级别的人物。

　　“莉莉，来！！”

　　既然惠惠的爆裂魔法没有问题，那么，罗毅随即从盒子里将那小蜘蛛拿出，对着莉莉，道。

　　闻言，莉莉直接用手中的匕首，将罗毅捏着的小蜘蛛劈成两半，小蜘蛛死亡，顿时，一股澎湃的能量随之涌入莉莉体内，庞大的能量，直接让莉莉的等级跨过16级、17级，一口气来到了18级。

　　“啊！！”

　　实力的突然暴涨，也是让莉莉的身体承受了极大的冲击，不禁发出了一声痛呼，见此，罗毅心中一惊，“莉莉，怎么样，没事吧。”

　　“没事。”

　　莉莉摇摇头，毕竟莉莉有15级的底子，还是可以承受3级跨度的跃升，而莉莉的情况，也让罗毅放弃了让贝贝和妙妙用这小蜘蛛来升级，毕竟，贝贝和妙妙等级更低，如果她们击杀小蜘蛛获得的提升会更大。

　　那时，实力大幅提升会给她们带来更大的冲击，所以，想要让她们用小蜘蛛升级，至少需要等她们15级之后了。

　　“呼~~”

　　扛过了实力大幅跃升带来的冲击后，莉莉随后便感受到了澎湃的力量，连续3级的跨度，这个实力增长给人的感觉，绝对是堪称天地之差。

　　“轰隆隆！！”

　　在莉莉升级完成的那一刻，突然，大地开始微微颤动起来，听到这熟悉的动静，罗毅知道这应该是BOSS来了，只是，这里是蜘蛛洞穴的外围，这BOSS居然还能杀过来。

　　“惠惠，这里交给你了。”BOSS出现，接下来就交给惠惠的爆裂魔法来迎接BOSS了，而为了避免被波及，罗毅等人也是迅速远离。

　　“赤红之黑炎，万界之君主，天地之火咆哮之时……”惠惠站在洞穴的一块岩石上，意气风发的咏唱着咒语，狂暴的火元素在洞穴之中肆孽。

　　不过，惠惠的咒语刚念到一半，巨大的蜘蛛BOSS便猛的从地下冲出，“啊，来不及了。”见此，惠惠连忙停下了可有可无的咒语咏唱，直接一挥手中的魔杖。

　　“Explosion！”

　　随着惠惠的轻喝，顿时，剧烈爆炸将刚刚从地下钻出的BOSS淹没。

　　“我去，这不会塌了吧。”罗毅望着因为剧烈爆炸而不断颤动的洞穴岩壁，有些担心，道。

　　“莉莉，你们自己躲好，注意安全。”罗毅叮嘱了莉莉等人一番，随后，冒着不断掉落的石块，迅速冲向了惠惠的所在。

　　因为，惠惠这个丫头释放完爆裂魔法后，就会失去战斗力，所以，罗毅必须尽快过去把她救回来，毕竟，现在也不知道那BOSS在惠惠的魔法中有没有挂，如果没有挂，那失去战斗力的惠惠会十分危险。

　　“嘶！！”

　　果然，随着罗毅靠近战场，他听到了一声虚弱的嘶鸣，这是BOSS的声音，吃了惠惠这一招爆裂魔法居然还没有死，不得不说着BOSS的血条真厚，不过，从BOSS虚弱的声音，估计这BOSS受伤十分严重。

　　的确，随着爆炸的烟尘散去，那BOSS此刻浑身焦黑的躺在坑洞中，并且，身体被爆炸产生的碎石埋了半个身子。

　　“胜利之矛！！”

　　看到BOSS这个情况，罗毅也是放心了，随后，罗毅手中凝聚出一支金色长矛，给BOSS的生命画上句号。


第224章 蛛王召唤之戒

　　“惠惠，干的不错。”罗毅来到因为脱力而趴在地上的惠惠面前，道。

　　“那是当然，人家可是天下第一的爆裂魔法师，这种小BOSS分分钟就能秒了。”听到罗毅的夸赞，惠惠骄傲的抬头。

　　“咚！！”

　　不过，话音刚落，一块小石头从天而降，直接砸在了惠惠脑袋上，顿时，惠惠眼泪汪汪的捂着脑袋。

　　“缓慢愈合！！”

　　见此，罗毅忍着笑，给她丢了一个缓慢愈合，这一刻，罗毅觉得惠惠这个逗比小丫头，身上的萌点到也是挺多的。

　　“贝贝，开箱子了。”

　　当洞穴头顶不在掉石头后，罗毅随即叫来欧皇贝贝过来开箱。

　　“好的！！”

　　见终于轮到自己发挥了，贝贝随即兴冲冲的来到掉落的宝箱前，喜滋滋的打开了宝箱，先将一袋子金币取出放在一边，随后，贝贝的小手不停的在宝箱中摸索，片刻之后，贝贝才拿出一枚戒指。

　　而宝箱中除了这枚戒指，就再也没有别的了，见此，贝贝显得很不开心，因为，她欧皇的光环受到了玷污。

　　“好啦，宝贝看质量，不是看数量。”罗毅拍着贝贝的脑袋，道。

　　说着，罗毅掏出一张鉴定卷轴开始鉴定手中的这枚戒指，只要是首饰类的装备，这保底是稀有级别的，而这整个宝箱就一枚戒指，罗毅不禁期待这枚戒指会是什么样的属性。

　　名称：蛛王召唤之戒。

　　等级：25级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：召唤一只25级的蜘蛛为你作战。

　　这枚戒指的属性很简单，就只有一条，除此之外，就啥也没有了，既没有加属性也没有加特效，但是，就是这一条属性，却足以让这枚戒指成为一件人人渴望的宝贝。

　　召唤一只25级的蜘蛛，这就等于是身边多了一个战斗力，虽然，蜘蛛怪的战斗力不是很强，但是，它们却拥有剧毒和蛛网这些控制技能，这可以极大的限制敌人，让召唤者占尽优势。

　　除此之外，这种召唤类装备，是不会受到佩戴者的等级限制的，只要佩戴者的魔力不是弱的连召唤蜘蛛都达不到，不管谁使用这枚戒指，召唤出来的蜘蛛怪都是25级的。

　　这对于高等级的强者来说，用处不大，但对于等级较低的冒险者来说，却是一个很好的助力，而且，召唤物杀死的怪，经验可都是归召唤者的。

　　“贝贝，你真棒！！”

　　望着手中这枚蛛王召唤之戒，罗毅也是毫不吝啬的送出了自己的赞扬，顿时，贝贝的小脸上满是自豪之色，她欧皇的光环依旧闪亮。

　　BOSS死了，蜘蛛洞穴也算是通关，随后，罗毅收集了一下BOSS身上的材料，便背着惠惠离开了蜘蛛洞穴，在蜘蛛洞穴外围就将BOSS杀了，这估计也算是创造了一个新的记录了。

　　“惠惠，这戒指归莉莉所有，你的份额我会折算成金币给你。”罗毅眼下的首要任务是将莉莉的实力提升起来，所以，获得的装备都会优先提供给莉莉。

　　“钱不用给我了，帮我冲到会员卡里。”惠惠摸着妙妙的猫耳朵，一脸陶醉道。

　　第二天，在惠惠恢复后，一行人再次前往蜘蛛洞穴，还是和之前一样的过程，先解决一波灰蜘蛛，随后，罗毅深入蜘蛛洞穴，将小蜘蛛抓来，给莉莉升级，之后，惠惠爆裂魔法招呼过来的BOSS。

　　如果BOSS没死，罗毅就补刀。

　　最后，则是贝贝开箱，这次，贝贝同样只开出了一件装备是一双靴子，虽然只有一件，但是，这件装备的价值可以说丝毫不比之前的蛛王召唤之戒差。

　　名称：蛛王的华美长靴。

　　等级：28级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：移动速度+10%，敏捷等级+2。

　　附加技能：如履平地。（无视地形，可以自由行走）

　　这双靴子属性一般，但是，这个附加技能太强了，这个技能一激发，那么，使用者就可以将墙壁当成平地，几乎任何障碍都不会成为阻碍。

　　有了它法师可以直接待在岩壁上进行施法，让近战职业难以靠近，当然，这双靴子对于盗贼职业的帮助是最大的，因为，有了这双靴子，盗贼几乎可以潜伏在任何地点发动袭击。

　　带着战利品，罗毅一行人离开了蜘蛛洞穴，之后，第三天，第四天……罗毅一行人几乎是每天都会来刷一次蜘蛛洞穴。

　　十天后，罗毅的等级已经达到了25级、惠惠的等级也同样达到了25级，至于莉莉的等级更是达到了26级的程度。就连贝贝和妙妙两个丫头也一路蹭经验蹭到了15级。

　　除了等级的提升，莉莉身上的装备也是有了翻天覆地的变化，此刻，莉莉已经换上的全套稀有级别的装备，全部都是蜘蛛洞穴出产。

　　现在，莉莉身上唯一的遗憾就是缺少一把武器。

　　当然，如果一直爆不到武器的话，那么，罗毅就准备给莉莉买一把，毕竟，这几天来罗毅的收获，换算成金币的话，至少是二三十万金币起步的。

　　毕竟，那蛛王的丝囊、毒牙、蜘蛛腿这些材料，价值就不菲，除此之外，还有一些众人用不到的装备，也可以换钱。

　　轻车熟路的进入蜘蛛洞穴，随后，罗毅直接朝着蜘蛛洞穴的深处走去，至于外围的那波灰蜘蛛则由莉莉解决，已经26级的莉莉，应付那些23级的灰蜘蛛绝对没有丝毫问题。

　　而在莉莉清理完这些灰蜘蛛时，罗毅也是将一只小蜘蛛带了出来，由莉莉击杀获取经验，不过，已经26级的莉莉，击杀28级的小蜘蛛，获得经验已经大大减少了。

　　“轰隆隆！！”

　　小蜘蛛被击杀，BOSS随之出现，不过，这次罗毅没有让惠惠出手，而是让莉莉去应付这BOSS，莉莉的等级提升速度太快，所以，罗毅也想让莉莉好好历练一下，而且，眼下的莉莉面对那BOSS就算不敌，也能自保。

　　“呼~~”

　　独自单挑一只28级的BOSS，莉莉这心中也是充满着紧张，但是，紧张之外更多的则是战意。

　　“如履平地！！”

　　激发鞋子装备上附加的技能，莉莉直接沿着洞穴岩壁跑到了BOSS头顶，接着，莉莉手持匕首，直接从天而降刺向BOSS。

　　“嗯，输出还是不够啊。”罗毅望着莉莉的战斗，寻找着她的不足，在速度与敏捷上，莉莉那绝对是没的说的，但是，在输出上还是有些不足。

　　这输出不足的最大原因，就是莉莉手上的武器太差了，其他方面莉莉都表现的十分完美，毕竟，莉莉从小就被她父亲严厉指导过，底子很厚，因此，就算是等级的快速提升，也没有出现无法掌握增加力量的情况。

　　“好了，莉莉你回来吧。”

　　见莉莉体力消耗已经快进入警戒线，罗毅随即招呼莉莉回来。

　　“Explosion！”

　　随着莉莉后退，早已准备多时的惠惠抬手就是一个爆裂魔法丢了过去，而随着惠惠等级的提升，此刻，她完全可以一个爆裂魔法直接秒杀BOSS，都不需要罗毅进行补刀了。

　　“开箱，开箱，今天人家又可以向幸运女神大人祈祷了。”随着BOSS死亡，贝贝随即兴冲冲的跑向掉落的宝箱，今天是一月一次的向幸运女神祈祷的日子，这也意味着今天罗毅的收获会远超以往，因此，对于这次开箱罗毅也充满着期待。

　　“是匕首，终于开出莉莉能的武器了！！”罗毅望着贝贝拿出的一把匕首，心中不禁大喜，不愧是被幸运女神赐福过了手气，这真是缺什么来什么。

　　而整个宝箱一如既往的就一件装备，罗毅已经总结出规律了，只要是用这种特殊方式引出BOSS击杀的，每次宝箱中只会出现一件宝物，估计，这也是地下城的一些平衡，不过，因为贝贝的欧皇光环，这一件宝物每次都能出现好东西。

　　这次，也不例外，虽然，这次的匕首等级还是稀有，但是，这属性却已经堪称稀有中的极品了。

　　名称：血影残足。

　　等级：28级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+25%，攻击等级+2，敏捷等级+2。

　　特殊属性：攻击时有几率使敌人进入出血状态。（若敌人等级高于28级则减少出血几率和效果，反之，则增加几率和效果。）

　　25%的攻击速度，这妥妥的神器级别的属性，除此之外，罗毅还是第一次见到匕首加攻击等级的，因为，这一直都是重型武器的专属。

　　当然了，这把匕首最让人看中还要数那出血效果，与罗毅的那把诅咒之镰刀一样，这种攻击时附加特殊效果的武器，都是特别受欢迎的。

　　而出血效果会让很多的治疗型法术效果减弱，甚至是失效，这对于擅长暗杀的盗贼来说，绝对是一个十分有用的属性，如此就算刺杀时，没有直接杀死目标，那出血的效果，也会让目标死于失血。

　　而且，罗毅手上还有一颗可以给武器附加剧毒的蛛王宝珠，如果将那蛛王宝珠附加在这把匕首上，到时，出血效果和中毒效果一起出现，那画面简直不敢想象。


第225章 单挑BOSS

　　“好了，咱们回去吧。”

　　收集完战利品，罗毅也是带着一行人离开了蜘蛛洞穴，刚走出蜘蛛洞穴，罗毅就遇到了熟人。

　　“罗毅小兄弟！！”

　　哈尔看到罗毅，随即热情的迎了上来，这时，一个身影从的从哈尔身后窜出，直接扑向了贝贝。

　　“贝贝，有没有想姐姐啊。”洛拉将贝贝搂在怀中，一脸欣喜，道。

　　“莉莉、妙妙来，快到姐姐怀里来。”一手抱着贝贝，洛拉的目光也不由扫向莉莉和妙妙，准备将眼前的萌物全部一网打尽。

　　“罗毅小兄弟，你们这是刚从蜘蛛洞穴出来？”哈尔目光扫向罗毅，突然，哈尔一脸不敢置信，道。

　　很明显，哈尔看到了罗毅的等级，这双方分别才十多天而已，罗毅的等级居然已经25级了。

　　“是啊。”

　　罗毅笑道，“对了，哈尔团长，你们上次那位队员的伤如何了？”罗毅目光环顾四周，见没有看到上次那位中毒的盗贼，不禁问道。

　　“已经没有问题了，不过，眼下还需要休养，不适宜进行战斗。”哈尔道。

　　闻言，罗毅不禁心中一动，“那哈尔团长，你们现在是不是缺人？”

　　“自然，罗毅小兄弟你要加入吗？”听到罗毅的话，哈尔不禁眼睛一亮，之前20级的罗毅就给了他们巨大的帮助，那么，现在已经25级的罗毅，岂不是更加强大了。

　　“不，我想推荐一人。”

　　罗毅摇摇头，因为，接下来的几天罗毅将没有时间去地下城探索，毕竟，蜜妮和蒂茜亚两人这些天也是很努力的在完成宣传萌神教的事情，眼下传单的发放已经差不多了，接下来，罗毅会主持萌神教三件套的发放活动。

　　但是，盗神教会的选拔日期不会因为罗毅有事而停止，所以，罗毅便想让莉莉加入哈尔的队伍，以莉莉如今的等级与实力，绝对不会成为拖后腿的。

　　“是这位小姑娘吗？”

　　见罗毅推荐的人选居然是一位漂亮的小姑娘，哈尔不禁一愣，随后，暗暗摇头，这样柔弱的小丫头去蜘蛛洞穴不是送死嘛。

　　哈尔能一眼看穿罗毅的等级，却无法看穿莉莉的等级，因为，莉莉拥有楚怜天赋，因此，在外人看来莉莉就是一个楚楚可怜的小姑娘，完全与强大搭不上边。

　　不过，既然是罗毅推荐的，哈尔也是点点头，答应了下来，反正这次在缺少成员的情况下，他们也不准备通关，带上一个小姑娘问题不大，上次没有能带罗毅升级，这次就带这个看上去和罗毅各系很密切的小姑娘，也算是给补上之前欠的。

　　“哇，太好了，莉莉我们能一起战斗了呢。”听到莉莉要加入，洛拉不禁兴奋的抓着莉莉的手，道。

　　“莉莉，这几天你就跟着哈尔团长好好练级。”罗毅对着莉莉，道。

　　“嗯。”

　　虽然不舍得与罗毅分开，但是，莉莉知道现在的她需要尽快将实力提升起来，否则，别说和罗毅在一起，甚至，会因为她让罗毅等人都陷入危险之中。

　　毕竟，谁也不知道，她父亲的那些对头，会不会将罗毅等人也牵扯进来，所以，莉莉必须要迅速的解决这件事情，而这件事情最好的解决办法，那就是莉莉在盗神教会的精英选拔赛上，表现出足够强大的实力。

　　“罗毅，你放心吧，我会好好照顾莉莉的。”洛拉喜滋滋的从身后抱住莉莉，道。

　　见洛拉如此喜欢莉莉，罗毅也是放心的点点头，随后，罗毅背着惠惠，带着贝贝和妙妙离开了。

　　至于莉莉则跟着哈尔等人再次进入了蜘蛛洞穴。

　　进入地下城后，洛拉随即给莉莉安排了一个任务，“莉莉，等会你就跟在厄玛姐姐身边，保护她就可以了。”厄玛身为法师，她的身边一向是队伍中最安全的地方，毕竟，如果法师遇到了危险，那么，这代表整个队伍遇到了极大的压力。

　　“好的。”

　　第一次与陌生的队伍合作，莉莉也是点点头，按照对方的安排来，虽然，莉莉一个人完全可以秒杀了即将到来的那群灰蜘蛛，特别是如今的莉莉，手中的武器已经换上了新爆出的极品稀有武器，血影残足的情况下。

　　这把匕首已经彻底弥补上了莉莉的攻击力的不足，可以说，现在如果在一次面对BOSS的话，莉莉至少有5成把握能将其干掉，如果罗毅能给她加持辅助技能的话，这个成功率可以提升到八成。

　　哈尔队伍作为经验丰富的冒险团队，他们的推进速度也是十分迅速，而这种中规中矩的推进也是莉莉第一次体会，毕竟，之前都是罗毅直接将小蜘蛛抓来，随后，莉莉弄死小蜘蛛直接就把BOSS给引出来。

　　莉莉压根就没有尝试过正常的推进，所以，莉莉此刻表现出十分惊奇。而莉莉这好奇宝宝的神色，也是让哈尔等人更是加深了对莉莉实力不足的误会。

　　“大家小心，前面就会有小蜘蛛出没。”当众人推进到蜘蛛洞穴深处，哈尔神色凝重，道。

　　那小蜘蛛对于哈尔等人来说，绝对是一个头疼的麻烦，这种小蜘蛛不但难以发现，而且，这诅咒之毒也是一个巨大的威胁，这一刻，哈尔等人都十分想念罗毅，有罗毅在的话，那么，这小蜘蛛完全不是问题。

　　“噗！！”

　　然而，就在这时，莉莉掏出一把小刀，朝着一旁的岩壁甩去，随后，小刀插入岩壁，同时，上面还插着一只小蜘蛛。

　　对于这小蜘蛛，莉莉已经熟的不能在熟了，毕竟，都杀了十多回了，莉莉的等级几乎全部是这些小蜘蛛提供的经验，因此，莉莉对于这小蜘蛛的气息也很熟悉，所以，莉莉瞬间就发现了隐藏在岩壁上的小蜘蛛。

　　“啊！！”

　　望着莉莉出手就干掉了，让他们头疼不已的小蜘蛛，哈尔等人也是傻眼了，不是说这小蜘蛛很难发现的嘛。

　　“不好，BOSS要来了。”

　　哈尔等人的惊讶没有持续多久，突然，大地的颤动让哈尔回过神来，他连忙对着众人，道。

　　随着哈尔的话，巨大的蜘蛛BOSS出现，见此，哈尔等人一个个神色凝重，对此，莉莉的神色反而显得十分淡然，也是，任谁见多了都会显得淡然的。

　　“莉莉，你……”

　　BOSS出现，洛拉正准备叮嘱一下，莉莉注意安全，却发现莉莉居然不见了，顿时，洛拉大急这要是莉莉出现了什么意外，她该如何向罗毅交代。

　　“在哪里。”

　　这时，厄玛指着BOSS头顶的岩壁，道。闻言，洛拉连忙将目光扫去，果然，此刻的莉莉正倒垂在岩壁上，手持匕首积聚着力量。

　　“快回来！！”

　　见此，洛拉张大了嘴巴，轻声道。很明显洛拉的这话，是传不到莉莉那里的，没办法，洛拉此刻根本就不敢大声说话，以免BOSS发现莉莉，到时，她就等于是害了莉莉。

　　“动手！！”

　　这时，哈尔也是下达了进攻指令，虽然，他们本来没有想要通关打BOSS的计划，但是，奈何计划赶不上变化，谁也没有想到莉莉一出生就直接干掉了那小蜘蛛，直接把BOSS招来了。

　　随着哈尔的指令，岩壁上的莉莉也出手了。

　　“背刺！！”

　　莉莉从天而降落到了BOSS背上，手中的匕首直接刺入，顿时，BOSS绿色的汁液飞溅，换了武器后，莉莉的杀伤力绝对是瞬间飙升。

　　“剔骨！！”

　　背刺破开BOSS的防御之后，莉莉手中的匕首直接沿着BOSS最脆弱的脉络划了下去，因为，之前搜集BOSS战利品的时候，莉莉已经在BOSS身上练习了十多次，因此，对于这BOSS身上什么地方防御弱，什么地方防御强，完全是了如指掌。

　　“嘶！！”

　　莉莉的攻击，也是让BOSS发出了一声惨叫，当即，BOSS剧烈扭动身体，想要将莉莉甩开。

　　见此，莉莉也没有与BOSS较劲的打算，因为，她是盗贼不是战士，所以，莉莉迅速离开了BOSS后背，潜入了一旁的岩壁。

　　随后，莉莉找准机会，再次爆发，不过，这次那BOSS很明显学乖了，它连忙吐出大口的毒雾，企图阻挡莉莉。

　　但是，面对这些毒雾，莉莉丝毫没有任何犹豫，直接冲入毒雾，因为，莉莉身上的这些蜘蛛洞穴出产的装备有不少都是加了毒抗的，所以，莉莉完全不虚这毒雾。

　　“弱点攻击！！”

　　又是一招威力十足的技能落到了BOSS身上，随后，BOSS的惨叫声再次响起。

　　“这，这……”

　　此刻，哈尔等人望着单挑BOSS中的莉莉，全部都呆住了，那个给他们感觉弱弱的小姑娘，居然一个人在与BOSS单干，而且，好像还占据着优势，按照这个情况下去，那个小姑娘说不定一个人就能将BOSS给干掉了。

　　“啊，小心！！”

　　这时，洛拉不由惊呼，道。

　　却是BOSS终于抓住机会，一连吐出了数张蛛网，将莉莉的退路全部封死，很明显，这BOSS对于莉莉的忌惮已经达到了巅峰，毕竟，这种连续吐网对于BOSS来说也是会损伤自身的。


第226章 守护恩赐

　　“火环！！”

　　面对罩来的蛛网，莉莉轻喝，道。

　　随着莉莉的轻喝，顿时，一个火环以莉莉为中心爆发，直接将那些蛛网烧毁，而这火环正是来自于莉莉脖子上的神器火羽之心，这是离开前罗毅给莉莉的，毕竟，罗毅知道哈尔等人不会像他那样，直接将小蜘蛛带出来。

　　所以，莉莉到时可能会遇到会吐网和毒的蜘蛛，毒因为莉莉的装备有毒抗，罗毅不用担心，唯一担心的就是蛛网，所以，罗毅也是将能克制蛛网的火羽之心交给了莉莉。

　　BOSS最强的毒与蛛网，在莉莉面前没了用处，那么，这结果自然也是可想而知了，并且，莉莉手中的匕首攻击时可是会附加出血效果，此刻，那BOSS身上的伤口，在出血效果下，丝毫没有愈合的迹象，而是一直在大股大股的渗出绿色的汁液。

　　体液的不断流逝，迅速的消耗着BOSS的力量。

　　“找到了！！”

　　突然，莉莉轻轻的喃呢道。说着，莉莉手中的匕首迅速朝着BOSS身体的某个地方连砍数十刀，随后，一颗晶核出现在了莉莉眼前。

　　“砰！！”

　　随后，莉莉用手中的匕首轻轻点向那晶核，随着一声清脆的破碎声，那颗晶核随之碎裂，晶核一碎，BOSS的生命也随之终结。

　　至此，莉莉凭借一己之力，便成功的击杀了蜘蛛洞穴的BOSS。

　　BOSS死亡，一股庞大的能量随之涌入莉莉体内，原本莉莉体内就已经积攒了不少的能量，随着BOSS的这股能量的涌入，莉莉体内的能量随之达到巅峰，随后爆发！

　　与此同时，莉莉的等级，也正式迈入27级。

　　在莉莉体会着升级带来的提升之际，此刻，哈尔等人望着柔柔弱弱的莉莉，不禁有种头皮发麻的感觉，实在是莉莉看上去的感觉和实际她爆发出的战斗力，差距太大太大了。

　　哈尔不得不承认，这个柔柔弱弱的小姑娘的战斗力，比他还要强，因为，他一个人是绝对不可能单挑干掉蜘蛛BOSS的。

　　在哈尔等人震惊于莉莉的强大之际，莉莉清脆的声音响起，“哈尔团长，我们继续吧。”为了能更好的解决盗神教会的事情，莉莉需要更强的实力。

　　“好！！”

　　闻言，哈尔点点头，随即，众人迅速收集好战利品，离开了蜘蛛洞穴，接着，稍作休整后，众人在一次进入了蜘蛛洞穴。

　　另外一边，罗毅在返回院子后，便开始为明天的萌神三件套发放活动忙碌了起来，“好了，蜜妮、蒂茜亚你们去休息吧。”天色渐暗，罗毅望着还在忙碌的两个小萝莉，不禁伸手揉着她们的脑袋，道。

　　“罗毅哥，人家还不累。”蜜妮摇摇头，又将准备好的萌神三件套检查了一遍，这次萌神三件套的发放，可是罗毅第一次正式交给她的任务，所以，蜜妮心中一直都想办好。

　　“你们已经做得很好了。”罗毅笑着将两小萝莉抱起，随后，将她们带到了各自的房间。

　　安抚下两个小萝莉睡下后，罗毅也回到了自己房间，随后，罗毅打开了技能表，“咦？居然已经有13个信仰点了。”望着技能表一角显示的数字，罗毅心中一喜。

　　有云落城和碧水城两个萌神教会的萌物给罗毅提供源源不断的信仰，罗毅这信仰点的积攒速度也是不慢，不过，如果能在曙光之城也顺利建造萌神教的话，那么，这个信仰点的积攒速度还会更上一个台阶。

　　有了13个信仰点，罗毅也是将目光转向了技能表上的那守护恩赐，这个技能与之前的勇气恩赐一样，是可以直接增加罗毅的天赋潜力，不过，勇气恩赐增加的是力量和精神潜力，而这个守护恩赐增加的则是体质与魔力的潜力。

　　特别是那个魔力天赋的潜力，对于罗毅来说，最为重要，因为，这意味着罗毅将能极大的摆脱魔力不足的局面。

　　“先把基础补全吧。”

　　虽然，那光之复仇和圣灵之槌这两个技能十分诱人，但是，罗毅知道基础不牢，在强的技能你没有足够的魔力也是白搭。

　　说着，罗毅将璐璐萌的神像拿出放在了桌子上，与勇气恩赐一样，这个守护恩赐也是属于赐福类的技能，需要借助神灵之手。

　　“璐璐萌，你越来越可爱了呢。”罗毅望着璐璐萌那萌萌哒的神像，不禁赞道。

　　听到罗毅的夸赞，桌子上的神像也是散发出了萌萌的光华，看样子璐璐萌对于罗毅的夸赞很是高兴。

　　随着萌神的信仰不断的传播开来，璐璐萌的力量也在迅速增长，力量的增加也是让璐璐萌不断的朝着具象化的道路迅速迈进，罗毅觉得要不了多久，璐璐萌就会真正的出现在他面前。

　　“是否花费13个信仰点领悟技能，守护恩赐？”

　　“是！”

　　在弹出的对话框中选择了确定，顿时，13个信仰点消失，接着，桌子上的萌神神像随之光芒大盛，接着，那光芒迅速聚拢落到了罗毅的身上。

　　在这光芒的笼罩之下，罗毅感觉自己的体质与魔力在疯狂的暴涨，这是天赋提升后，所带来的提升。

　　体质与魔力的疯涨足足持续了一个小时，这才渐渐停歇，而这一个小时的时间，让罗毅的体质和魔力暴涨了数倍之多。

　　可以说，眼下罗毅除了敏捷的天赋外，力量、体质、精神、魔力这四大天赋属性已经是达到了精英级别，并且，随着璐璐萌力量的变强，罗毅的这些天赋潜力也还会继续增加，最终，成为可以与那些顶级天才媲美的程度。

　　“这下终于不用担心魔力不够了。”感受着体内澎湃的魔力，罗毅有些兴奋，道。除了最紧迫的魔力，体质的增加也可以让罗毅拥有更强的恢复能力和更强的体力，这对于战斗的续航绝对是一个巨大的提升。

　　同时，罗毅也能放心大胆的穿上重型的板甲和敌人刚正面了，而不需要担心体力不支。

　　“罗毅哥，快点快点！！”

　　翌日一早，蜜妮和蒂茜亚便早早的忙开了，因为，今天就是重要的发放萌神三件套的日子，今天活动的成功与否，关系着萌神教在曙光之城的发展，所以，马虎不得。

　　“呜~~人家还要在睡一会，蜜妮出发的时候在叫人家。”被蜜妮从被窝中拉出来的贝贝，找了个机会，又钻进了被窝。

　　“蜜妮，不要着急，你的准备都没有问题。”望着火急火燎的蜜妮，罗毅笑道。

　　可惜，罗毅的话，并没有能起到什么作用，在蜜妮紧张的准备下，众人带着几马车的东西，来到了曙光之城最繁华的街道广场。

　　这一次，罗毅并没有能对广场进行包场，毕竟，曙光之城属于大型城市，萌神教的实力，在云落城和碧水城这样的中小型城市，还能进行包场，但是，在曙光之城这样的大型城市，就很难了。

　　唯一有能力包场的，也就只有光明与正义教会了，说起光明与正义教会，再过几天就是神圣之月了，神圣之月是光明与正义之神的庆典日，同时，也是这个世界最重要的节日，重要性就等于是春节过年一样。

　　而每年的神圣之月，除了光明与正义教会会举办大型的祭典来向光明与正义之神祈祷外，一些特殊的地下城也会开放，比如说，最受瞩目的竞技场。

　　这个竞技场与城市中每天开放的那个竞技场是完全不同的概念，在神圣之月开启的竞技场属于是一个特殊的地下城，在这个竞技场地下城中战斗死亡是不会进入虚弱状态的，同时，这个竞技场是跨区域的。

　　这意味着，你的对手不止是同城市的，还有来自于其他城市的高手。

　　死亡不进入虚弱，同时，还能与各地的高手交战，这些特点让这竞技场地下城，成为了每年神圣之月的重头戏。

　　同时，光明与正义教会，也会在竞技场地下城开启的这一个月，给予那些表现杰出之人丰厚的奖励。

　　“请问，是这里发放礼物吗？”一个糯糯的声音，打断了罗毅的思绪，却是一个小萝莉拿着传单来到了罗毅面前，怯怯道。

　　“当然。”

　　闻言，罗毅微微一笑，随后，拿出萌神三件套递给了小萝莉，“谢谢大哥哥！！”拿到礼物小萝莉开心，道。

　　“要感谢萌神大人哦。”罗毅纠正，道。

　　“谢谢萌神大人！！”闻言，小萝莉甜甜，道。

　　而这个小萝莉也正式开启了萌神三件套的发放序章，随着时间的流逝，越来越多的小萝莉和少女纷纷涌来，见此，罗毅也是连忙让蒂茜亚去追加订购萌神三件套，以满足需求。

　　大量的小萝莉和少女的汇聚，也是引起了曙光之城各大教会的瞩目，“这个萌神教是什么鬼？”很多人对于萌神教这个教会还是第一次听说。

　　“应该是从什么犄角旮旯里冒出来的教会吧。”对于这个从未听说过的教会，居然吸引了这么多的小萝莉和少女，这不禁让一些教会信徒有些嫉妒。

　　就在众人对于萌神教这次活动吸引了众多小萝莉和少女，而羡慕嫉妒恨时，突然一个声音响起，“你们可不少小看这个萌神教会，据说这个萌神教后台可是很硬的。”


第227章 后台

　　“哦，快说说！”

　　听到有幕后消息，这不禁引起了众人的强烈好奇心。

　　感受着众人的目光转了过来，罗毅清了清嗓子，道：“既然大家想听，那么，我就说说。”随着萌神教正式进入曙光之城各大教会的视野，这难免会因为各种原因，引来一些敌意。

　　所以，罗毅也是出来，准备抖露一下萌神教的后台，威慑一下那些不怀好意之人。

　　“首先，萌神教的第一大后台，就是光明与正义教会。”罗毅目光环顾四周，道。

　　“切，我当是什么后台呢，咋们光明与正义阵营的教会，那个后台不是光明与正义教会。”听到罗毅的话，众人纷纷表示‘呵呵’。

　　“我说的可不是这个，你们看那个小姑娘胸口的徽章，看清楚了没有？”罗毅指着远处正在发放萌神三件套的蜜妮，道。

　　“这是……”

　　随着罗毅的提醒，这时，众人的目光扫向蜜妮胸口佩戴的勋章，顿时，众人的脸色微微一变。

　　“荣誉勋章！！”

　　有这个荣誉勋章，那么，这后台的的确确就是光明与正义教会了，谁要是敢动拥有荣誉勋章的人，那光明与正义教会可是不会客气的。

　　念此，当即之前那些心生嫉妒之情的人，不禁暗暗抹了把汗，幸亏没有将心中的念想变成现实，否则，那就真的事大了。

　　“当然了，这只是其中之一！！”看到众人的脸色，罗毅嘴角微微一裂，很明显这些人已经不会再有动萌神教的念头了，不过，罗毅还准备给他们加点料。

　　“还有？”

　　闻言，众人微微一惊。

　　“那是自然，不知道你们最近有没有去过知识之神教会。”罗毅望着众人，道。

　　“我去过。”

　　罗毅话音刚落，当即，有一个人附和，道。

　　“那么，阁下可曾见到过，在知识之神的图书馆推荐栏上，是不是有一本萌神童话？”罗毅望着那位去过知识之神教会的人。

　　“有。”

　　那人回忆了一下，道。

　　此话一出，顿时，四周众人不禁一阵窃窃私语，随后，罗毅也是抛出了财富女神教会的钻石卡，还有衣食住行等神灵对于萌神教的特别优待。

　　听着罗毅的讲解，众人此刻望向远处正在发放礼物的蜜妮等人，目光中都充满着敬畏，这个不知道从哪里冒出来的萌神教，居然有这么多的后台，而且，这些后台个个都是实力强大的天神教会。

　　在众人震惊于萌神教强大的后台之际，圆满完成任务的罗毅也是悄悄的闪人了，之后，这些人会帮罗毅将这些消息传播出去。

　　不得不说将萌神教的后台流传出去后，效果也是十分不错，至少，这几天的萌神三件套的发放活动，罗毅等人都没有遇到来找茬的。

　　因为，曙光之城的小萝莉和少女数量太多，所以，罗毅的萌神三件套发放活动整整持续了数天，然而，就算如此依旧还有很多小萝莉和少女没有获得礼物，不过，因为神圣之月的到来，罗毅也只能暂停发放，等神圣之月过去之后在继续。

　　连续几天的萌神三件套的发放，也是花掉了罗毅十几万金币，不过，收获也十分丰厚，这不此刻罗毅的技能表上的信仰点一栏上，正显示着一个让罗毅为之欣喜的数字，三十。

　　没错，这几天的时间，罗毅整整获得了三十点的信仰点。

　　一下子获得了三十点信仰点，罗毅此刻也是充满着幸福的烦恼，不知道应该先领悟那个技能。

　　“莉莉，你回来啦！！”

　　就在罗毅纠结应该领悟那个技能时，突然，屋外传来了蜜妮等人的欢呼，闻言，罗毅随即走出了屋子。

　　“莉莉，想我了没。”

　　罗毅望着莉莉，不禁张开环抱，道。

　　“没有。”

　　莉莉一扭头，傲娇之色随之浮现，见此，罗毅不禁微微松了口气，刚才看到莉莉的那一刻，莉莉身上充满着肃杀之气，这是杀怪太多造成的，不过，看到莉莉那傲娇的神色，罗毅知道莉莉并没有并没有受到太大的影响。

　　她还是那个傲娇的少女。

　　“那哥哥想你了。”对付莉莉这样的傲娇少女，罗毅绝对是手到擒来。

　　“既然如此，那本小姐被可怜你一下好了。”说着，莉莉扑到了罗毅怀中，紧紧的抱了他一下。

　　“莉莉，人家也要。”

　　见此，一旁的贝贝连忙，道。

　　闻言，莉莉也是抱过了贝贝，然而被莉莉抱着的贝贝小手也是不安分，“哇，莉莉你的胸部有些变大了哎。”贝贝小手按在莉莉的胸部，突然惊呼，道。

　　“真的吗？”

　　贝贝的话，让莉莉有些惊喜，道。

　　“真的，莉莉你要相信人家的专业能力，对了，莉莉在让人家看看其他地方，有没有长肉。”贝贝说着，连忙伸手掀起了莉莉的裙子。

　　裙子被掀，莉莉不禁瞪大了眼睛，下意识的要出手好好蹂躏一下贝贝这个家伙，不过，很快贝贝的话，让莉莉犹豫了。

　　“莉莉，你的小屁屁变得更翘了呢，已经开始变得有女人味了哦。”面对贝贝的夸赞，莉莉终于是罕见的放过了贝贝。

　　“贝贝这个丫头，越来越腹黑了。”罗毅一边欣赏着福利，一边轻叹，不过，等到莉莉反应过来，贝贝估计又要被狠狠蹂躏了。

　　“莉莉，修炼的怎么样了？”在几个丫头玩闹了一会后，罗毅问道。

　　听到罗毅的询问，莉莉也是直接放开了自己的气息，28级，罗毅从莉莉的气息判断出了她的真实等级。

　　“不错！！”

　　罗毅点点头，几天时间就从26级升到28级，可见莉莉这几天的确是努力了，莉莉的练级何止的努力，简直就是疯狂。

　　“那个疯丫头终于走了。”随着莉莉的离去，哈尔终于的长长舒了口气，这几天他们简直是经历的这辈子最疯狂的一段时间。

　　每天连续通关三次蜘蛛洞穴地下城，这种高强度的战斗，也是让哈尔等人累的和狗一样，不过，在莉莉的带领下，哈尔等人的等级也是提升飞快，同时也获得了丰厚的回报。

　　虽然，因为没有贝贝这样的欧皇，通关的奖励大多比较一般，但这架不住数量多啊，可以说，哈尔等人此刻身上的装备都换了一遍。

　　如今，就算没有莉莉，他们也能轻松的通关蜘蛛洞穴地下城。

　　“不知道那个丫头什么时候能再来。”莉莉的离开，让哈尔等人在长舒一口气的同时，也充满着怀念。

　　“利夫叔叔（父亲），你来了。”

　　就在莉莉向罗毅讲着这段时间的练级之旅时，利夫随之出现，而利夫出现的瞬间，罗毅与莉莉也是发现了他。

　　见此，利夫显得很泄气，身为一个盗贼，每次行踪都被人发现，这太打击自信了，被罗毅发现那也罢了，毕竟，罗毅在院子四周布置了大量的感应魔法阵，可被自己女儿发现，这让利夫这个当父亲的自尊心受到了不小的打击。

　　不过，很快利夫便也恢复过来，自己女儿能发现他，这说明莉莉实力变强了，这是好事。

　　“今天我是来告诉你们关于盗神教会精英选拔赛的事宜，还有，莉莉等会我会考较一下你的实力。”利夫直入正题，道。

　　“利夫叔叔请说。”

　　闻言，罗毅点点头，能提前得知盗神教会精英选拔赛的内容，那么，他们也可以提前做好准备。

　　“这次的精英选拔赛，盗神教会决定在接下来开启的竞技场地下城展开。”利夫深吸一口气，道。

　　“什么！！”

　　闻言，罗毅与莉莉不禁一愣，不过，很快罗毅便也想到了盗神教会方面的考虑，竞技场地下城不得不说，这绝对是一个最能展现一个人实力的地方，因为，在竞技场地下城死亡不会真正死亡，同时，也不会进入虚弱，所以，在竞技场地下城众人可以放开手脚的发挥。

　　除此之外，竞技场地下城是跨区域的，因此，可以面对各种各样的对手，而盗神教会主办的话，那么，那些精英的对手都是同职业的对手，而实战中盗贼面对的对手，基本上都是其他职业。

　　从效果和实战出发，这也难怪盗神教会会选择将选拔赛放到竞技场地下城，不止是盗神教会，其实很多教会，都有这个打算。

　　既然盗神教会将精英选拔赛放在竞技场地下城，那么，了解清楚竞技场地下城的规则，就成为了眼下首要的任务。

　　当然了，利夫也是早早的准备好了关于竞技场地下城的资料。

　　在罗毅和莉莉翻着他带来的资料时，利夫也开始讲解了起来，“这个竞技场地下城的战斗分为两种，个人与团队，个人战不用多说，至于这个团队战则细分为3人的KOF赛制或者是直接团战，教会方面不限制参加的方式，最后，谁在竞技场地下城获得的段位高，谁就赢得这次精英选拔，当然了，教会方面也会派人观战，将一些没有能冲上段位，但是，表现不错的也划为重点培养的对象。”

　　“那么，莉莉现在就让为父，先来测试一下你的实力吧。”介绍完关于竞技场的事宜后，利夫对着莉莉，道。


第228章 竞技场开启

　　“好的。”

　　面对利夫的考验，莉莉心中也是有些跃跃欲试，因为，如今的莉莉实力已经丝毫不逊色与利夫了。

　　“哦，很有自信嘛。”看到莉莉的神色，利夫淡淡一笑。

　　随后，两人拿着两把木头制作的匕首，就在院子中展开了切磋，“停！！”然而，战斗才没开始多久，利夫便连忙喊停。

　　因为，在不喊停，他就要输了，莉莉的战斗力之强，已经彻底超出了利夫的预料，这战斗一开始，利夫就直接被莉莉压着打。

　　“怎么了？”

　　闻言，莉莉错愕，道。

　　“为父已经大致了解你的实力了，很不错。”利夫轻咳一声，道。在发觉自己可能不是莉莉的对手后，利夫自然也是直接结束了这次切磋，免得到时输了丢面子。

　　对于父亲的赞扬，莉莉心中也是十分开心，因为，这还是父亲第一次如此直接的夸奖她呢。

　　“莉莉，你现在等级多少了？”对于莉莉这强大的战斗力，此刻利夫也对莉莉的等级充满着好奇。

　　“28级了。”莉莉说道。

　　“啥！！”

　　听到莉莉的话，利夫不禁倒吸一口冷气，28级，上次他离开的时候，莉莉的等级连15级都没有到啊，这一会的功夫就已经28级了，而利夫的等级也才不过30级。

　　这一刻，利夫终于明白为什么，莉莉的战斗力如此强悍了，因为，莉莉仅比利夫低了2级而已，而这2级，在莉莉强大的天赋面前，早就被抹平了。

　　在震惊莉莉的等级之余，其实，利夫更加震惊的是罗毅，因为，利夫很清楚，莉莉之所以能达到28级，这一切都是罗毅的功劳。

　　“既然如此，那么，莉莉你就好好休息，明天就是神圣之月了，到时，莉莉你就让那些人好好看看你的实力。”莉莉强大的实力也是让利夫心中充满着激情，此刻，利夫有些迫不及待的想要看看他的那些对头，在看到莉莉的实力后，会是怎样的表情。

　　带着兴奋与激动，利夫走了。

　　“莉莉，你是准备打个人战，还是团队？”待利夫走后，罗毅问道。这次竞技场地下城，罗毅也准备参加，毕竟，这也是展示萌神教实力的一个绝佳的机会，因为，这次的竞技场地下城可是会受到无数人的关注的。

　　如果能在竞技场地下城获得好的表现，这对于萌神教绝对是一个巨大的宣传。

　　“团队。”

　　在得知罗毅也要参加后，莉莉毫不犹豫，道。

　　“嗯，团队要3人，那么，现在还差一个。”说着，罗毅的目光扫向在场的小萝莉们。

　　“我来，我来。”

　　感受到罗毅的目光，贝贝兴奋的挥舞着手中的神器短棍，道。

　　然而，罗毅直接无视了贝贝，随后，罗毅将目光转向了惠惠，道：“惠惠，要一起来吗？”虽然，惠惠只会一招爆裂魔法，但是，这爆裂魔法威力强大，而且还是瞬发的，所以，用好了绝对会有奇效。

　　对于罗毅的邀请，惠惠的眼睛中突然滚落了大颗大颗的泪珠，因为，爆裂魔法的原故，很多人都不愿意和她组队，而罗毅的邀请，可以说是惠惠这辈子收到的第一份邀请。

　　“嗯。”

　　惠惠擦了擦眼泪，重重的点头，道。

　　翌日。

　　神圣的光芒便笼罩了整个曙光之城，在这光芒笼罩之下，所有人都感觉精神一振，而这光芒就是光明与正义之神的恩赐。

　　“好多人啊。”

　　走出院子，此刻，街道上人头攒动，无数光明与正义教会的信徒，纷纷涌向神殿所在，准备参加盛大的庆典。不止是光明与正义教会的信徒，其他教会的信徒，也会前往观礼。

　　“啾！！”

　　就在罗毅一行人在拥挤的人群中不断前行时，突然，一声尖锐的鹰鸣响起，随后，数十位狮鹫骑士从天空略过，随后，消失在曙光之城外。

　　望着从天空中略过的狮鹫骑士，顿时，下方的人群不禁发出了欢呼，很明显众人都将这是当做是庆典日的表演了。

　　但是，一些了解光明与正义教会情况的人，却是眉头微皱，这其中也包括罗毅，“这么多狮鹫骑士同时出动，这是发生了什么大事吗？”整个曙光之城的狮鹫骑士数量就一百多位，这一下子出动了数十位，这几乎是将非执勤的狮鹫骑士都派出去了。

　　“请大家让一下！！”

　　狮鹫骑士之后，大批的神殿骑士也集结出发。

　　“这位阁下，请问发生了什么事吗？”罗毅对着一名路过的军团长，道。

　　“我也不知道，上头只让我们进行搜查，发现可疑目标就上报，具体搜查什么，我们也不知道。”看到罗毅拿出的荣誉勋章，那位军团长也是回答了罗毅的问题，说完，他也是迅速离开了。

　　“看来事情不小啊。”

　　连军团长这样级别的人都没有被告知，很明显这次光明与正义教会发生的事情，很重大，同时也很严重。

　　“邪恶阵营那帮杂碎，居然在这个时候给我搞事情。”曙光之城光明与正义教会，身为这片区域最高掌权者的神官望着上面发来的信息，整个人都处于暴躁状态中。

　　因为，圣女候选者之一的诺兰，在他管辖的地方失踪了。

　　圣女候选者失踪，这99%的可能只有一个，那就是受到了邪恶阵营的袭击，圣女候选者被袭击，这绝对是在打光明与正义教会的脸，而且，还是在神圣之月即将开始的日子。

　　“除了最低限度的防御力量，将所有人都给我派出去。”想到圣女候选者落入邪恶阵营的可怕后果，神官也是不敢大意，直接将能动用的力量全部派了出去。说完，神官又马上加了一句，“还有，给我通知下属其他教会，让他们也帮忙。”

　　下达完一系列的指令，神官不禁坐在椅子上，揉着发胀的脑袋，圣女候选者遇袭失踪的事情，实在是太棘手了。

　　“神官大人，庆典仪式马上就要开始了。”一名神职者提醒神官，道。

　　“我知道了。”

　　神官深吸一口气，圣女候选者遇袭失踪的事情，已经被封锁，毕竟，在神圣之月的日子，出现圣女候选者遇袭失踪，这绝对会降低信徒对于光明与正义教会的形象的。

　　光明与正义教会的庆典很热闹，不过，这仅限于那些信徒，对于罗毅等非光明与正义教会的信徒来说，他们更加期待的是，庆典结束后的竞技场地下城的开启。

　　至于之前光明与正义教会的举动，虽然，很多人都觉得有蹊跷，但是，因为光明与正义教会封锁了消息，所以，众人也是无从了解。

　　再说，曙光之城也不像是有危险的样子，所以，众人早就将注意力从这上面转移开了。

　　“我宣布，从现在开始，竞技场地下城开启，预祝各位能在竞技场地下城中取得好成绩。”光明与正义教会的神官，主持完庆典之后，也是宣布了竞技场地下城的开启。

　　闻言，众人纷纷欢呼着朝着竞技场走去，因为，这个竞技场地下城就在竞技场中。或者说竞技场地下城，如今已经覆盖了原本的竞技场。

　　而此刻，竞技场中也早就坐满了人，因为，这个竞技场地下城可是具有观战模式的，只要选手没有关闭观战选项，在竞技场中的人，可以随意选择任意的战斗，当然，没有在竞技场抢到位置的人，也可以在外面观战转播，不过，这个转播的话，就不能随意选择，只能转播什么就看什么。

　　名称：萌神战队。

　　队长：罗毅。（新人）

　　队员：莉莉（新人），惠惠（新人）。

　　凭借着荣誉勋章，罗毅也是走了贵宾通道，办好了入场手续，因为，三人都是第一次进入竞技场地下城，所以，三人都是新人称号。

　　新人之后，则是青铜、白银、黄金、钻石和泰拉石，每个级别都分为四段，每段位5星，赢一场获得一星，赢5场便升一个段位，同样的输掉的话也是会掉星的，星掉多了也会掉落段位。

　　当然，加入竞技场地下城的并不都是新人，如果有人去年参加过竞技场地下城的战斗，那么，他就会降级继承段位。

　　举个例子，一位去年黄金2段位的高手，那么，今年他会从黄金1段位开始，其他段位也是如此。

　　“那么，开始咱们的第一战吧。”完成了入场手续之后，罗毅带着莉莉和惠惠走向了通往竞技场地下城的通道。

　　而在通道的尽头，则是一个小房间，这个小房间是参赛选手的等候室，因为，竞技场地下城的对手都是需要进行匹配的，这个小房间就是让选手在匹配中休息用的。而在等待室中，有三个特别显眼的按钮，个人、团队和开始匹配。

　　见此，罗毅直接选择了团队，随后，按下了匹配按钮。

　　下一刻，罗毅三人就被传送出了等待室，秒配，看样子参加这次竞技场的人数绝对不少，也只有足够庞大的人数，才能做到瞬间秒配，当然了，这估计也和罗毅等人的段位过低有关。但不管如何，罗毅三人在竞技场地下城的第一战即将开幕。

　　“那么，这次的对手会是谁呢？”罗毅目光扫向前方，准备看看他们的第一个对手会是谁。


第229章 盗贼之战

　　“嗯，貌似第一战的对手不弱啊。”罗毅望着对面的两男一女，之所以罗毅有这个判断，是因为那三人身上穿着的服饰，都有别于普通信徒。因此，可以断定这三个应该就是所谓的精英。

　　竞技场地下城的匹配是按照段位来的，与匹配者的等级实力无关，因此，如果双方都是第一次进入竞技场地下城的话，那么，就有机会被匹配到。

　　不过，竞技场地下城失败也就掉颗星，新手级别更是不会有任何损失，所以，匹配到高手，大不了认输就行了。

　　但是，罗毅显然是不会认输的，虽然，新手段位输掉不会有任何损失，可谁让对方队伍中有一个盗神教会的信徒呢。

　　如果认输了，那对莉莉可是会有很大的影响的。

　　罗毅这次匹配到的三人，有一个盗神教会的信徒，另外两个则是战神教会的战士和箭神教会的弓箭手，其中，弓箭手是位女性。这三人的等级，大致也在30级左右，毕竟，盗神教会的精英选拔选的是年轻人，30级这个等级对于这个年龄的人来说，已经是十分了得了。

　　而像这种不同教会的信徒组队参加竞技场的事情，十分普遍，毕竟，同一职业很容易就被针对，恰当的职业配合，才是冲击高段位的最好办法。

　　“利夫，那个丫头就是你女儿吧，真不幸，第一场就遇到了绝。”观战区，盗神教会的主教对着身边的利夫，道。

　　而这个主教，就是利夫的对头，这次盗神教会将精英选拔放在了竞技场地下城，自然，盗神教会的高层，也都过来进行观战，准备筛选出有潜力的苗子。对方口中的绝，就是曙光之城的盗神教会，最强的精英。

　　“等会，我想总会的人，应该会看到你女儿被完虐的场面吧。”这次来观战的可不仅仅只有曙光之城盗神教会的高层，总会方面也会进行关注，毕竟，这精英选拔的范围可是囊括了整个盗神教会的。

　　当然了，参加精英选拔的人数众多，总会方面也不会每个人都进行关注，但是，那位主教可是经过一番打点，所以，他精心培养的绝，绝对是会成为其中被重点关注的对象，特别是绝的第一战，这总会方面绝对会是进行观战的。

　　“谁虐谁还不知道呢。”

　　听着对方的喋喋不休，利夫冷冷一笑，已经亲自体会过莉莉战斗力的利夫，此刻，根本就没有将对方培养的那个精英，放在眼中。

　　“绝，居然有你们盗神教会的同伴，不打个招呼吗？”看到罗毅这边，拿着匕首的莉莉，绝身边的战士笑道。

　　“盗神教会，没有同伴，只有对手。”蒙着脸只露出两只眼睛的绝，冷冷道。

　　听到绝的话，那战士和弓箭手不禁耸了耸肩，虽然，这个绝脾气古怪，但是，实力的确是没的说的。

　　“那么，第一场谁上？”那女性弓箭手问道。

　　团队战的方式有两种，一是KOF赛制，每场上场一人，胜利者可以继续留在台上，失败者下去，直到一方的人全部失败，还有一种是一起上台团战，这两种方式并不是由选手选择，而是在匹配成功的那一刻，竞技场就会进行随机选择。

　　这次罗毅等人随机到的战斗方式是KOF赛制。

　　“我来！”

　　绝在看到罗毅这边第一个出场的是莉莉后，沉声道。

　　他知道此刻外面有盗神教会总会的高层在看着这里，所以，他必须要好好表现一下，特别是他的老师叮嘱他，如果遇到利夫的女儿，一定要虐得她对盗贼这个职业产生恐惧。

　　“也好。”

　　闻言，那战士和弓箭手点点头。

　　“莉莉加油哦！赢了请你吃好吃的！”罗毅和惠惠在莉莉身后，不断的给她加油，道。

　　“人家又不是小孩子了。”听着罗毅和惠惠的加油鼓励，莉莉没好气，道。

　　“3、2、1，开始！！”

　　当莉莉和绝站在擂台上，顿时，空中显示出了一个倒计时，当计时归零，莉莉与绝两人纷纷施展潜行，消失在了擂台之上。

　　“怎么回事？”

　　在莉莉消失的那一刻，绝的脸色微微一变，因为，他居然完全觉察不到莉莉的气息，要知道就算是面对他的导师，他也能隐隐的觉察到一丝痕迹，但是，此刻他却丝毫无法感应到莉莉的气息。

　　楚怜天赋配合潜行，这绝对是堪称绝配，盗贼之间的对战，如果无法发现潜行中的对手，那就等于输了一半，而这另外一半，就看对方能否发现你了。

　　“嗯，莉莉看样子也发现不了对方啊。”见擂台中一直没有动静，罗毅暗道。

　　莉莉实力天赋都很强，但是，与盗贼职业的战斗还是比较少，或者是莉莉这丫头貌似在蜘蛛洞穴打怪的时候，都是直接强攻的。

　　“搞什么啊，真没意思。”

　　不少来观战的人，望着‘空荡荡’的擂台一脸的无趣，盗贼之间的战斗，实在是太考验观众的耐心了。

　　“可恶！！”

　　面对眼下的情况，绝心中也是不禁泛起了一丝焦虑，因为，他知道此刻可是有教会高层在看着这里，如果他不能完虐对手，那就是他的失败。

　　“呼~~”

　　心中的焦虑刚刚泛起，突然，绝心中也是一惊，身为一个优秀的盗贼这种情绪是绝对不能有的，耐心这是一个盗贼最基本的要求。

　　平复下心中的焦虑，绝继续耐心的等待起来，既然大家都发现不了对方，那么，就看谁先耐不下性子吧。

　　“要遭！”

　　见此，利夫的脸色微微一变，对于莉莉利夫自然是十分了解，这个丫头从小就是大大咧咧的，耐心这项绝对是莉莉的弱项。

　　果然，见对方一直不出来，莉莉也是有些耐不住性子了，当即，莉莉直接撤掉了潜行。

　　“利夫，胜负以分！！”

　　见此，利夫的对头大笑，道。

　　“现在的年轻人，怎么都如此沉不住气。”在观战区中一个模样普通的老人，望着现身的莉莉，不禁暗暗头，作为一个盗贼，如果连这最基本的耐心都没有，那这样的人根本就不配成为一名盗贼。

　　说着，老人拿出一本册子，“是利夫那小子的女儿嘛。”望着册子上的名单，老人拿着笔心中不禁有些犹豫。

　　因为，利夫曾经是他的学生，对于利夫的遭遇，老人也是有些同情，而这个女儿估计也是利夫培养的心血，如果，在这里就将其划掉，那么，对于利夫来说，就太残酷了。

　　“火环！！”

　　莉莉现身之后，直接激发了脖子上的火羽之心，顿时，一个火环散开，在火环的逼迫下，绝也无法在保持潜行被逼了出来。

　　之后，两人的战斗直接变成了硬碰硬的强攻，而论强攻，不得不说，莉莉绝对比那绝更强，或者是那绝的大部分精力都放在了潜行暗杀这样的正统上，正面战斗，绝反而不是很强。

　　“噗！！”

　　战斗中莉莉也是抓住机会，成功的在绝的身上划开了一道口子，同时，绝也是以这点代价成功的摆脱了莉莉的纠缠，再次进入潜行中。

　　“结束了。”

　　罗毅在看到莉莉的匕首成功的划伤了对手后，就知道这一战已经结束了，因为，莉莉的匕首可是附加了出血和中毒两种效果，这不，地上那一条血迹清楚的暴露了对方的行踪。

　　而且，在中毒状态下，时间拖的越久，那毒就蔓延范围就越广，最后，估计莉莉都不用出手，对方就毒发身亡了。

　　血流不止是伤口和开始变黑的血液，让绝意识到了问题所在，当即，绝也是撤掉潜行，再次与莉莉正面交手，因为，他知道他已经拖不起了。

　　只是，正面交战绝根本就不是莉莉的对手，并且，大量出血和中毒也极大的消耗着绝的力量，最终，绝死于失血过多和中毒。

　　不得不说，这个绝也是一个狠人，在如此不利的情况下，居然与莉莉打到了油尽灯枯。

　　“这样的战斗才爽，这个小姑娘叫什么，我决定粉她了。”一场酣畅淋漓的战斗，让那些观众大呼过瘾，这样的战斗才是他们喜欢的。

　　“这个丫头不去当战士，真是屈才了啊。”观战区的老人，收起了手中的册子，道。虽然，莉莉赢得战斗的方式，与盗贼职业有巨大差距，但赢了就是赢了。

　　“呵呵，承让承让！！”

　　看到莉莉赢了战斗，利夫笑呵呵的对着一旁脸色铁青的主教，道。这么多年了，在一次见到对方吃瘪，这不禁让利夫感觉浑身舒畅。

　　“哼，不过是仗着装备好而已。”主教冷冷，道。

　　“装备也是实力的一部分，不像某些人，连好的装备都拿不出来。”利夫目光撇了那主教一样，啧啧道。

　　“利夫，你不要太得意了，这只是刚刚开始而已。”面对利夫的冷嘲热讽，那主教也是直接甩手而去。

　　“绝居然输了。”

　　随着绝死亡被踢出了竞技场，他的两个队友也是面面相视，不过，比试还要继续，赢得胜利的莉莉，将继续应战他们两人。

　　“下面我来吧。”

　　那战士说道。面对盗贼，战士与弓箭手，很明显战士更加占优。


第230章 等级平衡

　　只是，莉莉很明显并不是一般的盗贼，这个丫头的近战能力，丝毫不比战士差，而且，她还拥有盗贼的拿手绝活，潜行。

　　因此，这一战莉莉也没有废多大的劲就拿下，取得了两连胜。

　　至于第三场，那更加简单了，虽然，经过了前面两场的战斗，莉莉的消耗很大，但是，面对防御弱的弓箭手，莉莉都不需要花多少力气，只要匕首捅到对方，匕首附加的出血和剧毒就足够让那弓箭手忙活的了。

　　“嗯，不错。”

　　观战区，那老人望着莉莉的表现，不禁点点头，虽然，第一场的战斗莉莉的表现很不像一个盗贼，但是，后面的两场表现却是十分不错。

　　战斗结束，罗毅一行人被是被传送出了竞技场，回到了那等待室，与此同时，罗毅小队的段位，也从新手晋级成为了青铜4级1星。

　　“开始匹配！！”

　　来到等待室后，罗毅再次按下了匹配按钮。

　　下一刻，罗毅三人又一次来到了竞技场，而这次的对手，比刚才的还要不如，因为，新手阶段可能会匹配到那些第一次进入竞技场的高手，而随着进入青铜段位，遇到高手的几率就会大大减少。

　　直到进入高段位后，才会开始稳定的遭遇高手。

　　而这一次战斗随机到的是团战，说是团战，其实是罗毅一个人面对对方三个，毕竟，这次的对手实力不强，所以，罗毅也是让之前消耗不小的莉莉休息，至于惠惠这个丫头除了爆裂魔法，也就不会别的了。

　　以罗毅的战斗力，就算是以一敌三，也是轻松的解决了战斗，队伍随之晋级青铜4级2星。

　　之后的战斗，众人几乎是用一路碾压的方式，一口气从直接杀到了青铜1级4星，只要在赢一场，那么，罗毅等人就能迈入白银段位。

　　而这个段位的对手，基本上实力都不会很弱……“搞什么，40级的！！”当罗毅看到这一战的对手，不禁一愣。

　　罗毅等人这次面对的对手居然是一名40级的高手，除此之外，另外两人的等级则只有20级，当然了，在竞技场中如果遇到等级差距特别巨大的情况下，竞技场会进行平衡，提升或者降低一方的等级。

　　毕竟，靠等级碾压，这并不是竞技场的原则，势均力敌的战斗才是竞技场的核心，当然了，这个等级平衡只是粗略的，高等级对于低等级的优势还是十分巨大。

　　“这是你搞的鬼吗？”

　　利夫望着再次出现的主教，道。那个40级的高手，虽然不是盗神教会的，但是，利夫知道此人与他的对头关系密切，而且，对方的战绩也已经说明了这其中的猫腻。

　　因为，对方一直是赢一场输一场，将段位保持在了青铜1段左右，这摆明了是在守着罗毅一行人，竞技场的匹配是会优先匹配同城市的对手，如果同城市没有才会进行跨区匹配。

　　并且，竞技场的匹配只看段位，不看等级，所以，哪怕是40级的高手，只要他一直停留在这个段位，那么，他匹配到的对手，也会是这个段位的。

　　也正是因为这个原因，竞技场才会有等级平衡的手段，否则，一个高等级的强者，故意停留在某个段位当守门员的话，那岂不是太恶心人了。

　　而等级的平衡，虽然，并不能彻底平衡双方的实力，但也是给那些低等级的冒险者打败高等级强者的希望。

　　“利夫，说话可是要讲证据的。”面对利夫的指着，那主教淡淡，道。

　　的确，那个40级的高手，就是他花了大代价让他来当守门员的，除了他主教还请了其他几位，毕竟，匹配是随机的，如果只有一个不见得就能匹配到。

　　邀请数位40级的高手，自降段位来到当守门员，这个代价绝对不小，但是，那主教在看到莉莉展现出的强大实力与天赋后，他知道必需阻止她，否则，后果会很严重。

　　虽然，盗神教会的精英遇到高等级的强者，就算输掉也不会影响评价，但主教邀请的几位可都是性格凶残之辈，到时，对方会在擂台上直接击溃利夫女儿的信心，彻底毁掉她。

　　“如果莉莉出了什么好歹，休怪我不客气。”利夫目光森冷的望着对方。

　　“就凭你嘛。”

　　面对利夫的威胁，那主教冷冷一笑，他现在唯一忌惮的也就是对方女儿的天赋，至于利夫本人，这点实力根本就没有被他放在眼中。

　　吐槽了一下，居然在冲击白银段位的时候，遇到了40级的守门员后，罗毅随即走上了擂台，虽然，对方是40级，但是，有竞技场的等级平衡，罗毅到也不虚。

　　实在不行，等会让惠惠给他一个爆裂魔法，罗毅觉得在竞技场等级平衡的情况下，惠惠的爆裂魔法基本上应该没有人能扛得住，不过，惠惠在施展爆裂魔法后，这一整天都需要缺席了。

　　所以，不到最后关头，罗毅是不会让惠惠出手的。

　　“25级的弱鸡？让那28级的小丫头上来吧。”那40级的男子看到上场的居然是罗毅这个25级的弱鸡，不禁眉头一皱，毕竟，他的任务是摧毁掉那小丫头。

　　“对付你，我就足够了！！”

　　对于那40级男子的话，罗毅淡淡的回了一句。

　　罗毅的态度也是让那男子脸色很不好看，在他看来这只25级的弱鸡，就应该瑟瑟发抖的求饶才是。

　　“我倒要看看，你能嘴硬到什么时候。”说着，那男子随即抽出了一把削骨刀，森然道。

　　“天使祝福！！”

　　“武器祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　见此，罗毅也懒得废话，三个辅助技能往身上一丢，随后，罗毅掏出了一叠破魔符。

　　“削骨！！”

　　看到罗毅手中的东西，那男子眉头一跳，虽然，不知道那叠东西具体是什么，但是，从这叠东西上散发出的能量波动，告诉他这绝对不是什么好东西，当即，那男子迅速逼近罗毅，同时，手中的削骨刀猛的朝着罗毅大腿削来，对方的意图很明显，准备将罗毅身上的肉全部削掉。

　　“这个人太可恶了，不但当守门员，居然还如此残忍。”看到擂台中的战斗，顿时，观众不禁发出了嘘声。

　　“破魔符！！”

　　见此，罗毅直接丢出了数张破魔符，直接封死了对方的道路。

　　“貌似也不是很强啊，看来这等级平衡效果还是很不错的。”经过破魔符的试探，罗毅发现对方明着等级是40级，但是，在等级平衡下，发挥出的力量也就25级而已。当然了，战斗经验和技能等这些都是平衡不了的，可在罗毅看来，这已经足够了。

　　确定了对方能发挥出的实力真的只有25级后，罗毅也是收起了破魔符，既然大家等级都一样了，那还怕个鸟。

　　“这个年轻人好强啊，居然一点也不比那40级的高手差。”观战区的观众们看着擂台上势均力敌的战斗，不禁惊呼，道。

　　“罗毅，别玩了，快点结束，蜜妮还等着我们回去呢。”台下莉莉对着罗毅喊道。别人看到的是势均力敌，但是，莉莉知道罗毅根本都没有拿出全力。

　　“抱歉，抱歉。”

　　闻言，罗毅这才想起，这天色好像不早了，他们要早点回去，免得蜜妮担心，那个胆小的小萝莉，如果到时间见不到他们，估计又会瞎操心。

　　“小子，你还有心思分神。”在罗毅与莉莉说话之际，那被罗毅态度彻底惹恼的40级男子迅速逼近罗毅，手中的削骨刀猛的刺向罗毅心脏，此刻，他已经没有要折磨罗毅的心思了，现在，他只想尽快杀死罗毅。

　　毕竟，面对一个25级的弱鸡，居然还不能迅速拿下战斗，这简直有损他的颜面。

　　望着突然近身的男子，罗毅的战斧一时间也是回转不过来，毕竟，战斧属于重型武器，发挥需要保持一定距离，在贴身的情况下，匕首之类的武器才是最适合发挥的，对方的削骨刀也差不多。

　　“疾风打！！”

　　不过，对此罗毅却并不慌张，当即，罗毅施展出疾风打，直接突进撞向了那男子，将他撞开了一段距离，随后，罗毅手中的战斧砍向了对方。

　　疾风打这个技能，其实是有两部分，一部分的突进撞向敌人，将敌人撞开，随后，在双方有一段距离后，那么，就能发挥出战斧最强的杀伤力。

　　“叮！！”

　　面的罗毅的这一招，那男子也是一惊，当即，男子连忙用手中的削骨刀防御，只是，小型的削骨刀去格挡战斧，这不用说铁定是战斧占优。

　　但那男子毕竟是40级的高手，战斗经验丰富，硬是让他用一把削骨刀挡住了罗毅这以一击。

　　“升天阵！！”

　　在男子为抗住了罗毅这一招而暗舒一口气时，此刻，罗毅趁着这个机会已经在对方脚下凝聚出了一个太极图。

　　“不好！！”

　　发现脚下出现的太极图，男子大惊，虽然不知道这是什么，但是，傻子也知道这不会是什么好玩意。


第231章 再遇天使

　　不给男子逃脱的机会，罗毅迅速激发了升天阵，顿时，男子脚下的太极图猛的一转，下一刻，强大的斥力与撕扯之力爆发，直接将那男子送上了空中。

　　“胜利之矛！！”

　　在男子被升天阵送上空中之际，下面的罗毅手中也凝聚出了一支金色长矛，随后，掷向下坠的男子。

　　在半空中那男子根本就无法闪避，只能用手中的削骨刀抵挡，可惜，男子手中的削骨刀直接被金色长矛击碎，随后，金色的长矛威势不减的刺入了男子胸膛，随后，将他钉死在擂台边缘的墙壁上。

　　“天，居然赢了，不可思议。”看到罗毅居然成功的打败了那40级的男子，顿时，在场的观众不禁发出了惊呼。

　　“刚才那招好像审判之矛啊，那个年轻人是光明与正义教会的精英吗？”对于罗毅刚才施展的胜利之矛，让不少人误以为罗毅是光明与正义教会的人了。

　　“我怎么不记得咱们教会有这号人物？”当然，也有光明与正义教会的人，对于罗毅表示十分眼生。

　　“呼~~魔力充足就是爽啊。”成功的打败了那男子后，罗毅感受着体内还有不少余量的魔力，道。

　　在获得守护恩赐后，罗毅的魔力已经不在像之前那么紧张，所以，罗毅也能使用升天阵加上胜利之矛这样消耗巨大的技能连招。

　　而效果，很明显十分不错。

　　那40级的男子失败后，剩下的那两位凑数的20级冒险者，自然也是果断认输了，至此，罗毅的队伍赢得了这场胜利，段位也正式迈入白银段位。

　　这场战斗结束后，罗毅等人也是离开了竞技场，免得回去晚了，蜜妮她们担心，再说，竞技场开启时间有一个月，也不急这一分一秒。

　　“可恶！可恶！！”

　　与此同时，在竞技场另外一边，刚刚被打败的那40级男子，脸色阴沉的可怕，居然输给了一个25级的菜鸟，这对于他来说，绝对是一个巨大的耻辱。

　　“你输了。”

　　这时，盗神教会的主教出现，此刻，他的脸色也不是很好看，本以为十拿九稳的事情，居然出现了如此巨大的变故。

　　“老子知道，你的钱退你。”闻言，男子不耐烦的将一张金币卡甩给了主教。

　　“哦，打败你的那个人，叫做罗毅，住在……”主教将金币卡丢还给男子，随后，自言自语，道。

　　闻言，那男子收起金币卡，消失在渐渐昏暗的夜色之中。

　　“罗毅、莉莉，干的不错！！”

　　当罗毅等人离开竞技场，早已等候多时的利夫随即迎了上来，想到刚才那主教吃了屎一般的脸色，利夫心中就是一阵舒畅，当然，对方吃了亏，可能会来报复，所以，利夫也是提前出来提醒罗毅等人。

　　当然，利夫这段时间也会保护好众人安全，虽然，莉莉的战斗力已经不逊色与他，但是，关键时候，他也可以用来殿后。

　　“芝诺小姐！！”

　　在返回院子的途中，突然，罗毅看到了一个熟人，当即，罗毅连忙招呼，道。没错，罗毅看到的这个熟人，正是审判天使芝诺，不过，此刻的芝诺并没有显示出她天使的身份，穿着打扮都和一个普通光明与正义教会的信徒一般。

　　“哦，是罗毅阁下。”

　　听到罗毅的声音，芝诺抬头，道。

　　“哼！！”

　　见罗毅看到漂亮小姐姐，就颠屁颠屁的凑了上去，莉莉表示很不开心，不过，看到对方的身材，莉莉又有些丧气。

　　“芝诺小姐，你怎么会在这里？”罗毅有些好奇，道。芝诺作为审判天使一般来说是不会随意出现在大街上的。

　　当然了，芝诺如果想出来逛街的话，那自然是没有问题，只是，罗毅觉得就芝诺的性子，估计是永远不会有逛街的选项的。

　　“是有任务。”

　　芝诺点点头。闻言，罗毅一副果然如此的样子，而这个任务，想必和今天早上那狮鹫骑士和大批神殿骑士的出动有关，就是不知道到底发生了什么事，居然让光明与正义教会连芝诺这样的审判天使都派了出来。

　　不过，看芝诺的样子，很明显是不打算告诉罗毅是什么任务。

　　“谁！！”

　　在罗毅和芝诺交谈之际，突然，利夫朝着前方的一个角落喝道。

　　听到利夫的话，罗毅等人的目光随即转向了那角落，随后，之前在竞技场被罗毅打败那40级男子随即出现。

　　“是来报复了嘛。”

　　看到那40级男子的出现，利夫心中不禁一沉，这里可不是竞技场有等级平衡，一行人的等级最高的也就是他这个30级，面对一个40级，绝对是会被碾压的。

　　“阁下想要干什么，这里是曙光之城！”利夫迅速将众人护在身后，喝道。

　　“呵呵，今天早上光明与正义之神教会的神殿骑士都离开了，所以，除了一些重点地区，其他地方并没有巡逻队，所以，你们放弃希望吧。”男子舔着嘴巴，一脸狰狞，道。

　　男子的话，顿时，让利夫等人心中一阵紧张，对此，罗毅到是显得十分平静，开玩笑，旁边还有一位审判天使在呢，那个男子现在出来找他们的麻烦，简直就是在作死。

　　“小子，之前你不是赢的很爽快嘛，怎么现在就萎了。”见罗毅没有说话，那男子眯着眼睛，道。

　　“竞技场的胜负仇恨，不应该被带出来。”芝诺目光扫向那男子，皱眉道。

　　“呦，好漂亮的妞，不过，太冷了，来给大爷笑一个。”男子目光扫向芝诺，顿时眼睛一亮。

　　“这人胆真大，连天使都敢调戏。”听到那男子的话，罗毅用怜悯的目光望着他。

　　不过，芝诺并没有因为对方的调戏而出手，毕竟，身为天使她一般不会对人类动手，见芝诺没有反应，那男子也是变得得寸进尺起来。

　　当然了，男子也没有忘记自己来堵人的主要目的，那就是干掉罗毅等人，所以，男子出手了。

　　“莉莉，你们快逃，我来……”看到那男子动手，利夫急道。

　　“叮！！”

　　然而，利夫话音未落，这时一支长矛拦住了那男子，芝诺可以无视对方的调戏，但是，在她面前袭击弱小，这种有违光明与正义之神教义的事情，芝诺自然不会袖手旁观。

　　“嗯！”

　　见到那个冷美女居然轻松的将他挡了下来，那男子目光不禁一凝，这里可不是竞技场，他的等级实力可是没有丝毫压制的。

　　“不错，我就是比较喜欢外表冰冷，但是内心狂野的妞。”男子拿出一个小骷髅挂件，道。

　　这个东西是他从黑市买来的诅咒项链，效果是可以使人进入虚弱，随后，任由他宰割，不过缺点就是这玩意是一次性的，而且，价格很贵。

　　“你完了。”

　　罗毅看到那男子拿出了一件黑暗阵营的东西，顿时用看死人的目光望着他，在一个天使面前拿出黑暗阵营的东西，这绝对是比调戏天使更加作死的举动。

　　因为，你调戏天使，撑死对方给你一巴掌也就顶天了，天使是不会无故杀人的，但是，你拿着邪恶阵营的东西，那天使可是真的会杀人的。

　　举个例子，两个人一个人跑到天使面前袭她胸，另外一个人拿着一件邪恶阵营的东西从远处路过，那么，可以肯定的是那天使绝对会第一时间去追击那个拿着邪恶物品的人。

　　此刻，拿着邪恶物品的人出现了，就差一个袭胸的了，好吧，虽然袭天使的胸十分诱人，但是，想到这个后果，罗毅还是果断打消了这个念头。

　　“邪恶之物！！”

　　芝诺冷冷的望着男子，随后，一对天使之翼从芝诺身后展开，随后，强大的光明力量也随之爆发。

　　“吧嗒！！”

　　男子望着此刻的芝诺，手中的骷髅挂件随之掉落，“天，天使大人，请听我解释！！”男子此刻死的心都有了，堵人居然堵到了天使，而且，他还好死不死的在天使面前拿出了从黑市购买的邪恶之物。

　　“天使大人，小人这是第一次啊。”面对天使男子连丝毫反抗的念头都没有，因为，不反抗还有一线生机，反抗那妥妥的死定了。

　　只是，貌似芝诺好像并不想就此放过那个男子，望着一步一步走来的芝诺，男子急了，当即，男子灵光一闪，道：“天使大人，小人之前从黑市听到了一个十分重要的消息。”

　　果然，此话一出，芝诺的脚步随之一顿。

　　“说！”

　　“那个，这个消息小人只是听说，具体是不是真的小人也不敢保证。”男子擦了擦额头的汗水，道。这个消息的确是他从黑市听到的，不过，那只是无法判断真假的小道消息，不过，为了保命他顾不得这个消息真假了。

　　“是这样的，小人之前听说，邪恶阵营方面打算伏击一名圣女候选者。”在芝诺的目光中，男子将听来的小道消息说出。

　　然而，男子的话，却是让芝诺的目光随即一凝，因为，这个消息已经变成了现实。

　　“圣女候选者，难道……”

　　此刻，正在看好戏的罗毅，听到男子的话，脸色也是一变，在这附近的圣女候选者，那不就只有诺兰一个嘛，而且，芝诺听到这个消息后，脸色貌似也有些不对。


第232章 诺兰遇袭

　　“天使大人！！”

　　就在罗毅准备询问一下情况时，这边强大的光明力量，顿时，引来了一支巡察中的狮鹫骑士队。

　　“把此人带去见神官。”芝诺指着那男子，道。

　　“想要获得宽恕，那么，就把你知道的情报详细的和神官阁下说明吧。”芝诺目光转向那男子。

　　“一定，一定！！”

　　见这位天使大人，有要放他一马的意思，那男子连忙道。

　　“芝诺小姐，是诺兰出现了什么意外吗？”在狮鹫骑士队离开后，罗毅忍不住问道。

　　“这是教会的事，你就不要管了。”芝诺摇摇头，她并不准备将罗毅牵扯进来。

　　“不，请芝诺小姐告诉我，诺兰是我们的朋友，她如果出了什么事，我们都会很不安的。”诺兰虽然是光明与正义教会的圣女候选者，但是，她同时也是一个十分喜欢萌物的圣女候选者，与蜜妮等人的关系更是密切。

　　而且，诺兰还是心悦2级会员，没错，芝诺这个圣女候选者几乎是将私房钱都花在了蜜妮等小萝莉身上，经常给小萝莉们买东西，而这些钱罗毅也全部将其算入了会员充值，所以，不管从那个方面从发，诺兰出了什么事，罗毅绝对不会坐视不管。

　　“天使大人，请您告诉我们吧。”听到诺兰有事，莉莉脸上随即浮现出了焦虑之色，她连忙恳求，道。

　　“这个……”

　　芝诺望着罗毅和莉莉，也是有些为难，“好吧，我可以告诉你们，不过，这里并不适合讲这些。”最后，芝诺还是妥协了。

　　“那芝诺小姐，去我那里坐坐吧。”闻言，罗毅随即邀请芝诺前往自己所在的院子。

　　不过，利夫这时则选择了离开，因为，面对天使芝诺，利夫感觉压力很大，毕竟，盗神信徒的利夫属于中立混乱，面对光明与正义化身的天使，本能是还是有种压迫感，所以，利夫也是准备闪人了。

　　再说，有天使在，罗毅等人的安全也是绝对没有问题。

　　“罗毅哥！！”

　　回到院子，正焦急等待中的蜜妮随即欢快的迎了上来。

　　“罗毅，你又从哪里拐来了一个小姐姐。”贝贝看到一起来的芝诺，连忙将罗毅拉到一旁，悄声道。

　　“不要瞎说。”

　　闻言，罗毅没好气，道。

　　“放心好了，人家这就帮你获取第一手资料。”贝贝用一副我不信的眼神望着罗毅，道。说完，贝贝随即一脸萌萌哒跑到芝诺面前，道：“小姐姐，你好漂亮哦。”

　　看到萌萌哒贝贝，芝诺也是蹲下身子，摸着贝贝的脑袋，虽然，芝诺对于萌物没有什么感觉，但是，光明与正义之神的教义中有保护弱小的条例，所以，对于弱小的东西，芝诺也是充满着关怀。

　　“啊，天使大人！！”

　　得知罗毅回来，正从屋里跑出来的蒂茜亚，看到芝诺不禁惊呼，道。

　　作为财富女神大神官的孙女，蒂茜亚也是去过光明与正义教会的总部，在那里她也是见过芝诺，因此，蒂茜亚也是一眼就认出了她。

　　“啊！！”

　　听到蒂茜亚的惊呼，其他小萝莉不禁傻了，天使在她们的印象中那都是属于传说中的存在。

　　不过，惊讶过后小萝莉们纷纷围住了芝诺，一脸好奇的望着她，毕竟，传说中的天使出现在眼前，这不仔细瞧瞧，下次说不定就没有机会了呢。

　　面对小萝莉围观，芝诺一时间也是有些手足无措，她可以面不改色的面对强大的邪恶生物，但是，这种萌萌哒小萝莉，却是让芝诺没有丝毫办法。

　　“罗毅阁下！！”

　　所以，芝诺只能求助罗毅。

　　“好啦，天色不早了，大家都去睡觉吧。”见此，罗毅拍了拍手，将小萝莉们都赶去睡觉了。

　　“天使姐姐，咱们一起睡好不好。”贝贝抓着芝诺的衣角，一脸渴望道。

　　“你，你们先去睡，姐姐等会在来。”面对贝贝的请求，完全不知道应该如何应对的芝诺，只能硬着头皮，道。

　　“嗯，天使姐姐，光明与正义之神大人说不能骗人的哦。”见芝诺点头，贝贝喜滋滋的离开了，同时，腹黑小萝莉也没有忘记加了一句。

　　听到贝贝的话，芝诺瞬间傻了，本来她的确是想将小萝莉哄走，但是，贝贝的话，让芝诺瞬间掉坑里了，身为天使，芝诺是绝对不能违反光明与正义之神的教义的。

　　“人类小女孩太可怕了。”

　　望着远去的贝贝，芝诺第一次体会到了心惊胆战的感觉。

　　“芝诺小姐，不要在意，这都是小孩子的玩闹。”罗毅连忙宽慰，道。

　　“不，光明与正义之神大人说过，说谎是不对的。”芝诺摇摇头，身为天使她必须要以身作则，不能违反光明与正义之神的教义。

　　望着古板的芝诺，罗毅不禁一拍脑门，如果芝诺不懂的变通的话，估计会被贝贝这个腹黑小萝莉耍的团团转。

　　不过，相比于这些小事，现在，罗毅更加迫切的想要知道诺兰的消息，“芝诺小姐，说说关于诺兰的事情吧。”

　　“诺兰的队伍被邪恶阵营的人袭击，她身边的审判者全部战死，而诺兰则不知所踪，应该已经被邪恶阵营的人劫走。”沉默了片刻，芝诺说出了这次光明与正义教会如此大动干戈的真相。

　　“什么！！”

　　虽然，心中已经隐隐猜到诺兰是不是遇到了危险，但是，芝诺说出的消息，却更加糟糕，诺兰身为光明与正义教会的圣女候选者，她被邪恶阵营的人劫走，那后果不堪设想。

　　“罗毅阁下，请保持克制。”看到罗毅的神色有些焦躁，芝诺道，“诺兰身为圣女候选者，她有光明与正义之神大人的庇护，短时间内邪恶阵营的人，是不可能对她造成威胁的。”

　　“呼~~”

　　听到芝诺的话，罗毅深吸一口气，道：“那么，查出诺兰被关在什么地方了吗？”

　　对于罗毅的询问，芝诺摇摇头，如果知道诺兰在哪，光明与正义教会的大军早就杀过去了，劫走圣女候选者，这光明与正义教会是绝对不会善罢甘休的，但奈何现在光明与正义教会根本不知道诺兰在哪。

　　不过，之前那位40级的男子，提供了一个线索，虽然，不知道这个线索有没有用，但在眼下的情况，不管什么线索光明与正义教会都会去尝试一下。

　　“如果发现诺兰的下落，请芝诺小姐告诉在下，虽然，在下实力不济，但是，混入邪恶阵营打探消息的事情，还是没有问题的。”寻找诺兰的下落，罗毅并不准备插手，毕竟，光明与正义教会的能量，远比罗毅更加强大。

　　不过，找到诺兰之后，光明与正义教会也不会直接无脑杀进去，应该会派人潜入，而罗毅对于自己潜入邪恶阵营地盘还是很有信心的，毕竟，罗毅本身就拥有黑暗力量。

　　“我会的。”

　　芝诺点点头，对于罗毅的能力，芝诺还是很看重的，毕竟，能弑神的人可不多。

　　“哦，对了，芝诺小姐，寻找诺兰的时候，将贝贝带上的话，成功率可能会高一些。”突然，罗毅心中一动，道。

　　“啊。”

　　见罗毅提到贝贝，芝诺瞬间头皮一紧，她真的是怕了这个人类小萝莉了，而且，此刻那个人类小萝莉，正在远处门缝中盯着她，生怕她会跑掉一般。

　　“贝贝是幸运女神的信徒，有她在可以更快的帮助你们找到诺兰。”怕芝诺不理解，罗毅解释，道。

　　“幸运女神大人的信徒！！”得知贝贝是幸运女神的信徒，芝诺不禁眼睛一亮。

　　如果有幸运女神的信徒帮忙的话，那的确是可以更快的找到诺兰，只是，幸运女神信徒数量太过稀少，能发现一个幸运女神信徒，那都算是运气爆棚了。然而，芝诺没有想到，罗毅身边居然就有一个幸运女神信徒。

　　不过，想到那个人类小萝莉的可怕，芝诺又有些心有余悸，最后，为了能尽快找到诺兰，芝诺也没有别的选择。

　　几乎是抱着壮烈牺牲的心情，芝诺来到了贝贝的房间，准备实现刚才的承诺。

　　至于罗毅，则回到房间，点开了技能表，诺兰被劫走的消息，让罗毅心中充满着紧迫，实力，他需要更强的实力，只有这样才能从邪恶阵营的手中救出诺兰。

　　“是否花费十八个信仰点领悟技能，圣灵之槌？”

　　“是！”

　　“是否花费十个信仰点领悟技能，巨兵精通？”

　　“是！”

　　为了追求更强的战斗力，罗毅从光之复仇和圣灵之槌中选择了审判系技的核心技能，圣灵之槌。

　　圣灵之槌：召唤出凝聚神圣之力的战槌，提升所有审判系技能攻击力。（在召唤圣灵之槌状态下，无法施展辅助类技能）

　　提升所有审判系技能攻击力，禁止辅助系技能，这个圣灵之槌就是审判流和辅助流的一个分界线，一旦召唤圣灵之槌，那么，罗毅就无法在施展如何辅助技能，彻底化身为一个审判骑士。

　　当然，所有审判系技能攻击力的提升，这也会让罗毅的输出达到一个极值。


第233章 巨兵精通

　　除了圣灵之槌外，罗毅另外领悟的技能是来自于驱魔系的巨兵精通，选择这个技能的原因有两个，首先是罗毅已经没有信仰点去领悟光之复仇了。其次，这个巨兵精通对于罗毅的提升绝对不弱。

　　巨兵精通：领悟巨兵奥义。使用巨兵类武器时，可以增加武器攻击等级和命中率。

　　可以说，这个巨兵精通，能让罗毅的输出在上一个台阶，并且，圣灵之槌这个技能也是能享受巨兵精通加持的，因为，圣灵之槌也属于巨兵武器，哪怕圣灵之槌并不是实体武器，但只要是巨兵，都可以享受巨兵精通的加持。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　翌日天刚蒙蒙亮，贝贝这个小萝莉罕见的过来敲门了，要知道一般情况太阳不晒到屁股，贝贝这个小萝莉是不会起床的。

　　“怎么了？”

　　罗毅打开房门，道。

　　“罗毅，人家要和天使姐姐去找圣女姐姐了。”贝贝指着身后的芝诺，道。很明显，芝诺已经邀请了贝贝一起去寻找诺兰，而小萝莉也是答应了，毕竟，贝贝和诺兰的关系是最好的，现在诺兰有危险，贝贝自然不会坐视不管。

　　“嗯，路上小心！！”闻言，罗毅点点头。

　　早一分找到诺兰，那么，就能早一分救出她，而且，有芝诺保护，贝贝的安全应该也不会有问题。

　　芝诺与贝贝急匆匆的走了，随后，罗毅也是将莉莉等人叫了过来，“莉莉，这次竞技场我可能要鸽了。”罗毅沉凝了下，道。

　　随着圣灵之槌与巨兵精通技能的领悟，罗毅的战斗力已经获得了极大的提升，但是，问题是罗毅的等级还是太低了，所以，罗毅必须要在找到诺兰之前的这段时间尽快将等级提升起来。

　　而竞技场的战斗，可是不会获得经验的。

　　当然，罗毅虽然缺席，但是，莉莉的竞技场之旅却并不会结束，因为，罗毅准备让猫耳小萝莉妙妙来顶替他。

　　竞技场的队伍临时替换队员，这是被允许的，毕竟，竞技场的战斗一两场胜负代价比较少，最多也就掉颗星，到时，还能在赢回来。

　　所以，竞技场的队伍替换成员很容易，不过，在替换成员之后，队伍的段位会重新计算，比如说现在罗毅队伍的段位是白银1段0星，妙妙代替罗毅后，那么，队伍的段位就是莉莉、惠惠、妙妙三人的段位相加在除以三。

　　因为，妙妙的段位是零，所以，队伍的段位等级肯定是会下降的，不过，这并不是什么大问题，到时在提升上去就行了。

　　同样的，如果加入的人段位很高，那么，队伍的段位也会被提升，到时，匹配的时候也会匹配相应段位的对手。

　　“啊，让妙妙来吗？”听到罗毅的话，莉莉惊讶，道。

　　“妙妙可是很厉害的哦。”罗毅摸着钻到他怀中妙妙的猫耳朵，道。妙妙的那兽化能力，根据罗毅的了解，这可是十分强大的天赋，在兽族中也只有少数兽人才能拥有，因此，妙妙的战斗力完全不用担心。

　　虽然眼睛看不见，但是，妙妙的耳朵可是十分灵敏的，现在妙妙凭借着耳朵，就能行动自如，而且，竞技场中有等级平衡，所以，妙妙的低等级也不会成为阻碍。

　　当然了，与莉莉比起来妙妙还要差很多，不过，这次竞技场对于莉莉来说，主要是一个展示其天赋的舞台，至于段位高低虽然有影响，但并不是决定性的，只要莉莉表现出足够强的天赋，盗神教会自然不会忽视。

　　“哇，妙妙你这么厉害啊。”听到罗毅的话，莉莉惊讶道。一直以来莉莉都是将妙妙当成了可爱的萌萌哒小妹妹，根本就没有想过妙妙会有什么战斗力。

　　随着太阳升起，莉莉和惠惠带着妙妙，在利夫的护送下，前往了竞技场。

　　至于罗毅则独自前往了地下城，要练级，这地下城自然是首选，不过，这一次罗毅并没有选择蜘蛛洞穴地下城，因为，以罗毅现在的战斗力，蜘蛛洞穴已经没有太大的挑战了。

　　所以，罗毅直接选择了曙光之城难度最高的地下城，陷落的村庄。

　　陷落的村庄这是一个等级在30~40级的特殊地下城，之所以说是特殊地下城，这是因为这个地下城中的怪，是人。

　　据说，在很久以前，这个很久是在曙光之城还未建立之前，当时，这个地下城只是一个很普通的村庄，突然，一支强盗团伙杀入了这个村庄，将整个村庄的人全部杀死，然而，杀戮产生的血腥气息，吸引了附近的一头强大血蝎。

　　随后，那血蝎与强盗团伙展开了激战，战斗中一名强盗使用了他抢来了一张未知的卷轴，那个强盗不知道那个卷轴，是一张罕见的空间系卷轴。

　　而且，好死不死的是，这个村庄的位置距离刚刚诞生的蜘蛛洞穴地下城和腐烂之地地下城很近，附近的空间比较脆弱，这张空间系卷轴一激发，顿时，整个村庄包括那些强盗和血蝎全部被拉入的次元空间。

　　随后，受到附近两个地下城的影响，这个村庄也变得了一个特殊的地下城。那些强盗与血蝎也成为了这个地下城中的怪。

　　当然了，关于这陷落村庄的来历，还有其他的说法，比如还有说那血蝎是血神的宠物，那伙强盗击杀了血蝎引起了血神的愤怒，直接将整个村庄轰入次元位面，将其化作了一个地下城，让那些强盗永生永世的被人当怪杀。

　　不过，罗毅也不是考究党，这些传闻也就看看，并没有深究。

　　离开曙光之城，当罗毅来到陷落村庄地下城外，发现这里的人少的可怜，毕竟，这是曙光之城难度最高的地下城，加上眼下正值竞技场开启之日，大家都去竞技场冲段位去了，自然来地下城的人也就少了。

　　对此，罗毅也不在意，毕竟，罗毅本来就是打算单刷来着。

　　检查了下装备，罗毅随即走向了前方破败的村庄，在穿过一股微微的阻力墙后，罗毅也算是正式进入了这个地下城。

　　进入地下城的瞬间，一股血腥的气息便随之涌来，因为这个地下城的背景是一个被强盗屠戮的村庄。

　　因此，进入村庄罗毅便看到了一具具的村民的尸体，还有几个拿着刀蒙着脸的强盗在村庄之中游荡，这些人虽然看上去活着，但是他们早就死了，毕竟，这个地下城存在了不知道多少年了，这些人虽然在地下城的力量下肉身不毁，并且每次被杀后，都能复活，但是，他们的灵魂早就烟消云散了。

　　所以，这些强盗只是人形的怪，而不是人。

　　不过，这些强盗虽然灵魂湮灭了，但是，他们的战斗本能还在，所以，这些强盗的战斗力绝对不是那些只懂得横冲直撞的怪所能比的。

　　甚至，这些人形怪还会呼叫支援，会摆出各自阵型，是一个十分棘手的地下城。

　　因此，在看到前方的几个游荡的强盗，罗毅并没有马上出手，再说，这个地下城的等级是30~40级，这里是怪等级最低都是30级的，所以，罗毅也必须小心。

　　这要是惊动了太多的强盗，那罗毅也扛不住。

　　“咚！！”

　　从地上捡起一块石头，罗毅朝着一个游荡的强盗身边丢去，感受到动静那强盗随即朝着石头落地的方向走去，见此，罗毅继续用石头将那游荡的强盗一点点的吸引过来。

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！！”

　　罗毅隐藏在角落，望着不断逼近的强盗，悄悄的给自己施加辅助，随后，当那强盗踏入罗毅的攻击范围后，罗毅瞬间出手。

　　“疾风打！！”

　　手中的战斧呼啸着直接斩向那强盗，不过，那强盗的反应也是快的惊人，居然迅速做出了防御。

　　“叮！！”

　　罗毅的战斧砍在了强盗的大刀上，发出了一声爆鸣，随后，那强盗手中的大刀随着破碎，接着，罗毅手中的战斧直接切入了那强盗的身体，直接带走了他。

　　“这是……”

　　对于自己这一击造成的结果，罗毅也是有些错愕，不过，很快罗毅便回过神来，巨兵精通，这个被动技能除了让罗毅能更加纯熟的掌握巨兵武器，还能增加巨兵武器的攻击等级。

　　并且，这个增加的量还不小，罗毅估计这至少有5级，因为，罗毅手中的神器战斧本身等级是20级，不过，战斧本身加了5级的攻击等级，随后，罗毅的巨兵精通在加5级，那么，罗毅手中的战斧就拥有了30级的攻击等级。

　　加上神器的品质和技能的加持，击碎那盗贼手中的普通品质的武器也就顺理成章的了。

　　击杀了那强盗怪后，罗毅从对方身上摸出了一些金币和零碎物件，掉钱这也是人型怪才有的，甚至，如果罗毅没有将那强盗手中的武器击碎，那么，这武器也是可以夺过来当做战利品的。

　　虽然，强盗手中的武器品质很低，但等级不低，至少是30级的普通品质的武器。这样一把武器拿出去卖至少也要数百个金币。

　　可以说，虽然这人形怪难杀，但是，收益却是十分丰厚，这还是普通的强盗怪，如果是一些精英，身上的东西会更加丰厚。

　　当然，击杀精英强盗怪，难度绝对不小。


第234章 妙妙初战

　　“不愧是30级的怪，经验丰厚啊。”随着那强盗死亡，罗毅也是获得了一笔丰厚的经验，可惜，这并没有让罗毅升级，随着等级的提升，那种杀一个怪连升几级的事情，已经不可能出现了。

　　不过，相差5级，这个经验的加成也是让罗毅体内的能量猛的涨了一大截，估计在杀几个强盗就能升级。

　　“嗯，被这边的动静吸引过来了吗？”这时，罗毅发现附近有几个强盗正朝着他这边过来，见此，罗毅迅速撤退。

　　然而，罗毅刚刚离开没多久，村庄中便响起了警报声，听到警报罗毅的脸色一变，“可恶，忘了将尸体藏起来了。”普通的地下城中的怪，看到同伴的尸体基本上不会有什么反应，而是这人形的怪就不一样了。

　　在看到同伴尸体后，这直接就引起了村庄中强盗的警觉，这也是为什么说着陷落村庄地下城的难度是曙光之城最高的了。

　　这不仅仅是因为陷落村庄的强盗等级高，更是这些强盗之间的配合。

　　而罗毅第一次面对人形怪，一时间也是疏忽了，现在，村庄中的强盗都出来搜查，这让罗毅根本就无法下手。

　　见此，罗毅只能潜伏起来，等待那些强盗离开。

　　在没有发现敌人后，村庄中的强盗也是纷纷散去，这时，罗毅才出现继续开始引怪，杀怪，这次罗毅会将一切的痕迹全部隐藏，所以，罗毅连续干掉了几个强盗，也没有被发现。

　　同时，这几个30级的强盗，也是让罗毅的等级顺利提升到了26级。

　　但罗毅却也依旧只能在村庄外面转悠，目前还没敢深入，毕竟，村庄内部可是有30级以上的强盗，并且数量众多，冒然进入绝对要躺着出来。

　　所以，罗毅准备一点点的清除掉外面的强盗顺便升升级，之后，在深入村庄内部。

　　因此，这陷落村庄地下城，罗毅是准备花个几天时间来慢慢打了，一天之内通关这在高等级的地下城中已经不可能在出现了，甚至，一些面积大，难度高的地下城，一次探索花个数个月甚至是数年都是有的。

　　在罗毅打怪升级之际，另外一边莉莉等人也是迎来了罗毅不在的第一战。

　　“莉莉姐姐，人家，人家来。”妙妙拉着莉莉的衣角，表示要第一个上场，妙妙要证明自己并不弱。

　　“好，那妙妙这一战，靠你了。”

　　莉莉目光扫向对手，看到这次的对手不是很强，便也是让妙妙上了，因为，妙妙加入队伍后，队伍的段位下降，所以，匹配到的对手实力并不强。

　　“嗯！”

　　闻言，妙妙随即兴冲冲的跑到了擂台上。

　　“咦？是兽人哎。”

　　随着妙妙的登场，顿时，引起了不少人的瞩目，毕竟，兽人对于大对数人来说，还是十分陌生和稀罕的。

　　感受到四周投来的目光，妙妙的小脸上不禁泛着紧张，虽然，妙妙看不见但是她却能清楚的感觉到那些目光，不过，想到罗毅的话，妙妙深吸一口气，并没有退缩。

　　因为，妙妙不想成为罗毅的累赘，她想要帮上罗毅的忙。

　　“昨天那个打败了40级高手的年轻人没有出席吗？”从妙妙兽人的身份中回过神来的观众们，见没有看到罗毅，不禁露出了一丝遗憾之色。

　　因为，莉莉和罗毅昨天在竞技场中也是打出了不小的名头，特别是罗毅以25级打败了40级高手的那这一战，更是被众人所津津乐道，所以，在看到萌神战队后，立马就吸引了不少人来观看。

　　众人都期待着罗毅能否在创奇迹，可惜，众人没有看到罗毅出现。所幸，没有罗毅，但莉莉也还是让很多人期待的，毕竟，相比于罗毅青春靓丽的莉莉更加养眼，而且，莉莉的战斗力也不弱，一个开无双刚正面的盗贼也是让人们充满着惊奇。

　　“喵~~”

　　随着天空中显示出战斗开始的字样，妙妙萌萌哒叫了一声，随后，纤细的小手变成了毛茸茸的猫爪，同时，锋利的爪子也从两个毛团中弹出。

　　“我认输！！”

　　战斗持续了没有多久，妙妙的对手便认输了，妙妙身为兽族，体内天生就蕴含着战斗的基因，一旦这基因被激活，妙妙的战斗力绝对不弱，加上兽族高于人类的身体天赋，在竞技场等级平衡的情况下，压制一个行动不是很敏捷的战士，这完全不是问题。

　　而且妙妙的这猫爪子杀伤力也是丝毫不弱，那战士身上的轻甲，在妙妙的爪击下直接被划出了一道道的爪痕，那战士认输估计也有怕身上的装备被毁的因素。

　　竞技场地下城死亡虽然不会虚弱，但是，在竞技场地下城使用的物品和损坏的装备，可是不会复原的。

　　“妙妙，你好棒！！”

　　看到妙妙赢了战斗，莉莉不禁大赞道。

　　“人家，人家是很厉害的。”妙妙小脸通红，道。

　　“莉莉，什么时候才到我上场啊。”惠惠坐在冷板凳上，一脸幽怨道。这几天她都没有能释放爆裂魔法这让惠惠十分的不痛快，心中总想用爆裂魔法炸点什么。

　　“不要急，现在还不是时候。”身为队长的莉莉连忙安抚，惠惠的爆裂魔法可是她们的底牌，不到最后关头轻易不可暴露。

　　只是，下一场莉莉就不得不让惠惠出手了。

　　“你还不死心吗？”利夫望着主教，寒声道。上次计划失败后，对方居然还不准备收手，并且还变本加厉起来，这次莉莉等人居然在青铜段位，遇到了三位35级以上的高手，而这三人在曙光之城也算是恶名累累。

　　因为，这三人最喜欢就是在每年竞技场地下城开启的时候，故意停留在低段位来虐杀新手，不过，这种天怒人怨的事情，毕竟不长久，在招惹到了一些不好惹的人后，这三人便已经彻底淡出了人们的视野。

　　但是，今天这三人却突然出现，并且，行为也是一改之前，虽然，他们还是停留在低段位，但却不在对新人虐杀。

　　看上去这三人好像有改邪归正的意思，但是，利夫知道这三人昨天与他的对头接触过，今天就出现在了竞技场，这很容易让利夫联想到这三人会不会就是他的对头邀请来对付莉莉的。

　　因为，昨天的表现，让莉莉在教会高层中获得了十分不错的评价。

　　“利夫，污蔑他人可不是一个好习惯。”那主教老神在在，道。

　　那主教嘴巴上不承认，但是，他的神色却已经是明确的告诉了利夫，这三人就是他请来了，昨天那个40级的，居然拿着邪恶物品撞见了光明与正义教会的天使大人，这不是找死嘛。

　　很明显这位主教获得的情报只获得了一半，他只知道那个40级的倒霉蛋，因为，准备用一样邪恶物品拿下罗毅，但却被路过了天使看到，随后栽了，至于罗毅和天使之间的关系，这位主教并没有了解到。

　　或者说，是这位主教忽略了，毕竟，光明与正义教会的天使，岂是随便什么人就能搭上关系的。

　　如果那主教知道罗毅和天使芝诺的关系，那么，他现在又岂敢在搞三搞四。

　　不管那主教是否知道罗毅等人与天使芝诺的关系，此刻，莉莉等人已经被那三个臭名昭著的人堵到，面对三个35级以上的高手，这对于莉莉等人来说，几乎不可能赢。

　　然而，此刻利夫在观战区，根本就无法联系到莉莉，否则，利夫准备让莉莉直接认输。

　　“惠惠，这一战靠你了。”

　　三位35级以上的高手，而且，这还是三人一起上的团战，因此，这一战除了让惠惠出手，莉莉也想不出别的赢的可能。

　　“妥妥的！！”

　　听到终于让自己上场了，惠惠兴奋，道。

　　“是三个漂亮妞，这虐起来一定会非常痛快吧。”那三位35级的男子，望着上台来的莉莉三人，目光中透着残忍。

　　“任务目标交给我，另外两个你们自己选。”作为队长的男子，道。

　　在那三个男子各自分配目标时，战斗开始，不过，那三个男子并没有马上出手，毕竟，他们的这次任务就是将对方虐的产生心理阴影，自然不能迅速的结束战斗，自然他们也不会马上出手。

　　那三个男子没有出手，但惠惠却是率先出手了。

　　“吾名惠惠，毁灭之炎的掌控者，灭世的创造者……”随着惠惠充满着中二气息的咒语，顿时，狂暴的火元素迅速汇聚起来。

　　“不好，快干掉那个丫头！！”

　　感受到那可怕的元素波动，那三个男子大骇，他们怎么也没有想到，那三个丫头中居然还隐藏着一个掌握着如此可怕魔法的法师。

　　不过，按照这个魔法的动静，想要将咒语咏唱完，估计对方的尸体都凉了。

　　“Explosion！”

　　看到那三个男子杀了过来，惠惠连忙停止了除了耍帅外，没有任何用处的咒语，随后，手中的魔杖一挥。

　　“轰隆隆！！”

　　顿时，狂暴的火元素之力肆虐整个擂台。

　　“卧槽！！”

　　望着被熊熊烈焰吞没的擂台，观战区的众人都下意识的往后缩了一下，很明显惠惠这一招爆裂魔法的可怕杀伤力，彻底是震住了众人。


第235章 圣灵之槌

　　当狂暴的火焰风暴散去，擂台上除了扑街的惠惠外，便再也没有第二个人了，那三个男子在惠惠强大的爆裂魔法下直接被秒杀。

　　而莉莉和妙妙则早早的逃出了擂台，避免了被惠惠误杀的风险。

　　“好，好强啊。”

　　战斗结果出来，顿时，在场的观众不禁被惊的目瞪口呆，这一发爆裂魔法秒杀三位35级的高手，这单纯感官上的震撼程度来说，远比之前罗毅的那场更强。

　　“这个小姑娘叫什么，我决定粉她了。”当即，不少观众纷纷路人转粉。

　　“罗毅这个小子，哪里找来的这么可怕的小丫头。”观战区，利夫擦了擦额头的汗，三名35级的高手都被瞬间秒杀，更不要说30级的利夫了，不过，这个杀伤力可怕的小丫头，却也是彻底摧毁了他对头的计划。

　　这不，那位主教的脸色已经不能用难看来形容了，毕竟，连续几次完美的计划，但每次都以失败告终，这样的打击要是一般人早就崩溃了。

　　“呜~~终于痛快了！！”

　　惠惠趴在莉莉的背上，脸上充满着满足。随着惠惠的爆裂魔法交出，莉莉也是决定结束今天的战斗，准备明天再来。

　　陷落的村庄。

　　随着罗毅将眼前的强盗击杀，终于罗毅体内的能量再次爆发，经过大半个月引怪、杀怪，罗毅的等级终于成功的迈入了30级。

　　原本罗毅以为这个时间只要几天就可以了，但是，随着罗毅击杀的强盗数量增加，村庄中的强盗居然也警觉起来，开始三三两两的出现，这让罗毅的杀怪行动受到了很大的阻碍，所以，罗毅也只能潜伏找机会。

　　这也导致罗毅花费的时间直接成倍的增加，直到现在罗毅才将陷落村庄外围的强盗全部清理干净。

　　不过，虽然花了很长时间，但是，顺利的升级到了30级，这还是让罗毅十分高兴的，等级的提升也是让罗毅的战斗力直线飙升，此刻，罗毅准备进入村庄内进行探索。

　　借助村庄破损的建筑，罗毅小心翼翼的潜入，这陷落村庄是最高40级的地下城，罗毅30级的等级，也必须小心否则被那些高级强盗围困，也是十分危险的。

　　朝着村庄内走了一段距离，突然，罗毅猛的停下了脚步，因为，在前面他看到了几个强盗正围着什么东西。

　　“呦，小丫头，跑啊，怎么不跑了？”接着，一个声音响起。

　　闻言，罗毅一愣，因为，杀了这么多的强盗，罗毅从未听过那些强盗说话，当即，罗毅探出脑袋将目光朝着那些强盗扫去。

　　而当罗毅看到前方的情况时，顿时，罗毅目光中不禁泛起了一股怒火，因为，此刻一个穿着满是补丁麻衣的小萝莉正被那些强盗围了起来。

　　“这是NPC？”

　　虽然，心中充满着怒火，但是，罗毅还是没有发昏，毕竟，这里是地下城除了罗毅外，不可能有其他冒险者，更不要说是小萝莉了。

　　“这个任务难度有点大啊。”

　　地下城中出现了NPC姑且这么说吧，毕竟，罗毅也不知道这个出现在地下城中的小萝莉应该算什么，但是，按照罗毅这么多年的游戏经验，这很明显是一个任务，救出小萝莉的任务。

　　只是，围着那小萝莉的强盗等级不低，甚至还有两个精英，要救出小萝莉难度很大。

　　“呲啦！！”

　　在罗毅考虑着怎样才能救出这个小萝莉时，突然，一声衣物撕裂的声音传来，不知何时一个强盗撕掉了小萝莉身上的麻衣，正要对小萝莉施暴。

　　“疾风打！！”

　　见此，罗毅瞬间头脑一热就冲了出去，在一个萝莉……萌物控的面前，对小萝莉施暴，这绝对是比杀了他还无法接受，所以，在看到那些强盗要对小萝莉施暴，这一刻了的罗毅早就将一切都抛在了脑后，此刻，罗毅心中只有一个念头，将小萝莉救出来。

　　面对突然冲出的罗毅，那些强盗也是一愣，就在那些强盗愣神之际，罗毅的战斧直接砍向那准备对小萝莉施暴的强盗，随后，罗毅一把将小萝莉抱起，迅速闪人。

　　“抓住他！！”

　　这时，回过神来的强盗们也纷纷杀了过来，并且，村庄中的警报也在一次响起。

　　“可恶，跑不了了吗。”

　　面对从四面八方围过来的强盗，罗毅的去路被全部封死，见此，罗毅将小萝莉放到一个破损墙壁的后面，随后，从空间袋拿出一件衣服给小萝莉披上。

　　“小妹妹放心，哥哥一定会保护你的。”罗毅望着小萝莉那宛如翡翠的双瞳，道。

　　说着，罗毅将目光转向了那些围过来的强盗，暗道：“说不定哥的处女挂，就要交在这里了。”

　　如果罗毅挂了，那损失可就大了，除了进入虚弱，这大半个月的练级成果也将付之一炬，但是，望着蜷缩在身后的小萝莉，罗毅心中没有丝毫的后悔。

　　“升天阵！！”

　　面的数量众多的强盗，罗毅直接施展出升天阵，先打乱对方的阵型再说，升天阵一出，顿时，不少杀向罗毅的强盗纷纷被轰上空中，随后，罗毅抡起战斧杀了过去。

　　罗毅强大的战斗力也引起了强盗头子的注意，特别是当罗毅用胜利之矛钉死了一个精英强盗后，那强盗头子也终于忍不住出手了。

　　“BOSS来了嘛。”

　　罗毅大口大口的喘息着，以一敌众，这对于罗毅的消耗不可谓不大，所幸，罗毅的魔力和体质因为守护恩赐，早已经今非昔比，所以，虽然消耗很大但罗毅依旧还保留有战斗力。

　　但是，随着BOSS下场，罗毅的情况随之变得危急起来，那可是40级的怪啊，而且，除了BOSS，附近还有不少精英和普通强盗。

　　不过，就算情况已经如此危急，罗毅却也不会后退，这要是退了，那么，小萝莉就会惨遭毒手，同时，罗毅也会为今天的决定后悔一辈子。

　　“武器祝福！！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！！”

　　罗毅迅速给自己施加上辅助技能，随后，罗毅在一次轻喝。

　　“圣灵之槌！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，罗毅体内的魔力迅速转化为神圣之力，随后，从罗毅的双手奔涌而出，下一刻，神圣之力在罗毅手中凝聚，并且，将罗毅握着的战斧也包裹了起来，最终，罗毅手中的战斧变成了一把散发着神圣之力的战槌。

　　圣灵之槌可以直接用神圣之力凝聚，同时，也可以附着在武器上，而附着在武器上时，武器的属性依旧会生效，当然，某些属性会失效，比如罗毅手中神器战斧的撕裂属性会失效。

　　但同时圣灵之槌也会附加新的属性，如光属性攻击和审判系技能攻击力和效果的提升，同时，圣灵之槌还附带了一套特殊的攻击之法，算是一个隐藏的技能了。

　　“来吧。”

　　手持圣灵之槌罗毅目光凝视着走来的强盗头子，道。

　　“噌！！”

　　感受到罗毅挑衅的目光，那强盗头子直接拔刀杀了过来，见此，罗毅抡起圣灵之槌迎了上去。

　　“叮！！”

　　罗毅的圣灵之槌与强盗头子的大刀撞击在一起，顿时，罗毅就感受到了一股强大的力量涌来，当即，罗毅的脚步不禁一个踉跄，不过，那强盗头子的大刀却也是被罗毅成功的挡开。

　　然而，就在这时，罗毅猛的觉察到一个身影出现，却是一个强盗趁着罗毅露出破绽居然杀了过来，对于那些强盗来说，完全没有单打独斗的觉悟，只要能弄死敌人，他们会无所不用其极。

　　“纯白之刃！！”

　　面对那袭来的强盗，罗毅抬手划出一个纯白十字，在手持圣灵之槌的情况下，罗毅的审判系技能威力都得到了巨大的提升，因此，锋利的纯白十字直接撕裂了那强盗。

　　“还来！！”

　　刚刚干掉那强盗解除危机，这时，一个精英强盗却紧随其后杀了过来，但是，此刻的罗毅只能无视这个精英强盗，因为，那BOSS的攻击来了。

　　“叮！！”

　　罗毅用圣灵之槌附带的攻击之法，再次挡住了BOSS的攻击，但是，那精英强盗的大刀却直接砍在了罗毅身上，所幸，罗毅身上的板甲挡住了大部分伤害。

　　“直拳冲击！！”

　　罗毅一手握着圣灵之槌，随即，分出一只手一拳轰向了那精英强盗，将那精英强盗逼退，但是，双手全力的情况下罗毅都不是那强盗头子的对手，更不要说是单手的情况下，当即，罗毅直接被强盗头子击飞，重重的砸向了一旁的房屋。

　　“咳咳！！”

　　剧烈的冲击力，让罗毅的嘴角不禁渗出了一丝鲜血，然而，此刻的罗毅是无法在使用辅助技能的，所以，一切伤害罗毅都需要硬抗。

　　“小妹妹，不要担心，大哥哥没事的。”罗毅目光转向就在不远处目露担忧之色的小萝莉，柔声宽慰道。说着，罗毅起身在一次迎上了强盗头子。

　　随着战斗持续，罗毅的体力和魔力都已经濒临枯竭，而强盗的数量却还有这么多。

　　不过，不得不说罗毅手持圣灵之槌的罗毅，战斗力真的强的可怕，以30级的等级，面对一个40级BOSS和数位精英和普通强盗，居然能坚持这么久，这要是说出去绝对能吓傻一票人。

　　但是，坚持的再久，也还是有极限了，此刻，罗毅已经感受到了这个极限。


第236章 梦境之神

　　随着体力和魔力纷纷接近极限，罗毅的动作也开始变得迟缓起来，这不，一个精英强盗抓住机会将手中的大刀猛的砍向罗毅。

　　“呲啦！！”

　　正在全神应对BOSS的罗毅，突然感觉背后一凉，接着，就是火辣辣的剧痛，当即，罗毅猛的扭头看到了在他身后的精英强盗。随着战斗，罗毅身上的板甲早已经破损不堪，再也无法为罗毅提供防御。

　　“可恶！！”

　　面对那在他身后搞事情的精英强盗，罗毅一咬牙随即一脚踢出，将那精英强盗踹飞，因为，如果不将这个在背后搞事情的强盗解决，那么，罗毅现在的状态根本扛不住几下。

　　“噗！！”

　　然而，在罗毅踹飞那精英强盗的瞬间，那BOSS也是抓住机会手中的大刀直刺罗毅胸膛，面对这一击罗毅根本躲不了，只能眼睁睁的看着那大刀从自己胸膛刺入，随后，刀尖从他背后透出。

　　“呵呵，就等你这一击了。”罗毅一手握住BOSS刺入胸膛的大刀，双目中透着疯狂。

　　“化魔！！”

　　随着罗毅的怒喝，顿时，罗毅的生命力化作了滚滚黑暗之力，黑暗之力涌出，罗毅手中的圣灵之槌随之崩溃，但是，罗毅丝毫没有在意，只见罗毅朝着那BOSS伸出了另外一只手。

　　“恶魔之手！！”

　　在罗毅伸出手的同时，虚空中一只黑暗力量凝结的巨手也随之出现，看到这突然出现的黑暗巨手，BOSS想要撤，但是，此刻他手中刺入罗毅体内的刀被罗毅死死握住，除非BOSS丢掉手中的刀，否则，一时半会他根本就走不了。

　　就在BOSS犹豫要不要丢弃手中武器之际，那黑暗的巨手直接抓住了BOSS，随后，罗毅的手猛的紧握。

　　“咔咔！！”

　　被黑暗巨手握住的BOSS身上不断的发出了骨骼碎裂声，但是，这毕竟是40级的BOSS，罗毅现在的状态想要捏死这BOSS显然还有些不足。

　　“化魔！！”

　　见此，罗毅在一次低吼，道。

　　罗毅知道自己这伤估计是活不了了，所以，罗毅也就不在顾忌，直接将全部的生命力转化为黑暗力量。

　　体内的生命力化为滚滚的黑暗之力，在黑暗之力的加持下，那黑暗巨手越发的凝实起来。

　　“噗！”

　　下一刻，被黑暗巨手抓住的BOSS直接被捏碎。BOSS死亡，附近是强盗也纷纷惊恐的散去。

　　只是，罗毅此刻已经没有时间去享受通关的喜悦了，因为，他知道自己已经不可能走出地下城了。

　　“哎，这大半月算是白费了，也不知道这个虚弱要持续多久。”想到挂了之后的损失，罗毅不禁有些心痛，不过，罗毅却没有后悔。

　　迈着蹒跚的脚步，罗毅来到了那小萝莉面前，“小妹妹，没有吓到你吧，哥哥实现诺言了哦。”罗毅望着两眼含泪的小萝莉，下意识的伸出手，想要擦去她眼眶中的泪水。

　　不过，在看到自己满是鲜血的手，罗毅随之一顿。

　　“大哥哥，谢谢你！！”

　　这时，小萝莉踮起脚，凑到了罗毅面前，随后，轻轻的在罗毅的额头吻了一下。

　　“嗯，这次赚到了。”

　　见此，罗毅给这次地下城的探索做出了最后的总结，随后，罗毅的身体随之重重的倒地。

　　“这是啥地方？”

　　罗毅望着眼前充满着梦幻色彩的神殿，一脸的茫然，“难道这里是复活神殿？”罗毅摸着下巴，道。只是，罗毅貌似也没有听说在地下城挂了会进入什么复活神殿，一般人在地下城挂了会直接被踢出地下城，中间并不有什么东西。

　　带着好奇，罗毅朝着神殿内部走去，走了没多久罗毅便停了下来，因为，罗毅看到了一个人。

　　就在神殿中央有一张由云彩组成的大椅子上，此刻，一个绝美的女性正侧躺在那云彩做成的椅子上沉睡着，而那个绝美的女子身上，仅有一件薄纱覆盖，使得那绝美女性的妙曼身体在薄纱的映衬下若隐若现。

　　“咕！！”

　　罗毅望着前方那沉睡中的绝美女性，下意识咽了口口水，这样的美丽让罗毅觉得已经超出的人类的极限。

　　“不，不会吧。”

　　蓦然，罗毅心中猛的想起了什么，超越人类极限的美，那个女性该不会是……神灵！

　　罗毅心中刚刚泛起这个念头，这时，在云椅上的绝美女性紧闭的双眼缓缓睁开了一丝，下一刻，一股浩瀚的神威随之扑面而来。

　　这一刻，罗毅终于可以确定，这位绝美的女性，就是一位神灵，而且，至少是天神级别的神灵。

　　曙光之城。

　　竞技场的战斗在如火如荼的进行着，突然，一股浩瀚神威降临，接着，一双巨大的眼睛浮现在虚空之中，随后，那双巨大的眼睛缓缓睁开了一丝。

　　“什么，梦境之神要苏醒了！！”

　　光明与正义教会的神官看到天空中的眼睛，连忙低头，此刻，他的心中充满着惊恐与不安。

　　接着，神官急吼，道：“快，通知下，让所有人都不要与天空中的眼睛对视，快！！”

　　梦境之神，掌管梦境世界的神灵，实力十分可怕，就算是光明与正义之神对其都十分头疼，不过，这位梦境之神一直都处于沉睡中，基本不会理会外界的事情，算是十分平和的中立神灵。

　　当然，历史上就有一些作死神灵的去招惹梦境之神，惊醒了沉睡中的梦境之神，那时，梦境之神的双眼睁开，差点将整个世界的人都拖入梦境之中，幸好光明与正义之神及时阻止，避免了一场灾难。

　　同时，为了平息梦境之神的怒火，那几个招惹梦境之神的神灵，也是被光明与正义之神给灭了。

　　但是，此刻梦境之神的眼睛再度睁开，这岂不是意味着历史上的大灾难又要降临了吗？

　　“不会的，光明与正义之神大人一定会出手阻止的。”神官连忙跑到神殿大厅，对着光明与正义之神祈祷着。

　　“喂，你怎么了。”

　　此刻，在外面则彻底乱了套，一些人在看到天空中那微微张开一丝的眼睛后，整个人便彻底呆住了，此刻，他们承受不住梦境之神强大的力量，被吸引到了梦境世界之中。

　　“都不要看天上的眼睛。”

　　这时，神殿骑士纷纷出动，警告曙光之城中的民众。

　　得到警告，众人纷纷低下头，这时，才没有被拖入梦境世界，随后，民众们纷纷向各自信仰的神灵祈祷，乞求着神灵的庇护。

　　万幸天空中的双眼很快又再次闭上，随后消失的无影无踪，同时，之前被吸引进入梦境世界的人也纷纷醒来，众人询问那些人发生的事情，但他们都说自己做了一个梦，至于梦的内容却是不记得了。

　　“呼~~”

　　随着天空中的眼睛消失，光明与正义教会的神官不禁长舒了一口气，这时，神官之前发出的消息也得到的反馈。

　　根据总会反馈来的消息，梦境之神的力量仅仅只出现在了曙光之城，其他地方并没有出现，也就是说梦境之神并没有真正苏醒。

　　望着手中的情报，神官终于确定，这只是虚惊一场，不过，梦境之神的力量突然降临曙光之城，这还是让神官有些好奇，“莫非曙光之城中有什么引起了梦境之神大人的注意？”

　　想了想，最后神官还是将心中的好奇挥去，毕竟，神灵的想法岂是凡人所能猜透的。

　　“我去，这又是哪里？”

　　在刚才那股浩瀚的神威下，罗毅的意识出现了短暂的恍惚，而当罗毅回过神来的时候，此刻，他又出现在了一个新的地方。

　　一片云彩组成的云海之上。

　　“大哥哥，大哥哥！！”

　　这时，一个清脆的声音传来，当即，罗毅循声望去，却是之前他在地下城救下的小萝莉，正兴奋的朝着他跑来。

　　“小妹妹，你怎么在这里？”罗毅一把抱住扑来的小萝莉，道。

　　“这里是人家的家哦。”小萝莉开心，道。

　　“是嘛。”

　　小萝莉的话，摆明了她的不简单，甚至，罗毅觉得这个小萝莉与刚才他看到的那位绝美女神应该有着什么关系。

　　当即，罗毅也是向小萝莉打探一下情报，可惜，小萝莉知道的很少，因此，罗毅除了知道小萝莉的名字叫梦梦外，其他的也就一无所知了。

　　对此，罗毅也是懒得在去打探，见一时间也找不到离开的办法，罗毅也就陪着小萝莉梦梦在这片云海之上玩了起来。

　　玩累了罗毅就给小萝莉讲故事，对此小萝莉十分喜欢，特别是听到糖果屋的故事后，小萝莉兴奋的挥着小手，随后，云海之上居然真的出现了一座糖果屋。

　　看到这一幕，罗毅整个人都呆了，这凭空创造可是神灵才有的能力，“难道这个小萝莉是一个神灵？”罗毅望着兴奋中梦梦，道。

　　只是，罗毅正准备向梦梦询问一下情况，突然，一股强烈的倦意袭来，“大哥哥，时间到了，下次也要来陪人家玩哦，对了，只要大哥哥按住额头的图案，呼唤梦梦就可以啦……”在小萝莉的话音中，罗毅随之陷入了沉睡。


第237章 消失的地下城

　　当罗毅从沉睡中醒来，发现他已经重新回到了陷落村庄，已经通关后的陷落村庄，“啊，没死！”罗毅摸了摸胸口，发现之前那致命的伤已经恢复，身体也没有虚弱的感觉。

　　至于等级，罗毅发现他的等级，不仅没有掉，居然已经达到了32级，很明显这应该就是击杀BOSS和那些精英强盗提升起来的。

　　“这应该是那位女神的杰作吧。”原本必死的局面，此刻却彻底被扭转，罗毅觉得除了之前见到的那位女神，应该没有别人了。

　　不过，那位女神到底是哪位神灵，罗毅却没有丝毫印象，要知道罗毅之前可是花过大力气，去知识之神教会将神灵大全看过的，那神灵大全上，几乎记载着绝大部分的天神和少量实力强大的人神。

　　而罗毅见到的那位女神，好像并没有出现在神灵大全中，这说明这位女神应该是一位不这么露面的神灵。

　　“我去，这都过去这么久了。”罗毅看了看时间，发现自己居然睡了快三天了，不由一惊。

　　当即，罗毅迅速跑到BOSS的尸体旁，将BOSS身上的装备取下，随后，把宝箱中的东西也搜刮一空，接着，罗毅迅速离开了地下城。

　　然而，就在罗毅离开地下城的瞬间，陷落村庄地下城居然消失了。

　　“卧槽！！”

　　见此，罗毅也是呆了，当即，罗毅连忙环顾四周，发现附近好像没有什么人，下一刻，罗毅迅速闪人了。

　　“这个地下城怎么说没就没了，这不科学啊。”回去的途中，罗毅心中也是充满着疑惑。太多的疑问在罗毅心中盘旋，罗毅觉得等会需要去一趟知识之神教会补充一下知识了。

　　“蜜妮，哥哥回来啦。”来到院子，罗浩喊道。

　　随着罗毅的声音，顿时，蜜妮和蒂茜亚这两个小萝莉随即跑了出来，“罗毅哥，你好晚哦。”蜜妮抓着罗毅的手，一脸的不开心。

　　“哈哈，有事耽搁了一下。”罗毅笑道。至于自己受伤的事情，罗毅自然也是不会说，免得小萝莉白担心，再说，现在罗毅也已经没事了。

　　“蜜妮，哥哥不在的这段时间，有没有发生什么事情啊。”想到盗神教会，罗毅不禁问道。

　　“有哦，罗毅哥，三天前梦境之神大人降下神威了呢。”听到罗毅的话，蜜妮随即道。

　　“梦境之神！！”

　　听到蜜妮的讲述，罗毅终于明白自己之前看到的那位女神到底是哪位神灵了，梦境之神，这绝对是大佬级别的神灵。

　　毕竟，梦境之神可是执掌着一个梦境世界，因此，梦境之神都不需要在人界建立教会，单靠梦境世界提供的信仰，就足以让她位列神灵的巅峰。

　　这也是为什么，这个世界对于梦境之神的消息会十分少了，这次如果不是梦境之神降下神威，估计，世人根本就不知道这位神灵。

　　而这位梦境之神与梦梦应该有什么关系，现在梦梦这个小萝莉对于罗毅十分依赖，这也意味着，如果萌神教遇到十分危险的情况的话，可以通过梦梦向梦境之神求助。

　　“嗯，萌神教的后台越来越吊了。”对此，罗毅表示十分开心。

　　在与蜜妮交谈之际，莉莉、惠惠和妙妙三人也从竞技场回来了，看到罗毅妙妙随即扑了过来。

　　“莉莉，这段时间竞技场打的怎么样？”摸着妙妙毛茸茸的猫耳朵，罗毅将目光转向了莉莉。

　　“马马虎虎吧。”

　　听到罗毅询问，莉莉有些苦恼，道。

　　经过初期的一波连胜迈入白银段位后，莉莉等人的战斗也变得有输有赢，毕竟，能上到白银段位的实力都不会很弱。

　　当然，莉莉等人的战斗力更强，虽然，战斗有输有赢，但赢多输少，因此，莉莉等人也是一点点的攀升到了白银一段5星，现在莉莉等人就差一场便能迈入黄金，可惜，这最后一场死活就是上不去。

　　“不急，还有时间。”罗毅笑着安慰，道。眼下距离神圣之月结束还有一个星期，足够莉莉三人冲击黄金段位的。

　　“哦，对了，我弄到了一些宝贝，你们看看有什么用得上的。”突然，罗毅想起自己在陷落村庄获得的宝贝，当即，罗毅将那些还没有来记得细看的宝贝拿了出来。

　　“哇！！”

　　在罗毅往外掏宝物时，突然，蜜妮等人的惊呼声响起。

　　而引起她们惊呼的则是一把大刀，罗毅记得这把大刀就是那BOSS的武器，因为是从BOSS身上获得的，所以，这种装备都是不需要鉴定的。

　　名称：虎啸刀。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+1，力量等级+2，攻击速度+5%。

　　附加技能：虎啸斩。

　　“居然是附加技能的武器。”在看到那大刀的属性后，罗毅终于明白蜜妮等人为什么会惊呼了，毕竟，任何附加技能的装备价值都不会低，特别是这虎啸斩，还是一个十分强大的技能。

　　至于罗毅为什么会知道这个虎啸斩很强，因为，他可是亲身体会过的。

　　可惜，这大刀谁也用不上，只能卖掉，而一把40级的附加技能的稀有武器，这个价格至少是数十万金币起步，在加上那些精英强盗手中的精良级别武器也全部卖掉的话，到时应该可以在曙光之城非市中心买块地了。

　　买地建造萌神教，这可是罗毅现在最大的梦想。

　　“蒂茜亚，这件装备就交给你处理了。”罗毅指着这大刀和一众精良级别的装备对蒂茜亚，道。如今萌神教买卖方面的事情，都是蒂茜亚在负责，这个小萝莉也是为罗毅赚了不少钱。

　　罗毅能有底气去买地，也要多亏了蒂茜亚为萌神教赚了不少钱。

　　“好的。”

　　蒂茜亚开心的点点头，又有东西可以买卖了。

　　将那40级的稀有大刀交给蒂茜亚处理后，罗毅也是拿着鉴定卷轴，开始给那些处于未鉴定状态的装备进行鉴定。

　　这次开宝箱虽然没有贝贝在场，但是，罗毅的等级加上独自通关的加成，这次的收获绝对值得期待。

　　特别是这未鉴定的装备在只有一件的情况下，罗毅有种感觉手中的这件装备，品级应该会超过稀有级别。


第238章 神器手套

　　不知道是不是这装备品级太高，罗毅的鉴定卷轴居然也无法将其鉴定，无奈罗毅只能去鉴定之神教会。

　　在花了一万金币的鉴定费后，罗毅终于的看到了手中这件手套装备的属性。

　　名称：强掠。

　　等级：40级。

　　品级：神器。

　　固有属性：物理防御+20%，力量+10%。

　　特殊属性：40级以下盗贼、刺客、强盗技能等级+1。

　　附加技能：缴械。（夺取敌人武器，若敌人等级高于40级成功率减少，若等级低于40级则成功率增加。）

　　“我去，好屌的属性！！”

　　罗毅望着手中的这薄薄的手套，也是被这牛逼的属性给震撼到了，40级以下的盗贼、刺客、强盗职业技能+1，这条属性对于这三个职业来说，简直是可以让其战斗力直接提升几个档次。

　　要知道一个技能从刚刚开始领悟的初入门庭、到后面的略有小成、在后面的登堂入室、登峰造极，这每一级都是一个质的提升。

　　而盗贼、刺客、强盗三个职业40级以下的技能，虽然不多，但也有个五六个，如果这每一个技能等级都+1，那么，这个提升之大绝对是难以想象的。

　　除了这强悍的技能等级+1外，这个附加的缴械技能也是一个十分有用的技能，盗贼、刺客、强盗都是近身职业，在战斗时使用缴械将对手的武器夺走，这会极大的削弱其战斗力，为自己创造出更好的优势。

　　“阁下，这件装备可千万不要让这三个职业的人看到了，否则，估计很少会有人能抵挡住诱惑的。”负责鉴定这件装备的鉴定之神教会的大主教，道。

　　闻言，罗毅点点头，这点看看一旁的莉莉，罗毅就知道这件装备对于这三个职业的巨大诱惑力了。

　　“莉莉想要吗？”

　　罗毅挥动着手中的神器手套。

　　“嗯嗯！！”

　　莉莉宛如小狗一般，连连点头。

　　看到莉莉的模样，罗毅顿时忍不住想要逗逗她，“那你亲我一下怎么样？”罗毅望着莉莉，道。

　　“啊。”

　　听到罗毅的话，莉莉不禁瞪大了眼睛，不过，很快小丫头迅速环顾四周，正好那位大主教已经离开，当即，莉莉连忙凑上来，在罗毅的脸上亲了一下。

　　“不许后悔哦。”

　　接着，莉莉将神器手套从罗毅手中夺走，羞红着脸跑掉了。

　　摸了摸刚刚被莉莉亲过的地方，罗毅也是有些错愕，这个傲娇小丫头，这次居然这么好说话，而且，莉莉刚才红着脸跑掉的样子，突然，让罗毅有种很萌的感觉，不过，不管这么说这次算是赚到了。

　　至于那神器手套，罗毅在看到其属性的时候，就知道这妥妥的是属于莉莉的装备了，当然，莉莉如今才28级，这神器手套只能为莉莉28级以下的技能等级+1，无法达到40级以下技能+1。

　　当然，这问题也不大，随着莉莉等级的提升，这手套的威力也会渐渐发挥出来，并且，有了这手套后，莉莉领悟40级以下的技能将会变得更加容易。

　　“神器，这已经不是哥的追求了，神器之上才是。”罗毅拿出一张暗金色的邀请函，道。

　　罗毅手中的这张邀请函也是他在宝箱中拿到的，乃是一张初级的深渊派对邀请函，持有这深渊派对邀请函，罗毅可以去挑战深渊恶魔，如果能赢得胜利，那么，罗毅就有可能获得史诗级装备。

　　史诗，这是这个世界最最顶级的装备了。当然了，这深渊派对的难度也是这个世上最最困难的。

　　罗毅现在手中的这张深渊派对邀请函是初级的，难度相比于中级和高级的要容易一些，但那也只是相对与中级和高级，同时，这初级深渊派对邀请函的等级上限是40级，如果超过这个等级就无法使用了。

　　当然，如果无法使用的话，可以送给别人。

　　不过，罗毅觉得如果你想要弄死一个人的话，只要送他一张深渊派对邀请函就可以了，因为，去挑战深渊派对的人，99.9%的人都挂了。

　　“看来需要找几个队友。”单打独斗去挑战深渊派对这难度太大，那么，组队就能分摊一下压力，不过，要组队的话，队友身上也必须要持有深渊派对邀请函才行，而深渊派对邀请函的掉落率是很低的。

　　所幸，现在罗毅才32级，距离40级的上限还有不少距离，他完全可以等待一下，深渊派对邀请函虽然爆率低，但这个世上深渊派对邀请函的存有量绝对不会很少，毕竟，这玩意放着又不会过期。

　　一些大型教会估计都存有深渊派对邀请函，到时，发现有天赋惊人的天才，就奖励他们深渊派对邀请函，让他们去挑战，获得传说中的史诗装备。

　　“蜜妮，大家都去哪了？”

　　回到院子罗毅发现院子中除了蜜妮，其他小萝莉都不见了踪影，不禁问道。

　　“莉莉带着妙妙和惠惠去竞技场了，蒂茜亚去卖装备了。”蜜妮说道。

　　“获得了新装备，迫不及待的就想去试试了嘛。”罗毅暗道，“蜜妮，要和哥哥一起去看莉莉战斗吗？”罗毅也想看看在获得神器后的莉莉，战斗力会有多少提升。

　　“嗯嗯。”

　　闻言，蜜妮连连点头。

　　说着，罗毅带着蜜妮走向了竞技场，虽然，竞技场的战斗已经持续了大半个月，并且，眼下已经开始入夜，但竞技场的人流却依旧密集。

　　这也让罗毅等待了许久才抢到一个位置，当即，罗毅抱着蜜妮便走了过去，因为，只有一个位置，罗毅也是让蜜妮坐在了他的腿上。

　　入座之后，罗毅的面前就浮现出了一个光幕，上面显示着战斗的场次与选手名字，罗毅想要观看谁的战斗，就只要点那个人的名字就行。

　　“找到了。”

　　罗毅在白银段位中看到了萌神战队的名字，当即，罗毅随即点了进去。刚进入观战区，顿时，一阵喧嚣声传来，而这些喧嚣声都是与莉莉三人有关的。

　　“莉莉小姐，加油！！”

　　“惠惠，这里看这里！！”

　　“哇，妙妙好可爱啊！！”

　　……

　　这大半个月是战斗，莉莉这三个风格鲜明的女孩，也是吸引了一大票的粉丝，眼下只要是莉莉三人的战斗，都会引来大批粉丝加油助威。

　　“这……”

　　望着宛如演唱会的场景，罗毅下意识的点开技能表，果然，在信仰点的一栏上，已经显示出了一个数字20。

　　这些粉丝对于莉莉三人的追捧会化作信仰之力依附于她们身上，不过，莉莉三人不是神灵，无法吸收信仰之力，所以，这部分信仰之力会通过三人对萌神的祈祷，转而被萌神吸收，最后，作为罗毅的信仰点。

　　当然，三人上贡的信仰之力，璐璐萌也会给予她们相应的赐福，比如说，莉莉眼下已经是萌神教的高级信徒，拥有了卖萌与楚怜天赋。

　　这也是为什么，之前罗毅会觉得莉莉很萌的原因之一，那时，在亲了罗毅之后，莉莉也是下意识的激发了卖萌天赋。

　　除了莉莉，妙妙如今也已经是中级信徒了，获得了卖萌天赋，这让本来就萌萌哒猫耳小萝莉，变得越发的可爱。

　　这不，在场很多人都是被妙妙的可爱迷得晕头转向的。

　　至于惠惠，虽然这个丫头眼下还没有答应加入萌神教，但是，实际上惠惠这个丫头已经算得上是萌神教的一员了。因为，她都已经是萌神教的初级信徒了。

　　“妙妙，变得很厉害了呢。”关闭技能表，罗毅将目光转向了擂台，此刻，擂台上妙妙正和一个女性法师战斗。

　　因为这是白银的高端局，所以，对手的实力丝毫不弱，但是，妙妙却凭借着灵活与敏捷与地方打的不相上下。

　　不过，最后妙妙还是输了，随着，莉莉三人渐渐出名，三人的优势弱点也开始暴露，妙妙眼睛看不到的弱点，也是经常会被人利用，导致妙妙输掉。

　　“妙妙，来给姐姐摸摸。”打赢了妙妙后，那女性法师连忙凑了上来，一脸渴望道。

　　“不要喵~~”

　　妙妙连忙捂住毛茸茸的猫耳朵，道。

　　“妙妙，你给姐姐摸摸，下次姐姐给你放水怎么样？”那女法师不死心，道。

　　“人家才不要呢。”

　　妙妙高傲的仰着小脑袋，道：“人家一定会用实力打败你的。”

　　“真乖。”

　　那女法师看到妙妙放下了捂着猫耳朵的小手，连忙伸手摸了过去。

　　“啊，好羡慕，好想摸啊。”此刻，观战区的众人看到那女法师摸着妙妙的猫耳朵，顿时，引起了众人一阵羡慕。

　　至于嫉妒和恨到是没有，毕竟，摸着妙妙猫耳朵的女法师长得也好看，如果换个汉子上来敢对喵喵动手，那观众绝对会暴动的。

　　“喵！！”

　　敏感的猫耳朵被摸，喵喵惊呼一声，连忙跑掉了。

　　“太可恶了，妙妙的毛茸茸是人家专属的。”莉莉抱过跑来的妙妙，一脸愤愤，道。

　　“还有我，还有我。”闻言，一旁的惠惠连忙出声。

　　“妙妙，看姐姐给你报仇。”说着，莉莉摸了摸手上薄薄的手套，信心十足的走上了擂台。

　　大有神器在手，天下我有的气势。


第239章 黄金段位

　　“莉莉，你还不死心嘛。”看到莉莉上场，那女法师笑道。

　　那女法师与莉莉等人的战斗，已经不是第一次了，上次，女法师队伍赢了莉莉等人，将莉莉等人冲击黄金段位的梦想打破，之后，莉莉等人就一直徘徊在白银1段，就是进不了黄金。

　　“哼哼，这次本小姐一定会让你好看。”对于那女法师，莉莉心中也是充满着怨念，她们之所以迟迟不能迈入黄金段位，这一切都是上次输给了对方的原故，一定是这样的。

　　“哦，那么我就拭目以待了。”

　　望着自信满满的莉莉，那女法师抿着嘴，有些好笑，道。

　　“战斗开始！！”

　　说话间，擂台上空随即显示出了战斗开始的字样，当即，莉莉与女法师纷纷摆出了战斗姿态。

　　虽然，之前赢过莉莉，但是，女法师还是不敢小看莉莉，毕竟，上次他们赢的也是十分艰难。

　　“潜行！！”

　　面对一个法师，近身显然是最首要的，因此，战斗一开始莉莉直接施展出潜行消失在擂台。

　　“嗯，怎么回事？”

　　望着消失的莉莉，女法师的神色微微一变，因为，相比于之前，此刻莉莉的潜行显然要更上一层楼，这也使得女法师的感应法术，根本就发现不了莉莉。

　　很明显，莉莉手上的神器手套已经开始发挥它强大的功效了，技能等级+1，直接让莉莉原本略有小成的潜行，直接达到了登堂入室的级别，而一般情况下能达到这个技能等级的盗贼，至少是50级以上的。

　　现在借助神器，莉莉在28级就做到了。

　　发现不了潜行中的莉莉，女法师只能施展范围型的法术将莉莉逼出来，但擂台面积可不小，除非有能笼罩整个擂台的超大型法术，否则，想要逼出莉莉，难。

　　但女法师眼下也没有别的办法，几个大范围的法术下去，莉莉没有被逼出来，女法师的魔力到是消耗了不小。

　　“你输了。”

　　就在女法师因为魔力消耗而有些微微喘息之际，莉莉的身影猛的出现在女法师身后，手中的匕首抵着她的脖子，道。

　　见此，女法师轻叹一口气，随后投降认输，“原来你的潜行技能有了突破，难怪你这么自信。”短短几天时间，莉莉居然就有了这么大的突破，这也不禁让女法师感到不可思议。

　　“不止是潜行，这个丫头提升的就像是变了一个人似的。”此刻，在观战区的利夫和来自盗神教会高层的观察员，心中也是充满着震惊。

　　也就罗毅才知道莉莉这突然暴涨的战斗力的原因，对此，罗毅也不禁感叹，“不愧是神器，一件在手这个战斗力直接飙升了几个等级。”

　　神器就已经如此强悍，那么，比神器更高级的传说和史诗装备又会是如何的强大。

　　女法师之后，她的另外两个同伴面对拥有神器的莉莉，也是没有悬念的输了，莉莉一挑三顺利带领队伍，迈入了黄金段位。

　　见此，罗毅也是放心的退出了观战，随后，罗毅划动光幕，选择了最高的泰拉石段位，想看看顶级高手的对战，只是，在泰拉石段位中，并没有显示出战斗场次，很明显选手设置了不允许观战。

　　泰拉石段位的战斗看不了，罗毅便下降一级来到了钻石，只是，情况依旧如此，那些高手都十分不情愿自己的战斗被曝光，因为，这会让他们的底牌暴露在大庭广众之下。

　　当然，这其中也有一些例外，这不罗毅就看到了一场公开的钻石段位的战斗，不过，那场唯一公开的战斗，想要观看需要购买门票。

　　一张门票100金币，这个价格绝对不是一个小数目，不过，对于罗毅来说却也不算什么，当即，罗毅直接购买了两张门票，和蜜妮进入了观战区。

　　“好多人！”

　　进入观战区，罗毅发现这人数多的恐怖，很明显钻石段位的战斗的确是十分吸引人，按照一人100金币计算，这一场的胜利者估计能一下子获得数百万金币的酬劳。

　　想到这，罗毅都不禁有种也去直播战斗的冲动，不过，想到自己眼下才白银段位，这才放弃。

　　眼下距离神圣之月结束还有不到一周时间，罗毅不认为自己能在一周时间内冲上钻石段位。

　　“此人是谁，好强啊。”

　　虽然，门票收了罗毅100金币，但是，不得不说这钻石段位的战斗，也的确是十分精彩，比如说此刻正在擂台上的一名年轻剑士，那剑术一施展开来，就是连绵不绝，将他的对手逼的只能不断防守。

　　而那个年轻剑士等级居然只有30级，30级就冲到了钻石段位，这应该就是传说中的顶级天才了。

　　“罗毅哥，比他厉害多了。”

　　听到罗毅的话，蜜妮表示罗毅才是最最厉害的。

　　“哈哈。”

　　对于小萝莉的盲目崇拜，罗毅心中也是有些小得意，“嗯嗯，哥哥一定会成为厉害的。”罗毅捏着蜜妮的小脸蛋，道。

　　说着，罗毅离开了竞技场，因为，罗毅知道这一战那个年轻剑士的胜利已经没有悬念了，而且，莉莉那边也结束了战斗，所以，罗毅也准备回去了。

　　“罗毅，罗毅。”

　　走出竞技场，看到罗毅的莉莉三人随即迎了上来，随后，莉莉挺着小胸脯在罗毅面前晃悠，而一枚金灿灿的黄金徽章，正佩戴在莉莉的胸口。

　　“莉莉，你的胸部好像变大了一些了呢。”虽然知道莉莉这个丫头是在炫耀获得的黄金段位徽章，但是，罗毅却故意没有将话题转向那黄金徽章。

　　“真的嘛。”

　　只是，貌似罗毅说的这个话题，对于莉莉来说，比获得黄金段位徽章更加在意。

　　“应，应该吧。”

　　面对一脸狂喜的莉莉，罗毅擦了擦额头的冷汗，道。

　　得到罗毅的肯定，莉莉喜滋滋的带着蜜妮等人走了，至于黄金段位徽章的事情，早就被莉莉抛到九霄云外去了。

　　“罗毅，这次莉莉的实力提升这么多，应该你是的功劳吧。”这时，利夫来到罗毅身边，道。

　　作为莉莉的父亲，利夫自然是最了解莉莉的，昨天这丫头的战斗力还处于正常水准，今天就突然飙升了几个档次，利夫不认为莉莉突然就顿悟随后战斗力飙升，唯一是解释就是罗毅给了莉莉什么强大的道具。

　　“这也和莉莉的努力有关。”

　　面对利夫的疑问，罗毅笑了笑，不过，罗毅并没有透露那神器手套的消息，毕竟，底牌藏着才能算是底牌不是。

　　“切。”

　　对于罗毅的故作神秘，利夫顿时有种想要打人的冲动，不过，很快利夫发现他居然看不透罗毅的等级了，这时，利夫才意识到罗毅的等级可能已经超过了他。

　　“这次多谢了。”

　　沉默了片刻，利夫道。

　　说完，不等罗毅回话，利夫便也跟上了上面的莉莉，虽然，眼下莉莉的实力已经超过他这个当父亲的，但是，对于女儿的保护，却并不会受到实力高低的影响。

　　“看样子，利夫叔叔的对头，估计是不敢在对莉莉动手了吧。”从利夫感谢的话语中，罗毅知道莉莉应该已经顺利的被列为了盗神教会的重点培养对象了。

　　否则，以利夫的脾气，要他去跟人说谢谢，估计比杀了他还难。

　　莉莉的麻烦算是落下尾声，现在，唯一让罗毅担心的就是诺兰了，贝贝跟着芝诺都离开了快一个月了，居然还没有任何消息，在贝贝这个幸运女神信徒的帮助下，都需要花费这么久，可见邪恶阵营方面为了掳走诺兰所花费的心血。

　　记挂着诺兰的事情，罗毅不知不觉中来到了知识之神教会外，想到梦梦的事情，罗毅也是转身走进了知识之神教会。

　　“咦，小妹妹，你一个人啊。”

　　刚进入知识之神教会，罗毅便看到一个穿着漂亮洋装的可爱小萝莉，正捧着一本书在看，而那洋装小萝莉看的书，居然正是罗毅画的萌神童话故事。

　　“人类就是这么喜欢以貌取人嘛。”听到罗毅的话，那洋装小萝莉抬起头，道。

　　“小丫头，装什么大人。”

　　罗毅伸手捏住小萝莉的脸蛋，嗯，软软的糯糯的。

　　“啊！！”

　　就在罗毅捏着洋装小萝莉的脸蛋时，突然，一声惊呼声传来，随后，一个女性迅速跑了过来，将小萝莉挡在身后，怒视着罗毅。

　　“你是谁，居然胆敢对碧翠丝大人无理。”

　　“啥！！”

　　听到那女性的话，罗毅脸色顿时一僵，碧翠丝这个名字，罗毅自然知道，那不就是知识之神教会远古图书馆的管理员嘛。

　　号称人界知识最渊博的人。

　　虽然，在第一次听到碧翠丝这个名字时，罗毅就想象过，那会不会是一个小萝莉，但是，这只是想象，再说这里是曙光之城，虽然，在这里的知识之神教会和光明与正义之神教会一样属于区域性的总会。

　　但这还不是真正的总会，因此，罗毅根本就没有将眼前的洋装小萝莉与那位碧翠丝大人联系起来。

　　因为，在罗毅印象中这位远古图书馆的管理者，怎么说也应该在总会待着才对。


第240章 梦境世界

　　“好了。”

　　洋装小萝莉碧翠丝拦住了怒气冲冲的那位女性，将目光转向罗毅，道：“人类，你的漫画很不错，如果你能拿出更多的漫画，那么，吾就原谅你这次的不敬。”

　　对于博览群书的碧翠丝来说，这个世界应该已经没有什么东西能在吸引她了，但是，之前出现的一本名为萌神童话的书，却是引起了她的兴趣，并且，让她彻底沉迷其中。

　　可是，这个故事书的作者更新太慢了，这让碧翠丝等的有些着急，所以，碧翠丝也通过连通各个分教的远古图书馆，来到了曙光之城，准备找罗毅催更。

　　不过，没等碧翠丝过去找罗毅，罗毅却是先来了。

　　“碧翠丝大人，这是最新的漫画。”听到碧翠丝的话，罗毅连忙拿出一本漫画书递上，至于这位远古图书馆的管理员会认识自己，罗毅丝毫不觉得意外，因为，这个世上这位碧翠丝大人不知道的还真没有多少。

　　“嗯。”

　　看到罗毅递来的漫画书，碧翠丝喜滋滋的收下，随后，碧翠丝的脸色随即恢复成了之前平淡的模样，“那么，人类你还有什么事嘛。”

　　“是这样的……”

　　闻言，罗毅连忙将梦梦的事情跟碧翠丝说了一下，难得有机会见到这位世上知识最渊博的人，罗毅自然不能错过这个机会。

　　“哦。”

　　听着罗毅的讲述，碧翠丝的眼睛中不禁露出了一丝惊讶，“看来梦境之神很看好你啊。”说着，碧翠丝伸手对着罗毅的眉心一点，顿时，一个翠绿的符文在罗毅的眉心浮现。

　　“碧翠丝大人，这不会就是梦境世界的入口吧。”看到罗毅眉心的翠绿符文，一旁的女性忍不住惊呼，道。

　　“嗯，同时，这也是梦境之神的祝福，有了这个符文，将可以免疫幻术、精神系的攻击。”碧翠丝点点头。

　　“这么强。”

　　免疫幻术与精神系攻击，这不禁让罗毅心中一喜，“看来这应该就是任务奖励了。”不过，梦梦与梦境之神是什么关系呢？

　　“你说的那个叫梦梦的小丫头，应该是梦境之神创造出来的自己，据说梦境之神因为一次意外，丢失了幼年时期的命运线，所以，她便创造了一个幼年时期的自己，想要重新补全，可惜，梦境之神幼年时期所在的那个村庄被袭击，梦境之神的幼年体也遇害，导致梦境之神的计划失败。”

　　“不过，梦境之神不甘心失败，所以，将那个村庄一起拖入次元，化作了一个地下城，并且，设置了一个拯救她幼年期的任务，可惜，这么多年过去了，这个任务一直没有人能完成，直到你这个萝莉控的出现！”碧翠丝沉凝了下，根据她掌握的情报，开始分析梦梦的来历。

　　对于陷落村庄出现的那个小萝莉，碧翠丝也是有所耳闻，之前，她也不知道这个小萝莉的身份，因为，那个小萝莉的来历全部被梦境之神屏蔽了，毕竟，要补全命运线的梦境之神，自然不可能让外人知晓，否则，要是她的对头知晓，插手进入她的命运线，这会对梦境之神造成十分严重的后果。

　　同时，补全命运线梦境之神不能有丝毫插手，所以，她也只能眼睁睁看着自己创造出的幼年时期的自己，不断的在陷落村庄中轮回，而没有丝毫办法。

　　毕竟，陷落村庄的难度不小，进入陷落村庄的冒险者，都是小心翼翼的，他们那会为了一个虚假的小萝莉而去冒险。

　　也就罗毅这个萝莉控，居然为了就那个小萝莉，不惜拼上了性命，不过，不得不说罗毅的战斗力也的确是彪悍，硬是以一己之力，将陷落村庄的BOSS给干掉了。

　　罗毅成功救下了梦境之神创造出的幼年时期的自己，帮助梦境之神将命运线补齐，这对于梦境之神来说，绝对是一个天大的惊喜，要知道自从梦境之神开始补全命运线开始，这已经过去了无数年。

　　所以，梦境之神也是罕见的降下神恩，赐予了罗毅祝福，让罗毅今后彻底免疫幻术与精神系的技能的控制影响。

　　“碧翠丝大人，话可不能乱说，在下只是萌物控，不是萝莉控。”听到碧翠丝的话，罗毅一脸严肃，道。

　　碧翠丝用我不信的目光，撇了罗毅一眼，道：“这个赐福，估计并不是你真正的奖励，那个叫梦梦的小丫头，才是你这次帮梦境之神补全命运线真正的奖励。”

　　“喜欢萌物的人，果然都是有好运的。”走出知识之神教会，罗毅心中暗道。

　　不过，那梦境之神大人也真是大方，居然把梦梦也送给他了，这份奖励绝对比那个什么免疫幻术和精神系控制的赐福大多了。

　　“那个萝莉控，没救了。”

　　碧翠丝望着一脸喜滋滋离开知识之神教会的罗毅，一阵无语道。

　　因为，她根本就没有说，梦境之神将她幼年时期的自己送给他好吧，虽然，这梦梦只是梦境之神创造出来，并不是真正的梦境之神的幼年体，但毕竟梦梦承载着梦境之神的命运线，已经与梦境之神有着千丝万缕的关系了。

　　碧翠丝想说的真正的奖励，应该就是那符文后面的那个梦境世界。

　　“梦梦！！”

　　在从碧翠丝那里获得了关于梦梦的消息后，罗毅也是将手按在眉心，口中呼唤着梦梦的名字，顿时，罗毅再次出现在了之前的云海之上。

　　不过，比起上次空荡荡的云海，此刻，云海上除了那糖果屋外，还出现了很多的东西，而这些东西居然都是罗毅给梦梦讲的那些童话故事中的东西，这也使得这片云海化作了一个童话乐园。

　　“大哥哥！！”

　　看都罗毅出现，梦梦随即一脸开心的扑了过来。

　　“梦梦这些都是你创造的吗？”罗毅望着从身边路过的一个长着四条腿的面包怪，道。

　　“嗯嗯。”

　　梦梦点点头，随后，掏出了一根超级大棒棒糖朝着那面包怪砸去，顿时，那面包怪被干掉，变成了一个面包。

　　“大哥哥，给！！”

　　梦梦将那面包递给罗毅，道。

　　“梦梦真乖。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，随后，将那面包塞进了嘴巴，而这个面包的味道居然意外的不错，并且，吃完面包后，罗毅发觉自己的精神力居然增长了不少。

　　“这是……”

　　见此，罗毅一脸惊愕，要知道这五大属性的增长，除了升级外，其他方式的增长那是十分困难的，就算有那也基本上都是一些十分珍贵的宝贝。

　　但是，这个梦境世界中一个面包怪居然就有增加精神力的效果，而却，这样的怪附近还有很多，不过，它们并不都是面包怪，也有糖果怪、饼干怪，反正都是一些好吃的怪。

　　为了验证是不是这些怪都能增加精神力，罗毅伸手抓住了一个蛋糕怪，只是，让罗毅尴尬的是，这个蛋糕怪居然杀不死。

　　“大哥哥，要用这个哦。”这时，梦梦将她的棒棒糖递了过来，接过棒棒糖罗毅砸向那蛋糕怪，随即，那蛋糕怪就挂了，变成了一个充满着奶油味的蛋糕。

　　“果然。”

　　吃下一块蛋糕，罗毅的精神力在一次获得了增长，至此，罗毅已经可以肯定，这些糕点怪都可以增加精神力。

　　“要是蜜妮她们也能进来就好了。”望着这个童话般的世界，还有那增加精神力的糕点，罗毅觉得这样的世界，那些小萝莉一定会十分喜欢。

　　“可以哦。”

　　听到罗毅的话，梦梦说道，“大哥哥，可以让大家一起来玩哦，梦梦喜欢和大家一起玩。”

　　“哦，那梦梦应该这么做？”听到可以让蜜妮等人也进来，罗毅不禁大喜。

　　“咚咚咚！！”

　　“罗毅哥，吃饭啦！！”

　　当罗毅从梦境世界出来，便听到了蜜妮正在敲他的门了。

　　“对了，今晚大家都来我房间睡……”吃饭间，罗毅想到梦梦的话，不禁道。

　　然而，罗毅话还没有说完，莉莉便脸色通红的站起身，道：“人，人家才不要呢。”说完，莉莉转身就跑了。

　　“喂，莉莉等等。”

　　见此，罗毅连忙追了上去。

　　“我说，莉莉你这是干嘛。”罗毅来到莉莉房间外，道。

　　“哼，你都还没有向人家求婚呢，人家才不是随便的女孩。”屋内莉莉摸着通红的脸蛋，道。

　　“啥？”

　　莉莉的话，让罗毅呆了半晌，“那个，我只是想带大家去一个好玩的地方，不过，那个地方需要在睡梦中……”

　　罗毅话音未落，莉莉的房门随之打开，随后，一脸羞怒的莉莉出现在罗毅面前，“罗毅，你给我忘掉之前的事情。”想到自己误会了，莉莉此刻羞的恨不得找个地洞钻进去。

　　望着眼泪汪汪的莉莉，罗毅表示自己已经忘记刚才听到的话了，见此，莉莉这才长舒一口气。

　　“那个，莉莉是不是哥哥只要向你求婚，你就会答应？”在返回大厅的途中，罗毅想起莉莉刚才的话，不由问道。

　　“哼，人家才不会嫁给你呢。”莉莉一昂小脑袋，道。


第241章 萌神教专属地下城

　　夜幕降临。

　　此刻，罗毅的房间中前所未有的热闹，因为，小萝莉们都挤到了罗毅房间，其中，妙妙和蜜妮两个小丫头迅速占据了罗毅两侧，蒂茜亚慢了一步只能抱着妙妙。

　　至于莉莉虽然十分羡慕妙妙和蜜妮，但是，因为害羞莉莉也是躺在了最外面，而惠惠则还在莉莉之外。

　　幸亏贝贝那个腹黑小萝莉不在，否则，这期间铁定要出现什么幺蛾子。

　　“好了，大家闭上眼睛哦。”在众人躺好后，罗毅伸手按在眉心，随后，心中默默呼唤梦梦。

　　随着罗毅的呼唤，顿时，罗毅眉心处的翡翠符文光芒大盛，随后，将罗毅和他身边的蜜妮等人全部笼罩。

　　下一刻，罗毅便又一次出现在了那云海之上，不过，这次除了罗毅之外，还有蜜妮等人。

　　“哇！！”

　　望着眼前宛如童话故事中描述的世界，蜜妮等小萝莉不禁发出了惊呼。

　　“大哥哥！！”

　　看到罗毅出现，梦梦也是随即跑了过来，随后，梦梦的目光被蜜妮等人吸引，同样的，蜜妮等人也被梦梦吸引。

　　“好可爱哦。”

　　梦梦和蜜妮等人相互望着对方，随后，双方都不由暗道。

　　“我给大家介绍一下，这个是梦梦……”看到小萝莉们在相互打量，罗毅也是给众人介绍了一下。

　　相互了解之后，几个小萝莉也是迅速熟络起来，随后，梦梦也是带着蜜妮等人，来到了糖果屋，在发现这屋子居然是用糖果做成的后，蜜妮等人的目光中不禁充满着不可思议。

　　“甜甜的。”

　　妙妙抽动了一下小鼻子，随后朝着眼前的巧克力桌子咬去，顿时，浓郁的巧克力味道在妙妙口中散开，顿时，妙妙一脸幸福的抖动着猫耳朵。

　　“真的很好吃吗？”

　　看到妙妙幸福的模样，蒂茜亚也是忍不住拿起桌子上的饼干盘子，放到了嘴巴里，下一刻，蒂茜亚的眼睛不禁一亮，“嗯，好吃！！”

　　“天，这个还能增加精神力。”

　　惠惠从窗户上掰下了一块透明的水晶糖，放到口中，除了糖果那甜甜的味道外，惠惠发现她的精神力居然也增长了一些。

　　“喵~~好饱~~”

　　没过多久，妙妙便摸着小肚子，一脸满足的趴在棉花糖做出的床上打起了滚，而妙妙此刻感觉到的饱，并不是真正吃饱了，而是精神上的饱。

　　妙妙之后，蒂茜亚、蜜妮两个小萝莉也是感到了饱的感觉，至于莉莉和惠惠因为等级高，所以，最后才感觉到精神饱满的感觉。

　　看到大家都很幸福的模样，梦梦也显得十分开心，随后，梦梦一挥手，顿时，糖果屋随之恢复了原样。

　　“梦梦，这个糖果屋是吃不完的吗？”见此，罗毅问道。

　　“嗯。”

　　梦梦点点头，只要梦境世界的力量不枯竭，那么，梦梦就可以无限制的创造出新的糖果屋，而想要梦境世界的力量枯竭，这几乎是不可能的，除非，现实世界毁灭，所以，理论上这个糖果屋是永远不会被吃完的。

　　“梦梦，可以让更多的人进来吗？”如此宝地，如果只是罗毅几个人使用的话，那有些太浪费了，因此，罗毅想着能不能让更多的小萝莉进入梦境世界，在这个童话世界游玩，并且，享用糖果增加精神力，让萌神教诞生出更多的高手。

　　“可以哦，只要在大哥哥身边，梦梦都能将大家带进来。”梦梦点点头，她也很喜欢有更多的朋友来玩。

　　“那不在哥哥身边的呢？”罗毅问道。

　　毕竟，罗毅不能每次都带着小萝莉们一起进入梦境世界，所以，最好的办法就是有一个其他的进入梦境世界的途径。

　　“大哥哥眉心的图案就是入口，大哥哥可以将图案画在别的地方，之后大哥哥用力量激活就可以了呢。”对于梦境世界了如指掌的梦梦很快给出了对策，只是，梦梦的这个对策有一个巨大的缺陷，那就是激活符文的力量，必须是罗毅的力量，其他人的是不行的。

　　“不行嘛。”

　　得知必须要他的力量才能开启梦境世界，罗毅有些失望，这样和在他身边又有什么区别，要知道每个人的力量就如同指纹一样，都是有区别的。因此，有些强者甚至可以通过能量的波动来判断对方的身份。

　　除非罗毅拥有分身技能，否则……

　　咦，不对，突然，罗毅猛的想到了一个人，准确的说是一个神，璐璐萌，作为罗毅创造出来的神，璐璐萌的力量波动应该与罗毅的是相同的，也就是说，如果罗毅将梦境世界的入口符文铭刻在萌神神像上，那么，岂不是就能成了。

　　到时，小萝莉们只要去所在萌神教向璐璐萌祈祷，让璐璐萌开启梦境世界的入口，将各地的小萝莉，都汇聚于梦境世界。

　　让这个梦境世界成为一个专属于小萝莉们的童话世界。

　　念此，罗毅随即退出了梦境世界，将如同八爪鱼般抱着他的妙妙和蜜妮从身上取下，随后，罗毅拿出巴掌大的萌神神像，开始将眉心的符文铭刻在上面。

　　因为，有过绘制升天阵和破魔符的经验，所以，铭刻这梦境世界入口的符文，对于罗毅来说并没有什么难度。

　　“璐璐萌，来试试看。”铭刻好符文后，罗毅对着眼前的神像，道。

　　随着罗毅的话，顿时，神像上的符文随之散发出了翠绿的光华，接着，罗毅再一次出现在梦境世界。

　　“成功了！！”

　　见此，罗毅不禁大喜。

　　“嗯。”

　　对此，梦梦也显得十分高兴，因为，这样她就能有更多的好朋友了。

　　“梦梦，快来呀！BOSS来了。”

　　这时，蜜妮挥舞着大棒棒糖对着梦梦招手，道。此刻，几个小丫头正拿着棒棒糖武器，饼干盾牌，冰淇淋法杖正在与一只巨大的果冻怪战斗。

　　“这个梦境世界，某种意义上来说也算是一个特殊地下城吧，一个萌神教专属的地下城。”望着正与果冻BOSS战斗的蜜妮等人，罗毅暗道。

　　“嗯？”

　　望着蜜妮等人的‘战斗’如果这种萌萌哒战斗能称之为战斗的话，突然，罗毅感觉脸上一阵痒痒的，本能的罗毅伸手往脸上一拍，但却没有什么异样，这时，罗毅才回过神来这应该是在外面身体上传来的。

　　当即，罗毅退出梦境世界，当罗毅睁开眼睛，便看到贝贝这个小萝莉正坐在罗毅身上，手中拿着一支笔在罗毅的脸上涂鸦。

　　见此，罗毅伸手将贝贝拎起，给她了她小屁屁几下。

　　“啊！！”

　　小屁屁遭袭，贝贝不禁惊呼，道。

　　“贝贝，什么时候回来的？”罗毅擦掉脸上的涂鸦，道。

　　“才回来了，人家一回来，就看到你把大家都吃了。”贝贝望着睡在罗毅床上的众人，一脸我能理解的表情，道。

　　“人小鬼大。”

　　罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩，“怎么样？诺兰找到了吗？”罗毅问道。

　　“当然。”

　　贝贝昂着小脑袋，一副快夸奖人家的表情，道。

　　“在什么地方？”听到已经找到了诺兰的所在，罗毅连忙问道，毕竟，眼下距离诺兰被劫走已经快一个月了，谁也不知道诺兰现在的情况如何了。

　　“在，在……”

　　贝贝歪着脑袋，比划了一阵，最后，无奈的放弃，“你去问芝诺姐姐，她知道的。”

　　“喵~~”

　　说话间，在梦境世界中的蜜妮和妙妙等人也纷纷返回，非梦境生物在梦境世界逗留是有时间限制的，不能长时间停留，否则会有后遗症的。

　　“贝贝，你回来啦。”

　　蜜妮睁开眼睛，看到在罗毅身边的贝贝，随即开心的跑了过来，随后，几个小萝莉叽叽喳喳的聊开了。

　　“罗毅，你偏心，人家也要去童话世界，人家也要吃好吃的。”当贝贝得知，刚才罗毅带着大家去了一个很好玩的地方，贝贝顿时不开心，抓着罗毅开始撒娇。

　　“要去的话，就向萌神大人祈祷吧。”罗毅没好气，道，“今后大家要去梦境世界的话，向萌神大人祈祷就可以了。”

　　将前往萌神世界的新途径告诉了小萝莉们，罗毅便离开了房间，此刻，罗毅准备去找芝诺了解一下情况。

　　来到光明与正义教会，虽然，表面看上去一切正常，但是，罗毅却能感受到这其中隐藏着的激流，很明显光明与正义教会正在聚集力量，为营救诺兰做准备。

　　“这次你们要做的将是潜入邪恶阵营的危险任务，你们有做好必死的准备了吗？”光明与正义教会的神官，对着眼前的几个年轻人，道。

　　“我们愿意为光明奉献一切。”

　　闻言，那几个年轻人一脸坚定，道。作为精英他们对于光明的信仰显然不会很差，虽然，这次任务很危险九死一生，但是，却依旧不能让他们畏惧。

　　“芝诺大人，您看这几位可以吗？”满意的点点头，光明与正义教会的神官，对着身边的芝诺，道。

　　虽然光明与正义教会已经获知了诺兰的所在，但是，这并不是说就能直接派大军过去救人，或者说救人更加需要的是精英，大部队过去反而打草惊蛇。所以，神官就将光明与正义教会的几位精英召集了过来，让他们潜入去将人救出来。


第242章 人选

　　“嗯~~”

　　芝诺望着眼前的几个年轻人，不禁眉头紧锁，因为，对于这几人潜入邪恶阵营救人，芝诺十分不看好，虽然，这几个都是教会的天才，但是，先不说这些身上散发出的浓郁光明力量，就这些人的性格，也不知道能否在邪恶阵营中隐藏下来。

　　与之相比，芝诺更加看好罗毅，首先罗毅虽然拥有光明系的技能，但是身上却几乎感受不到光明的气息，而且，芝诺也知道在邪恶阵营中，罗毅的适应性会更强，嗯，只要不涉及萝莉的话，罗毅基本上对任何事情都能保持冷静。

　　而这些教会培养出的天才，一个个都是嫉恶如仇，而邪恶阵营中不平的事情多如牛毛，这些人不一定能忍住。

　　“芝……诺……小姐！！”

　　就在芝诺对眼前的几位年轻人暗暗摇头之际，突然，罗毅的声音从外面遥遥的传来，没办法，外面的守卫不让罗毅进去，罗毅只能在外面喊人了。

　　“这位阁下，请对天使大人保持尊敬！！”见罗毅居然直呼芝诺的名字，那两个守卫顿时一脸不善，道。如果不是看到罗毅有荣誉勋章，估计这两守卫就要拿人了。

　　望着那两个一脸警戒的守卫，罗毅不禁暗暗翻了翻白眼，他又不是光明与正义教会的信徒，再说，就算是光明与正义教会的信徒，直呼芝诺的名字，芝诺也不会生气的，只要不是邪恶阵营的人，芝诺其实还是很好说话的。

　　不过，天使作为光明与正义之神的使者，别说是普通的信徒，就算是教皇这样的大人物，对于天使都是十分客气的。

　　当然，天使对于教皇也会保持尊敬，毕竟，教皇可是光明与正义之神在人界的代言人，天使下界之后，原则上也是需要听从教皇指挥，这次诺兰的事件，芝诺就是得到了教皇的命令才过来的。

　　“进来吧。”

　　在罗毅的声音传入教会大厅后，芝诺的声音随之响起。闻言，罗毅随即在那两守卫不可思议的目光中走了进去。

　　“芝诺大人，这位是……”

　　望着走进大厅的罗毅，光明与正义教会的神官，一脸愕然，道。因为，神官看出罗毅并不是他们教会的信徒。

　　“在下罗毅，萌神教神甫！！”

　　不等芝诺开口，罗毅便自我介绍，道。

　　“不知罗毅神甫，有何贵干？”神官打量着罗毅，问道。

　　“他是我找来的帮手。”

　　芝诺望着罗毅，目光中不禁露出了一丝错愕，很明显，这短短的一个月，罗毅的等级居然从25级一口气升到了32级，这提升的速度之快，也是让芝诺感到了不可思议。

　　“天使大人，这次的任务，有我们就行了，何须他人。”芝诺的话，顿时，让一旁的几个年轻人有些不服气了。

　　“哦，芝诺小姐，光明与正义教会这次准备让这几个人潜入邪恶阵营吗？这怕不是嫌死的不够快吧。”罗毅打量了一下那几个年轻人，从这些人身上散发出的光明气息，罗毅可以看出，这几个都是天赋杰出的天才。

　　但是，他们的言行举止，做些光明正大的事情还行，然他们潜入邪恶阵营，怕是撑不过一天。

　　“你说什么！！”

　　罗毅的话，顿时，让那几个年轻人大怒。

　　“罗毅，你去让他们知道为什么不适合这次任务吧。”芝诺对着罗毅，道。

　　“妥妥的。”

　　这次拯救诺兰的行动，如果让这几个人去，那别说救人了，到时，甚至反而会打草惊蛇，拖累了诺兰，所以，罗毅会让他们滚蛋。

　　说着，罗毅来到那几个年轻人面前，接着，抬脚踹了过去。

　　面对罗毅的突然攻击，那几个年轻人也是愣了，毕竟，这里可是光明与正义教会，而且还是在天使大人和神官大人的面前，因此，他们完全是一点防备也没有，直接被罗毅踹倒。

　　“我要和你决斗！！”

　　那个被罗毅踹翻的年轻人，怒道。

　　“连情绪都无法控制好，到了邪恶阵营，别说踹你，当众羞辱你都是常有的事情。”罗毅撇撇嘴，道。

　　罗毅的话，让神官也是反应过来，的确，这些人并不适合作为潜入邪恶阵营的人选，当即，神官让那几人退去，准备重新选人。

　　不管如何，这次救援行动，神官是不会完全交给外人的，毕竟，诺兰可是光明与正义教会的圣女候选者，如果，救人的事情第还需要外人帮忙，这岂不是说光明与正义教会无人嘛。

　　“芝诺小姐，诺兰在什么地方？”神官离开重新去挑选人去了，这时，罗毅将目光转向了芝诺。

　　“在腐烂沼泽之中。”

　　面对罗毅的询问，芝诺也没有要隐瞒，说出了一个地点。

　　听到腐烂沼泽的名字，罗毅眉头一皱，腐烂沼泽这可是一个十分危险的地方，据说那片腐烂沼泽是由大量的尸体腐化形成的，这个沼泽充满着毒雾，同时，还有各种稀奇古怪的生物，让那片沼泽成为了一个禁地。

　　不过，不得不说那腐烂沼泽对于邪恶阵营来说，的确是一个好地方，因为，腐烂沼泽中的尸体，对于像亡灵神系的信徒来说，绝对是一个宝库。

　　除此之外，尸体腐化产生的死灵之力，也会驱散光明的力量，这让光明与正义教会就算知道腐烂沼泽有邪恶阵营的聚集点，但也无可奈何。

　　毕竟，在腐烂沼泽，光明与正义教会处于绝对的劣势，因此，这次拯救诺兰的计划，将有特别选出的精英将诺兰救出来，随后，光明与正义教会的大部队在外接应，光明与正义教会会尽可能的避免在腐烂沼泽中爆发战斗。

　　“我知道了，出发前记得叫我。”从芝诺那里获得了大致的情报后，罗毅点点头，随后离开了光明与正义教会。

　　虽然，罗毅完全可以一个人行动，但是，罗毅也很清楚，想要救出诺兰，他一个人是不够的，还需要光明与正义教会的力量。

　　“都怎么啦？”

　　回到院子，看到闷闷不乐的小萝莉们，罗毅不禁错愕，道。

　　“罗毅，莉莉要跟她父亲去盗神教会了，你快去阻止。”贝贝抓着罗毅的衣角，满是不舍，道。

　　毕竟，莉莉走了之后，贝贝的大招就没有施展目标了，至于蜜妮等人的裙子太长不好掀，而且，掀莉莉的裙子，才是最有成就感的，别人都不行。

　　“利夫叔叔，莉莉已经被选为盗神教会重点培养的精英了吗？”罗毅对着出现的利夫，道。

　　“何止是精英，高层已经有意让莉莉成为影星候选者。”莉莉展现出的强大战斗力，让盗神教会的高层也是大为震动，加上莉莉的年龄，高层甚至决定将莉莉列为影星候选者的观察名单。

　　影星候选者，性质和光明与正义教会的圣女候选者类似，属于盗神教会版的圣女候选者，其他教会也有类似的，不过，叫法不一样。

　　“不行，不行，莉莉是咱们萌神教的。”听到莉莉可能会成为盗神教会的‘圣女候选者’蜜妮连忙，道。

　　作为萌神教的大管家，蜜妮可是十分宝贝萌神教的任何一个信徒，都将其看做是萌神教最大的财富，现在有人要抢萌神教的宝贝，蜜妮自然不答应。

　　“大家都怎么啦。”

　　这时，在房间整理好行囊的莉莉走出房间，望着神色凝重的众人，道。

　　“莉莉，你不要走好不好。”看到莉莉出现，蜜妮连忙跑了过去，抓着莉莉的衣角，道。

　　“谁说我要走了，我只是去盗神教会，和他们说清楚，我是萌神教的，一切都会以萌神教为最优先。”莉莉说着，将目光转向了利夫。

　　面对莉莉的目光，利夫也是一阵无奈，不过，他也不准备阻止莉莉，虽然，莉莉这样做可能会让她失去成为影星候选者的可能，但是，只要莉莉开心，比什么都重要。

　　再说，利夫觉得莉莉在萌神教获得的成长，估计就算成为了影星候选者都无法比的。

　　“好了，大家等我回来。”莉莉对着众人挥手，道。

　　“莉莉，人家会想你的。”

　　分别在即，贝贝跑到莉莉面前，随后，在莉莉的注视下，将抓着莉莉裙摆的小手松开。

　　莉莉跟着利夫作为被选中的精英前往了盗神教会总部，而罗毅则也开始准备接下来救援诺兰的准备。

　　“是否花费十七个信仰点领悟技能，光之复仇！！”

　　“是！！”

　　罗毅望着弹出了对话框，随后，选择了确定，顿时，罗毅拥有的20个信仰点瞬间变成了3个。

　　“蜜妮，哥哥要出去一趟，你们乖乖呆在家里知道吗？”当神圣之月结束，罗毅也收到了芝诺出发的通知。

　　“嗯，罗毅哥，你一定要把诺兰姐姐救出来啊。”虽然，罗毅没有说外出有什么事情，但是，小萝莉心中都很清楚。

　　“我会的。”

　　罗毅郑重的点点头，随即离开了院子。

　　“搞什么，还有别的人加入吗？确定不是来拖我们后腿的吗？”当罗毅来到集合点，顿时，一个不和谐的声音传来。


第243章 堕落计划

　　“咳咳，不要乱说，那位是天使大人推荐的。”这时，另外一个声音轻声提醒，道。

　　“天使大人推荐又如何？如果是一个渣渣，难不成要因为他将我们全部害死嘛。”闻言，那个声音不但没有收敛，反而变得更大声了。

　　“芝诺小姐，这次教会选的人都很皮啊。”罗毅来到队伍外，对一脸平淡的芝诺，道。

　　“虽然，他们的信仰不是最坚定的，但是，却是最适合这次任务的。”芝诺淡淡，道。在了解到潜入邪恶阵营据点的艰难后，教会方面也是特意找出了一些另类。

　　这些人大部分都是来自于审判所，嗯，不是审判所的审判者而是关在审判所中的人，这些人原本都是光明与正义教会的信徒，但因为犯事被审判者抓了起来。

　　这次教会也是将这个任务交给了他们，并且，承诺只要完成任务，就给他们减刑，对于这样的好事，那些人自然是不会拒绝。

　　正因为这些人都是犯过事的，所以，与那些正气凛然的光明与正义教会信徒相比，这些人就显得有些吊儿郎当了。

　　“阁下，可是来晚了呢。”

　　看到罗毅出现后，顿时，之前抱怨的那人随即走了过来，不过，与他之前的抱怨不同，面对罗毅，此人的态度却是出人意料的友善。

　　毕竟，那些老油条又不是傻子，在看到罗毅的等级后，谁会去招惹一个如此年轻的32级的高手。

　　“让诸位久等了。”

　　对方客气，罗毅自然也不会给冷脸，说话间，罗毅的目光也是迅速的扫过这次队伍的成员。

　　这次光明与正义教会派出的人员是5人，实力有高有低，但每一个都是精挑细选出来的，这些人几乎个个都是‘影帝’，如果不是知道底细，几乎看不出这些居然是光明与正义教会的。

　　而这5人中有一个人从开始就一直保持沉默的胡茬男子，此人虽然一直很安静，但却给罗毅一直十分危险的感觉。

　　“芝诺小姐，这个人什么来历啊。”罗毅凑到芝诺身边问道。

　　“此人是原神殿骑士团的团长，因为，违反条例被抓，此人也是这次行动的主力。”芝诺说道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头，神殿骑士团的团长，这等级少说得有40级往上吧。

　　“人齐了，那就出发吧。”

　　说话间，光明与正义教会的神官出现，随后，众人坐上马车离开了曙光之城。

　　这次行动罗毅等人潜入救人，芝诺和神官则会在外支援，帮助罗毅等人抵挡邪恶阵营追击出来的高手。

　　所以，罗毅等人的任务，只要将诺兰带出腐烂沼泽就行，当然了，这个任务也是最难的。

　　“好了，接下来的路就需要你们自己走了。”在距离腐烂沼泽还有二十多里地的时候，马车停了下来，为了避免暴露，光明与正义教会的痕迹要尽可能的消除。

　　“到了腐烂沼泽，你们拿着这个，到时会有人来接应你们。”神官拿出几个特殊的物件，交给了罗毅等人。

　　邪恶阵营的人会在光明与正义教会的势力范围内安插探子，同样的，光明与正义教会也会在邪恶阵营中安插探子，这次为了救出诺兰光明与正义教会也是动用了隐藏在邪恶阵营的探子。

　　“罗毅阁下，稍等。”

　　就在罗毅等人准备出发之际，芝诺突然喊住了罗毅，随后，芝诺拿出了一颗宝石，递给了罗毅，“如果有机会，将这个东西交给诺兰。”

　　“我会的。”

　　罗毅点点头，随后，罗毅一行人随即朝着腐烂沼泽潜去。

　　“罗毅阁下，这个咱们要不分头行动如何？”走了一段距离后，这时，之前和罗毅打招呼的男子，道。

　　虽然罗毅实力不弱，但是，对于罗毅的能力，那些人还是抱有怀疑的，生怕和罗毅在一起，会被拖累。

　　“可以。”

　　对此，罗毅自然没有意见，毕竟，和这些人在一起，的确是十分不方便。

　　见罗毅如此干脆的答应下来，那5人也是不禁有些错愕，要知道这潜入邪恶阵营据点这危机重重，如果没有一个照应，那是十分危险的。

　　不过，想到反正有麻烦的又不是自己，那些人也是不在言语，毕竟，少一个经验不足的年轻人，这对于他们的安全绝对是一个保证。

　　与那5人分开之后，罗毅随即从空间袋中拿出一件黑色长袍，随后，将那诅咒之镰拿出背上，接着，罗毅微微激发了化魔技能，将一丝生命力转化为了黑暗之力，顿时，罗毅立马化身成为了一个黑暗信徒。

　　随后，罗毅直接穿过了腐烂沼泽进入了邪恶信徒的据点，因为，罗毅身上纯粹的黑暗力量，腐烂沼泽中的那些稀奇古怪的生物，根本就不敢袭击罗毅，因此，罗毅只要注意一下脚下的泥沼，随后，一路直走就可以了。

　　此刻，那5人正在光明与正义教会的探子带领下小心翼翼的沿着安全通道前进着。

　　腐烂沼泽深处，一座岩石搭建的城市矗立其中，这座城市就是邪恶阵营的一个大型据点，因为，这里有腐烂沼泽这道屏障，不用担心光明与正义势力的侵袭，所以，这里也成为一个十分安全的据点。

　　渐渐的随着越来越多的邪恶阵营的信徒汇聚其中，这里也从原本的一个黑市，变成了一个城市。

　　而这座位于腐烂沼泽之中的城市布局，也与外面的城市大同小异，城市中也是遍布着大大小小的教会，只是，这里的教会都是属于邪恶阵营的，而在城市中心，那最大的神殿，就是黑暗与毁灭之神的教会。

　　在这里黑暗与毁灭教会的地位，就如同普通城市中的光明与正义教会，甚至可能会更高。毕竟，邪恶阵营一向都是强者为尊，黑暗与毁灭教会实力最强，自然拥有最高的权力。

　　“安排的怎么样了？”

　　一个穿着黑暗与毁灭教会神官长袍的男子对着身边的神职者，道。

　　“一切准备就绪。”

　　闻言，那神职者恭声，道。

　　“既然如此，那就开始吧，最近光明教会的老鼠又开始行动了。”长袍男子淡淡，道。

　　“是。”

　　领命后那神职者随之退去。

　　“诺兰姐姐，人家给你带吃的来了。”在黑暗与毁灭教会地下的一间布满无数符文的密室，一个小萝莉提着一个篮子走了进来。

　　“是小兰啊，快来让姐姐摸摸。”看到那小萝莉，诺兰随即睁开眼睛，抬起被无数符文锁链缠住的手，道。

　　自从上次遇袭被抓到这里后，诺兰就一直被关在这里，而这个密室四周都是用特殊的暗岩铺设，上面铭刻着密密麻麻的符文，随后，这些符文化作锁链封锁着诺兰体内的光明力量，同时，黑暗的力量也通过锁链不断的侵蚀着诺兰。

　　当然，诺兰身为光明与正义之神的坚定者，自然不可能如此轻易的被侵蚀，那黑暗与毁灭教会的人也是知道一时半会奈何不了诺兰，因此，在将她抓来之后，就一直丢在了这里。

　　每天让一个小萝莉给诺兰送吃的，时间一长诺兰与那个小萝莉和熟悉起来，而这个小萝莉则是奴役之神教会从外面拐来的，随后，被黑暗与毁灭教会买来负责给诺兰送饭。

　　“诺兰姐姐，不要啦。”

　　小萝莉放下手中的篮子，小脸蛋立马就遭到了袭击。

　　在诺兰与小兰玩闹之际，突然，密室的门被打开，随后，一名黑暗与毁灭教会的神职者拉着几个小萝莉走了进来。

　　“呦，我们的圣女候选者阁下，好像很开心嘛。”那神职者望着诺兰，淡笑道。

　　“怎么，难道要我哭？如果是这样的话，那么，你们要失望了，我是不会在邪恶面前落泪的。”诺兰冷冷的望着那神职者。

　　“是嘛。”

　　闻言，那神职者一拉手中的绳子，将带来的几个小萝莉全部拉倒，“那么，圣女候选者阁下，咱们来做个游戏吧。”

　　那神职者将一把匕首丢给诺兰，道：“这样如果你杀死抱着的那个小丫头，我就将这几个都放了如何？用一个换几个，这可是很赚的买卖。”

　　“你休想！！”

　　诺兰紧紧抱着小兰，喝道。

　　“是嘛，那真是太可惜了。”闻言，那神职者长叹一声，道：“小丫头们，你们都听到了，本来你们是有离开这里的机会的，可惜那位圣女候选者阁下，并没有给你们这个机会，所以……”

　　说完，那神职者一刀刺向了一名小萝莉的胸口，顿时，那小萝莉随之倒地，鲜血将暗岩侵染，让原本黑色的岩石透着一丝血色的狰狞。

　　“住手！！”

　　见此，诺兰喝道，然而，诺兰刚一动，那符文锁链便随之散发出的黑色的光芒，顿时，诺兰惨叫一声，随之跌倒在地。

　　也就在这个档口，那神职者将剩下的几个小萝莉全部杀死，“呵呵，圣女候选者阁下，这些小丫头可是你害死的哦。”说着，那神职者将一脸惊恐的小兰带出了密室。

　　“堕落计划，第一步完成！！”

　　离开密室后，那神职者拿出一本册子，在上面写道。


第244章 异端审判者

　　“想不到，这里居然还有一座城市。”穿过沼泽，罗毅望着眼前的城市，心中也是暗暗惊讶，虽然，已经知道沼泽之中是一个大型的邪恶信徒的聚居地，但是，这规模还是大的出乎了罗毅的预料。

　　而这也将会对罗毅救出诺兰带来更大的挑战，“早知道就不装逼了。”望着眼前这个陌生的地方，罗毅不禁挠了挠头，这少个带路的，虽然影响不大，但会极大的拖慢罗毅的时间，而救出诺兰时间越早越好。

　　“嗯？”

　　就在罗毅苦恼之际，突然，罗毅一愣，随后，罗毅迅速迈步前进，很快，罗毅就来到了一座两层小屋前。

　　随后，罗毅推开了门。

　　接着，一道锋芒直接抵在了罗毅脖子上，“谁！！”伴随着那锋芒，一个熟悉的声音随之响起。

　　“是我。”

　　望着近在咫尺的战斧，罗毅连忙道。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，顿时，一个惊呼声响起，随后，那战斧被收回，接着，裹着浴巾的伊露丽出现。

　　刚才伊露丽正在洗澡，便听到有人闯进了她的屋子，当即，伊露丽用毛巾将身子一裹，拿着战斧就出来了，毕竟，这里可是邪恶信徒的聚集地，丝毫不能大意。

　　“伊露丽，你变漂亮了呢。”

　　望着仅仅裹着浴巾，露出大片肌肤的伊露丽，罗毅顿时眼睛一亮，许久不见，伊露丽变得越来越有气质了。

　　面对罗毅的夸赞，伊露丽的脸色微微一红，随后，迅速闪进屋，片刻后，穿戴整齐的伊露丽再次出现在罗毅面前。

　　“罗毅，你怎么会在这里？”

　　罗毅的出现，让伊露丽感到十分的好奇，毕竟，这里可是充满着邪恶与罪恶的城市，如果不是伊露丽为了寻找当年袭击孤儿院的幕后真凶，她也不会来这里。

　　“这次我是来救人的。”罗毅将诺兰的事情，和伊露丽大致的说了一下。

　　“是诺兰姐！！”

　　听到罗毅的话，伊露丽一惊，伊露丽作为曾经的光明与正义教会的精英，她自然见过诺兰，并且，关系还不错，也是，诺兰这个萌物控估计也不会放过伊露丽。

　　“难怪，最近黑暗与毁灭教会方面的戒备变得森严了。”获得诺兰被抓的消息后，伊露丽之前的疑惑随之得到解开。

　　“罗毅，这事也算我一个吧。”伊露丽道。

　　“好。”

　　罗毅现在对于这个城市一无所知，而伊露丽来到这里已经有不少时间了，因此，让伊露丽帮忙可以极大的节约时间。

　　再说，伊露丽如今的实力也不弱，已经达到了39级。

　　“伊露丽，把神像拿出来。”伊露丽等级已经达到了39级，但是，技能方面却还是之前罗毅赐予的那些，因此，罗毅决定在赐予一些新的技能给伊露丽。

　　不过，罗毅已经没有信仰点了，但罗毅知道他给伊露丽的那个萌神神像中应该存储着不少信仰之力，因为，这里已经超出了璐璐萌的力量范围，所以，伊露丽祈祷产生的信仰之力，并没有被璐璐萌吸纳，随后转化为罗毅的信仰点。

　　而是直接存储在了那小型神像之中，等到伊露丽进入璐璐萌的力量范围，那些存储的信仰之力才会被转移。

　　当然，罗毅作为璐璐萌的创造者，他也可以直接将存储在神像中的信仰之力取出。

　　“给。”

　　闻言，伊露丽随即将宝贝的神像从怀中取出，交给了罗毅，接过这个带着一丝余温的神像，罗毅随即将其中的信仰之力转出。伊露丽身为萌神的坚定者，其产生的信仰之力那绝对是没的说的。

　　这不，神像中积攒的信仰之力直接给罗毅增加了50点信仰点，这也是罗毅第一次获得这么多的信仰点，不得不说一个坚定者产生的信仰几乎抵得上两个城市小萝莉们的信仰了。

　　当然了，这应该也和伊露丽的祈祷时间有关，按照伊露丽的情况，估计她除了吃饭睡觉练级之外，将剩余的时间都花在了祈祷上。

　　“伊露丽，我现在代表萌神给予你赐福！！”

　　获得信仰点后，罗毅点开技能表，不过，罗毅点开技能表并不是他的那张，而是另外的一张技能表，神赐技能表。

　　随着罗毅技能表开启了新的技能树，罗毅的这神赐技能表也同样展开了分支技能，不过，神赐技能展开的分支和罗毅的技能表一样也是两个，分别是女圣骑士和异端审判者这两个分支。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，伊露丽连忙单膝跪地。

　　“是否花费17个信仰点将审判者的裁决赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　罗毅点开异端审判者的技能表，随后，迅速选中了其中的核心技能，将其赐予了伊露丽，随着罗毅选择确定，顿时，一个天枰的虚影在伊露丽头上浮现，接着，一缕神圣的火焰在伊露丽眼睛中泛起。

　　“伊露丽，从今天开始你将成为萌神教的审判者，用神圣的火焰，烧尽一切敌人。”罗毅一脸严肃的对着伊露丽，道。

　　“是，我定将誓死保卫萌神教。”伊露丽一脸庄重，道。

　　“是否花费10个信仰点将战斧精通赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　给了伊露丽一些时间熟悉新获得的能力后，罗毅再次开始进行神赐，而罗毅赐予伊露丽的第二个技能是战斧精通，既然伊露丽已经走上了异端审判者的道路，那么，战斧将是伊露丽的主要武器。

　　因此，将战斧精通赐予伊露丽会直接增加伊露丽的整体实力。

　　“是否花费5个信仰点将武器格挡赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　“是否花费13个信仰点将裁决之击赐予您的信徒？”

　　“是！！”

　　既然选择了战斧精通技能，那么，罗毅在赐予伊露丽技能的时候，也是优先选择了武器技能，至于另外的神焰技能只能延后。

　　毕竟，这一番下来，50点信仰点罗毅全部用完了，神焰技能只能等下次有信仰点的时候才说。

　　而这几个技能下去，伊露丽的战斗力，绝对妥妥的飙升了数个档次。

　　“伊露丽，你尽快将这些技能领悟吸收，到时免不了一场苦战。”罗毅对着伊露丽，道。

　　“是。”

　　闻言，伊露丽严肃的点点头。

　　随后，伊露丽专心领悟新获得的技能，至于罗毅的拿着伊露丽提供的情报去外面踩点去了。

　　……

　　“你们把小兰怎么样了！！”诺兰目光森冷的望着进来的黑暗与毁灭教会的神职者，因为，自从上次的事情后，一直来给她送饭的小兰就再也没有出现过。

　　“没有怎样，她不就在这里呢。”那神职者一拉手中的绳子，顿时，小萝莉随即被拽了进来。

　　“诺兰姐姐！！”

　　看都诺兰小萝莉下意识的想要跑过去，却被那神职者拉住，接着，一名黑暗信徒又带着几个小萝莉走了进来。

　　“圣女候选者阁下，我们在来做个游戏吧。”那神职者对着诺兰，道。

　　“你要干什么！！”

　　闻言，诺兰咬着银牙，道。

　　“上次用一个小丫头换几个你不愿意，那么，这次就用这几个小丫头，来换她的性命如何？”那神职者指着小兰，道。

　　“你敢！！”

　　诺兰厉声，道。不过，从诺兰目光中的慌乱可以看出，此刻，诺兰心中的不安。

　　“那么，圣女候选者阁下，开始吧。”神职者将一把匕首和那几个小萝莉押到了诺兰面前，让诺兰亲手杀死这几个小萝莉，来拯救小兰。

　　可是，身为坚定的光明与正义之神的信徒，诺兰怎么可能会这么做。

　　“不愿意嘛。”

　　见诺兰不动手，那神职者随即拿出一瓶药剂灌入了小兰口中，“你要干什么！！”见此，诺兰急道。

　　“没什么，只是一瓶污秽之毒罢，十分钟后才会生效，所以，你只有十分钟时间考虑。”神职者淡淡，道。

　　“呜~~大姐姐不要杀我们。”

　　此刻，那些被押在诺兰面前的小萝莉，也是惊恐的望着诺兰。

　　“放心吧，姐姐不会的。”望着那惊恐的小萝莉，诺兰连忙柔声安慰，道。

　　“噗！！”

　　然而，诺兰话音刚落，一把利剑直接刺穿了那些小萝莉的胸膛，“很可惜，圣女候选者阁下，游戏结束了。”将那些小萝莉杀死之后，那神职者随即离开了密室。

　　“对不起，对不起！！”

　　诺兰望着那些倒地的小萝莉，目光中充满着悲伤，这些小萝莉都是因为她而死的，“诺兰姐姐。”这时，一个虚弱的声音传来。

　　而这个声音的来源，正是小兰，那神职者离开后，却是将小兰留了下来。

　　“小兰，小兰！！”

　　闻言，诺兰强忍着身上符文锁链带来的剧烈痛楚，爬到了小兰身边，抱起了她，只是，已经喝下污秽之毒的小兰身上开始散发出死亡的气息。

　　如果，诺兰的力量没有被封锁，那么，诺兰还可以用光明力量驱散小兰体内的污秽力量，但是，此刻的她只能眼睁睁的看着。

　　“诺兰姐姐，好疼啊。”小兰紧紧的抓着诺兰，剧烈的痛楚，让小兰的娇小身躯都在微微颤动着。


第245章 堕化

　　“没事的，没事的，很快就会好的。”诺兰紧紧抱着小兰，面对小兰的情况，她此刻也只能口头上的安慰。

　　“真的吗？”

　　闻言，小兰的目光中不禁泛着一丝希望。

　　“嗯，等小兰你好了，姐姐带你离开这里，到时，姐姐带你去一个好地方，那里有很多很多和小兰一样可爱的小伙伴哦。”诺兰柔声，道。

　　听着诺兰的讲述，小兰的目光中充满着希翼，可是，身体的剧痛，打断了小兰的幻想，“诺兰姐姐，好痛。”小兰紧紧抓着诺兰，污秽的力量开始腐坏小兰的身体。

　　“诺兰姐姐，小兰是不是不会好了。”感受着越来越虚弱的身体和一波波发自灵魂的剧痛，小兰不由的垂下脑袋。

　　“不会的，小兰你一定会好起来的。”诺兰连忙安抚，道。

　　“诺兰姐姐，你不要骗我了，人家不会好了……”小兰说着泪水瞬间奔涌而出，然而，此刻小兰的泪水已经化作了黑色。

　　“诺兰姐姐，你，你在哪里，你不要走啊，小兰会乖乖的。”突然，小兰慌忙伸手，此刻，污秽的力量侵蚀了小兰的眼睛，她已经失明了。

　　“小兰，姐姐在这里，在这里。”望着痛苦不堪的小兰，诺兰此刻心如刀割，可她却什么也做不到。

　　“诺兰姐姐，你杀了小兰好不好，小兰好痛苦。”剧烈的痛楚带来的绝望，让小兰心中充满着死志。

　　“不，小兰你不要放弃，姐姐，姐姐……”小兰充满着绝望的话语，让诺兰的心为之一颤，可是，此刻诺兰却再也说不出安慰的话来。

　　“呃，呃……”

　　随着污秽力量的侵蚀，小兰的嗓子也无法在发出声音，望着痛苦的小兰，诺兰默默的拿起了地上的匕首，不知道是不是疏忽，那个神职者离开时，并没有将丢来的匕首拿走。

　　“小兰，对不起，都是姐姐害了你，如果你怨恨姐姐的话，就请诅咒姐姐吧。”诺兰说着泪水早已经模糊了她的双眼。

　　“噗！！”

　　接着，诺兰用手中的匕首刺入了小兰的心脏，亲手终结了她的痛苦。

　　“啊！！”

　　感受着小兰的生命迅速消退，诺兰不禁发出了痛苦的悲鸣。

　　与此同时，数位黑袍人猛的出现在密室四周，此刻，那几位黑袍人口中吟唱着玄奥的咒语，随着那些咒语，顿时，密室中的符文光芒大盛。

　　接着，那些符文如同蚯蚓一般，疯狂的涌向诺兰，钻进了她的体内，随后，在诺兰的身上留下无数血色符文。

　　“计划完成！”

　　密室外，那神职者望着昏迷的诺兰，在手中册子上进行着记录，诺兰身为光明与正义之神的坚定者，想要让其堕落难度太大太大，一般手段根本就不可能的，不过，在对诺兰进行调查后，黑暗与毁灭教会方面发现，诺兰十分喜欢小孩子。

　　于是，黑暗与毁灭教会就去奴役之神信徒哪里购买了几个小萝莉，随后，黑暗与毁灭教会从中挑选了一个，让她接触诺兰，等与诺兰熟悉之后，便开始了行动，在诺兰的心中破开一道口子，随后，通过这道口子将其堕化。

　　“神官大人！！”

　　拿着册子，那神职者来到了神殿。

　　“完成了？”

　　穿着神官长袍的男子，道。

　　“是。”

　　说着，那神职者将手中的册子递上。

　　“干得不错。”

　　扫了眼册子，那神官点点头，道：“那么，进行第二波计划，给我放出消息，三天后将公开拍卖光明与正义教会的圣女候选者。”

　　成功堕化了诺兰，让光明与正义教会损失了一个圣女候选者，但是，一个圣女候选者的价值，可不会因为堕化就降低，接下来，黑暗与毁灭教会会公开将诺兰当做奴隶出售，狠狠的给光明与正义教会一个耳光。

　　当然了，到时光明与正义教会一定会派人来抢，不过，那时黑暗与毁灭教会会精心编织一个陷阱等着他们。

　　“什么，光明与正义教会的圣女候选者！！”

　　随着公开拍卖光明与正义教会圣女候选者的告示贴出，顿时，所有邪恶阵营的信徒都兴奋了，这绝对是邪恶阵营对于光明与正义阵营的一次大胜利。

　　“要是能把那圣女候选者买下来，那老子保证十天不下床。”

　　“切，就你顶多十秒吧。”

　　“草，你个干柴找死嘛。”

　　“来啊，谁怕谁！！”

　　很快，众人的议论变成了约战，而这种情况在这里，也是司空见惯了。

　　在众人纷纷退开，让出一个圈，让那两人约战时，一个穿着长袍背着罕见镰刀武器的年轻人，正静静的望着墙上的告示，丝毫没有动作。

　　见此，约战双方中的一人，喝道，“喂，那边的小子滚开，不要挡着道。”

　　“那个拍卖地点在哪？”罗毅抬起头，淡淡道。

　　黑暗与毁灭教会的行动，有些出乎罗毅的预料，但同时，也给毫无头绪的罗毅带来了一丝希望，如果诺兰被关在防御森严的密室，那么，罗毅根本就没有机会将她救出，但是，黑暗与毁灭教会要将诺兰拍卖，那么，诺兰就定会离开来到拍卖地点。

　　当然，黑暗与毁灭教会敢这么做，想必也是布下了天罗地网，但不管如何，这都是一个机会。

　　“怎么，小子你还想把那个圣女候选者买下来不成？”听到罗毅的话，顿时，那人不禁大笑，道。

　　“是什么底气，让你面对一个看不透实力的人，还如此嚣张。”罗毅淡淡的望着那男子，道。

　　“呃……”

　　听到罗毅话，那男子的笑声戛然而止，随后，冷汗随之从那男子额头滴下，“那个，这位大人，您大人不记小人过。”当那男子目光与罗毅的眼睛对视，下一刻，那男子瞬间跪了。

　　因为，他从罗毅的眼睛中感受到了纯粹的黑暗力量，这种力量绝对不是一般人所能拥有的。

　　“带我去那拍卖场。”罗毅淡淡，道。

　　“是是是。”

　　闻言，那男子连连点头，随后，孙子一般在前头带路，而有了一个向导后，罗毅的情报搜集速度瞬间大增。

　　“大人，这里就是告示上所说的拍卖地点。”将罗毅带到了一座高大的建筑前，男子一脸讨好，道。

　　“这些人是干什么的。”罗毅指着长长的队伍。

　　“大人稍等，小人这就去打探一下。”男子闻言，连忙走了过去，一把拽过一人，问道：“这发生了什么事？”

　　“草，你找死啊。”

　　正排队的那人，突然就被拽了出来，顿时，脸色就有些难看，不过，在看到拽他的人的实力后，那人也是瞬间萎了，“回大人，今天是拍卖品的展示，那位圣女候选者也会被展出，大家都来看圣女候选者的。”

　　获得消息之后，那人也是迅速来到罗毅面前，将消息复述了一遍。

　　“我知道了。”

　　罗毅点点头，随即大步朝着那建筑走去，途中，罗毅也在排队的人群中，看到了之前光明与正义教会选出的5人。

　　很明显，这些人比罗毅更早的获得了消息，毕竟，他们有光明与正义教会安插在这里的探子帮助，消息的获得自然也是会容易很多。

　　“站住！！”

　　看到罗毅走来，守在大门口的两名侍卫随即拦下了罗毅。

　　“你们都瞎了眼嘛，这位大人也敢拦。”还没有等罗毅发话，跟在罗毅身后的那位男子，却是率先发话了。

　　闻言，那两个侍卫心中也是一惊，当即，那两侍卫目光扫向罗毅，在感受到罗毅身上散发出的纯粹黑暗力量后，那两个侍卫连忙将罗毅请了进去。

　　看到这一幕，那些辛苦排队的人，却丝毫没有怨言，因为，在这里强者就是有特权的，不服，那就去成为强者好了。

　　“那个人是黑暗与毁灭教会的精英吗？”望着进入建筑的罗毅，此刻，还在排队的光明与正义教会的那5人，对着前面的那个探子，道。

　　“没见过，应该是从总部来的吧。”

　　闻言，那探子摇摇头，他在这里已经有十多年了，但是，从未见过或者是听说过有这号人物。

　　“不要管他，现在咱们的首要任务是救人。”虽然罗毅让他们感到好奇，但是，相比于这些此刻，救出诺兰才是最最首要的任务。

　　并且，救出诺兰的期限已经被划定在了三天之内，不管说什么，光明与正义教会也不能让诺兰被当做奴隶出售，否则，光明与正义教会的脸面何在。

　　“大人，这位就是光明与正义教会的圣女候选者了。”在一名侍卫的带领下，罗毅看到了被关在笼子里的诺兰。

　　只是，此刻的诺兰双目无神的坐在笼子中，给人一种死寂的味道，见此，罗毅心中不禁涌现出了一股强烈的杀气。

　　“把笼子打开。”

　　罗毅压抑着心中的怒火，对着一旁的侍卫，道。

　　“大人，这个可是重要的货物……”闻言，那侍卫连连摇头，道。

　　“把你们管事的叫来。”罗毅脸色一寒，道。

　　“大人，小人就是这里的管事。”很快，一名模样可笑的男子一脸献媚的跑了过来，“大人，这圣女候选者可是神官大人送来的重要货物……”

　　“啪！！”

　　然而，男子话音未落，罗毅直接一巴掌扇了过去，“妈的，你们要卖东西，老子不验验货怎么能放心购买。”

　　“大人还请放心，这圣女候选者绝对是处子之身，抓捕的过程中都没有男人碰过。”挨了罗毅一巴掌，那管事的脸上丝毫没有怒意，而是小心翼翼的解释，道。


第246章 传送宝珠

　　“你说是就是了。”罗毅撇了对方一眼，道，“打开，老子要亲自检查一下。”

　　“那个，大人不要为难小人了。”面对罗毅的蛮横，那管事的也是一脸的汗，不过，罗毅越是蛮横，那管事就越是小心。

　　“这个人怎么没有见过？”在罗毅与那管事的僵持之际，此刻在不远处，黑暗与毁灭教会的神官，则静静的望着这一幕。

　　毕竟，将诺兰这样重要的目标，就这样放在外面展示，他也是有些不放心，所以，亲自过来看着，等一切布置好后，那么，他就能放心离开。

　　此刻，那位神官看到罗毅，也是眉头紧皱，身为神官，他也算是黑暗与毁灭教会的中高层了，可是，他却并没有见过罗毅。

　　“去试探一下他。”

　　当即，神官叫来了他的亲信，那位神职者，道。

　　“是。”

　　闻言，那神职者随即走向罗毅。

　　“既然你不打开，那么，老子亲自来。”见那管事的就是不打开笼子，罗毅也是有些恼了，诺兰的情况让罗毅十分担心，所以，罗毅想要近距离的检查一下诺兰的情况。

　　“这个圣女候选者可是重要的商品，这位阁下还是不要难为人了。”这时，那神职者走了过来。

　　“呵呵，你们如此遮遮掩掩，是不是有什么不能说的秘密？到时老子花了大价钱买了，可不要给老子一个坏的。”罗毅目光凝视着那神职者，同时，开始激活化魔技能，顿时，纯粹的黑暗力量从罗毅身上散发开来。

　　“阁下，不要误会！！”

　　感受到罗毅身上那纯粹的黑暗力量，那神职者脸色微微一变，如此纯粹的黑暗力量，那就算是他的主子，黑暗与毁灭教会的神官都不曾拥有的。

　　“难道是总会隐藏的神子？”这一刻，那神职者心中暗道。

　　神子，是神灵之子的简称，与靠选拔出来的圣女不同，神子是天生的，在这个诸神信仰的世界，有那么一小部分人，体内蕴含着与神灵相同的血脉，这其中绝大部分都是神灵在还是人类时留下的子嗣，还有少部分则是因为有着巨大的功劳，被神灵赐予了血脉，随后延续下来的族群。

　　因为，拥有神灵血脉，虽然，大部分神子血脉十分稀薄，但神灵的血脉也足以让那些神子获得比那些天才更强的天赋，是每一个教会最重要的力量。

　　这样的重要力量，各大教会自然都是会严密保护，因此，一般人是很能难见到教会的神子的。

　　想到这，那神职者将目光扫向远处的神官，想要征求神官的意见，毕竟，在对方可能是神子的情况下，能不得罪还是不要得罪的好。

　　“打开！！”

　　很快，神官也是给了那神职者指令，那就是打开让罗毅验货，只要罗毅不将这个重要的货物带走，让他验验货什么的也没有什么关系。反正这次他的目的也不是真的准备将这个圣女候选者卖钱。

　　“哼！！”

　　见对方将笼子打开，罗毅冷哼一声，稍微表达了一下自己的不满后，随即走了进去。

　　走进笼子，罗毅望着双目失神的诺兰，心中一疼，到底是什么遭遇才让诺兰变成这样，“来，小妞，看着大爷。”罗毅伸手将诺兰的脑袋抬起。

　　看到罗毅，诺兰无神的目光随之出现了波动，很明显诺兰没有想到会在这里看到罗毅，只是，让诺兰不解的是，此刻的罗毅身上散发着纯粹的黑暗力量。

　　然而，就在诺兰疑惑眼前的罗毅为什么身上充满着如此纯粹的黑暗力量之际，诺兰猛的感觉到一只手正在她身上游走，当即，诺兰的目光中充满着惊愕。

　　没有理会诺兰目光中的惊愕，罗毅的手抚摸着诺兰的肌肤，嗯，诺兰的肌肤很光滑柔嫩，看样子是没有受伤，不过整个人消瘦了很多，除此之外，诺兰的身上不知何时出现了很多血色符文，之前诺兰身上是绝对没有的。

　　毕竟，如果有的话，贝贝早就告诉罗毅了，可以说，因为贝贝这个小萝莉的原因，罗毅对于诺兰的三围等数据还是十分清楚的。

　　不过，眼下的情况也不太适合细究，念此，罗毅的手猛的探向了诺兰丰满的胸部，敏感部位遭袭，诺兰不禁瞪大了眼睛望着罗毅，不过，很快诺兰便平静下来，因为，她感觉到一个冰凉的东西出现在她的胸口。

　　诺兰感觉到的这个冰凉的东西，则是一颗宝石，这颗宝石正是之前天使芝诺交给罗毅的，罗毅在将手探进诺兰胸部的同时，也是将那宝石放在了诺兰胸前的沟壑之中。

　　而这也是罗毅‘验货’的目的，除了检查诺兰是否受伤，同时，也是为了将这颗宝石交给诺兰，有了这颗宝石，那么，救出诺兰的难度会直接下降一半以上。

　　“嗯，不错，是极品货色，看样子也是个处。”罗毅有些不舍的将手从诺兰胸前的柔软之处收回，随后点点头。

　　任务完成，接下来罗毅也准备闪人了，毕竟，待的越久越容易暴露。

　　“大人，您满意就好。”看到罗毅并没有做出带走货物的举动，那神职者不禁暗暗松了口气。

　　随后，神职者在神官的指示下，结束了这次展示，毕竟，之前已经有很多人都亲眼看到了，而这已经足够让光明与正义教会的人相信，所以，继续展示下去也没有必要。

　　对于展示结束，这顿时让外面排队的人大失所望，毕竟，光明与正义教会的圣女候选者可不是随随便便能看到的，特别是被关在笼子里的圣女候选者。

　　“可恶！！”

　　展示结束，这顿时让和罗毅一起潜入的5人大为苦恼，差一点他们就能见到圣女候选者，随后确定她的情况了。

　　不过，这次到也不是没有收获，至少他们已经确定圣女候选者就在这里，“回去，接下来三天我们需要周密计划一下。”距离拍卖还有三天，这三天中他们必须弄出一个救援方案。

　　另一边，罗毅离开后，也是迅速返回了伊露丽所在的小屋，接着，罗毅拿出各种材料，在小屋的客厅中铭刻魔法阵。

　　芝诺给罗毅的那颗宝石，其实是一颗传送宝珠，此刻，这颗传送宝珠成功的交给了诺兰，那么，接下来罗毅只需要在这里画好相应的法阵，到时，诺兰就能直接传送过来，就是这传送宝珠的距离太近了。

　　这也是为什么说这颗宝石可以减少一半的救援难度，因为，这另外一半的难度，将是罗毅如何将诺兰带出这里。

　　当然，如果这传送宝珠的距离能更远一些，那就更好了。

　　可惜，这传送宝珠本身就是价值不菲的稀罕货，这一颗已经算是芝诺最好的收藏了，毕竟，这可是保命的道具，遇到危险直接激发就能瞬间逃离。

　　“伊露丽，三天后开始计划，你准备一下。”画好魔法阵，罗毅对着伊露丽，道。

　　“嗯。”

　　伊露丽点点头，随即在一次开始领悟获得的技能。

　　至于罗毅则重新改变妆容，随后，离开了小屋，救援诺兰，罗毅一个人显然不行，所以，这事必须要别人帮忙。

　　“咚咚咚！！”

　　光明与正义教会的5人正在一座小院中讨论着救援计划，突然，一阵敲门声让院内的5人吓了一跳。

　　“谁啊。”

　　院子的主人，那位探子示意5人隐蔽，而他则过去开门。

　　“这位阁下有何贵干？”那探子打开门，望着眼前的年轻人，心中暗暗警惕，道。

　　见此，罗毅直接将神官给的信物拿出，罗毅拿出的信物让那探子一愣，不过，这信物显然不是假的，当即，那探子随即让罗毅进屋。

　　“罗毅阁下！！”

　　随着罗毅进屋，那隐藏的5人，这时也纷纷现身，对于罗毅的出现，他们也是充满着惊讶，因为，自从之前分开后，他们就再也没有见过罗毅，5人无法相信在没有向导的情况下，罗毅是如何通过沼泽进来的。

　　“还有三天时间，几位可找出救援计划了没有？”罗毅也懒得解释自己的如何来的，直奔主题道。

　　“计划已经有了，可这成功率……”

　　闻言，众人摇摇头，“要救出圣女候选者阁下，最难的就是如何将她从守卫森严的牢笼中救出。”

　　“这个我会解决，诸位你们需要计划的是，如何从这里逃出去。”罗毅指着桌子上的地图的一点，道。

　　而这个点就是伊露丽所在的院子。

　　“罗毅阁下，你能将圣女候选者阁下从守卫森严的牢笼救出？”罗毅的话，让那5人特别是那探子，感到了震惊。

　　“这位阁下，这次黑暗与毁灭教会将圣女候选者阁下进行售卖，这绝对会布下天罗地网。”身为最了解这里的那探子，很清楚罗毅刚才说的，要做到是多么困难。

　　“诸位可以放心，在下也不会拿这个开玩笑。”罗毅神色郑重，道。

　　见罗毅说的郑重，众人也是点点头，罗毅是芝诺大人推荐的，这应该不会有问题，而去掉了最困难的部分，那么，接下来就好办了，当即，众人也开始纷纷谋划逃离这里的方案。

　　随后，这些方案由熟悉这里的探子，进行验证，以确保万无一失。


第247章 神子

　　三天时间一晃而过，而在这三天之内，这座隐蔽的邪恶信徒聚居的城市，却是显露出了前所未有的繁荣。

　　在得知这里将出售一名光明与正义教会的圣女候选者后，当即，很多人也是纷纷涌入，这些人中有其他邪恶阵营教会的信徒，也有中立或者是光明阵营的信徒，这些人来此都有各自的打算。

　　邪恶阵营的信徒，那不用多说，他们来就是为了看热闹的，当然，一些财大气粗的也会来竞争一下圣女候选者，毕竟，如果能将光明与正义教会的圣女候选者买回去当奴隶，这绝对是大涨面子的事情。

　　而光明阵营的，他们来此自然是为了救人，毕竟，如果能将圣女候选者救出来，那光明与正义教会就等于是欠了他们一个天大的人情，而这份人情绝对是任何财富都无法比拟的。

　　至于中立阵营的信徒，这些人的心思就复杂多了，偏向混乱的想法与邪恶阵营的念头差不多，偏向秩序的和光明阵营的念头类似。

　　“华尔殿下！！”

　　黑暗与毁灭教会，神官一脸恭敬的对着眼前的一名青年，道。因为，眼前的这位青年，乃是一名神子，不是罗毅那种假冒的，而是真正的神子。

　　“神官阁下，这次你可是立了大功了，居然抓了一个光明与正义教会的圣女候选者，等这次事情结束，下次我应该称呼你为大主教阁下了。”青年微微一笑，道。

　　听到青年的话，神官心中一喜，不过，神官嘴上还是十分谦虚的。

　　“对了，那位圣女候选者呢，让我看看模样如何？”华尔说道，他这次来的主要目的，就是冲着诺兰来的，一个敌对教会的圣女候选者，这要是能买来当个侍女，这绝对是特有面子的事情。

　　“这个……”

　　闻言，神官不禁有些苦恼，他也没有想到这个圣女候选者，居然吸引来了两位神子，虽然，眼前这位神子等级更高，但是，之前的那位身上的气息却更加纯粹。

　　“怎么？难道看一下都不成？”神官的犹豫，不禁让华尔有些不满起来。

　　“华尔殿下恕罪，那个圣女候选者已经有另外一位殿下看中了。”神官决定将这个问题丢给对方，他一个神官还是别插手神子之间的争斗为好。

　　“是谁？我不记得我有哪个兄弟在这里？”闻言，华尔一愣，神子是拥有神灵血脉的人，因此，他们都来自于同一个家族，因此，每一个神子基本上都是兄弟，顶多也就表兄弟和亲兄弟之间的差距。

　　面对华尔的疑问，那神官也是呐呐说不出话来，因为，他这才想起，他根本就没有询问那位殿下的姓名。

　　“既然如此，那我就更得看一下了。”见神官期期艾艾没有一个准信，华尔也是越发的想要看看那个圣女候选者。

　　毕竟，神子之间也是充满着竞争的，这种为了争夺某一物发生冲突战斗的事情，也是屡见不鲜，黑暗与毁灭教会也很鼓励神子之间的争斗，当然，前提不能出现伤亡，毕竟，神子数量稀少，这要是因为争夺导致损失，那这个代价就太大了。

　　“华尔殿下，拍卖马上就要开始了，那个圣女候选者的竞争，您看是不是在拍卖会上一较高下。”对于两位神子在自己地盘上发生争斗，神官是绝对不愿意看到的，所以，神官也是引导对方将争斗的场所放到拍卖会。

　　这样既能避免双方的直接冲突，而且，两位神子的竞争，也能让这场拍卖会变得更加热闹，他也能获得更大的收益。

　　“也好，我倒要看看，谁的财力有我大。”闻言，华尔点点头，作为财力在几位神子中数一数二的一位，华尔从未惧怕过财力的比拼。

　　拍卖会在众人的期待中开幕了。

　　与此同时，在伊露丽的小屋，罗毅将地上的魔法阵加上了最后一笔，接着，罗毅猛的激发了魔法阵。

　　顿时，一阵耀眼的光芒从魔法阵上亮起，很快，亮光消失，诺兰的身影随之出现在魔法阵上。

　　“成功了！！”

　　看到诺兰出现罗毅大喜，随后，罗毅背起诺兰迅速冲出了小屋，“伊露丽，走了！”对着守在屋外的伊露丽招呼一声，两人火速朝着城外奔去。

　　“下面将是本次拍卖，最重磅的物品！”

　　拍卖行中，随着前期垫场的拍品售出，终于这场拍卖会的高潮随之到来，只是，随着拍卖师的话，压轴的物品却并没有出现，见此，在场众人不禁开始窃窃私语起来。

　　“什么，人不见了，你们都是吃屎的嘛。”此刻，在拍卖行后台，神官整个人都处于暴怒状态之中。

　　被严密看守的人居然说没就没了，要知道为了防止光明与正义教会的人来救人，他已经在拍卖行四周布下了天罗地网，但是，结果人居然没了，此刻，来自各方的人都在拍卖行，这要让他如何解释。

　　“还愣着干什么，给我找，就算挖地三尺也要给我找出来！！”神官咆哮道。

　　要是不能将人找到，那么，这对于黑暗与毁灭教会的威信绝对是一个极大的打击，毕竟，之前如此高调的宣传了将要出售光明与正义教会的圣女候选者，但是最后人居然没了。

　　这不是让人质疑黑暗与毁灭教会的能力嘛。

　　“诺兰小姐，可以动用力量嘛。”罗毅背着诺兰，一边急速朝着城外跑去，一边询问道。

　　“你们不应该救我。”

　　诺兰摇摇头，目光依旧充满着死寂。因为，诺兰很清楚，她已经不是光明与正义教会的圣女候选者了，因为，她的体内已经再也没有一丝光明的力量，有的只有黑暗力量。

　　“现在救都救了，总不能把你丢了吧。”罗毅没好气，道。

　　“前面的站住。”

　　随着罗毅接近城门口，守门的侍卫看到疾奔的罗毅，随即喝道。

　　然而，那几个守卫话音刚落，顿时，几个身影出现，直接将那几个守卫干掉，而这几个身影正是与罗毅同来的那5人还有哪位探子。

　　随着计划展开，作为探子的他，身份也已经保不住了，所以，他也是结束了潜伏任务。

　　“按计划行动！！”

　　罗毅脚步不停的略过那几人，口中低喝道。

　　闻言，那几人点点头，随后，迅速迎上了杀来的守卫，因为，今天拍卖会的原故黑暗与毁灭教会将大部分的力量都抽调去拍卖行布下了天罗地网，导致城门的守卫力量不足，或者说因为外面腐烂沼泽的原因，这城市的出入口守卫本来就不强。

　　因此，几人迅速解决了城门守卫，接着，6人两两一组，并且其中一个人背上一个假人，在用黑袍罩住，随后，三组人朝着不同的方向冲入了沼泽。

　　就在众人冲入沼泽的瞬间，黑暗与毁灭教会的追兵便已经出现，“给我追。”神官望着众人消失在沼泽的背影寒声，道。

　　“神官阁下，发生了什么事？”神官话音刚落，这时华尔出现在神官身边，教会如此大动干戈，这自然是瞒不过他。

　　“这个……”

　　面对询问，神官心中一阵迟疑，不过，最后神官还是如实将事情说了出来，因为，神官知道这事瞒得过别人，瞒不过身为神子的华尔。

　　“什么，那圣女候选者被人救走了。”闻言，华尔也是一脸惊愕，道。他可是很清楚，拍卖行附近的守卫力量是如何强大，然而，在这种情况下，居然还能被人救走，“那些守卫是死人吗？”对此，华尔觉得只有那些守卫都是死人，才可能让人在神不知鬼不觉的情况下，把人救走吧。

　　对于华尔的质疑，神官也是一脸尴尬，但让他无法反驳的是，事情的的确确就是发生了。

　　“神官阁下，如果总会知道你有这个本事，一定会特别惊喜吧。”华尔冷笑，道。在守卫如此森严的情况下，居然还把人看丢了，这种重大的失误，简直就是在给黑暗与毁灭教会抹黑，特别是这次神官还大肆的宣传一下。

　　相信很快，这事就会传播开来，到时黑暗与毁灭教会的脸面要往哪里放。

　　“还请殿下放心，这些人绝对逃不出腐烂沼泽。”面对眼下的情况，神官只有在对方逃出腐烂沼泽之前将其抓回，这样才能将功补过，同时，神官也是忍痛拿出了一些宝物送到了拍卖行进行拍卖，来拖延时间。

　　因此，只要在规定时间内将人抓回来，那一切都还有回旋余地，如果，对方一旦逃出腐烂沼泽，那问题就大了。

　　当然，神官也有信心，可以将对方留在腐烂沼泽，毕竟，作为这个城市最重要的天然保护层，他已经在这个沼泽中经营了很多年。

　　罗毅背着诺兰在泥泞的沼泽中疾行，凭借着罗毅身上的黑暗气息，沼泽中的生物都不敢攻击罗毅，所以，两人的前进速度很快。

　　“伊露丽小心！”

　　然而，就在这时罗毅前面的泥沼猛的翻腾起来，随后，一具具骸骨从泥沼中爬出，这腐烂沼泽中有着海量的尸体，因此，亡灵系的法术可以轻松的召唤出成千上万的不死大军，而这也是这座城市抵挡外敌的重要手段。

　　现在为了防止罗毅等人逃出去，神官也是动用了这个手段。


第248章 大战前夕

　　“我来。”

　　面对那些亡灵，伊露丽一个箭步上前，抡起手中战斧砍了过去，在获得了新技能的赐福后，伊露丽的战斗力是直线暴涨，这也使得就算前方亡灵数量众多，但伊露丽还是迅速的杀出了一条路来。

　　伊露丽在前方开路，罗毅则背着诺兰紧随其后。

　　“破魔符！！”

　　途中如果遇到一些等级实力比较强的亡灵，那么，罗毅也会出手协助，虽然，伊露丽也能将其击杀，但是，这样会严重拖慢行进速度，现在罗毅最首要的目的，就是带着诺兰离开这片沼泽。

　　只要离开这里，那么，罗毅的任务就算完成，接下来在外面的神官和芝诺会帮助罗毅等人抵挡追击出来的黑暗与毁灭教会的人。

　　不过，这些亡灵的出现，还是极大的拖慢了罗毅两人的前进速度，这不，从后方已经隐隐传来了密集的脚步声。

　　与那些亡灵的战斗，也暴露了罗毅的方位。

　　“伊露丽，要加紧了。”见此，罗毅道。

　　“武器祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　说着，罗毅直接给伊露丽丢了两个辅助技能，顿时，伊露丽的战斗力随之一涨，前进的速度立马加快了不少。

　　一路疾驰，罗毅与伊露丽两人距离离开沼泽，仅剩下不到十分钟的路程，可以说只要在这样坚持十分钟，那么，这次任务就算是完美结束了。

　　可惜，完美的结局毕竟还是少数的，在觉察到罗毅这边快要离开沼泽后，黑暗与毁灭教会方面迅速让附近的高手过来阻拦，不管罗毅这边是不是正牌，反正黑暗与毁灭教会是绝对不会让任何人离开沼泽的。

　　而这次来阻拦罗毅的高手，正是之前在拍卖行与罗毅有过一面之缘的那位神职者，别看对方的职位只是普通的神职者，但是，作为神官的亲信，他的实力绝对不弱。

　　“嗯？”

　　那黑暗与毁灭教会的神职者望着眼前的罗毅，目光中充满着惊愕，虽然，之前的罗毅稍微经过了一些伪装，但那伪装十分有限，顶多也就骗骗普通人，对于目光敏锐的强者效果并不大。

　　不过，那神职者却并没有认出罗毅就是之前在拍卖行遇到的那位神子，虽然，两人面容很像，但是，这个世上容貌相同的人虽然不多，但也不是没有，而且，真正要区分一个人的身份，面容其实并不是唯一。

　　气息才是真正分辨一个人的唯一也是最最重要的手段，毕竟，容貌是可以伪装的，但气息却很难伪装。

　　此刻，罗毅身上散发着光明的气息，因为，刚才施展辅助技能，罗毅早就将黑暗力量收敛了起来，毕竟，在化魔状态下，属于启示系的辅助技能是无法施展的。

　　光明与黑暗，这对于那神职者来说，就是区分两人最大也是真有力的证据，所以，那神职者只是认为罗毅与那位神子长得很像，而不会觉得两者是同一个人。

　　“光明与正义之神的走狗，你们觉得能离开这里？”震惊于罗毅的容貌之后，那神职者随即回过神来，冷冷道。

　　特别是当看到罗毅背着的诺兰时，那神职者心中不禁暗暗舒了口气，差点就让对方将人给救出去了。

　　说话间，那神职者也是迅速发出消息，告诉神官他发现了真正的目标。

　　“罗毅，你先走，他我来对付。”伊露丽将罗毅拦在身后，道。

　　“好。”

　　闻言，罗毅没有犹豫，因为，这是最佳的办法，毕竟，现在将诺兰带出去才是最最重要的，并且，只要罗毅带着诺兰，那么，黑暗与毁灭教会的强者，就不会理会伊露丽，而是会紧盯着他。

　　至于伊露丽与那神职者之间，那神职者的等级要高出伊露丽几级，如果是之前的伊露丽胜负可能还有些不确定，但是，现在伊露丽要获得胜利，只是时间问题而已。

　　说着，罗毅背着诺兰迅速朝着沼泽外奔去，“给我站住！！”见此，那神职者正要阻拦，不过，他却被伊露丽给拦了下来。

　　面对伊露丽的阻拦，那神职者也是没有废话，直接杀了过去，此刻他必须尽快解决对手，随后，将人给拦下，否则，这要是让对方逃出了沼泽，那一切都结束了。

　　因为，着急摆脱伊露丽，所以，那神职者一出手就是大招。

　　望着那神职者散发着强烈黑暗气息的大剑，伊露丽神色一凝，面对这一招，伊露丽不能退让，因为，伊露丽知道一旦她退让，那么，对方会迅速离开去追击罗毅。

　　不能退，那么，只能硬抗了。

　　“武器格挡！！”

　　伊露丽迅速架起手中战斧，迎上了对方的大剑。

　　“叮！！”

　　剑与斧撞击在一起，爆发出了一声刺耳的爆鸣，同时巨大的力量也让伊露丽的身形猛的后滑了数米。

　　但是，伊露丽却也是成功的挡下了对方的大招。

　　“这怎么可能！！”

　　望着仅仅只受了一些小伤的伊露丽，那神职者脸色微微一变，对方居然用如此小的代价，就接下了他全力施展的大招，这让他有些无法置信。

　　但伊露丽并没有给对方震惊的时间，在成功挡下对方的攻击后，伊露丽也是迅速展开了反击。

　　伊露丽的攻击仅仅只是普通攻击，但却直接将那神职者逼的连连后退，虽然，伊露丽的攻击是普通攻击，但这其中可是蕴含着审判者的裁决和战斧精通这两个技能在。

　　其中审判者的裁决可以让伊露丽自如的操控战斧和神圣之火，并且，与罗毅的圣灵之槌一样，这个技能还会附加一套精妙的攻击方式。

　　可以说，单单一个审判者的裁决技能，就足够让伊露丽一路平A对付绝大多数的敌人了，更不要说还有一个战斧精通技能的加持。

　　这两个技能的叠加，让伊露丽在战斧上的造诣，绝对已经是宗师级别的程度，因此，单凭战斧的普通攻击，伊露丽就足够碾压绝大多数人了。

　　“呼~~呼~~”

　　罗毅背着诺兰，在泥泞的沼泽中狂奔，因为，已经快离开沼泽，所以，这附近的亡灵与沼泽生物少了很多，同时，这地面也从纯粹的沼泽地，变成了泥泞的泥地。

　　“出来了！！”

　　望着前方星星点点的阳光，罗毅心中大喜，这意味着前面就沼泽之外了。

　　“你们出不去的。”

　　黑暗与毁灭教会的神官冷冷的望着跑来的罗毅，道。

　　在得到他手下发来的消息后，神官就火速跑了过来，终于在罗毅即将离开沼泽之前，将其拦下。

　　“是嘛，这可不一定！”

　　面对那等级足有50级的神官，罗毅脸上却没有丝毫紧张，因为，这里已经是沼泽的外围。

　　“升天阵！！”

　　突然，罗毅猛的抬手，顿时，一个巨大的太极图在罗毅前方凝聚，看到脚下的奇异魔法阵，那神官也是迅速暴退，离开了升天阵的范围。

　　见此，罗毅也是有些可惜，不过，罗毅到也没有想过用升天阵给对方造成什么伤害，罗毅施展这升天阵的主要目的，只是为了传递消息的。

　　“嗡！！”

　　随着升天阵激活，强大的斥力，将地上的草木泥土全部抛到了空中，顿时，前方一片区域被彻底扫空。

　　接着，罗毅背着诺兰再次朝着沼泽外奔去，“找死！！”见此，那黑暗与毁灭教会的神官大怒，当即，那神官正要出手将罗毅拿下。

　　但这时一股强大的光明力量猛的出现，而这股光明力量的来源，正是芝诺。在沼泽外的芝诺看到远处的动静，知道是罗毅发出的讯息，因此也是火速赶了过来。

　　随着芝诺的出现，罗毅也是正式离开了沼泽。

　　但是，事情却并没有因为罗毅离开沼泽而结束，在芝诺和那黑暗神官对峙之际，光明与正义教会的神官也是迅速赶了过去支援，如果能两人联手干掉对方一个神官，那绝对是大赚的事情。

　　不过，那位黑暗教会神子的出现，让局面再次陷入了平衡。

　　天使芝诺和光明与正义教会的神官，与神子和黑暗与毁灭教会的神官，这两方此刻正在沼泽的边缘对峙着。

　　因为，双方实力相等，所以，谁也不愿冒然出手，可就此罢手也不可能。

　　毕竟，黑暗与毁灭教会是无论如何也不可能让到手的圣女候选者被救走，而光明与正义教会同样也不会让救出来的诺兰再次落入敌人之手。

　　“踏踏踏！！”

　　就在双方对峙之际，远处密集的脚步声传来，却是光明与正义教会的骑士团来了，除此之外，天空中还有一支狮鹫骑士队。见此，芝诺与光明神官脸上不禁露出了喜色，因为，这将是打破平衡的力量。

　　“沙沙沙！！”

　　然而，芝诺与神官还没高兴多久，突然，沼泽之中茂密的灌木丛开始剧烈的抖动起来，接着，黑暗与毁灭教会的骑士团和数量更多的亡灵大军从沼泽之中走出。

　　这一刻，双方的局面在一次进入了平衡，但是，毫无疑问的是，诺兰的事件，已经演化成了一场声势浩大的光明与黑暗的战争，一场谁都不能输的战争。


第249章 大战爆发

　　而罗毅，准确的说是罗毅背着的诺兰，则是这场战争的导火索，同时，也是其战争的核心。

　　光明与正义教会一边要救走诺兰，而黑暗与毁灭一边则要抓走诺兰，因此，可以说这一场战争将会是一场围绕着诺兰的争夺战争。

　　不过，眼下诺兰在罗毅手中，因此，光明与正义教会算是占据了一些上风，这场战斗光明与正义教会不需要主动出击，只要防守反击就行，反正着急的会是黑暗与毁灭一方。

　　“阁下，多谢你救出了圣女候选者大人，现在，请将候选者大人交给我们吧。”当罗毅带着诺兰走向光明与正义教会的部队前，这时，一名神职者迅速跑了过来，准备接手诺兰。

　　“慢。”

　　正准备将诺兰交给对方的罗毅，猛的后退了几步，对着那神职者喝道：“你是谁！！”

　　“在下光明与正义教会的神职者。”面对罗毅的质问，对方回答道。

　　“哦，那么，你身上为什么会有黑暗的力量。”罗毅凝视着此人，因为，罗毅本身就拥有黑暗力量，所以，他对于黑暗的力量感应也十分敏锐，在对方接近的那一刻，罗毅就隐隐的从对方身上感受到了一丝黑暗的力量。

　　“阁下，请你不要污蔑人。”听到罗毅的话，那神职者一脸怒意，道。

　　“是嘛，给他来个侦测邪恶！”罗毅对着军团中的牧师团，道。每次光明与正义教会的骑士军团出动，都会有一支牧师团跟随，这次自然也不例外。

　　“阁下，你这是在侮辱我。”那神职者吼道。

　　只是，罗毅却敏锐的从他的眼睛中看到了一丝慌乱，尤其是在看到一名会邪恶侦测的牧师过来后，那神职者猛的拔剑杀向了罗毅。

　　“叮！！”

　　早就防备着的罗毅，直接抡起战斧就将击退，这个神职者很明显不是什么大鱼，实力也高不道哪去，否则，也不可能如此轻易的让罗毅发现马脚。

　　“拿下！！”

　　看到这一幕，骑士团的团长，哪里还不知道这个人有问题，当即，他连忙吩咐手下将其拿下。

　　眼看身份暴露，那神职者也是迅速的跑向了对面的黑暗与毁灭教会阵营。可是，很快一支利箭从部队中射出，将那神职者击杀。

　　罗毅与其背着的诺兰作为这场战争的核心，他们的一举一动自然是被所有人看着，因此，刚才的一幕也是被远处的光明神官看在眼中，对此，神官的脸色有些难看。

　　自己的教会中居然隐藏着伪装者，幸亏罗毅及时发现，否则，事情就麻烦了。

　　“真是可惜。”

　　对此，黑暗教会的神官则是一脸遗憾，但在遗憾的同时，黑暗教会的神官却又透露出了另外一个消息，那就是隐藏在队伍中的伪装者不止一位。

　　“你想唬我？”

　　光明教会的神官闻言表示不信，但是，话虽这么说，光明教会的神官，还是传信罗毅，让他继续保护着诺兰，暂时不要将诺兰交给任何人。

　　毕竟，如果诺兰在丢了，那就等于是这一战未打就已经输了。

　　光明与正义教会那边的举动，让黑暗神官嘴角微微一裂，的确，安插在光明骑士团的伪装者就刚才的那一位，本来他计划通过这个安插在光明骑士团的棋子，将人给夺过来，不想被发现。

　　所幸，虽然人被发现并且挂了，但是，却也是给了光明教会一个很大的威慑，让对方不敢轻易将人转移，如此也防止了光明教会将人带离的风险，同时，在那个等级32级的年轻人之手，总比在那些40多级的光明教会神职者手中更好抢夺不是。

　　“把人给我夺过来。”

　　念此，黑暗神官随即下令，发动进攻。

　　当即，浩浩荡荡的亡灵大军与黑暗骑士团，朝着光明骑士团逼近，至于，双方的高层力量，则没有动。

　　越是强者，出手就越谨慎，一般来说没有十足把握双方都不会轻启战端，毕竟，光明与黑暗教会的神官，实力相差无几，虽然，这两个教会是死对头，但是，双方每一个层级的神职者，实力基本上都是差不多的。

　　至于天使芝诺，也有与之对应的神子，天使是光明与正义之神创造的族群，是光明的化身，但是，那神子体内也蕴含着黑暗与毁灭之神的血脉，谁也不见得就比谁强，特别是双方的等级没有差距的情况下。

　　战力的平衡，让双方不敢轻易出手，除非平衡打破，而这个平衡打破，很明显要看这一场军团级别的战争了。

　　“结阵！！”

　　望着浩浩荡荡而来的黑暗军团，光明骑士团团长随即轻喝，道。

　　顿时，骑士团迅速行动，将罗毅和诺兰围住，形成了一个保护圈，因为，这场战争的核心就是诺兰。

　　当光明骑士团结阵完成，随后，浩浩荡荡的黑色洪流便随之撞上了光明骑士团，因为，有亡灵大军的原故，所以，数量上黑暗势力是光明势力的数十倍之多。

　　因此，光明骑士团面对黑暗势力的不断冲击，显得十分吃力，虽然，那些亡灵大多都是炮灰，但数量多了也是十分棘手的。

　　特别是黑暗骑士团，一开始不与光明骑士团正面应战，先让亡灵大军来消耗光明骑士团的力量，之后趁着光明骑士团疲乏之际，在发动攻击。

　　“一队后退，二队上前！！”

　　光明骑士团团长，不断的下令，让骑士进行轮换，尽最大可能让人得到休息，可亡灵大军的数量太多了，并且，从沼泽中还源源不断的涌出。

　　莱尔是光明骑士团的一个普通的骑士，他的一切都很普通，唯一的不普通就是他被选中成为了一名光明骑士团的成员。

　　因为，骑士这个身份，让他成为了他们村的英雄，他的妻儿也因此获得了极大的好处，所以，莱尔心中对于自己的身份充满着自豪。

　　这也使得莱尔面对邪恶，他心中虽然有恐惧，但却不会后退，因为，退了，他就将成为罪人，他获得的一切都会烟消云散。

　　“莱尔，小心！！”

　　突然，正在与邪恶亡灵战斗中的莱尔，听到了他们小队长的急呼，随后，一把利剑从他前面的骷髅缝隙中刺来，是黑暗骑士团。

　　“噗！！”

　　利剑刺中了毫无防备的莱尔，顿时，莱尔脚步一个踉跄，随后，他身边的战友，迅速将他拖到了后方。

　　“要死了嘛。”

　　感受着伤口的大量失血，和黑暗力量的侵蚀，莱尔知道他这辈子，可能就会在此终结，虽然，骑士团中有牧师队伍，可是伤员太多了，那些牧师根本就来不及一一救治，像莱尔这样的普通骑士，很有可能就会被遗落。

　　所幸，死亡后他的妻儿会获得很丰厚的抚恤金，生活上应该不会有问题，只是，他真的不想死啊。

　　“伟大的光明与正义之神啊，请您救救我这个卑微的信徒吧。”莱尔强忍着强烈的倦意，心中默默祈祷着。

　　随着莱尔的祈祷，突然，一道光芒降临，随后，莱尔猛的发现他身上的侵蚀他的黑暗力量被迅速清除，接着，一股清凉的力量涌入他体内，治愈着他的伤。

　　“是光明与正义之神大人，听到我的祈祷了吗？”身上的变化，让莱尔一脸的激动。

　　不过，很快莱尔发现并不是光明与正义之神听到了他的祈祷，而是那位救出了圣女候选者大人的年轻人出手了。

　　在看到骑士团的伤亡在不断增加，牧师队伍又来不及救援，所以，罗毅出手了。相比于那些牧师，罗毅的技能下去，那效果绝对的没的说的。

　　一个净化加一个缓慢愈合直接就让那快要挂掉的骑士拉了回来，并且，很快对方便又能加入战斗。

　　“多谢大人！！”

　　感受着身体的伤势恢复，莱尔大喜的向罗毅道谢，道。

　　“武器祝福！！”

　　闻言，罗毅随手丢了一个辅助技能给他，顿时，莱尔便感受到了一股强大的力量从体内涌出，同时，他手中的骑士剑也散发着金色的光芒。

　　“去吧。”

　　罗毅摆摆手，叫醒了一脸震惊中的那骑士，道。

　　“是！！”

　　闻言，莱尔随即转身重新回到了自己所在的队伍，“莱尔，你没事了？”看到队友回归，莱尔小队的成员也是十分开心，之前他们都以为莱尔可能不行了呢。

　　“当然，是一位大人救了我。”莱尔说着，举起了手中散发着金色光芒的骑士剑砍向了前方一名躲在亡灵后面准备偷袭的黑暗骑士。

　　“噗！！”

　　莱尔一剑下去，直接将那亡灵连同那后面的黑暗骑士全部劈死。

　　“卧槽，莱尔你吃药了啊，怎么变得这么猛了！！”莱尔的这一剑，也是将他身边的战友吓了一跳，要知道就算是他们的队长，都做不到一剑将那亡灵和黑暗骑士给劈死。

　　“我，我也不知道，是那位大人给了我一个祝福技能。”莱尔此刻，对于自己爆发出的强大战斗力，也是充满着错愕，虽然，他之前就已经感受到了巨大的提升，但是，当这巨大的提升实际的展现出来，还是让莱尔震惊不已。


第250章 神圣之火

　　随着罗毅的不断出手，像莱尔这样的例子，也是不断显现，只是，罗毅的辅助技能虽然强大，但是，对于战争的整体趋势，却并没有多少改变。

　　毕竟，现在的罗毅还远没有拥有左右战争局面的实力，除非，罗毅的等级能达到50级，领悟启示系的觉醒技能，天启之珠。

　　那个时候罗毅也就拥有了左右一场战争胜负的能力。

　　而眼下的局势，是光明与正义教会方面陷入下风，面对黑暗势力源源不断的亡灵大军的攻击，光明势力的力量在被迅速消耗着。

　　见此，远处的芝诺与光明神官也是看在眼中，急在心里，但奈何他们被拖着，无法出手，因为，他们要是贸然动手，那么，将会面临黑暗势力的神官和神子的全力攻击，同样的，对方如果擅动的话，也是如此。

　　“都给我顶住，死也不能后退半步！！”面对眼下的局面，光明骑士团的团长，已经用尽了全部的计策，现在剩下的也就只有死抗了。

　　“嗯，那边发生了什么事？”

　　黑暗骑士团的团长，眼看胜利在望，突然，在队伍的大后方传来了骚动。

　　“团长，有一支敌人的小队杀来了。”一名传令兵迅速跑了过来，道。

　　“什么！！”

　　闻言，黑暗骑士团的团长一愣，当即，他连忙将目光扫向后方，很快，他看到了一支7人小队，正朝着光明骑士团的方向不断的突进。

　　而这7人，正是伊露丽还有之前进入沼泽为罗毅吸引敌人注意力的6人，在黑暗势力发现诺兰在罗毅这里后，黑暗教会方面也是放弃了对其他人的追击，集合起来准备将诺兰抓回去。

　　没有了追兵，众人的压力大减，加上大量的亡灵被调走，使得众人比较轻松的离开了沼泽。

　　不过，在走出沼泽后，迎接他们的则是浩浩荡荡的亡灵大军和黑暗骑士团，无奈众人只能集合起来进行突击，与前方的光明骑士团汇合。

　　“干掉他们！！”

　　黑暗骑士团的团长，望着不断突进的7人，心中也是暗暗一惊，因为，这7人的实力都不弱，其中，最前面的那个拿着大剑的男子，实力甚至和他都相差无几。

　　除了那个大剑男子，在他身后的一个银发的年轻女子也让黑暗骑士团的团长为之侧目，因为，她的战斗力居然丝毫不比那个大剑男子差。

　　至于剩下的5人，虽然，展现出的实力没有前面的两位那么亮眼，但也不弱。

　　那黑暗骑士团团长看到的最前面的那个大剑男子，就是原光明骑士团的团长，虽然，因为违反条例被撤了职，但是，其战斗力却是没有丝毫减弱。

　　而那拿着战斧的年轻银发女子，自然就是伊露丽，在解决了那神职者后，伊露丽也是迅速离开了沼泽，随后，遇到了同样从沼泽中出来的6人，在得知双方都是自己人后，伊露丽便也加入了对方的队伍。

　　后方伊露丽等人的出现，让黑暗骑士团不得不分出一部分力量去应对，而这让前面的光明骑士团的压力微减。

　　“怎么回事？”

　　对于黑暗势力方面的攻势减缓，光明骑士团的团长也是第一时间发现了。

　　“团长，是援军。”

　　一名骑士一脸兴奋，道。

　　“哦。”

　　闻言，光明骑士团团长一愣，当即，光明骑士团团长眺目远望，很快他就发现了在黑暗骑士团后方的7人。

　　“是团长！！”

　　在看到领头的那个大剑男子后，光明骑士团的团长，脸上不禁一喜，虽然，大剑男子已经不在是光明骑士团的团长，但是，他在光明骑士团的威信还在，比如说现在的光明骑士团团长，曾经就是他的手下。

　　“进行反击，不要让对方抽出太多的力量过去。”望着远处身陷包围的7人，光明骑士团团长，迅速下令让队伍从完全防御，变成攻防兼备，以此来让黑暗势力无法分出更多的力量去对付他们。

　　“是伊露丽。”

　　在保护圈中的罗毅，此刻，也是注意到了远处的情况，不过，伊露丽的距离较远，罗毅的辅助技能够不着。

　　所幸，现在伊露丽几人被亡灵大军和黑暗骑士团包围，但是，情况还没有到最危机的时刻，毕竟，伊露丽和那位原光明骑士团团长的实力也不是盖的。

　　“可恶，这样下去没完没了了。”面对源源不断涌来的亡灵大军，被包围的7人中，几个实力较弱的开始有些撑不下去了。

　　“是啊，这样下去，我们根本逃不出去。”力量的大量消耗，让人的信心开始不断下降。

　　“小姑娘，如何？撑得下去吗？”大剑男子望着伊露丽，道。对于另外几人的抱怨，他并不在意，因为，只要他和眼前的这位小姑娘还拥有战斗力，那么，局面就不会失控。

　　“没问题，不过这样下去我们会被耗死，所以，全力冲一波吧。”伊露丽点点头，道。

　　“好！！”

　　伊露丽的话，让大剑男子目光中闪过一丝惊讶，很明显，伊露丽这话说明她现在还有余力。

　　“你们几个都给我跟紧了，如果掉队了，我们是不会来救你们的。”大剑男子对着另外5人，道。

　　闻言，那5人迅速集合起来。

　　“那么……”

　　见此，大剑男子低喝一声，随后，澎湃的光明力量爆发，强大的力量让靠近的亡灵直接被光明的力量轰杀。

　　相比于大剑男子的声势浩大，伊露丽这边则平静了很多，但是，这平静中却透着不平静，因为，此刻的伊露丽身上燃烧起了熊熊的神圣之火。

　　审判者的裁决，不仅可以让伊露丽掌握战斧武器，同时，也能让她掌握另外一项强大的能力，神圣之火。

　　战斧与神圣之火，这也是异端审判者的核心能力，这也是为什么说这个审判者的裁决会是异端审判者职业的核心技能了。

　　“这，这是……”

　　望着伊露丽身上的神圣之火，那大剑男子和另外5人不禁瞪大了眼睛，神圣之火，如果将光明力量分级的话，最普通的就是光明之力，接下来就是神圣之力，而比神圣之力更强的，就是神圣之火。

　　这是可以烧尽一切邪恶的火焰，是黑暗的最大克星，而光明与正义教会中掌握这种力量的屈指可数，而且，都是教皇或者是圣女这样层级的存在。

　　然而，此刻一个小姑娘居然也掌握了这样可怕的力量，“难道是神女？”大剑男子暗道。和黑暗与毁灭教会一样，光明与正义教会也有蕴含神灵血脉的神子、神女。

　　作为原光明骑士团的团长，他自热对光明与正义教会的高层了如指掌，因此，这位小姑娘既然不是教会中的高层，那么，唯一的解释就是教会隐藏的神女。

　　“芝诺大人，这次总会还派出了一个神女殿下吗？”伊露丽身上神圣之火一出，远处的光明神官自然是第一时间感应到了，见此，光明神官悄声询问，道。

　　“没有。”

　　芝诺摇摇头，此刻，她也在疑惑，什么时候冒出了一个拥有神圣之火的女孩。

　　“神圣之火，怎么回事？”另外一边黑暗神官与那神子看到伊露丽身上的神圣之火脸色也是微微一变。

　　眼下双方高端力量保持着平衡，下面黑暗势力占优，这突然冒出了一个拥有神圣之火的，这极有可能打破平衡。

　　“走！！”

　　神圣之火一开，伊露丽随即一马当先冲了出去。

　　面对神圣之火，那些亡灵沾到就死，就算是黑暗骑士团的骑士，面对燃烧着神圣之火的伊露丽也是心中发憷。

　　“拦住她。”

　　见此，黑暗骑士团团长，派出了他最强力的副手过去，一个拥有神圣之火的人，这威胁太大了。

　　“不要停！！”

　　面对一名副团长级别的高手阻拦，伊露丽脚步丝毫没有减慢，因为，一旦停了，那就再也跑不起来了。

　　“给我留下！！”

　　望着急速逼近的伊露丽，那副团长轻喝道。

　　面对那副团长的攻击，伊露丽迅速跃起，躲开了对方的攻击，随后，半空中的伊露丽猛的抡起手中的战斧，朝着对方砍了过去。

　　“裁决之击！！”

　　战斧带着熊熊的神圣之火砍向那副团长，面对这一击，那副团长心中一颤，随后咬着牙迎了上去。

　　“叮！！”

　　“噗！！”

　　伊露丽的战斧砍在了那副团长的武器上，爆发出了一声清脆的爆鸣，接着，对方的武器碎裂，随后，伊露丽的战斧余威不减的将对方劈成两半。

　　在神圣之火的加持下，那副团长的防御就如同纸一般，除非他拥有与之同级的黑暗之炎。

　　副团长被伊露丽秒杀，这极大的震慑住了那些黑暗骑士，当即，伊露丽等人也是趁着这个机会迅速突进，很快，7人便来到了光明骑士团所在。

　　“神官大人吩咐，除了那位小姐外，其他人不得入内。”在另外6人准备进入骑士团的保护圈时，却被拦住。

　　因为，之前黑暗教会布下的暗子，让神官现在还心有余悸，因此，神官此刻不需要任何人接近诺兰，至于伊露丽则没有问题，毕竟，对方连神圣之火都掌握了，这身份那妥妥的没有问题了。

　　或者说，此刻，伊露丽的保护等级，已经和诺兰是一个级别的了。


第251章 光之复仇

　　“伊露丽，你怎么了？”

　　伊露丽一进入骑士团的保护圈，整个人便猛的倒地，见此，罗毅一个箭步上前，将伊露丽抱住。

　　检查了一下伊露丽的情况，罗毅随即长舒了口气，伊露丽并没有受伤，只是力量消耗过度导致的脱力。

　　神圣之火虽然强大，但是，这个消耗也是十分恐怖的，伊露丽能坚持这么久，已经算是天赋异禀了。

　　“罗毅，情况怎么样了？”

　　经过了片刻的休息，伊露丽也是缓过神来，随后睁开了眼睛。

　　“已经没事了。”罗毅笑道。

　　“你们为什么要花费如此代价来救我，这不值得的。”诺兰望着眼前的一幕，低声喃呢，道。

　　“罗毅，诺兰大人这是怎么了？”看到诺兰的状态，伊露丽有些担心，道。

　　“我也不知道，从一开始就这样了。”对此，罗毅也显得十分苦恼，罗毅可以肯定诺兰并没有受到身体上的折磨，这点罗毅用手亲自检验过了，既然不是身体上的，那么，这应该是精神上的了。

　　而精神上的创伤是最难处理的，毕竟，身体上的伤可以看出来，但精神上的伤，诺兰不说没有人能知晓。

　　“伊露丽，你好好保护好诺兰。”为了让诺兰尽快摆脱这种让人担心的状态，眼下尽快回去才是正理，而要快点回去，那么，首先要赢得这场战斗。

　　如今，随着伊露丽砍了对方一个副团长和光明骑士团原团长的加入，双方的战力随之进入平衡。

　　现在罗毅准备出手，打破这个平衡，以尽快结束战斗，好带着诺兰回去治疗。

　　“嗯！”

　　伊露丽点点头，“不要受伤。”

　　“放心吧。”

　　罗毅拍着胸膛，随后，罗毅猛的想到了什么，道：“对了，伊露丽如果我平安归来，你答应我一件事情怎么样？”

　　“好。”

　　闻言，伊露丽毫不犹豫，道。

　　“那说定了。”

　　说着，罗毅直接穿过保护圈，来到了战场之中。

　　“天使祝福！！”

　　“武器祝福！！”

　　“黎明祝福！！”

　　首先罗毅给自己加上了全部的辅助技能，接着，罗毅深吸一口气，随后轻喝道。

　　“圣灵之槌！！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一把神圣力量凝结的战槌出现在罗毅手中，充满着神圣力量的战槌，对付那些亡灵简直就如同砍瓜切菜般轻松。

　　当然，罗毅的目标自然不是那些亡灵，毕竟这些基本上都是炮灰，杀在多也没有用，干掉那些黑暗骑士，不，应该说是隐藏在黑暗骑士后面的黑暗法师才是真正打破平衡的关键。

　　光明骑士团有牧师队伍，而黑暗骑士团则同样有法师队伍，如果能干掉敌人的法师队伍，那么，等于是赢得了这场战争。

　　“五队，过去支援那位阁下！！”

　　罗毅的举动，也是让光明骑士团的团长知道了其中的含义，当即，光明骑士团团长也是咬牙抽出了一支队伍过去支援罗毅，毕竟，干掉对方的法师队伍，那么，这场战争也就结束了。

　　“不自量力。”

　　罗毅的举动不但没有让黑暗骑士团的团长感到紧张，反而对罗毅的举动充满着讥讽，因为，对方是绝对不可能靠近法师队伍的。

　　“你们帮我解决靠近的亡灵，其他的我来处理。”罗毅对着过来支援的骑士小队，道。

　　“是。”

　　骑士小队长，应道。

　　“躲在后面我就没有办法了嘛？”罗毅望着被黑暗骑士层层保护的法师队伍，嘴角微微一裂，随后，罗毅抬手给自己施加了一个新的技能。

　　“光之复仇！！”

　　技能加身，顿时，罗毅身上开始散发出点点的雷光。

　　“那边的渣渣，有本事来打大爷啊。”罗毅扛着圣灵之槌，对着后方的那些黑暗法师，道。

　　罗毅的叫嚣，顿时让那些黑暗法师大怒，“既然他想要死的另类一点，那就成全他。”当即，法师队的队长寒声，道。

　　说着，法师队的黑暗法师纷纷出手，将各自的黑暗法术丢了过去，因为，知道罗毅必死无疑，所以，他们也没有丢什么大威力的法术，毕竟，罗毅这个跳梁小丑并不值得他们浪费魔力。

　　望着那呼啸而来的黑暗法术，罗毅不但没有闪躲，反而张开双臂，让那些法术落在了自己身上。

　　“这小子傻了吧。”

　　见此，黑暗骑士团的团长，道。说着，那黑暗骑士团团长，随即将目光中转向了其他方向，毕竟，一个马上就要死的人，不值得他关注。

　　在罗毅不做任何防御的情况下，那些黑暗法术随之落到了罗毅身上，不过，这时罗毅身上散发的雷光突然隐现，凝聚出了一块块雷光盾，将那黑暗法术挡了下来。

　　随后，一道道的闪电直接出现在黑暗法师队伍中，突如其来的闪电，直接是将整个法师队给打崩了，高达70%的伤亡率，这几乎是将整个法师队伍给全灭了。

　　“这，这到底是怎么回事！！”

　　望着眼前的这一幕，法师队的队长，忍受着闪电带来的剧痛，低吼道。

　　突然，法师队的队长，将目光转向了远处的罗毅，此刻，在他印象中应该早已经是死人罗毅却完好无损的站在那里，并且，罗毅的身上不时的闪过一缕缕雷光。

　　“是你！！”

　　法师队队长，低吼道。

　　此刻，傻子也知道刚才的闪电就是罗毅的手段了，的确，刚才的一切都来自于光之复仇这个技能。

　　光之复仇这是一个辅助技能，但却是一个攻击系的辅助技能，因此，就算罗毅拿着圣灵之槌也依旧可以施展。

　　而这个光之复仇的效果，就是在受到法术攻击后，会给予敌人闪电伤害，敌人的攻击威力越大，频率越密集，闪电的威力和数量也会随之增加。

　　属于你打我越狠，自己受到的反击也越强。

　　除此之外，光之复仇还能增加法术防御，如此，罗毅也能更加自如的面对敌人的法术攻击，随后，靠光之复仇来给敌人反击。

　　那些黑暗法师在完全不知情的情况下，朝着施加了光之复仇的罗毅丢出了一波法术，随后，他们就又马上加入了与光明骑士团的对战中。

　　不料这时闪电落下，可以说，这些法师队的成员，只有少数实力较弱的是直接被闪电劈死的，大部分则是因为在施法过程中被闪电命中，导致法术反噬挂掉的。

　　毕竟，雷电之力是最接近光明的一种力量，那些黑暗法师在施法的过程中被这种暴躁的力量轰入，不炸才怪。

　　“怎么回事！！”

　　法师队伍的变故，让远处的黑暗神官脸色骤变，要知道法师队伍的培养花费是骑士的数十倍，这支法师队伍可是他的宝贝，现在几乎被人全灭了，这怎能不让黑暗神官为之震动。

　　尤其是看到罗毅手中凝聚出一支金色长矛，准备攻击剩下的那些已经没有反抗之力的黑暗法师时，那黑暗神官再也忍不住了。

　　当即，他低吼一声迅速冲了过去，准备救下残余的法师。

　　然而，那黑暗神官刚一走，另外一边的芝诺与光明神官便迅速朝着那神子发动的最猛烈的攻击。

　　那神子的实力与芝诺相差无几，一对一的情况下，双方想要分出胜负会很艰难，但是，在如果是二对一，并且另外一个帮手是光明神官这样级别的强者，那么，黑暗神子的胜率会直线下降。

　　“回来！！”

　　面对芝诺与光明神官两人的联手围攻，那神子瞬间感受到了巨大的压力，当即，他连忙叫回了黑暗神官。

　　神子的话，也是让黑暗神官瞬间回过神来，法师队伍虽然宝贵，但是，与神子比起来，十个法师队伍也抵不上神子的一根指头，如果因为他的擅自离开导致神子出现了什么意外，那么，教皇大人绝对是不会轻饶了他。

　　想到这，黑暗神官随即折返，不过，他这离开的那一会，已经让双方的局面有了倾斜，黑暗神官与神子想要将这倾斜扳回去，需要消耗更大的力量，如此他们也会在对战中处于劣势。

　　同时，随着法师队伍的覆灭，下方的战斗胜负也已经没有什么悬念了。

　　面对这种情况，那黑暗神官与神子相视一眼，两人都从对方的眼神中看到了撤退的意思，当即，黑暗神官随即下令部队撤回沼泽。

　　在局势已经不可逆的情况下，继续战斗只会徒增损失，所以，撤退才是明智之选，虽然，不管是黑暗神官还是神子都十分不情愿退去，因为，这退了，那光明圣女候选者的争夺，就算是他们输了。

　　到时，他们又该如何向那些前来竞拍光明圣女候选者的人交代，之前信誓旦旦的说要出售光明圣女候选者，现在人居然被救走了，这对于黑暗与毁灭教会的脸面绝对是一个打击。

　　但现实摆在这里，他们也没有选择。

　　“终于结束了！！”

　　望着开始后退的黑暗骑士团，罗毅不禁长长舒了口气，这一战最终还是以光明与正义教会的胜利落下了帷幕，这也是最好的结果了。


第252章 旗袍伊露丽

　　“诺兰交给我吧。”

　　芝诺来到罗毅面前，道。随着战争结束，芝诺也准备将诺兰带回光明与正义教会的总部。

　　“嗯。”

　　闻言，罗毅点点头，将诺兰交给了芝诺，诺兰现在的状态让罗毅十分棘手，所以，罗毅也寄希望与光明与正义教会能否解决。

　　“对了，小姑娘，我怎么没有见过你。”抱过诺兰，芝诺的目光不禁转向伊露丽，身为天使，芝诺对于光明与正义教会的神子、神女还是比较了解的，但芝诺却从未见过伊露丽。

　　“见过芝诺大人，在下伊露丽，是萌神教的信徒。”伊露丽微微施礼，道。

　　“伊露丽，你就是伊露丽！！”闻言，芝诺一脸惊疑，道。

　　伊露丽的事件，她也是有所耳闻，对于伊露丽的遭遇芝诺也是充满着同情与惋惜，只是，此刻的伊露丽却是有些颠覆了她的常识了。

　　伊露丽叛出了光明与正义教会，这点已经毋庸置疑，当然，因为事出有因光明与正义教会也不会追究，但是，伊露丽叛出了光明与正义教会后，居然掌握了神圣之火，这种只有教会顶级强者才能掌握的力量。

　　“不可思议！”

　　对此，芝诺只能用这四个字来形容她心中的震惊。

　　“罗毅，我先带着诺兰回去了，剩下的事情，会由神官来负责。”震惊之余，芝诺也没有忘记自己的职责，那就是尽快将诺兰带回总部，毕竟，芝诺也早已经发现诺兰的状态十分不对劲了。

　　芝诺抱着诺兰走了，而罗毅和伊露丽则再次回到了骑士团，帮助牧师们救治伤员，因为，之前罗毅也赐予过伊露丽治疗技能，所以，伊露丽也能临时当个治疗者。

　　虽然，经过牧师们的紧张治疗，但最后依旧有很多骑士没有能救下来，这就是战争，每一场战争不管是胜利者还是失败者，都会承受巨大的人员损失。

　　“愿神庇佑你们的灵魂，进入天国！！”光明神官对着那些骑士的遗体，轻声祈祷着。

　　清理完战场之后，众人随即离开开始返回曙光之城。

　　“罗毅阁下，这次多亏了你，才能将候选者阁下救出。”途中，光明神官来到罗毅面前，感谢道。

　　回想起这次救援诺兰的经过，神官才发现，这其中罗毅的作用是多么巨大，如果没有罗毅，这救援行动根本就不可能成功，甚至，去救援的人估计早就被对方布置的陷阱给坑杀了。

　　“诺兰是我们萌神教的朋友，朋友有难，我等自然不会袖手旁观。”罗毅道。

　　“对了，这位是伊露丽小姐吧。”说话间，神官不由将话题转向了一旁的伊露丽，伊露丽的事情神官也知道，甚至，比芝诺了解的更多，毕竟，云落城也是属于曙光之城的管辖范围之内。

　　“见过神官阁下！”伊露丽微微点头，道。

　　“那个，伊露丽小姐，曾经可是我光明与正义教会的精英啊，都是那些可恶的邪恶信徒……”神官一脸恨恨，道。

　　神官说了一通好话后，终于说出了他的目的，“对了，伊露丽小姐，不管何时，光明与正义教会都会对你敞开大门。”

　　一个掌握着神圣之火的天才，居然不是光明与正义教会的信徒，这绝对是他这个神官的天大失职，因此，神官也打算着能不能在将伊露丽招揽进来的念头，虽然，伊露丽之前叛出过光明与正义教会，但那都是邪恶信徒作祟。

　　因此，在神官看来，伊露丽心中还是向往着光明与正义的，否则，她怎么会掌握神圣之火这样的能力。

　　“我擦，居然来说挖哥的墙角！”听到神官的话，罗毅眉头一挑，不过，罗毅知道神官的挖墙角是不可能成功的，这点罗毅对于伊露丽还是有十足的信心的。毕竟，身为萌神教的坚定者，伊露丽岂是随随便便几句话就能挖走的。

　　“十分抱歉，我这一辈子都会是萌神信徒，哪怕死亡，我的灵魂也将皈依与萌神大人。”果然对于神官的邀请，伊露丽毫不犹豫，道。

　　“哈哈，不急不急，萌神教也是光明与正义阵营的，大家都是自己人。”对于伊露丽的拒绝，神官也没有意外，现在神官只是先打打前哨而已。

　　当队伍返回曙光之城，众人受到了热烈的欢迎，因为这次战争是光明与正义教会赢了，所以，这个消息也就不需要隐瞒，将消息放出来，让大家增加一下信心和士气。

　　不过，罗毅和伊露丽在进入城市之后，便离开了队伍，回到了院子。

　　“罗毅，不好了！！”

　　伊露丽一脸焦急的从屋子中跑了出来，神色焦急，道。

　　“怎么了？”

　　看到伊露丽的神色，罗毅也是一惊，难道出了什么事，只是，貌似院子并没有遭到袭击啊。

　　跟着伊露丽跑进屋子，顿时，罗毅恍然大悟，此刻，小萝莉们正趴在床上沉睡，而床头上则放着萌神神像。

　　很明显，这几个小萝莉通过神像，去了梦境世界玩去了，伊露丽估计也是看到小萝莉们‘昏迷不醒’以为是遇到了什么不测。

　　“哈哈，没事的。”

　　见此，罗毅笑着给伊露丽解释了一下，随后，罗毅也是将小萝莉们全部叫醒。

　　“哇，是伊露丽姐姐！！”

　　醒来后，蜜妮看到伊露丽，随即兴奋的扑了上来。

　　伊露丽一把抱住扑来的蜜妮，喜滋滋的摸着她的小脑袋，随后，又把贝贝等其他小萝莉也搂了过来。

　　“伊露丽，好了没啊。”罗毅轻轻敲了敲房门，道。

　　“好，好了！！”

　　随着罗毅的话，屋中传来的伊露丽忸怩的声音，随后，房门打开，接着，穿着旗袍的伊露丽扭扭捏捏的走了出来。

　　之前在战场上罗毅和伊露丽约定，他平安回来，伊露丽就答应他一件事，所以，罗毅就让伊露丽穿上了找已经给她准备好的旗袍，还有缎带底裤，而这两样的搭配，可以造成NO底裤的效果。

　　从旗袍的开衩望去，只有那光洁的大腿，丝毫看不到底裤的踪迹。

　　在加上伊露丽那娇羞的模样，那种冰山融化的绝美，也是让罗毅为之一呆，“伊露丽，很漂亮哦。”罗毅连忙竖起大拇指。

　　“我，我去换回来吧。”

　　伊露丽涨红着脸，用手捂着旗袍的开衩，神色慌乱，道。

　　“别啊，这很好看的啊，还有这可是萌神教信徒的专有服饰哦。”听到伊露丽换回去，罗毅连忙搬出了萌神的名头，为了增加可信度，罗毅将一旁的蜜妮等人叫了过来，指着她们身上可爱的服饰，道，“你看，大家都有哦。”

　　“嗯嗯，伊露丽姐姐好漂亮哦。”贝贝望着伊露丽开衩到大腿根的旗袍，眼睛不禁散发着光辉，貌似这个比莉莉的裙子还好掀呢。

　　“是，是嘛。”

　　被贝贝一通夸赞之后，伊露丽也渐渐被说服，最后，伊露丽答应只在萌神教中穿，如果出去的话，她会换回去的。

　　“贝贝，好样的。”

　　见伊露丽答应下来，罗毅不禁给了贝贝一个大拇指，这个腹黑小萝莉，关键时刻还是很管用的嘛。

　　“那是当然！”

　　贝贝一昂小脑袋，回了罗毅一个眼神。

　　“罗毅阁下在吗？”

　　这时，院子外传来的敲门声，听到有人来，伊露丽迅速闪人了，在罗毅和小萝莉们面前，穿这种羞人的衣服勉强还能接受，如果是在外人面前，那伊露丽是绝对做不到的。

　　“罗毅，人家帮你去收集资料。”看到伊露丽跑了，贝贝也是连忙跟了上去，伊露丽加入萌神教后，很快就远行了，所以，贝贝一直没有掌握伊露丽的第一手身体资料，这让贝贝一直视为遗憾，现在伊露丽回归，贝贝自然不能放过这个机会。

　　到时，掌握了伊露丽的身体资料，就能和罗毅讨价还价了。

　　伊露丽和贝贝刚刚离开，这时，一名光明与正义教会的主教，在蜜妮的带领下走了过来。

　　“罗毅阁下！！”

　　虽然身为主教，但是，面对罗毅他还是十分的谦逊，毕竟，在得知罗毅的功绩之后，不管是谁都不会在小看罗毅。

　　“不知何事，让主教阁下驾临。”罗毅热情，道。毕竟，人家这次来极大可能是来送奖励的，自然要热情一些，毕竟，距离那次战争结束也有几天了，光明与正义教会也差不多应该发放奖励了。

　　之前，罗毅就听闻光明与正义教会，大赏了骑士团，每个人都获得了奖励，其中有几个被罗毅加持了辅助技能的骑士，因为，表现杰出更是被特别嘉奖了一番。

　　除此之外，和罗毅一起潜入的那5人，光明与正义教会也实现了许诺，赦免了他们的罪，还了他们自由身。

　　可以说，这次参加战争的人奖励都已经发放完毕，就剩下罗毅了，毕竟，罗毅的功劳太大，如何给罗毅奖励，成为了困扰光明与正义教会高层的一件棘手的问题。

　　“自然是关于奖励一事。”也没有买关子，主教直接说明了来意。


第253章 天使契约卷轴

　　确定对方是来送奖励的，罗毅心中一喜，当然，脸上罗毅还是表现得十分平静，那主教也不废话，直接拿出了罗毅的奖励。

　　首先，那主教拿出的是一份地契，很明显光明与正义教会也是仔细了解过罗毅的，知道如今的罗毅十分需要一块可以建造萌神教的地，而光明与正义教会的不动产则是最多的，因此，光明与正义教会也是拿出了一块地来奖励罗毅。

　　当然，这块地的位置并不是在城市中心，城市中心的地，都已经被各大教会抢光了，光明与正义教会也没有，不过，虽然不是城市中心的地，但也是2环到3环的繁华地段，而且，这地的面积不小，折换成钱的话，可不是一个小数目。

　　不过，这样一块地，对于罗毅的这巨大功劳面前，很明显是不够的，所以，那主教从随身携带的空间袋中，拿出了一堆木材和石块。

　　“信仰木，信仰土！！”

　　看到主教拿出的东西，罗毅大喜，有了地，罗毅就能请建筑之神教会给免费建造萌神教，但是，建筑之神教会只负责建造教会，至于神像是需要罗毅自己想办法的。

　　而建造神像的材料一向都是十分枪手的，毕竟，这是一个信仰诸神的世界，不管是否急需，各大教会都会下意识的积攒建造神像的材料，以备不时之需，所以，制作神像的材料很难找。

　　现在光明与正义教会，将罗毅建造萌神教的困难全部给解决了。对于这样的奖励，罗毅可以说还是十分满意的。

　　不过，光明与正义教会觉得，这两样东西很明显还不足以抵消罗毅的功劳，所以，那主教又拿出了第三件东西。

　　虽然罗毅觉得前面两样已经够了，但光明与正义教会却不能不给，否则，何来的公平与正义，这要是传出去，会降低信徒对教会的印象的。

　　“还有！！”

　　看到主教拿出了第三样东西，罗毅不禁感到十分意外，不过，没有人会嫌奖励多不是。

　　“主教阁下，这是……”

　　接过主教递来的东西，这是一份卷轴，看样子应该不是魔法卷轴，而更像是一份契约卷轴，因为，只有契约类的卷轴，才会在卷轴下方留有署名的位置。

　　“这是天使契约卷轴！”

　　主教大致的给罗毅介绍了一下，这个卷轴的情况，天使契约卷轴，顾名思义，这是一份可以与天使签订契约的卷轴，有了这份契约，那么，就可以让天使加入契约持有者所在的教会。

　　你没有看错，有了这份契约，天使也能加入别的教会，不过前提是你要有能力说服天使，让其自愿签下契约，任何强迫都是无法让契约生效的。

　　而天使作为光明与正义之神最虔诚的信徒，要说服其加入别的教会，难如登天，因此，这份天使契约看上去很美好，但现实情况根本就没有什么用。

　　但天使契约却是光明与正义教会，最为珍贵的奖励了，这样的东西送出去，别人绝对找不到任何质疑的理由，毕竟，人家连最最珍贵的天使都送出去了，你还有什么不满的，至于，能否真正将天使招募进来，那就是看你能力了。

　　了解完这天使契约的情况后，罗毅也是瞬间明白其中的道道，当然，不要白不要，下次见到芝诺问问她愿不愿意来萌神教，只是，罗毅觉得芝诺加入萌神教的可能性很低，因为，芝诺对于萌物好像并不是很感兴趣的样子。

　　不过，不要紧光明与正义教会，有可以沟通光明与正义之神神国的特殊通道，芝诺等天使都是从那通道降临的，到时，罗毅通过那通道去找居住在光明与正义之神神国中的天使，罗毅相信这么多天使总能拐一个来。

　　发完了罗毅的奖励，但是，那主教却并没有要走的意思，“难道还有？”罗毅愕然，道。不过，很快罗毅便摇摇头，连天使契约卷轴都拿出来了，这光明与正义教会应该是不会在有新的东西了。

　　“罗毅阁下，怎么不见伊露丽小姐？”那主教张望了一会，见没有看到伊露丽，不禁问道。

　　这次他除了来给罗毅发奖励外，还有伊露丽的奖励，毕竟，伊露丽的功劳可也不小。

　　“伊露丽暂时不方便，你有什么事，和我说吧。”穿着旗袍的伊露丽，此刻，哪里会出现在外人眼前。

　　没有能见到伊露丽，那主教脸上不禁露出了一丝遗憾，因为，神官大人吩咐他，要尽量拉进一下和伊露丽的关系，毕竟，那是一位已经掌握了神圣之火的天才。

　　当然，神官也叮嘱他，这事千万不能急，因此，虽然没有见到伊露丽，那主教也没有坚持，随后，那主教将属于伊露丽的奖励拿了出来。

　　光明与正义教会奖励给伊露丽的东西有两样，其中一样罗毅很熟悉，因为，那是一张深渊派对邀请函，除此之外，还有一条散发着光明力量的十字架项链。

　　名称：庇护项链。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：体质等级+2、魔力等级+2。

　　特殊属性：法术防御+30%，物理防御+20%，异常状态抗性+10%。

　　“看来是大手笔了啊。”

　　罗毅撇了眼手中十字架项链的属性后，暗道。完全防御性的首饰装备，这可是十分罕见，毫不夸张的说，这一条项链估计抵得上一套普通装备提供的防御了。

　　“如此，我便不打扰了。”

　　将东西送到之后，那主教便也离开了。

　　“伊露丽姐姐，你的衣服好漂亮，也给人家穿下好不好？”贝贝望着伊露丽完美的身材，大眼睛开始滴溜溜的转，为了获得第一手资料，贝贝觉得应该先把伊露丽的衣服扒了。

　　“贝贝，这个衣服你穿不上的。”

　　丝毫不知道贝贝这个腹黑小萝莉打算的伊露丽，认真道。

　　“不嘛，给人家试试嘛。”见此，贝贝连忙开始撒娇，对此，伊露丽无奈只能脱下身上的旗袍，顿时，伊露丽身上除了一件抹胸和一条布料很少的缎带月半次外，便再无他物。

　　“伊露丽，你的奖励到了！！”

　　这时，在那主教离开之后，罗毅也是拿着东西来到了伊露丽的房间，随后，看到了只穿着贴身内衣的伊露丽。

　　“伊露丽，这样的你也很漂亮哦。”

　　望着伊露丽那大片裸露的肌肤，罗毅不禁竖起了大拇指，面对罗毅突如其来的夸赞，伊露丽一时间也是懵了，等伊露丽回过神来的时候，罗毅则已经闪人了。

　　“罗毅，怎么样，多亏了人家，你才能看到这么好的福利，你是不是应该奖励人家。”贝贝找到罗毅，一脸邀功，道。

　　“那哥哥，带你去玩。”

　　闻言，正准备出门的罗毅，道。

　　“好耶！！”

　　听到罗毅要带着她出去玩，贝贝大喜，当即，小萝莉迅速爬到罗毅背上，道。

　　带着贝贝，罗毅先是去了建筑之神教会，让他们在刚刚获得的土地上建造萌神教，之后，罗毅也是去了一趟匠神教会，让他们用信仰木和信仰土，制作一些萌神神像。

　　“罗毅，快看一个铜币哎。”贝贝喜滋滋的从地上捡起一个铜币，道。而这也是这一路上，贝贝捡到的第34枚铜币，除此之外，这个小萝莉还捡到了11枚银币和2枚金币，这幸运女神信徒的名头真不是盖的。

　　然而，罗毅还是小看的贝贝幸运女神信徒的名头，因为，这个丫头不但能捡到钱，还能捡到人。

　　“哥哥，人家捡到一个迷路的小姐姐！”贝贝拉着一个红发少女，跑了过来。

　　“你，你好！”

　　看到罗毅，有些拘谨的那红发少女连忙行礼，道。而随着少女的行礼，罗毅也是从对方宽大的法师袍领口，看到了隐藏在里面的山峰。

　　“迷路了？那这位小姐你要去哪？”罗毅轻咳一声，道。

　　“那个，人家是来找人的。”少女把贝贝抱在怀中，好像这样能有一些安全感。

　　“小姐姐，你放心，人家一定会帮你找到的。”贝贝拍着她平平的小胸脯，道。随后，贝贝这个腹黑小萝莉，将那红发少女成功的拐了回去。

　　面对萌萌哒小萝莉，那少女根本就没有丝毫警惕，很轻易的就跟着走了。

　　“自从获得了楚怜天赋后，贝贝这个丫头的拐带天赋越来越强了。”见此，罗毅忍不住吐槽，道。

　　“惠惠！！”

　　“悠悠！！”

　　腹黑小萝莉贝贝带着红发少女来到了院子，正好此刻惠惠正在院子里一脸陶醉的吸猫（妙妙），当即，这两个红发少女，瞪大了眼睛相互望着对方。

　　“你们认识？”

　　见此，在后面的罗毅一脸惊愕，道。不过，话说回来，惠惠和那个少女的发色都是红色的。

　　果然，经过了解，罗毅得知那个少女要找的人，正是惠惠，红发少女悠悠和惠惠两人是从小一起长大的朋友，不过，因为，惠惠只会爆裂魔法，被人排斥，所以，惠惠一个人就离家出走了，悠悠因为担心惠惠，便出来找她。

　　“惠惠，跟我回去吧。”终于找到了正主，悠悠不禁开始劝说惠惠。

　　“不要。”

　　对此，惠惠毫不犹豫，道。说完，惠惠抱着妙妙便回屋去了。


第254章 双BOSS

　　“惠惠，我们来决斗吧，如果我赢了，你就跟我回去怎么样？”一大早，悠悠便来到了罗毅的院子，将惠惠从被窝中拉了出来，道。

　　“你不是我的对手。”

　　惠惠撇了一眼悠悠，打着哈欠，道。

　　论单挑，惠惠目前为止，还没有找到敌手，毕竟，惠惠的瞬发爆裂魔法威力太强，一发下去就算是高出惠惠好几个等级的都扛不住，更不要说同级的了。

　　当然了，除了单挑之外的战斗，惠惠从从来没有赢过。

　　“那咱们来比掰手腕如何？”闻言，悠悠连忙换了一个。

　　“好吧，我赢了，你就不要来烦我了。”无奈，惠惠答应了悠悠的掰手腕的比试，随后，惠惠十分果断的赢了悠悠。

　　毕竟，相比于正统的法师，惠惠这个丫头，在不使用爆裂魔法的情况下，都是靠物理输出的，长期锻炼下惠惠的力量可也不弱。

　　“那个，那个我们在比别的，三局两胜怎么样。”不死心的悠悠一把抓住，准备回去睡觉的惠惠，道。

　　“比什么，你反正也赢不过我。”惠惠没好气，道。

　　“嗯~~”

　　闻言，悠悠拖着下巴，脑中寻思着自己的优势，突然，悠悠瞥见惠惠的胸部，顿时，眼睛一亮。

　　“惠惠，咱们来比这个！”悠悠将宽大的魔法袍，猛的拉紧，顿时，两座傲人山峰拔地而起。

　　“我输了。”

　　见此，惠惠果断的认输。

　　“那惠惠，你跟我回去吧。”见惠惠认输，悠悠大喜，道。

　　“你不是说，三局两胜嘛。”惠惠撇了悠悠一眼，听到惠惠的话，悠悠整个人都傻了，这一刻她好后悔。

　　“那现在只是平手，还有最后一局。”后悔之余，悠悠不禁伸手摸了摸自己的小屁屁，随后，在看了看惠惠的摇摇头，貌似除了胸部能完胜惠惠外，其他方面惠惠丝毫不比她差。

　　“我要回去睡觉了，你找到要比的在来找我。”看到悠悠在身上不断的摸索着，惠惠晃晃悠悠的回屋去了。

　　“悠悠，你在干什么！！”

　　罗毅望着在院子中，摆出各种撩人姿势的悠悠，道。

　　“啊，没什么，没什么！！”罗毅的出现，让悠悠的脸色刷的一下变得通红，随后，悠悠迅速跑掉了。

　　“罗毅哥！！”

　　悠悠离开后没多久，蜜妮等人也是纷纷出现，随着，萌神教开始进行建造，必要的宣传也要同时进行，这样在萌神教建造好后，就可以开始招收信徒。

　　因此，蜜妮等人从今天开始就要继续开始发传单，而这也是蜜妮自己决定的事情，对此，罗毅感到很欣慰。

　　当然，定制传单等事宜，则是蒂茜亚负责，随后，安全问题，有伊露丽看着也没有问题，因此，罗毅眼下可以放心的做其他事情，萌神教的事宜蜜妮等小萝莉，已经完全可以处理。

　　而罗毅要做的事情大概可以分为两样，一是升级，这是长久性的事情，毕竟，只有拥有更强的实力，才能保护好蜜妮她们，除此之外，罗毅还准备去冒险者旅店发布寻找队友的信息。

　　一起去挑战深渊派对的队友，眼下罗毅和伊露丽两人都有一张深渊派对邀请函，而这邀请函的等级上限是40级，伊露丽现在已经39级了，正是挑战深渊派对的最佳时期，罗毅的等级虽然低了点，但他可以在寻找队友的期间，继续提升。

　　毕竟，要寻找一起挑战深渊派对的队友，可不是那么容易的。

　　“贝贝呢？”

　　罗毅目光环顾四周，见没有看到贝贝，不禁问道。去地下城打怪，带上贝贝这个幸运女神的信徒，总是能获得额外收益的。

　　“贝贝去找悠悠小姐了。”蜜妮回道。闻言，罗毅一阵无语，这个腹黑小萝莉，估计又去收集资料了吧。

　　离开院子，罗毅先是去了趟冒险者旅店，曙光之城的冒险者旅店，不管的面积还是人流量，都比是云落城的冒险者旅店所不能比拟的。

　　而在旅店的告示板上，写满了各种任务，其中，收集某些材料的任务最多，当然，也有一些招募队友的任务。

　　不过，这些招募队友的基本上都是一些冒险团，他们招募队友是长期性的，如果是临时的话，直接去地下城外临时组队就行了。

　　“罗毅阁下！！”

　　罗毅刚刚去窗口，在柜台侍者一脸不敢置信的目光中，发布了招募深渊派对队员的任务，这时，一个声音从罗毅身后传来。

　　“哈尔团长！！”

　　闻言，罗毅转身，看到了之前一起去蜘蛛洞穴的哈尔等人，说起来，罗毅也是很久没有见到他们了。

　　不过，从他们此刻的等级和装备上，罗毅知道这段时间，他们应该是在苦练等级了。

　　“罗毅阁下，蜜妮和贝贝她们现在怎么样了？”看到罗毅，洛拉有些迫不及待的问道。许久没有见到萌物们，这让洛拉十分想念，如果不是实在走不开，洛拉早就去找小萝莉们玩了。

　　“都很好。”罗毅笑道。

　　“罗毅阁下，你这是来找队友的吗？”好不容易遇到的罗毅，哈尔也准备尝试邀请罗毅一起组队。

　　“没错！”

　　罗毅点点头，随着罗毅的话，顿时，在旅店告示的最顶端，出现了一条消息，这条消息正是罗毅寻求一起挑战深渊派对的消息。

　　为了加快寻找速度，罗毅也是额外花钱，将这条消息置顶，同时，不止是曙光之城其他城市的冒险者旅店中，这条消息也会出现，在如此大范围的寻找下，罗毅相信这一定能找到符合要求的队友。

　　望着告示板上的消息，哈尔的脸色不禁有些尴尬，人家要找的队友是能一起挑战深渊派对的，而深渊派对对于哈尔等人来说，那绝对是想都不敢想的。

　　“如果哈尔团长，还有空位的话，我们可以一起去地下城探险。”罗毅笑道。虽然，罗毅在寻找一起挑战深渊派对的队伍，但是，对于普通地下城，罗毅也会去。

　　“那太好了。”

　　闻言，哈尔不禁大喜，当即，众人离开旅店，前往曙光之城西面的腐烂之地，因为，南面的陷落村庄已经消失，所以，曙光之城如今只有两个地下城。

　　不过，陷落村庄虽然消失了，但是，原本的蜘蛛洞穴和腐烂之地，却是得到了加强。

　　此刻，蜘蛛洞穴已经升级成为了20~30级的地下城，而腐烂之地则变成了30~40级的地下城，因此，少一个地下城并不会对曙光之城中的冒险者造成影响。

　　在哈尔等人的带领下，罗毅进入了腐烂之地地下城，这个腐烂之地地下城，是半沼泽地，里面的怪大多都是大型昆虫。

　　而且，这些昆虫大多又都有剧毒，之前哈尔等人来此探索，可是吃了大亏，不过，现在罗毅来了，那么，这毒的威胁也就没有了。

　　然而，当罗毅出手的那一刻，哈尔等人还是感到了无比的震惊。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“光之复仇！！”

　　这一波辅助技能下去，整个团队的战斗力直接就上了一个台阶，弓箭手哈尔的黎明祝福、剑士洛拉的武器祝福，法师厄玛的天使祝福，还有哪位盾战士的光之复仇。

　　可以说，现在的罗毅辅助方面几乎已经没有死角了，远程、近战、物理、魔法罗毅都拥有相应的辅助技能。

　　之后，罗毅又将这4个技能全部加给了自己，在神之恩赐50%的额外加持下，罗毅的战斗力直接爆炸。

　　这也使得让哈尔等人打的十分辛苦的腐烂之地，现在一行人直接是一路碾压，直到到了深处，怪的等级达到了39、40级的时候，众人才感到了些许压力。

　　但这依旧没有能阻止罗毅等人的脚步，很快，一行人来到了BOSS所在，对于升级后的腐烂之地的BOSS，目前为止还没有人见过，罗毅等人可以说是第一批了。

　　“走吧。”

　　然而，在看到腐烂之地的BOSS后，罗毅等人果断选择了撤退，因为，腐烂之地的BOSS居然有两只，一黑一红两只巨大的蝎子，而且，其中那只红色蝎子貌似原本应该是陷落村庄的BOSS，血蝎。

　　没错，陷落村庄的BOSS其实，除了那强盗头子之外，还有一个就是那血蝎。

　　在陷落村庄中，如果冒险者遇到了强盗头子，那么，血蝎就不会出现，同样的，冒险者如果先遇到了血蝎BOSS，强盗头子则不会出现。

　　如果血蝎和强盗头子一起出现，那么，恭喜你，你获得了一个捡便宜的机会，因为，血蝎和强盗头子相遇后，会优先攻击对方，直到一方倒下。

　　那时，胜利的一方估计也差不多重伤，那时，冒险者就能捡便宜了。

　　然而，这腐烂之地则是直接将两只BOSS一起放了出来，两只40级的BOSS，这难度绝对不是一般的大。

　　至少罗毅现在是没有把握能干掉这两只BOSS。

　　不过，话又说回来这腐烂之地经过提升之后，貌似也算是一个新的地下城，而一般情况下，新地下城的开荒都会有额外的丰厚奖励的。

　　所以，这段时间很多冒险队，都在努力探索，准备拿下蜘蛛洞穴和腐烂之地地下城的首胜，蜘蛛洞穴据说不久前，有一个冒险队成功打通了，并且，获得了一件稀有级别以上的装备，具体是什么，那个冒险队守口如瓶，众人也就不得而知了。

　　稀有级别以上宝物的刺激，也是让众人将更多的期待，放在了这个等级更高的腐烂之地上。


第255章 萌神降临

　　暂时打不了腐烂之地的双BOSS，罗毅和哈尔等人也只能在外面打打小怪升级，就这样罗毅的等级也是一路来到了35级，随着等级变高，这升级的速度也是越来越慢，就算是越级打怪，这升级速度也不像之前那般快了。

　　而在罗毅等级来到35级时，建筑之神教会发来了消息，萌神教终于建造完成，不愧是大城市的分教，这实力就是强，这么快就把教会建造好了。

　　同时，匠神教会的神像，则也已经完成，并且，一些多余的边角料，罗毅也让匠神教会给弄成了一些珠子，这些珠子罗毅准备将其串起来，做成一个念珠。

　　这个世界并没有念珠这种装备，但是，念珠这种东西对于罗毅来说，却也很有用，特别是驱魔系的一些符箓法阵，最是适合这念珠装备。

　　到时，罗毅会将升天阵、破魔符的铭文铭刻在那念珠的珠子上，到时，需要时直接取下珠子激发就可以了。

　　用信仰木这种等级的材料制作的珠子，这威力绝对是毋庸置疑的。

　　因为，萌神教建造完成，所以，罗毅也是停止了地下城的探索，身为萌神教的神甫，新教会的揭牌，罗毅自然不能缺席。

　　新教会的揭牌活动，罗毅和蜜妮等人也是已经驾轻就熟，毕竟，这已经不是第一次了，加上之前已经经过了很长时间的预热，使得这次来的小萝莉数量很多，偌大的萌神教差点被挤爆。

　　罗毅在教会门口，发萌神三件套发到手软，不过，听着小萝莉们的感谢，和那散发出的信仰之力，罗毅又觉得充满着满足。

　　“哇！！”

　　那些拿着萌神教三件套的小萝莉和少女们，在进入萌神教后，口中的惊呼声就没有停，漂亮的建筑，还有特别建造出来的游乐场，这对于那些小萝莉和少女们充满着诱惑。

　　除此之外，在萌神教中罗毅还开辟出了一个特别的大殿，之所以说这个大殿特殊，因为，这个大殿中的地上铺着厚厚的软软的毯子，罗毅开辟出的这个大殿，就是一个专门让小萝莉们进入梦境世界的地方。

　　进入梦境世界后，外面的身体会陷入沉睡，所以，这厚厚的软软的毯子，就是让小萝莉们睡觉用的。

　　此刻，这个大殿中已经躺着很多小萝莉了，这些小萝莉都是已经正式加入萌神教的信徒，毕竟，想要进入梦境世界，必须要是萌神教的信徒才行。

　　童话般的梦境世界，糖果做成的屋子，让那些小萝莉们更是流连忘返，不过，梦境世界并不能久待，时间一到，梦境世界的管理者，梦梦就会将超时的小萝莉们踢出去。

　　离开梦境世界后，那些小萝莉们自然也是不会忘记和小伙伴们讲述自己的所见所闻，听到萌神教居然有如此有趣好玩的地方，这顿时让那些原本还有些犹豫的小萝莉，下定决心加入了萌神教。

　　于是，萌神教的信徒数量开始爆炸性的增长，并且，这样的爆炸性增加足足持续了好几天。

　　对此，曙光之城的其他教会显得十分羡慕嫉妒恨，虽然，小萝莉和少女属于信仰不怎么坚定的信徒，但是，这数量多了也是一个巨大的信仰来源。

　　不过，想到之前流传的萌神教的后台，就算那些教会十分羡慕，但也不敢来萌神教捣乱。

　　大量的信徒加入，最直接的表现就是罗毅的信仰点开始爆炸性的增长，同时，教会中的萌神神像，这几天也散发着熠熠光辉。

　　随后，有一天萌神神像的光辉猛的爆发，在大量信仰的加持下，璐璐萌的神位终于再上一个台阶，从下级人神，迈入了中级人神，同时，罗毅的神职者职位，也从神甫晋升为祭祀。

　　在璐璐萌晋升中级人神之后，璐璐萌也终于拥有了可以具象化的力量，于是，一个浑身上下散发着萌萌哒气息的小萝莉，在神像的光辉之中出现。

　　“萌神大人！！”

　　正带着小萝莉们祈祷的蜜妮，看到出现在神像前，那个和萌神大人一模一样的小萝莉，不由惊呼，道。

　　“蜜妮，乖乖的！！”

　　璐璐萌伸手抱住蜜妮，一脸开心，道。对于萌神教的那几个小萝莉，璐璐萌都已经十分熟悉了。

　　第一次亲眼见到萌神大人，并且，此刻正在被萌神大人抚摸，这让蜜妮感到无比的荣幸，强烈的情绪波动直接转化为了浓郁的信仰之力。

　　“坚定者！！”

　　觉察到动静赶来的罗毅，看到蜜妮身上浓郁的信仰之力，不禁一喜。

　　蜜妮作为萌神教的第一个信徒，她的信仰自然是最深的，眼下经过这么久的积攒，蜜妮也终于成为了萌神教真正意义上的第一位坚定者。

　　至于伊露丽，她成为萌神教的坚定者，是因为机缘巧合，蜜妮才算是一步步走上来的真正的萌神教坚定者。

　　在短短几年时间内，蜜妮就从一个普通信徒，晋升成为坚定者，足可见蜜妮的信仰之坚，相信坚定者应该不会是蜜妮的极限。

　　中级神位的璐璐萌，一下子就拥有了两位坚定者，这说出去绝对会羡慕死别人的，要知道一般中级神灵的教会，能有几个高级信徒就算是不错了，至于坚定者那绝对是极其罕见的存在，至于两名坚定者，一般来说基本上是不可能的。

　　“罗毅，抱！！”

　　璐璐萌看到罗毅出现，随即展开双臂，糯糯道。

　　“璐璐萌，你好可爱啊。”

　　罗毅摸着璐璐萌的脑袋，这个由他创造的萌物，可以说完美的契合了罗毅心中对萌的诠释，所以，在罗毅眼中，璐璐萌绝对是这个世上最萌的存在。

　　“见过萌神大人！！”

　　随后，得到消息的伊露丽、贝贝、妙妙、蒂茜亚等萌神教的精英，纷纷赶了过来，晋见萌神大人。

　　“最喜欢大家了！”

　　璐璐萌望着众人，萌萌哒道。说完，璐璐萌的身影便随之消失，很明显，璐璐萌的具象化还无法长时间的维持。

　　不过，随着璐璐萌的神位等级不断提升，罗毅相信要不了多久，璐璐萌就能真正的出现在他面前。

　　神灵的出现，也是让大殿中的小萝莉和少女们的信仰猛的一涨，特别是贝贝、妙妙和蒂茜亚三人，更是直接迈入了高级信徒之列。

　　就连一直没有说要加入萌神教的惠惠，此刻也已经被萌萌哒璐璐萌俘获，成为了中级信徒。

　　“个、十、百！”

　　罗毅望着技能表上那信仰点一栏的数字，连续数了三遍，的的确确是三位数，这一次罗毅一下子就获得了122点的信仰点，如此多的信仰点，让罗毅充满着幸福。

　　当然了，别看122点信仰点很多，其实，罗毅能领悟的技能，并不会很多，毕竟，技能越强需要的信仰点也就越多。

　　比如说，启示系的技能，圣光守护就需要40点信仰点，与其同等级的技能需要的信仰点虽然没有这么多，但也是在30点信仰点的程度。

　　因此，122点信仰点，可以让罗毅领悟4个这样的技能（圣光守护除外），不过，罗毅最多也就只能领悟一个，撑死也就两个在多就不行了。

　　毕竟，技能领悟看信仰点，但施展可是需要精神、魔力等属性支撑的，以罗毅现在的等级，撑死也就只能施展两次这种等级的技能，在多就没有魔力了。

　　因此，罗毅的选择是先把需要13点信仰点的天籁之音技能领悟了，这个可以增加生命值和魔力的辅助技能，罗毅也是渴望好久了的。

　　在领悟天籁之音后，这个层级的技能，罗毅也算是全部掌握，接下来就是圣光守护这个层级的技能了。

　　在这个层级的技能一共有5个，分别是灵魂牺牲、守护徽章、快速愈合、圣光十字和圣光守护。

　　其中灵魂牺牲是被动技能，同时也是其中唯一一个只需要20点信仰点就能领悟的技能，地下城神技。

　　毕竟，只有在地下城死亡，才不会真正死亡，在外面挂了那就真的挂了，而这个灵魂牺牲的效果，则只有在罗毅死亡的时候才能触发，因此，为什么说这是地下城神技了。

　　只要触发这个灵魂牺牲，范围内的队友直接满血、满魔、满状态，同时，还有各种属性也会获得巨量的增加。

　　当然，罗毅觉得这个技能还是不要触发的好，毕竟，就算在地下城，死亡后的代价也是极其巨大的，不过，为了以防万一，加上需要的信仰点也不多，所以，罗毅还是点了。

　　除去灵魂牺牲后，还剩下四个技能，其圣光十字是攻击型的，守护徽章和圣光守护是防御型的，快速愈合是治疗型的，都是十分强大的技能，现在罗毅需要在这其中选择一到两个技能。

　　其中，快速愈合已经被罗毅列为了必选，毕竟，目前为止罗毅除了缓慢愈合技能外，就没有恢复系技能了，因此，这个快速愈合就显得十分重要了，而且，快速愈合实战效果相比于缓慢愈合更好。

　　毕竟，恢复速度越快，伤势好的越快，战斗力恢复也就越快。


第256章 领悟新技能

　　除去快速愈合，罗毅需要在剩下的三个技能中选择一个，其实也不需要做太多的犹豫，罗毅直接就选择了需要信仰点最多的圣光守护。

　　圣光守护：使一名队友置身于神圣的光晕之中，在此状态下神圣的光晕会代替该队友抵挡全部的物理伤害，直到达到神圣光晕的承受上限。

　　圣光守护，这是一个强大的物理免伤技能，只要这圣光守护的光晕还在，那么，被施术者将可以绝对免疫所有的物理伤害。

　　当然这个圣光守护缺点就是不能免疫魔法攻击，但是，不要忘了，罗毅还有一个光之复仇技能。

　　光之复仇的反击，可是只对法术生效，因此，圣光守护加上光之复仇，这两个技能一加，绝对会让敌人无比头疼的。

　　与光之复仇的配合，这也是罗毅选择圣光守护这个技能的主要原因，当然，这个圣光守护的强大也是毋庸置疑的。

　　天籁之音花掉了13点，快速愈合30点，圣光守护40点，这三个技能的领悟，让罗毅手头的122个信仰点变成了39点。

　　不过，剩下的39个信仰点罗毅也不准备留，将技能表翻到驱魔一栏，罗毅直接点向了上面的两个技能。

　　“是否花费15个信仰点领悟技能脉轮：圣光？”

　　“是！”

　　“是否花费15个信仰点领悟技能脉轮：烈焰？”

　　“是！”

　　驱魔系的这两个技能，其中脉轮：圣光增加的是精神力和释放速度，脉轮：烈焰增加的是力量和命中率。

　　到时罗毅会根据自己施展的技能，来切换这两种形态，以此来增加自己的物理或者是法术威力。

　　两个技能30点信仰点又没了，剩下的9个信仰点已经不足以让罗毅领悟新的技能了。不过，这一下子领悟这么多的技能，也足够罗毅好好消化一阵子的了。

　　领悟了新技能，也是让罗毅的战斗力大涨，顿时，罗毅觉得可以去尝试通关腐烂之地了，当然了，为了保险起见，罗毅准备在叫上伊露丽。

　　不过，就在罗毅和伊露丽准备出发之际，冒险者旅店那边却发来的消息，说是罗毅需要的队员找到了。

　　当即，罗毅随即改变目标，与伊露丽来到了冒险者旅店。

　　来到冒险者旅店之后，罗毅从柜台侍者那里获得了一个地址，罗毅要找的队员，此刻就在那里。

　　按照地址所指，罗毅来到了曙光之城最豪华的旅店，也是，有能力去挑战深渊派对的，基本上都不会是缺钱的主。

　　很快，罗毅找到了目标，然而，出乎罗毅意料之外的是，这次找到的队员，并不是一位，而是有三位之多。

　　从这三人的装扮不难看出他们的职业，剑士、法师和弓箭手，毕竟，深渊派对难度极大，想要通关，必须要从每一个细节入手，而职业的搭配那更是重中之重，所以，挑战深渊派对的队伍，是不可能出现都是同一职业的。

　　在罗毅打量着那三人之际，对方其实也在打量着伊露丽，至于35级的罗毅则直接被那三人无视了。

　　“美丽的小姐，你好，在下维克，39级疾风剑士，很荣幸见到你。”伊露丽的容貌也是让那剑士眼睛一亮。

　　“摩多，39级火系法师。”那剑士话音刚落，另外一名男性法师也是用惊艳的目光望着伊露丽，不过，相比于那剑士这个法师显得矜持了很多。

　　“米兰，39级弓箭手。”同为女性的弓箭手，对于伊露丽的容貌抗性显然大了很多。

　　“伊露丽，39级异端审判者。”对于外人，伊露丽依旧是那三无的神态，也就只有在罗毅和蜜妮等小萝莉面前，伊露丽神态才会融化。

　　“异端审判者！！”

　　听到伊露丽的职业，三人也是一脸惊讶，这到不是说没有听说过这个职业，相反异端审判者在这个世界上，绝对是凶名赫赫，不过，想要成为异端审判者的难度也是极大，首先，转职异端审判者是前提条件是需要是审判者。

　　随后，在经过一系列严酷的考核，才能最终成为异端审判者，可以说，异端审判者就是一个教会最强大的武力。

　　“不知伊露丽小姐信仰的那位神灵？”剑士维克忍不住问道。

　　“我信仰的是萌神大人。”伊露丽，道。

　　“萌神？”

　　听到伊露丽的话，维克三人都是一愣，很明显他们并没有听说过这个神灵，毕竟，他们也是因为看到了罗毅发出的招募队友的信息，才从其他城市赶来，而眼下萌神教的传播范围也仅限于曙光之城、碧水城和云落城这三个城市，其他地方目前为止还属于真空地带。

　　“咳咳，这样伊露丽小姐，深渊派对的难度你也应该知道，所以，队伍中如果有一个弱点，那会导致全军覆没……”在得知伊露丽是一个不知名的教会的异端审判者后，那法师不禁轻咳一声，道。

　　而对方的意思也很明显了，那就是想要伊露丽证明一下自己的实力，如果伊露丽是某些大教会的异端审判者，那这实力自然是有保证的，但是，一个从未听说过的教会的异端审判者，他们也需要多一个心眼。

　　哪怕伊露丽很美，但是，在这个问题上，谁也不敢乱来，这要是因此挑战深渊派对失败，最终导致死亡虚弱，这绝对是无法让人接受的。

　　“如此，要不我们组队，去腐烂之地演练一下如何？”听出对方意味的罗毅，开口道。

　　对方的小心，并没有引起罗毅的不满，反而罗毅十分赞同他们的话，大家适不适合，去地下城演练一下就能知晓。

　　“阁下，是……”

　　随着罗毅的话，那三人这才将目光转向了一直被他们忽视的罗毅。面对对方的疑问，罗毅直接拿出了深渊派对邀请函。

　　“罗毅，35级圣职者！”

　　“阁下，也要挑战深渊派对吗？”望着罗毅手中的深渊派对邀请函，那三人都十分不看好罗毅，实在是35级的等级，去挑战深渊派对并不是一个理智的选择。

　　“没错，那招募消息，也是在下发布的。”罗毅点点头，此刻罗毅也不想多说什么，因为，相比于在这里废话，还不如直接去地下城证明一下。

　　当然，如果对方执意不愿和他组队，那么，罗毅也不会强求，大不了继续等待，或者到罗毅等级达到39级后，他和伊露丽两人去挑战深渊派对。

　　“伊露丽小姐，你觉得呢？”

　　法师摩多将目光转向伊露丽，相比于35级的罗毅，他们还是更加看好39级的伊露丽，如果伊露丽愿意单独加入的话，那么，4人也已经可以满足要求了。

　　深渊派对挑战的人数，一般在4~5人，这不是说深渊派对的人数限制是4~5人，而是根据人们长时间的摸索，得出的结论4~5人是最合理的状态，人多了少了都不适合。

　　“我和他在一起，不会分开！”伊露丽很干脆，道。对于对方看不起罗毅的态度，伊露丽显得有些不是很开心。

　　伊露丽的表态，让那剑士维克和法师摩多，心中微微有些不痛快，在他们看来罗毅根本就配不上伊露丽。

　　“那这样咱们就去罗毅阁下说的那个腐烂之地地下城演练一下如何？”这时，女性弓箭手米兰发话了。

　　“我不去，我马上就要40级了。”对此，法师摩多摇摇头，他们手中的深渊派对邀请函是40级以下的，如果升级到40级，那么，就无法在进入了。

　　“我也是。”

　　剑士维克也摇摇头，他和摩多其实早就可以晋级40级，不过，为了挑战深渊派对他们故意不升级，所以，挑战深渊派对之前，他们是不会进入任何地下城，免得升级错过了机会。

　　“那我去吧。”

　　弓箭手米兰，道。她距离升级40级，还有那么一点距离，所以，打个地下城问题不大。

　　当即，罗毅、伊露丽和米兰三人组队，前往腐烂之地，“伊露丽，你去把贝贝带来吧。”因为人数只有3人，所以，罗毅这边还可以在带其他人，当即，罗毅便想到了贝贝。

　　那腐烂之地目前还处于为开荒状态，通关可是会有额外的奖励的，如果在加上贝贝这个幸运女神信徒，那这个奖励估计还会更上一层楼。

　　对于罗毅临时加人的举动，米兰也没有说话，毕竟，一个最高40级的地下城，对于她来说并没有什么威胁。

　　然而，在看来伊露丽带来的小萝莉贝贝后，米兰还是忍不住，道：“罗毅阁下，我觉得带上她只会害了她。”

　　没办法贝贝的等级，在米兰眼中实在是太弱小了，到时随便一只怪都能轻易的捏死这个小丫头。

　　“我会保护她的。”罗毅摸着贝贝的小脑袋，道。

　　而且，已经拥有了卖萌与楚怜天赋的贝贝，对于怪的仇恨值已经降到了极限，只要贝贝不是去主动攻击，几乎没有怪会将贝贝列为攻击对象。

　　特别是在罗毅等巨大威胁存在的情况下，到时，贝贝就算暗中偷袭，那些怪的仇恨也只会在威胁更大的罗毅和伊露丽等人身上。

　　所以，贝贝的安全是完全没有问题的，毕竟，如果无法保证贝贝的安全，罗毅又岂会轻易的将小萝莉带出来。


第257章 天籁之音

　　“罗毅，罗毅，这个小姐姐是你拐来的吗？”贝贝趴在罗毅的背上，悄声问道。

　　“不是。”

　　罗毅没好气，道。这个丫头小脑袋里整天想着拐啊骗啊的。

　　“也是，你这个样子是拐不到小姐姐的，放心，人家会帮你的。”贝贝一脸有我在，你不用担心的模样，道。

　　说着，贝贝从罗毅背上爬下，去找米兰卖萌去了。

　　对于身兼卖萌与楚怜天赋的贝贝，只要不是铁石心肠的人，几乎都无法抵挡贝贝的魅力，这不，贝贝很快就和米兰熟络了起来。

　　“贝贝，进了地下城你跟在姐姐身边，姐姐会保护你的。”米兰抱着萌萌哒贝贝，道。

　　“嗯嗯！！”

　　贝贝重重的点头，同时，那小手也在米兰身上不断摸索着，对此，米兰也是没有感觉到丝毫异样。

　　“米兰小姐，我们到了。”

　　在离开曙光之城后，众人也是很快抵达了腐烂之地地下城外，因为，曙光之城地下城已经缩减为2个，加上腐烂之地地下城，目前还没有人能成功通关，所以，吸引了很多人来抢首胜。

　　“这位小姐，要加入我们吗？”罗毅等人的出现，顿时吸引了不少寻求队员的冒险团。

　　不过，那些冒险团的目光都在伊露丽和米兰身上，毕竟，39级的等级显然是最佳的等级。

　　“抱歉，我已经有队伍了。”

　　面对邀请，米兰纷纷拒绝，而伊露丽则是直接无视了，邀请被拒，那些人不禁撇撇嘴，“切，不就是长得漂亮了些嘛，说不定也是个样子货。”

　　“不用理会这些人。”

　　罗毅安抚下伊露丽，随后，带着众人进入了腐烂之地地下城。

　　伊露丽39级、米兰39级、罗毅35级，贝贝……嗯，这个小萝莉的战斗力就无视好了，因为，腐烂之地是30~40级的地下城，所以，刚开始的怪等级都很弱。

　　众人也是一路轻松的碾压而过，而在战斗中，米兰的目光也不时的扫向罗毅，当然，这并不是米兰对罗毅有意思，而是在观察罗毅的实力，毕竟，这次几人来这地下城主要的目的就是验证一下，双方的实力。

　　因此，在米兰观察罗毅的同时，罗毅也在观察着米兰，虽然另外两个人没有来，但是，通过米兰的实力，也能大致得知另外两人的大概实力。

　　不过，因为外围的怪都比较弱，所以，双方还无法准确判断对方的实力。

　　但随着一行人不断的推进，怪的等级也越来越高，加上数量的原因，几人的战斗也开始变得认真起来。

　　“武器祝福！！”

　　“黎明祝福！”

　　这时，罗毅也终于拿出了辅助技能，给伊露丽和米兰分别施加了这两个技能。

　　“辅助职业！！”

　　随着罗毅的技能落在身上，米兰随即感受到了战斗力有了极大的增长，顿时，米兰的目光中透着一丝惊喜，可以说，单凭这一手，罗毅就足以加入他们，毕竟，一个实力强大的辅助职业，对于挑战深渊派对这样高难度的地下城，绝对是有巨大好处的。

　　惊讶与罗毅强大的辅助技能时，这时，伊露丽展现出的强大战斗力，也是让米兰一惊，特别是伊露丽对武器的掌控，这绝对是达到了宗师级别，一个如此年轻的战斧宗师，这太可怕了。

　　就算现在伊露丽等级还不是很高，但是，未来的潜力绝对不可限量。

　　这一刻，米兰已经彻底认同了罗毅与伊露丽加入他们队伍的事情，“看来，我也要拿出一些本事了。”这时，米兰感受到罗毅和伊露丽的目光，心中暗道。

　　念此，米兰也是迅速弯弓搭箭，顿时，一支支的利箭精准的射向怪物的要害，几乎没有一支落空，这一手也是让罗毅暗暗点点头。

　　敢去挑战深渊派对的，果然不会是一般人，而且，从对方轻松的神态，可以看出对方还没有使出全力。

　　在各自展现出了一些实力之后，双方的合作也变得更加密切，很快，几人便杀到了BOSS处，毕竟，以众人的战斗力，这个地下城除了BOSS貌似也没有什么能阻挡的了他们的了。

　　“贝贝，你去那边躲好！”

　　面对两头BOSS，众人可能会顾不及贝贝，所以，罗毅也是让贝贝去远处躲好。

　　“嗯，人家会给你们加油的。”闻言，贝贝点点头，随即跑到了远处的一块岩石后面。

　　“伊露丽，你过来下。”

　　在准备对BOSS动手之前，罗毅叫过伊露丽，随后，开始给她加状态。

　　“光之复仇！！”

　　伊露丽作为近战光之复仇可以帮助她抵挡部分BOSS的法术伤害，并且，光之复仇的雷电也能为伊露丽创造机会。

　　光之复仇加上之前效果还在的武器祝福和黎明祝福，此刻，伊露丽身上已经拥有了三个BUFF技能，但是，罗毅显然并不准备就此结束。

　　之前领悟了这么多的新技能，罗毅也准备给伊露丽尝试一下。

　　念此，罗毅深吸一口气，随后，开始调动魔力，接着，罗毅朝着伊露丽一抬手，顿时，数个音符出现在伊露丽的身上。

　　“啊！！”

　　在那音符出现的瞬间，伊露丽耳边随之响起了一阵天籁般的歌声，在那美妙的歌声之中，伊露丽感觉她的生命力和魔力都获得了巨大的增长。生命力的增加可以加大生存能力，而魔力的增加则能增加战斗力。

　　“天籁之音！！”

　　给伊露丽加好状态后，罗毅又给米兰丢了一个天籁之音，随后，米兰也和伊露丽一样，瞪大了眼睛。

　　这种增加生命力和魔力的辅助技能，这也是米兰第一次体会到，作为弓箭手一向都是比较脆的，而这生命力的增加，可以极大的增加其生存能力，以射手的输出，只要能活下来，那就是敌人的噩梦。

　　相比于生命力的增加，那个魔力的增加，更是让米兰为之震动，作为箭神教会的精英，米兰掌握着一些其他弓箭手所没有的秘技，不过，那些秘技十分强大，以米兰现在的实力要施展的话，会有不小的代价。

　　但是，随着魔力的增加，米兰要施展那秘技的话，所要付出的代价就会大大减弱，甚至，不需要付出代价。

　　如果说，之前米兰给罗毅的评价是可以成为队友，那么，现在米兰给罗毅的评价是，只有罗毅加入队伍，她才愿意去挑战深渊派对。

　　毕竟，有罗毅这样一个强力辅助，她就可以毫无顾忌的战斗，“就是不知道这位罗毅阁下，会不会治疗技能。”强大的辅助，如果在加上治疗技能，那绝对是完美了。

　　“应该不会有这么完美的人吧。”念此，米兰也是摇摇头。然而，罗毅接下来的举动，彻底惊呆了米兰。

　　因为，罗毅真的丢出了一个治疗技能，这次战斗罗毅是准备当个辅助了，所以，伊露丽需要一个人抗住两头BOSS的攻击，虽然，后方有他们支援，但是，罗毅还是很担心伊露丽，所以提前给伊露丽加了一个缓慢愈合技能。

　　“那个罗毅，治疗技能等我受伤的时候在加。”对于紧张兮兮的罗毅，伊露丽无奈，道。

　　“先加着，反正也要不了多少魔力。”对此，罗毅毫不在意，道。当然了，如果对象换成是一个五大三粗的汉子，罗毅妥妥的会在对方受伤后在加，但是，伊露丽可是他的人，这要是受伤了，罗毅可是会心疼的。

　　如果不是考虑到圣光守护需要消耗的魔力太多，罗毅都想在给伊露丽丢个强力的物免技能圣光守护，配和光之复仇让伊露丽在近乎‘无敌’的情况下去对战BOSS。

　　“嗯。”

　　感受着罗毅的关心，伊露丽心中不禁有种很开心的感觉。

　　“那么，动手！！”

　　辅助技能加持完毕，罗毅随即轻喝，道。

　　随着罗毅的话，伊露丽迅速冲了出去，杀向了远处的BOSS，感受到有人接近，那一黑一红两只巨蝎也随之冲了过来。

　　“升空斩！！”

　　伊露丽目光凝视着那杀来的两只BOSS，随即，迅速抡起手中战斧，将体型较小的黑色的巨蝎挑起。

　　“审判锤击！”

　　接着，伊露丽迅速将攻击转向了那红色巨蝎。

　　与此同时，在伊露丽挑起黑色巨蝎的那一刻，米兰的箭支也随即朝着那黑色巨蝎射去，帮助伊露丽限制黑色巨蝎。

　　“惩戒十字！！”

　　有米兰限制那黑色巨蝎，伊露丽也是放开了手脚，只见伊露丽手中的战斧迅速挥出一个十字，随后，一个巨大的能量十字斩出现，狠狠的劈向那红色巨蝎。

　　伊露丽的强大，也是让那红色巨蝎不敢大意，拿出了压箱底的绝招。

　　“狂暴！！”

　　看到血色巨蝎身上蒸腾的血气，罗毅一惊。

　　随后，全身血气蒸腾的血蝎，将具有强烈侵蚀力量的血气喷向伊露丽，然而，那些血气在接触到伊露丽的瞬间，原本附着在伊露丽身上的雷光瞬间化作一面面雷盾，将那血气抵挡在外。

　　接着，漫天的雷电直接轰向血蝎，突如其来的狂雷，也是将血蝎给打懵了，与此同时，后方的米兰此刻也是被这一幕给震住了。


第258章 首杀

　　刚才米兰她还在疑惑，罗毅给伊露丽施加的一个辅助技能，貌似没有起什么效果，然而，下一刻现实就打了米兰的脸，这居然是一个罕见的防守反击型的辅助技能。

　　密集的雷电轰击在血蝎身上，让血蝎的攻击为之一顿，而伊露丽抓住机会，迅速跃起，将手中的战斧砍了过去。

　　“裁决之击！”

　　战斧带着凛冽的威势，狠狠的轰击在血蝎身上，直接将血蝎身上的硬壳击穿，随后，猩红的血液随之溅射而出。

　　那溅射而出的血液也是沾染在了伊露丽身上，随后，伊露丽的眉头猛的一皱，因为，这血液居然蕴含着强烈的腐蚀之毒。

　　“净化！”

　　远处罗毅在看到血蝎的血液沾染在伊露丽身上时，也是迅速的将一个净化法术丢了过去，虽然，罗毅并不知道这血蝎的血液会有什么效果，但是，为了以防万一，罗毅还是迅速的将净化法术丢了过去。

　　事实证明，罗毅的判断还是十分准确的，在血蝎的腐蚀之毒刚刚开始侵蚀伊露丽时，罗毅的净化便随之抵达，迅速消除了这血液腐蚀之毒对于伊露丽的伤害。

　　没有了毒素的困扰，伊露丽再次挥起战斧砍了过去，不过，虽然身受重创，但那血蝎战斗力依旧惊人，不过，伊露丽只要扛过这一波，等到血蝎的狂暴效果退去，那么，这血蝎就没有任何威胁了。

　　罗毅与伊露丽两人展现出的实力，也让米兰心中有种不服输的念头，米兰觉得她也是时候拿出一些真本事了，否则，会被看扁的。

　　念此，米兰迅速抽出一支箭，随后，将体内的魔力迅速注入手中的箭支，在强大的魔力灌注下，米兰手中的箭支随之出现了一道道的裂纹，这是魔力快要超出箭支承受极限的迹象。

　　见此，米兰心中也是微微一惊，不过，很快米兰就反应过来，因为，罗毅天籁之音的缘故，米兰如今的魔力要比平时更强，所以，这支按照她原本魔力大小定制的箭支，才会出现这种超支的迹象。

　　“注魔箭！！”

　　微微的惊讶过后，米兰迅速集中精神，随后，将手中的箭支射向了那黑色的巨蝎。

　　“嗡！”

　　在米兰松开拉满的弓弦，顿时，那支箭失瞬间从弓上消失，随后，远处猛的传来了一阵轰鸣，接着，那黑色的巨蝎身上，被一股强大的力量轰出了一个大口子。

　　“好强啊。”

　　看到米兰的这一击，罗毅心中微微一惊，差点米兰就能一击直接将那黑色巨蝎秒了，因为，突然增加的力量，导致米兰射击时出现了细微的偏差，所以，这一箭没有彻彻底底的打在黑色巨蝎的要害。

　　不过，就算如此这一箭也彻底重创了黑色巨蝎，接下来只要补上几下就行了。

　　黑色与红色巨蝎纷纷被米兰和伊露丽重创，只要不出现什么意外，这一战众人已经是胜券在握。

　　“噗！！”

　　当伊露丽挥下手中战斧，结束了那狂暴状态消失后的血蝎生命后，一行人终于是成功通关了这腐烂之地地下城。

　　同时，罗毅等人也获得了这个地下城的首杀，因为，此刻通关后的宝箱，比起平时看到的要更加华丽。

　　“贝贝，来开箱子了。”当即，罗毅招呼贝贝过来开箱子。

　　“来啦，来啦！！”

　　闻言，贝贝随即喜滋滋的跑了过来。

　　“罗毅阁下，你叫贝贝来，只是为了开宝箱的吗？”见此，一旁的米兰有些不高兴了，仅仅只是为了开个宝箱，就把贝贝带到这危险的地下城，这是极其不负责的事情，虽然，整个过程，贝贝都没有遇到危险，但是，万一呢。

　　“贝贝可是幸运女神信徒呢。”见米兰误会了，罗毅随即解释，道。

　　“什么，幸运女神信徒！！”

　　听到罗毅的话，米兰不禁瞪大了眼睛，幸运女神信徒，这绝对是宝贝，通关地下城带上幸运女神信徒可以获得额外收益，还有炼金、附魔、制药等等，如果有一个幸运女神信徒在身边，那成功率都会获得极大增加。

　　可惜，幸运女神信徒数量实在太少了，少到遇到一个幸运女神信徒，就算是这辈子走了大运了。

　　“嘿咻！”

　　在罗毅向米兰解释贝贝的身份时，贝贝则已经打开了宝箱，随后，吃力的从宝箱中拿出了一个纯白色的十字架武器。

　　“鉴定！！”

　　看到贝贝拿出的第一件宝贝，罗毅随即拿出一个鉴定卷轴，然而很可惜罗毅手中的鉴定卷轴，居然无法鉴定这件十字架武器。

　　虽然，无法鉴定，但是罗毅心中却十分高兴，因为，这意味着这十字架武器，至少是稀有以上品级的。

　　十字架武器之后，贝贝又从宝箱中摸出了一把战斧，所幸这把战斧可以用鉴定卷轴鉴定出来。

　　名称：炎影战斧。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+2，力量等级+1，敏捷等级-1。

　　特殊属性：攻击时附加火焰伤害。

　　这把战斧附加的属性一般，但是，这个特殊属性却是十分强力，罗毅拿起战斧将魔力注入，顿时，赤红色的战斧上随之燃烧起了熊熊火焰。

　　“伊露丽，拿着。”

　　不用说，这把战斧显然是最适合伊露丽的，并且，伊露丽此刻的战斧已经在血蝎的血液侵蚀下彻底报废了，因为，伊露丽手中的战斧仅仅只是一把普通级别的战斧而已。

　　仅凭一把普通品质的战斧，伊露丽就能展现出如此强大的战斗力，这换上稀有级别的，那这战斗力起码还要再上一个台阶。

　　“嗯。”

　　接过罗毅递来的战斧，伊露丽小心的将其背在了身上。

　　“没有了哎。”

　　贝贝手中拿着一支半透明的水晶箭，小手在金币堆中摸索了片刻，随后，一脸遗憾道。

　　十字架、战斧、箭支，宝箱中出场的三件东西，三人正好都能用上，这运气……好吧，既然是贝贝出手了，那这应该是理所当然的了。

　　名称：回响之箭。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击等级+2，射程+20%，命中率+10%。

　　特殊属性：召回。（箭支射出后，会返回持有者手中）

　　罗毅望着手中这箭支的属性，顿时，觉得这箭支的品级应该是名为稀有，读作神器了，箭支作为消耗品，几乎很少有达到稀有级别的，毕竟，射一箭就是一件稀有装备，在牛逼的土豪也扛不住。

　　但是，这支箭却完美解决了这个问题，因为，这支箭射出后还会返回，也正是因为这个属性，让这支稀有级别的箭支，拥有可以媲美神器的价值。

　　“米兰小姐，这是你的了。”

　　惊叹于这箭支的强大之际，罗毅也没有犹豫，将这箭支递给了米兰。

　　“谢，谢谢！！”

　　身为弓箭手，米兰可以说比罗毅更加清楚这样一支箭的价值，也因为这箭支对她诱惑力太大，所以，米兰根本就说不出任何客套的话来。

　　“罗毅阁下，我会补偿你的。”收下这箭支之后，米兰也是恢复过来，道。

　　“不用，这是米兰小姐应得的，而且，这应该才是价值最大的，我这可是已经拿了大头了。”罗毅指着还未鉴定出来的十字架，道。

　　首杀加上贝贝幸运加持，一共出了三件宝贝，两件是稀有，那么，剩下一件妥妥的是稀有以上的了。

　　“虽然，这装备品级会很高，但是，十字架的价值。”米兰摇摇头，如果是她获得的箭支是写作稀有，读作神器。

　　那么，十字架武器就是写作神器，读作稀有。

　　对此，罗毅也是笑而不语，毕竟，这个解释起来比较麻烦，只要大家觉得都不吃亏就行了，因为，拿了珍贵的箭支，加上伊露丽的战斧是三件装备中价值最低的，所以，接下来宝箱中的金币和BOSS的产物，都归伊露丽所有。这些东西加起来至少也是数十万金币的价值。

　　特别是血蝎体内的一颗血珠，这玩意去卖给狂神教会，对方绝对会不惜血本的拿下。

　　“我们休息一会在离开吧。”

　　战利品分配完毕后，罗毅并没有选择马上离开，因为，随着腐烂之地的首杀完成，外面估计已经炸锅了，如果现在出去，那岂不是说，就是他们通关了腐烂之地。

　　而首杀通关了腐烂之地，意味着至少有一件稀有以上的装备，这要是被人惦记上，这也是一个麻烦，所以，罗毅也不想暴露他们就是通关了腐烂之地的队伍。

　　“我们走吧。”

　　在等了一段时间后，罗毅等人也是从传送门离开了地下城。

　　刚走出地下城，顿时，罗毅几人就被围住了，“阁下，你们通关腐烂之地了吗？”虽然，时间已经过了很久，但是，外面的人群依旧在寻找着成功通关的队伍。

　　“不是。”

　　罗毅摇摇头，道。

　　随着罗毅的话，那些人便也不在追问，因为，在众人看来罗毅的队伍，想要通关腐烂之地地下城，基本上是不可能的。

　　虽然有两个39级的高手，但是，罗毅和贝贝却是极大的拉低了队伍平均值。

　　“走，我们去鉴定之神教会。”毫无阻碍的走出了人群，随后，罗毅一行人朝着鉴定之神教会走去。

　　对于这次收获的重头戏，那纯白色的十字架，罗毅对其也是充满着期待，不知道这会是一件如何强大的装备。


第259章 圣银十字架

　　“大主教阁下，麻烦你了。”罗毅一行人来到鉴定之神教会，因为上次鉴定了40级神器手套的原因，这次罗毅也是十分轻松的见到了大主教。

　　“啊！”

　　望着罗毅递来的十字架，那大主教也是一愣，这才多久，对方居然又拿来了一件顶级装备。

　　虽然眼下这装备还未鉴定，但是，身为鉴定之神教会的大主教，他的眼光自然不会差，在接过这十字架时，他就已经隐隐觉察到，这十字架绝对是一件稀有以上级别的装备。

　　“跟我来吧。”

　　鉴定这种稀有以上的顶级装备，大主教也不敢大意，这要是出错，那就等于是砸了招牌，因此，大主教需要向鉴定之神祈祷，来借助神的力量。

　　名称：圣银十字架。

　　等级：40级。

　　品级：神器。

　　固有属性：物理、法术防御等级+3，攻击等级减半。

　　附加属性：魔力等级+8，辅助技能效果增加20%。

　　特殊属性：以十字架为中心直径500米内，形成一个治疗光环，激活光环需要持续消耗魔力。

　　附加技能：魔法护罩。（形成一个直径20米的魔力护罩）

　　在鉴定之神教会大主教的一番仪式后，罗毅的这十字架属性终于显露，没有疑问这是一件神器级别的装备，而且，应该是属于神器中的高级货。

　　而支撑起这十字架高级神器地位的，则是其中三条十分亮眼的属性，首先是魔力等级+8，这罗毅在看到它的第一眼就被闪瞎了，这还是罗毅第一次看到有装备加这么多的基础属性，而且，这个魔力还是罗毅最需要的。

　　不过，在看到后面两条属性后，罗毅终于明白为什么这十字架要加这么多魔力等级了。治疗光环，这绝对是一个极其强大的属性，这就等于是一个群体治疗术，可惜，想要激活这个光环是需要源源不断的消耗魔力的。

　　但话又说回来，如果是不需要魔力的永久光环，那么，这十字架就不是神器，而是更高级别的传说甚至是史诗了。

　　因为，光环类的属性，一般只出现在神器以上的装备上，毕竟，只有神器以上的装备，才足够凭借着装备自身的力量，支撑其一个永久性的光环效果。

　　而这圣银十字架，在神器级别就拥有了一个光环，虽然，是需要魔力的伪光环，但是，光环就是光环，在战斗中队友身处治疗光环之中，那就可以源源不断的获得治疗效果。

　　这要是在加上缓慢愈合两者叠加，那效果就更加爆炸了。

　　除此之外，这十字架上附加的技能也是极品，魔法护罩，魔法护罩这个技能不需要做过多解释，一个字强。

　　唯一的缺点就是需要消耗大量的魔力，如此算来这额外增加了8级魔力等级，感觉貌似好像还有些不够用。

　　但总的来说，拥有了这个神器级别的圣银十字架，罗毅的辅助能力将会有一个极大的提升，毕竟，除了那三条亮眼的属性外，这十字架还有辅助效果增加20%的属性呢。

　　“可惜了。”

　　大主教望着这十字架的属性，一脸惋惜，道，“如果不是十字架就好了。”

　　虽然，这神器十字架属性强大，但是十字架的类别，却是大大降低了它的价值，毕竟，能使用这十字架武器的职业太少太少了。如果这些属性放在一件首饰上，那这个价值绝对不可估量。

　　当然了，对于罗毅来说，这完全不是问题，在给了5万金币的鉴定费后，罗毅便离开了。

　　“罗毅阁下，那么，我们明天旅店见。”离开鉴定之神教会后，米兰也准备告辞，此刻，她需要将罗毅和伊露丽的实力，去和她的两个队友说一下。

　　“米兰，情况怎么样？”

　　当米兰返回旅店，剑士维克和法师摩多已经等候多时，虽然，他们没有参加这次地下城之旅，但是，对于罗毅和伊露丽的实力还是十分在意的，毕竟，要找一个符合条件一起挑战深渊派对的队友，可不是一件容易的事。

　　如果，罗毅和伊露丽不符合条件，那么，他们只能继续等待下去，而这并不是维克和摩多愿意看到的，毕竟，这意味着他们只能继续停留在39级。

　　“出人意料。”

　　对于这次和罗毅、伊露丽地下城之旅，米兰想了想最后用了这四个字总结。

　　当然，维克和摩多则是一脸的茫然，见此，米兰也是将事情给他们说了一下，“什么，这两人这么强？”在了解到罗毅与伊露丽的战斗力后，维克与摩多脸上也是透着震惊。

　　特别是那个之前被他们无视的罗毅，居然是一个强大的辅助职业，这样的人绝对是各大队伍，争相邀请的宝贝。

　　“那么，明天我们正式邀请他们加入吧。”最后，三人纷纷做出了决定。

　　梦境世界。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　罗毅刚返回萌神教，就被蜜妮催促着进入了梦境世界，而罗毅一进入梦境世界，顿时，一个小萝莉迅速扑了过来。

　　“是珠珠啊。”

　　罗毅抱起小萝莉，笑道，“看来旅者之神教会，将神像送到了呢。”

　　在成功将梦境世界的入口铭刻在神像上后，罗毅就寻思着将云落城和碧水城萌神教中的神像上也铭刻上梦境世界的入口，这样各地的小萝莉们就能在梦境世界一起玩耍。

　　不过，这段时间罗毅也是有些分不开身，所以，罗毅便让旅者之神教会，帮忙快递了两个神像去云落城和碧水城。

　　顺便罗毅也给旅者之神教会讲解了一下快递的细则，罗毅的这番关于快递的细则，让旅者之神极为关注，虽然，旅者之神教会也有送货的业务，但那十分粗糙，罗毅的那番话，可谓是将这送货的一切都进行了详细的划分。

　　弄好了，这完全可以让旅者之神教会获得一条重要的收入来源，而对于旅者之神来说，如果大家都来旅者之神教会寄送快递，那么，这会给旅者之神提供大量的信仰。

　　为了奖励罗毅的贡献，旅者之神也是承诺罗毅，今后萌神教寄送的货物，全部包邮。

　　除了珠珠等碧水城的小萝莉，还有来自云落城的小萝莉也纷纷围了上来，叽叽喳喳的和罗毅说着她们的事情和对罗毅的思念。

　　可惜，这些小萝莉没多久就被梦梦全部踢了出去，小萝莉实力太弱，根本就无法在梦境世界久留。

　　不过，这波小萝莉被送走了，马上又有另外一波小萝莉和少女进入。这其中罗毅看到了碧水城遇到的魔法剑士宝拉，还有莉莉的侍女小琼和食神教会的薇妮，宝拉能出现罗毅不意外，毕竟，宝拉之前就已经答应会加入萌神教。

　　而小琼和薇妮的出现，却是让罗毅感到很惊讶，这两丫头居然也加入萌神教了。

　　特别是薇妮，自从和罗毅两人研制出醋后，薇妮就成为了食神教会的宝贝，虽然，薇妮一直在云落城的萌神教给小萝莉们做饭，但是，罗毅从来没有想过薇妮会加入，毕竟，当时薇妮可是说过，她喜欢的就是做饭。

　　对于罗毅的疑惑，薇妮也是解释了下，虽然，薇妮加入了萌神教，但是，她也并没有放弃食神信仰，属于同时信仰萌神和食神，毕竟这两个也不冲突，并且，前不久薇妮已经成功的研制出了新调料，酱油。

　　正准备来给罗毅报信，正好旅者之神将可以进入梦境世界的神像送来，所以，薇妮也是进入梦境世界，准备在梦境世界来和罗毅说一下。

　　“这样，薇妮你明天这个时候在来梦境世界，我让蒂茜亚和你聊聊。”新调料的研制成功，让罗毅十分高兴，这意味着又可以品尝到新的美味了。

　　薇妮研制出了新调料，最后，还是要给食神教会进行推广，而这其中利益的分配，这就需要双方来谈，而眼下萌神教的财务大总管，就是蒂茜亚，所以，这事罗毅准备让蒂茜亚来负责。

　　“好的。”

　　闻言，薇妮点点头，她喜欢做饭，可不喜欢谈判讲价，所以有人来帮她的话，那自然是最好的了。

　　“罗毅大人，您有看到小姐吗？”这时，在梦境世界转了一圈的小琼跑了过来，一脸担心，道。

　　身为莉莉的侍女，小琼已经很久没有见到莉莉了，这让小琼很担心。

　　“没事，莉莉现在在盗神教会总部呢。”罗毅将莉莉的事情给小琼大致的讲了一下，听到莉莉没事，小琼不禁长舒了口气。

　　随后，第二批小萝莉和少女在依依不舍中，被梦梦踢了出去，但很快，第三批小萝莉和少女出现，而这次进入梦境世界的还有两个特殊的萌物。

　　“团子！！”

　　“小吱！！”

　　贝贝和蜜妮看到那两个特殊的萌物，随即，兴奋的跑了过去，这俩特殊萌物就是贝贝和蜜妮的宠物，熊猫团子和火焰松鼠小吱，当时，贝贝和蜜妮离开云落城时，并没有带上它们，现在居然在梦境世界见到了它们，这也是让贝贝和蜜妮大为欣喜。

　　“团子你变大了呢。”

　　火焰松鼠小吱还是原来的模样大小，而团子从原本和贝贝一般大，现在已经初具熊的体型，按照贝贝的个头，完全可以趴在团子身上睡觉了。


第260章 挑战深渊派对

　　“罗毅哥哥，时间快到了哦。”在罗毅一脸陶醉的望着正在梦境世界中拿着棒棒糖，打点心怪的小萝莉时，梦梦来到罗毅身边，提醒道。

　　“我知道了。”

　　闻言，罗毅点点头，随后，揉了揉梦梦的小脸蛋，退出了梦境世界。

　　“信仰点又涨了不少啊。”

　　退出梦境世界后，罗毅随手点开技能表，在信仰点一栏上，数字又涨了不少，加上之前的9个，现在罗毅已经拥有了20个信仰点。

　　很明显，梦境世界的出现，让碧水城和云落城的萌神教又新增加了不少的信徒。

　　“又可以领悟一个新技能了。”

　　20点信仰点，领悟启示系的技能，显然是不够的，但是，驱魔系却还有两个，这两个技能分别是潜龙和断空锤击，其中潜龙需要20点信仰点，断空锤击需要15个信仰点。

　　按理说这两个技能潜龙很明显更加强大，因为，这个技能将是驱魔物理系技能的核心，可以大幅增加物理系技能的威力和效果。

　　但是，缺点就是前期领悟的提升不大，毕竟，前期罗毅领悟的技能本来就不多，后期等到罗毅领悟了更多的技能，随后，在领悟这个潜龙技能，那么，这会让罗毅领悟的驱魔物理系技能整体提升。

　　因此，前期罗毅还是选择积累技能数量，之后，在来领悟潜龙这个技能。念此，罗毅直接点向了需要15点信仰点的技能，断空锤击。

　　“是否花费15个信仰点领悟技能，断空锤击？”

　　“是！”

　　随着罗毅点向确定，关于断空锤击的技能施展之法随之映入罗毅脑海之中，如此，罗毅也算是又多了一个攻击技能。

　　这也算是弥补了一下，罗毅辅助技能多，而攻击技能不足的缺点。至于为什么一个辅助职业要输出，对此，罗毅表示他的定位，从来不是一个单纯的辅助，能奶能输出才是罗毅的追求。

　　熟悉了一下这个断空锤击的技能后，罗毅起身离开了房间，随后，轻轻敲响了蜜妮的房门，“蜜妮，你在吗？”

　　“啊，罗毅哥。”

　　听到罗毅的话，蜜妮连忙过来开门，随后，将罗毅请了进去，“罗毅哥，这么晚了，你有什么事吗？”穿着可爱睡衣的蜜妮，有些紧张，又有些期待，道。

　　“是这样，哥哥和伊露丽明天可能会离开几天，这段时间就拜托你看家了。”罗毅说道。

　　“哦。”

　　闻言，蜜妮的小脸上不禁露出了失望之色，不过，懂事的小萝莉还是点点头，在战斗上帮不上罗毅的忙，蜜妮就准备好好帮罗毅管理萌神教，不让他操心。

　　“嗯，这样，哥哥给你一个奖励吧。”望着蜜妮脸上的失落，罗毅心念一动，道。

　　“真的嘛？”

　　听到有奖励，蜜妮红着小脸，道。随后，小萝莉迅速跑过去，将房门锁上，免得贝贝这个小丫头突然跑进来。

　　看到蜜妮的举动，罗毅也是一愣，不过，很快罗毅回过神来，为了不让蜜妮再次失望，罗毅捧起蜜妮的小脸蛋，在她额头亲了一下。

　　顿时，蜜妮的小脸蛋瞬间红的如同一个红苹果一般，“罗毅哥，亲人家了呢。”蜜妮捂着通红的小脸，这一刻强烈的幸福感充斥在蜜妮的心中。

　　“好啦，哥哥还有别的东西给你。”罗毅摸着蜜妮的脑袋，笑道。

　　“是什么？”

　　蜜妮好奇，道。

　　“是技能哦。”罗毅道。如今的蜜妮已经是萌神的坚定者，所以，罗毅也准备赐予一些技能给蜜妮，当然，蜜妮不擅长战斗，罗毅也不会赐予蜜妮太多太强的技能。

　　“是否花费2个信仰点将技能治愈祈祷赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费3个信仰点将技能净化赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　治愈祈祷和净化，这是罗毅赐予蜜妮的两个技能，一个治疗伤势，一个驱散病痛，今后萌神教的小萝莉要是有个小伤病，蜜妮就能直接处理。

　　当然，将来如果蜜妮等级上去后，那么，罗毅会考虑赐予她一些更强的技能，不过，眼下这两个技能，对于蜜妮来说已经足够了。

　　“罗毅哥，这是……”感受着脑中浮现出的技能，蜜妮的目光中不禁透着不可思议。

　　“要好好领悟哦，哥哥回来后会来考较你的。”罗毅笑道。

　　“那，那还会有奖励吗？”

　　蜜妮用期待的目光，望着罗毅，道。

　　“当然。”

　　得到罗毅肯定的回答，蜜妮随即急匆匆的坐在床上，开始领悟罗毅赐予她的技能，见此，罗毅也是悄悄离开了蜜妮的房间。

　　翌日。

　　罗毅与伊露丽两人前往了米兰等人所在的旅店，因为，已经从米兰那里了解到了罗毅与伊露丽两人的战斗力，所以，这次维克与摩多的态度显然比起上次有了巨大的转变。

　　“两位，在我们成为正式队友之前，签一下这份契约吧。”维克将一份契约递到了罗毅面前。

　　接过维克递来的契约，罗毅迅速扫了一遍，这份契约是关于组队挑战深渊派对中对于双方的一些限制，而这个限制基本上集中在通关之后，比如说战利品的分配，还有相互攻击的约束。

　　毕竟，双方也仅仅只是初识，谁也无法保证对方在面对重宝会不会起什么贪念，而这样一份契约这可以规避这些，因为，这份契约上可是有契约之神的印记，这意味着这契约是受到契约之神见证的。

　　看了一遍契约之后，罗毅也是果断签上了自己的名字，这样一份契约，对谁都是有好处的，看到罗毅签上了名字，伊露丽也是毫不犹豫的将自己的名字签上。

　　“欢迎两位加入！！”

　　在罗毅和伊露丽签下名字后，维克等人的态度又亲近了不少。

　　之后，众人便开始商量作战计划，当然，因为还不知道即将面对的深渊派对是什么，所以，一行人也只能多做预案。

　　“那么，我们出发吧。”

　　当夜幕降临，已经做好了充足预案的众人，随即起身离开了旅店，准备前往腐烂之地，深渊派对的进入方式十分简单，只要拿着深渊派对邀请函，任意一个地下城都能进入。

　　当然，一些特殊的深渊派对，则会有特殊的入场要求，但是，特殊的深渊派对的困难度是极其巨大的，这远不是罗毅等人所能窥视的，因此，普通的深渊派对完全足够了。

　　虽然天色以晚，但是，腐烂之地外的人数依旧不少，其中一些人还在寻找不久前通关了腐烂之地的队伍。

　　而罗毅一行人的出现，也是瞬间引起了众人的瞩目，毕竟，4名39级冒险者组成的队伍，在这里绝对是属于顶尖的存在了，当然，如果队伍中的那个35级的不在的话，就更加完美了。

　　对于众人的注视，维克等人也是已经习以为常了，身为精英，他们一直都是别人羡慕和敬仰的目标。

　　“开始吧。”

　　一行五人来到腐烂之地地下城入口，随后，维克拿出了深渊派对邀请函，见此，罗毅等人也纷纷拿出了各自的深渊派对邀请函，接着，五人纷纷将魔力注入邀请函。

　　随着魔力注入，众人手中的深渊派对邀请函随之射出了一道光芒，落在了地下城入口，顿时，原本普通的地下城入口，随之燃烧起了熊熊火焰。

　　“天啊，有人要挑战深渊派对！！”看到地下城入口的变化，顿时，附近的众人不禁惊呼，道。

　　“什么！”

　　此话一出，顿时，附近的众人纷纷涌了过来，这绝对是难得一见的场面，要知道上次有人在这里挑战深渊派对已经是好多年前的事情了，并且，当年的那次挑战是以失败告终。

　　至于成功的例子，那不知道要往后推多少年了。

　　“他们能成功吗？”开启深渊派对入口后，罗毅一行人没有犹豫的走了进去，随后，地下城入口燃烧的火焰消失，不过，在地下城入口还是有一个特殊的标识，这意味着有人在挑战深渊派对。

　　“和普通的腐烂之地地下城也没有太大差别嘛。”进入深渊派对地下城，罗毅目光环顾四周，这里的一切都和普通地下城一样，唯一不同的就是在远处矗立着一根黑色的大铁柱。

　　而这个铁柱就是深渊柱，想要挑战深渊派对，罗毅等人需要打破深渊柱，并且，打败深渊柱的守护者，之后才能见到深渊派对。

　　“先把附近的怪全部清理干净。”在挑战深渊派对之前，众人需要将附近腐烂之地的怪清理一下，这样众人才能全力应对接下来的深渊派对的挑战。

　　以众人的实力，清理那些小怪自然是不菲吹灰之力，而在清理小怪的时候，罗毅也是升了一级，达到了36级，之前通关时罗毅的经验值就快满了，现在这一波小怪，直接是将罗毅的经验条填满。

　　“好！”

　　罗毅的升级，让维克等人心中一喜，毕竟，罗毅等级的提升，会让他们在接下来挑战深渊派对的战斗中获得更大的胜算。

　　“那么……”

　　清理完深渊柱附近的小怪，当即，维克持剑走向了深渊柱，随后，狠狠的砍向黑色的深渊柱，开始了众人挑战深渊派对的序章。


第261章 移形换位

　　“叮！！”

　　当维克手中的剑砍向深渊柱，顿时，黑色的深渊柱开始出现了规则的裂纹，并且，从那些裂纹中透出了刺目的光芒。

　　随后，在那光芒之中，四个拿着权杖的骷髅出现，而这四个骷髅就是深渊柱的守护者。

　　“动手！！”

　　在那四个骷髅出现的瞬间，罗毅等人也纷纷出手杀了过去，虽然，这四个骷髅是深渊柱的守护者，但是，实力却并不是很强。

　　唯一棘手的就是那骷髅会催眠法术，因此，众人应对那四个骷髅时，也是小心翼翼的。

　　但总的来说，这四个骷髅并不能阻挡罗毅等人的脚步，在花了一些时间后，众人也是将这四个骷髅干掉。

　　接下来，众人只需要继续攻击深渊柱，那么，深渊派对就会降临，那时，就要是真正的考验了。

　　“诸位，准备好了吗？”维克深吸一口气，将目光扫向众人，虽然，对于深渊派对的事情，已经收集了很多，但毕竟众人也都还是第一次尝试挑战深渊派对，所以，心中也是难免会有些紧张。

　　“开始吧。”

　　听到维克的询问，众人纷纷点头。

　　说着，罗毅迅速将新获得的神器圣银十字架装备上，顿时，罗毅就感觉自己的魔力瞬间暴涨了几倍，8级的魔力等级，直接是让罗毅在36级的时候，就获得了44级时的魔力总量。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　“光之复仇！”

　　装备上神器十字架后，罗毅就开始疯狂的给众人加BUFF，伊露丽和米兰因为已经体会过了罗毅的这些辅助技能，因此，对于落在身上的辅助技能，并没有感到惊讶。

　　而第一次体会到罗毅这辅助技能的维克与摩多，此刻，脸上则充满着震惊，虽然之前米兰已经说过罗毅拥有强大的辅助技能，但是，听说和亲自体会，这完全是两码事。

　　感受着体内涌动的力量，维克心中也是泛起了一股强烈的信心，接着，维克手中的剑再一次砍向布满裂纹的深渊柱，顿时，整个深渊柱随之彻底裂开，随后，三个身影降临。

　　接着，一个欣喜的声音响起，“哇哇，终于有人来挑战深渊派对了嘛。”随着那声音，全神戒备中的罗毅等人，不由将目光扫去。

　　出声之人是一个拿着法杖的少女，不过，那个少女容貌与人类稍微有些区别，应该不是真正的人类，除此之外，这个少女身上散发出的气息，让罗毅眉头一皱，“一点也不萌。”罗毅撇撇嘴，道。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，一旁的伊露丽表示赞同。

　　“哦，居然还有一个36级的，你们想要送死也不要这么明显嘛。”少女目光扫向众人，在看到罗毅后，那少女不禁惊讶，道。

　　“哦哦，这位小哥，长得挺帅的嘛，等会人家会特别疼爱你的哟。”少女目光从罗毅身上转向维克，道。

　　因为，维克是众人中给少女威胁最大的一个，所以，维克自然也会被特别关注。

　　在那少女打量着众人之际，自然罗毅等人也在打量着对方，这次深渊派对出现的人数有3人。除了那个法师少女之外，这次出现的还有两个剑士，一个拿着巨剑，另外一个拿着细剑，相比于那话痨少女，那两个剑士显得沉默了很多。

　　“如何，能看出什么吗？”米兰对着身旁的法师摩多，道。

　　此刻，双方之所以没有马上爆发战斗，是因为双方都在暗自打探对方的情报，因为，这个深渊派对是40级以下的，所以，双方的等级都不会超过40级，因此，并不存在等级碾压的情况。

　　“不能！”

　　摩多散去眼睛中的光芒，刚才他施展了一个探查法术，但除了得知了对方的等级外，就没有别的收获了，而等级这种信息是最没有用的，毕竟，这随便猜猜就能猜出来。

　　“这位小哥哥，你是辅助职业？”那少女在一行人身上又扫了一遍，随后，又一次将目光落在了罗毅身上。

　　此刻，维克等人身上散发的辅助技能的光辉，可是瞒不了别人的。

　　“没错，怎么想要让躲着的那个刺客来袭击我？”罗毅淡淡，道。罗毅的话，顿时，让维克等人脸色巨变。

　　“火环！！”

　　当即，摩多迅速施展出火环法术，将众人四周的区域全部扫了一遍，很快，距离众人不远处第四个身影出现。

　　“你是怎么发现的。”

　　少女一脸不敢置信的望着罗毅，她在前面吸引注意力，而队伍中的刺客则潜行接近对方脆皮，将其暗杀，之后，胜利的天平将直接倒向他们，而这一招让他们成功的干掉了不少来挑战深渊派对的队伍。

　　但是，这次居然被发现了，而且，发现的人等级才36级。

　　“你觉得我会告诉你嘛。”罗毅淡淡，道。罗毅之所以能发现隐藏着的刺客，全部是因为梦梦的提醒。

　　梦梦虽然在梦境世界，但是，她对于外界的感知也是十分敏锐，毕竟，罗毅在进入梦境世界后，身体会失去反抗，这要是有人这个时候接近，那罗毅会十分危险，因此，在罗毅进入梦境世界后，梦梦会严密探查罗毅附近的情况，如果有恶意接近会立马提醒罗毅。

　　虽然，此刻罗毅没有进入梦境世界，但梦梦如果觉察到不对劲的话，还是会提醒罗毅。得到梦梦的提醒，罗毅在这一乍，果然，还真将对方隐藏的刺客被逼了出来。

　　“干掉他们！！”

　　计划被发现，那少女的脸色随之一寒，直接下达了攻击指令，当即，那两位剑士迅速杀了过来，而那刺客则再次进入了潜行状态。

　　“预案3！”

　　见此，维克低喝，道。

　　说着，维克一马当先接下了那位手持细剑的男子，而伊露丽则紧随其后，拦下了那个重剑男子。

　　之后，弓箭手米兰和法师摩多则全力对付那法师少女，因为，众人都一致认为，那个少女是最危险的一个，至于罗毅负责给众人加状态，同时，也防备着那消失的盗贼。

　　“啊！！”

　　就在罗毅寻找着那盗贼之际，突然一声宛如野兽般的怒吼传来，却是那重剑士不知道使用了什么技能，整个人都变大了一倍。

　　并且，那重剑士体型变大了，这力量也是成倍的增加，这让伊露丽应对起来感到了巨大的压力。

　　见此，罗毅迅速将辅助技能给伊露丽倾斜，得到罗毅的全力支援，伊露丽迅速稳住了局面。

　　另外一边，维克与那拿着细剑的剑士，也在进行一场攻击速度上的比拼，只见无数的剑光在两人身边爆发，此刻，两人都疯狂的提升着各自的出剑速度，因为，谁要是慢了，在这种状态下，要么重创，要么死。

　　“黎明祝福！”

　　见此，罗毅迅速丢了一个增加速度的黎明祝福过去，顿时，维克的速度随之一涨，直接将对方压制。

　　“好麻烦的辅助职业！！”

　　见此，正在应对着米兰和摩多攻击的法师少女眉头一皱，战斗中先杀辅助，在干法师，最后处理脆皮，但是，之前的暗杀失败，导致计划落空。

　　此刻，罗毅的存在，让她这边的优势全无，念此，法师少女抬起手，随后，将一滴鲜血滴在了手上的一枚蛇形戒指上。

　　“出来吧，我的小宝贝！！”

　　随着少女的轻喝，顿时，那枚蛇形戒指光芒大盛，接着，一个巨大的阴影出现在少女身后，那是一条长着两个脑袋的巨蛇。

　　而且，从这巨蛇的气息上可以判断出，这至少是一头40级BOSS级别的巨蛇。

　　“替换！！”

　　在召唤出这巨蛇之后，那少女并没有让巨蛇出动，而是迅速咏唱起了咒语，接着，少女猛的一拍巨蛇，下一刻，巨蛇消失，但之前消失的刺客则出现在少女身边。

　　“不好，快撤！！”

　　见此，罗毅心中一惊，也就在这时一个巨大的黑影笼罩着罗毅、米兰和摩多三人，那少女居然将巨蛇和那刺客的位置瞬间调换。

　　让刺客借助潜行接近，随后，让巨蛇与刺客瞬间调换位置，直接将巨蛇送到了罗毅等人面前，这一手不得不说直接打了罗毅几人一个措手不及。

　　特别是米兰与摩多，作为远程职业，这被近身是最危险的事情。

　　“魔法护罩！！”

　　面对突如其来的变故，罗毅迅速将神器十字架往地上一插，随后激活了上面的技能，顿时，一个魔法护罩将罗毅三人笼罩起来，挡住了巨蛇的攻击。

　　“罗毅阁下，谢了！！”

　　死里逃生的米兰与摩多对着罗毅点点头，随后，两人迅速出手，将攻击朝着那巨蛇倾泻。

　　“还以为有多厉害呢，其实也就一般般嘛。”

　　少女望着激战中的罗毅等人，一脸悠然的在地上铭刻魔法阵，而从这魔法阵的繁复程度，不难看出这魔法阵的强大。

　　“胜利之矛！！”

　　看到远处正在铭刻魔法阵的少女，罗毅迅速凝聚出一支胜利之矛丢了过去，虽然不知道对方铭刻的魔法阵有什么效果，但是，破坏对方的魔法阵这应该是绝对不会错的。

　　“叮！！”

　　然而，罗毅丢出的胜利之矛还未接近那少女，就被在一旁护卫的刺客给挡了下来。


第262章 召唤恶魔

　　“可恶！！”

　　见自己的攻击被挡下，罗毅心中一沉，当即，罗毅喊道：“诸位，不要留手了，尽快结束战斗！！”

　　罗毅很清楚，此刻，众人都远没有拿出全部的实力，毕竟，对方这也没有拿出底牌，众人自然不能随意的将底牌暴露。

　　只是，此刻那少女法师铭刻的魔法阵，很明显不是一般的货色，因此，众人也只能尽快将各自的对手解决，随后，全力应对那少女法师的魔法阵。

　　当然，如果能在那少女法师将魔法阵完成之前，将眼下的对手解决，在去阻止，那自然是最好不过到了。

　　“火焰绞杀！！”

　　随着罗毅的话，众人纷纷开始使出压箱底的杀招，而首先出手的是火系法师摩多，此刻，他和米兰、罗毅三人应对的是那双头蛇。

　　“居然是火系的限制性法术！！”随着摩多的法术施展开来，顿时，无数道火焰锁链紧紧的缠住那双头蛇，火系法术绝大多数都是攻击技能，限制型的技能可以说是十分罕见的，当然，就算是限制型的技能，摩多的这个也附带着攻击。火焰的锁链不仅可以限制，同时，还能不断的灼烧敌人。

　　“震荡箭！！”

　　在摩多用法术限制住那双头蛇后，米兰也拿出了之前获得的稀有箭支，发动了攻击，这次米兰施展的不是上次的注魔箭，而是拥有极强破防能力的震荡箭。

　　“噗！！”

　　在技能和稀有箭支的加持下，米兰的箭支直接破开了双头蛇的防御，直接刺入了双头蛇的要害，双头的交接处，随后，射出的箭支在一次回到了米兰手中。

　　“注魔箭！！”

　　召回射出的箭支后，米兰再次弯弓搭箭，这次米兰施展的不在是震荡箭而是注魔箭，之前的震荡箭只是为了破防，接下来的注魔箭，才是真正的杀招。

　　“天籁之音！”

　　见此，罗毅也是迅速给米兰加了一个天籁之音，提升她的生命力和魔力，增加她这注魔箭的威力。

　　得到罗毅的加持，米兰顿时精神一振，随后，米兰将大量的魔力注入，因为，手中的箭支是稀有级别的，因此，可以完全承受米兰魔力的注入。

　　“嗡！”

　　伴随着一声弓弦的轻鸣，米兰将注满着魔力的箭支朝着双头巨蛇射去，精准的从之前破开的伤口射入。

　　面对这充满威胁的一箭，那双头巨蛇想躲，但是被摩多的火焰锁链死死困住，就算双头巨蛇凭借蛮力挣脱一根，但很快摩多就会迅速补上两根，反正就是不会让这双头巨蛇活动。

　　因此，那双头巨蛇只能眼睁睁的看着，米兰的箭支刺入它的要害。

　　“好！！”

　　看到巨大的双头蛇倒地，罗毅三人不禁大喜。

　　解决了这双头蛇，罗毅也是连忙将目光扫向维克与伊露丽那边，此刻，维克与伊露丽也都纷纷拿出了底牌。

　　比如说维克，在与那细剑男子对飙攻速时，突然，施展了一招秘术，居然直接幻化出了一个分身，这个分身一出，维克的攻击速度等于是直接翻倍，几乎瞬间就彻底压垮了那细剑男子。

　　而伊露丽此刻则也已经激发了神圣之火，在神圣之火的加持下，那重剑士也是被伊露丽压的毫无招架之力，迅速败退。

　　“神圣之火！”

　　“分身！！”

　　伊露丽与维克在打败各自对手后，纷纷用惊讶的目光望着对方，不管是神圣之火还是分身，这可都是极其强大而罕见的能力。

　　“都是些没用的废物！！”

　　面对罗毅等人的爆发，那少女法师的神色也变得凝重起来，与此同时，她也加快了魔法阵的铭刻。

　　“阻止她！”

　　在解决了各自的对手后，罗毅等人纷纷杀向那少女法师。

　　“晚了！”

　　这时，那少女法师嘴角不禁露出一丝笑容，随后，她迅速激活了魔法阵，顿时，一股恐怖的黑暗气息从魔法阵中溢出，接着，一只黑色的手猛的从魔法阵中伸出，不一会一个面目狰狞的恶魔出现在魔法阵中。

　　“魔界是恶魔！！”

　　看到这恶魔，维克惊道。

　　恶魔，并不是这个世界的生物，而是来自于另外一个位面，那个位面人们称之为魔界，那是一个充满着黑暗力量的位面，同时，因为那个魔界与这个世界距离很近，一些特殊的魔法阵甚至可以直接召唤魔界的恶魔。

　　因此，不少邪恶教会的信徒，为了获得力量，都会与恶魔签订契约，来获得强大的力量。

　　据说，黑暗与毁灭教会就有一种恶魔契约，效果和光明与正义教会的天使契约一样，可以让邪恶阵营的教会招募恶魔，成为其守护者。由此，也可以推断，这个恶魔的战斗力，与天使应该是同一个档次的存在。

　　“祭品！”

　　那被少女魔法阵召唤出来的恶魔，出现之后，并没有马上发动攻击，而是将目光转向了那少女法师。

　　因为，少女法师并没有恶魔契约，因此，她要召唤恶魔帮助战斗，就需要付出祭品。

　　“黑暗缠绕！”

　　见此，那少女法师迅速将那刺客用法术困住，随后，献祭给了那恶魔，对于少女法师的举动，那刺客的目光中充满着不敢置信。

　　显然，他也没有想到，自己没有死在敌人的手中，居然死在了自己队友的手中。

　　“不够！”

　　那恶魔将那刺客吞噬之后，目光再次转向了法师少女。

　　“你这是在敲诈。”

　　闻言，那少女法师也是有些急了，很明显对方的要价已经超出了正常水准。

　　“你没有资格质疑。”

　　那恶魔说着伸出手抓住那少女法师的胳膊，随后一扯，直接将少女法师的手臂撕了下来，放到了口中。

　　“啊！！”

　　面对恶魔突如其来的袭击，那少女法师当即惨叫一声，这一刻，少女法师也是深刻的认识到，没有恶魔契约召唤恶魔的风险。

　　如果她不是召唤者，那么，那恶魔估计会直接吞噬了她，“这下你满意了吧。”少女法师脸色惨白，道。

　　“下不为例。”

　　那恶魔声音低沉，道。

　　说着，那恶魔的目光转向了罗毅等人，随后，那恶魔的目光锁定了伊露丽，因为，伊露丽身上的神圣气息，让他十分厌恶。

　　“怎么办？”

　　面对这突然出现的恶魔，一行人显得十分焦虑，这可是和天使一个级别的存在，当然，唯一庆幸的是，地下城的限制，那恶魔的等级应该不会超过40级。

　　“应该是一个低级恶魔。”维克打量着那恶魔，虽然，对于恶魔维克了解不多，但是，维克觉得这个恶魔应该不是什么高级恶魔。

　　因为，高级恶魔只有在高级深渊派对才会出现，眼下众人挑战的只是最普通的低级深渊派对，所以，就算是恶魔，也不会是那种不可战胜的高级恶魔。当然了，低级恶魔这也是恶魔，层级决定了实力。

　　“我和伊露丽小姐去应付那恶魔，米兰你和摩多去干掉召唤者，罗毅阁下你辅助！”虽然恶魔很强，但是，众人也不是没有赢的希望，既然这恶魔是被召唤出来的，那么，只要干掉召唤者，就能将这恶魔踹回去。

　　“好！”

　　闻言，众人点点头。

　　“动手！！”

　　当即，维克轻喝，道。说着维克与伊露丽迅速杀向了那恶魔，而米兰和摩多则迅速奔向那少女法师，在召唤出恶魔后，那少女法师就迅速的远离了。

　　“你这是在挠痒痒吗？”面对维克密集的攻击，那恶魔不屑道，因为，维克的攻击打在那他身上，并没有给他造成什么伤害。

　　“是嘛，那么这样如何呢？”

　　面对恶魔的挑衅，维克目光一凝，下一刻，维克拿出一瓶药剂，将里面青色的药水抹在了武器上，接着维克再次施展分身，朝着那恶魔发动了狂风暴雨般的攻击。

　　“是风元素药剂嘛。”

　　远处，罗毅望着维克拿出的药剂，暗道。那药剂应该是与火蜥蜴药剂类似的东西，不过，维克的那瓶是风元素而已。

　　当然，如果维克的药剂是光明元素的话就好了，毕竟，其他元素对于恶魔的效果并不强。

　　“武器祝福！”

　　维克没有光明元素药剂，罗毅也是直接给对方丢了一个武器祝福，顿时，维克的输出猛的提升了几个档次，这种攻击速度高的职业，武器祝福对其的增幅是最大的。

　　“什么！！”

　　感受着剑锋划过身体，带来的火辣辣的痛楚，那恶魔的神色随之一变，这个人类的攻击突然间居然暴涨了这么多。

　　“是那个人类嘛。”那恶魔目光扫向罗毅。

　　“滚开！！”

　　已经无法在无视维克攻击的那恶魔抬起利爪，带起数道黑色锋芒扫向维克，直接将维克击飞，这是绝对的力量上的压制。

　　虽然，双方等级没有什么差距，但是，恶魔的体质和力量天赋绝非人类所能比拟的，同时，恶魔之力也是属于高等级的力量之一。

　　扫飞维克之后，那恶魔随即走向罗毅，战斗先杀辅助，这几乎是一个铁律，自然那恶魔也不例外。

　　“站住！”

　　不过，伊露丽显然不会让那恶魔接近罗毅。


第263章 圣光守护

　　“人类，你以为能拦得住我吗？”那恶魔望着伊露丽，虽然，伊露丽身上的光明气息让他厌恶，但是，那个辅助职业的威胁还是更大一些。

　　“不试试怎么知道。”

　　伊露丽紧握手中战斧，随后，再次点燃了神圣之火，当伊露丽点燃神圣之火，顿时，那恶魔的目光随之一凝，这一刻，那恶魔已经彻底忘却了罗毅，此刻，他心中只有一个念头，就是将这个拥有神圣之火的人类干掉。

　　因为，这神圣之火已经足以对他产生致命的威胁。

　　没有丝毫犹豫，那恶魔迅速抬起爪子朝着伊露丽挥了过去，面对恶魔的突然袭击，伊露丽连忙举起战斧。

　　“武器格挡！”

　　然而，那恶魔的攻击还未落下，便突然消失了，随后，那法师少女出现在之前恶魔所在的位置。

　　“不好！！”

　　见此，罗毅心中大骇。

　　此刻，远处正迅速接近那少女法师的米兰和摩多正要出手，突然，那少女法师却消失了，随后，恶魔降临。

　　面对米兰和摩多，那恶魔也是直接抬手将两人拍飞，强大的力量让脆皮的两人直接重伤，不过，那恶魔到是没有继续追击，因为，此刻，那少女法师正面临着危险，作为被召唤者，他必须要保护好那少女法师。

　　一旦少女法师死了，那么，他也会被强制遣回去。

　　“噗！”

　　伊露丽的战斧在砍向那少女法师时，那恶魔却猛的出现，挡下了伊露丽的攻击，不过，附加着神圣之火的战斧，还是在那恶魔身上砍出了一道伤口。

　　“给我滚远点。”

　　那恶魔一把抓起那少女法师，将她丢了出去，也不管如此粗暴的举动会不会让那虚弱的少女法师受伤，毕竟，在那恶魔看来只要不死就行。

　　接着，那恶魔伸手将伊露丽战斧砍出伤口附近的血肉全部撕了下来，因为，那神圣之火正依附在伤口上，不断的灼烧着他。

　　这也是为什么，那恶魔在看到伊露丽拥有神圣之火后，如此警惕，因为，这神圣之火对他有致命的威胁。

　　“好强的恢复能力。”

　　在没有了神圣之火的烧灼后，那恶魔身上的伤口迅速恢复，这恢复速度也是让罗毅暗暗心惊。

　　不过，论恢复他们这边也不差。

　　“快速愈合！！”

　　罗毅迅速来到受伤的维克三人身边，三个快速愈合技能丢了过去，顿时，原本重伤的三人伤势迅速恢复，虽然，没有恢复到全盛时期，但也已经拥有了一战之力。

　　“罗毅阁下，多谢了！”

　　伤势恢复，这让维克三人不禁喜出望外，显然，他们也没有想到罗毅居然还有如此强力的恢复技能。

　　“诸位，全力对付那恶魔吧。”那少女法师会替换技能，想要对付她估计是比较难了，因此，还是集中力量干掉这个恶魔才是最佳选择。

　　“好！”

　　对于罗毅的提议，众人纷纷点头，恶魔虽然强，但是，五个打一个，总不能还被反杀吧。

　　的确，五对一罗毅等人优势很大，但是这个优势却并没有变成胜势，那恶魔太强了，也就伊露丽的神圣之火能对其造成比较明显的伤，维克三人的攻击，对于那恶魔来说，伤害都很小。

　　因为，恶魔这种存在，除了对神圣力量之外的其他力量，都拥有天生的减免能力，就如同天使，对于任何光明系和辅助型技能都拥有额外的加成一样，这并不是天赋，而是种族的优势。

　　当然，如果众人也拥有其他与恶魔之力相同等级的力量，那么，也可以抵消恶魔种族的伤害减免，不过，以众人的等级显然还没有到掌握更高层次力量的程度。

　　哪怕是伊露丽，也是因为罗毅赐予的技能，才掌握了这强大的神圣之火。

　　“罗毅阁下，不要给我们辅助了，节约力量给伊露丽小姐吧。”维克捂着胸口，踉踉跄跄的退出了战斗，道。

　　面对实力强大的恶魔，维克虽然已经小心在小心了，可有时候在碾压性的力量面前，任何的小心都是徒劳了，不过，维克能与那恶魔纠缠这么久也足以证明其实力。

　　“嗯，那你好好休息！”

　　罗毅点点头，随后，给维克丢了一个缓慢愈合，维克等人能与那恶魔纠缠这么久，除了维克等人的天赋外，还有罗毅的辅助技能也是起到了很大的帮助，但一直给众人加状态，罗毅这魔力消耗的也很快。

　　此刻，罗毅都不敢轻易使用快速愈合这样消耗大的技能，只是用魔力消耗较小的缓慢愈合。

　　同时，罗毅也在争分夺秒的恢复自己的魔力，这从地上的一堆魔力药剂瓶，可以看出罗毅的消耗有多大。

　　所幸，面对众人的联手围攻，那恶魔的消耗也不小。

　　“伊露丽，恢复的怎么样了？”罗毅将目光转向一旁的伊露丽，此刻，众人将干掉这恶魔的希望全部寄托于伊露丽身上，因此，之前的战斗伊露丽并没有出手，而是在恢复力量，毕竟，神圣之火的消耗太大，伊露丽也不能坚持多久。

　　“已经可以了。”

　　伊露丽睁开眼睛，道。

　　“那么，全力而为吧。”罗毅点点头，维克等人只能给伊露丽争取到这一次休息的机会，如果这次不能成功干掉那恶魔，那么，这也意味着众人的失败。

　　当然，罗毅也不会让伊露丽一个人面对。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　“光之复仇！！”

　　二话不说，罗毅抬手就给伊露丽来了一大套辅助技能，瞬间，罗毅的魔力直接下降了一截，然而，这还没有结束，在微微喘了口气后，罗毅又给伊露丽施加了一个辅助技能，一个全新的辅助技能。

　　“圣光守护！”

　　“这是什么？”

　　望着笼罩在身上那一个光晕，伊露丽一脸惊愕，道。

　　“这个光晕可以帮你抵挡全部的物理伤害，所以，伊露丽到时你不需要理会那恶魔的攻击，和他直接硬碰硬，尽可能在这光晕消失之前，给他足够的伤害。”罗毅悄声给伊露丽说明了一下这个技能的效果。

　　“啊！”

　　听到罗毅的解释，伊露丽的目光中不禁露出了一丝震惊，完全抵挡物理伤害，这样的技能貌似也太强了点。

　　“我明白了。”

　　震惊过后，伊露丽随即凝重的点点头。接着，伊露丽迅速冲了出去，接替下了已经快撑不住的米兰和摩多。

　　“哎，这技能多了，魔力总是不够啊。”给伊露丽加完一整套的辅助技能后，罗毅检查下了剩余的魔力，也是挑了几个魔力消耗不是很大的祝福技能给自己加上。

　　“圣灵之槌！！”

　　接着，罗毅收起十字架拿出了神器战斧，开始召唤圣灵之槌。随后，罗毅抡起散发着光明力量的战槌，杀向了那恶魔。

　　望着从辅助瞬间变成战斗职业的罗毅，维克等人也是彻底傻了。而且更让人不可思议的是，罗毅的战斗力居然一点都不比他们弱。

　　“破魔符！”

　　罗毅在伊露丽技能的间隙，瞬间插入，直接补上了伊露丽技能衔接的一个漏洞，之前，维克在攻击恶魔时，伊露丽并没有插手，因为，伊露丽不了解维克的攻击方式，冒然插手说不定会适得其反。

　　但是，罗毅不会，伊露丽的技能都罗毅赐予的，所以，罗毅对于伊露丽的一切都很清楚，而伊露丽对于罗毅的技能不是全部都了解，但是，伊露丽对罗毅却是有着强烈的信任，那种可以将性命交给对方的信任。

　　因此，两人之间的配合，可以说是完美无间。

　　罗毅与伊露丽两人的攻击都是光明属性，虽然罗毅的光明力量等级不如神圣之火，但这威胁也远比维克等人强，因此，面对罗毅与伊露丽的联手，那已经消耗不小的恶魔，也开始变得急躁起来。

　　“给我滚开！！”

　　那恶魔猛的握拳，轰向了杀来的伊露丽，然而，面对恶魔的攻击，伊露丽没有丝毫要闪避的念头，直接抡起燃烧着神圣之火的战斧砍了过去。

　　见此，那恶魔不禁大喜，这种硬碰硬绝对是他占据优势，毕竟，恶魔的体质岂是人类所能比拟的。

　　“噗！！”

　　“砰！”

　　很快，伊露丽的战斧砍在了恶魔的身上，而恶魔的拳头也轰击在了伊露丽身上，只是，伊露丽的战斧是见血见肉的落在了恶魔身上，而那恶魔的拳头，却是被笼罩在伊露丽身上的一个光晕挡了下来。

　　“这是什么东西！！”

　　见自己的攻击居然无效，那恶魔脸色一变，当即，那恶魔立马补上一拳，但是，这一拳又一次被那光晕挡住。

　　与此同时，在那恶魔在第二次出手时，伊露丽的战斧也再次砍出，在恶魔身上砍出了第二道伤口。

　　感受着伤口上神圣之火的灼烧，那恶魔不敢托大，迅速撤退，准备先处理一下沾染的神圣之火，否则，任由这么烧下去，这是十分危险的。

　　“疾风打！”

　　只是，罗毅又岂会让那恶魔有时间喘气，伊露丽的攻击之后，罗毅迅速逼近，手中的圣灵之槌呼啸着锤了过去。

　　“滚！！”

　　那个拥有神圣之火的人类丫头难对付也就罢了，尼玛一个辅助职业居然也扛着一个锤子过来，这简直让人忍无可忍。


第264章 史诗碎片

　　“脉轮：烈焰！！”

　　面对那恶魔的攻击，罗毅口中轻喝，顿时，无数红色符文涌现，环绕着罗毅，在这红色符文的加持下，罗毅的力量猛的暴涨，随后，罗毅的战槌狠狠的迎上了恶魔的拳头。

　　“砰！！”

　　罗毅的战槌与那恶魔的拳头狠狠的撞击在一起，爆发出了一声沉闷的声响，而这次硬碰硬让罗毅的脚步不禁后退了半步，没错，只有半步。

　　在脉轮：烈焰和其他祝福技能的加持下，罗毅如今的力量也就仅比那恶魔差一点而已。

　　“断空锤击！！”

　　在疾风打之后，罗毅迅速举起手中战槌，朝着恶魔狠狠砸去，断空锤击的起手与疾风打十分相视，因此，罗毅在施展疾风打的时候，可以迅速接上断空锤击。

　　“轰！！”

　　罗毅的这猛烈一击，并没有打中恶魔，但是，战槌落地让整个大地崩塌，随后，狂暴的冲击波猛的炸开，直接打了那恶魔一个措手不及。

　　冲击波刚过，伊露丽的身影便瞬间出现在那恶魔身后，同时，燃烧着神圣之火的战斧随之砍来。

　　“不好！”

　　感受着身后的威胁，那恶魔心中大惊，此刻，他还没有从罗毅的攻击中反应过来，无奈，那恶魔只能进行防守。

　　“噗！！”

　　很快，那恶魔手臂上又多了一道伤口，这些伤口对于恶魔来说问题不大，真正的问题是那沾染在伤口上的神圣之火，这才是最棘手的，可是，此刻罗毅和伊露丽两人不断的发动攻击，让那恶魔根本就没有时间去处理伤口上的神圣之火。

　　“给我去死！！”

　　在付出了一道伤口的代价后，那恶魔也算是扳回了局势，当即，他迅速冲向伊露丽，准备将这个最大的威胁除掉。

　　不过，在恶魔的拳头准备轰向伊露丽时，他猛的想起，这个人类身上那个光晕一般的东西，可以防御他的攻击。

　　念此，那恶魔连忙改变招式，手中迅速凝聚出几个能量球，丢了过去，那个光晕一般的东西可以抵御物理攻击，那么，法术攻击呢，恶魔不认为这个世上会有物理、法术全免的技能。

　　面对恶魔丢来的能量球，伊露丽依旧没有理会，此刻，伊露丽要做的就是放弃全部防御，将一切都用在攻击上。

　　很快，恶魔丢出的几个能量球毫无阻碍的穿过了伊露丽身上的光晕，见此，那恶魔大喜，只是，那能量球即将落在伊露丽身上时，伊露丽身上的点点雷光，瞬间化作一块块雷盾将那几个能量球全部挡下。

　　“轰隆隆！！”

　　接着，数道闪电迅速落下，劈在了那恶魔身上，这闪电对于恶魔来说，威胁不大，但是，这数量一多也会让他的行动受到了影响。

　　特别是伊露丽此刻正挥舞着战斧砍过来的时刻，在闪电影响下，那恶魔的动作稍微慢了半拍，当即，胸口便被伊露丽砍出了道大口子，甚至，通过这伤口已经能看到恶魔体内跳动的心脏了。

　　见此，那恶魔不禁吓出了一身冷汗，如果这战斧在深一点，那就真的完了，不过，现在的情况却也好不到哪去。

　　此刻，恶魔身上已经有数道伤口，每道伤口上都有神圣之火在灼烧，特别是现在这个靠近心脏的伤口，那神圣之火可是时刻威胁着心脏，一旦神圣之火侵蚀到心脏，那么，这也意味着他的死亡。

　　这一刻，那恶魔心中终于露出了一丝恐惧之色。

　　“升天阵！！”

　　在伊露丽与恶魔交战之际，罗毅也迅速凝聚出了一个升天阵，并且，此刻罗毅身上环绕的红色脉轮，变成了蓝色。

　　脉轮：圣光！！

　　红色的脉轮：烈焰是增加力量，而蓝色的脉轮：圣光则是增加精神，强大的精神力让罗毅的升天阵变得比平时更大也更强。

　　“什么！”

　　脚下出现的古怪魔法阵，让那恶魔一惊，刚才他所有注意力都在那个拥有神圣之火的人类身上，根本就没有注意到脚下的情况。

　　现在，当那恶魔发现时，则已经晚了。随着那巨大的太极图猛的一转，恐怖的斥力爆发，直接将那恶魔浮空。

　　“胜利之矛！！”

　　在将那恶魔浮空之际，罗毅手中也随之凝聚出一支金色长矛，朝着半空中的恶魔掷去。

　　“滚！”

　　面对罗毅的攻击，那恶魔咆哮，道。这样的攻击想要打败他根本就是痴心妄想。

　　然而，那恶魔虽然狂暴的破坏掉了罗毅的胜利之矛，但是，伊露丽却是借此机会出现在了那恶魔身边。

　　不知何时，伊露丽也高高的跃起，同时，手中的战斧燃烧着了熊熊的神圣之火。

　　“裁决之击！！”

　　带着熊熊的神圣之火，伊露丽朝着那恶魔狠狠的挥下战斧，随后，战斧准确的砍向了那恶魔暴露出来的心脏。

　　“不！”

　　面对伊露丽这一击，那恶魔彻底慌了，可惜，他已经再无回天之力，只能看着伊露丽燃烧着神圣之火的战斧，砍中他的心脏，随后带走他的生命。

　　“成，成功了！”

　　远处，望着被神圣之火吞噬的恶魔，维克等人不禁有种宛如梦中的感觉，那恶魔居然被干掉了，被罗毅和伊露丽两人干掉了。

　　“我们通过深渊派对的挑战了。”摩多此刻也是一脸不敢置信的喃喃，道。

　　“没错，我们过了。”米兰深吸一口气，道。随着那恶魔的死亡，召唤他的那个法师也已经死了，因为，那法师与恶魔的契约并不是平等的，法师死亡恶魔被遣返，而恶魔死亡法师也一起死亡。

　　“呼~~”

　　随着恶魔的死亡，罗毅与伊露丽两人也不禁瘫坐在地上，力量消耗实在太大了，不过，万幸凭借着两人完美的配合，终于是成功的干掉了这个恶魔。

　　“走，去看看有什么宝贝。”通关了深渊派对的挑战，那么，接下来就是收获的时刻，与普通地下城通关不同，深渊派对通关后，是不会出现宝箱的，深渊派对的宝物则是在那破碎的深渊柱中。

　　此刻，众人只要彻底打碎这深渊柱，便能获得这次的收获。

　　“罗毅阁下，伊露丽阁下，你们来吧。”众人围在破碎的深渊柱前，道。罗毅与伊露丽是这次的大功臣，因此，维克也是将开宝的机会让给了两人。

　　对此，罗毅与伊露丽也不矫情，在贝贝不在的情况下，其实，谁开都一样，战斧砍去，顿时，已经支离破碎的深渊柱，彻底化作无数碎片散落而下。

　　与此同时，一道道光芒也随着那些碎片一起掉落，其中，紫色的光芒是稀有装备，粉色的光芒是神器装备，而金色的光芒则就是传说中的史诗。

　　“只是一个碎片！”

　　罗毅伸手接住那散发着金色光芒的物品，有些遗憾道。

　　“哈哈，罗毅阁下，这种普通的深渊派对，能出史诗碎片这已经是走了大运了，只有高级深渊派对，才有极小的可能会出完整的史诗装备。”维克笑道。

　　很快，众人将这次的战利品收集了起来，不得不说深渊派对的奖励的确是丰厚的足以让无数人如同飞蛾扑火一般的来挑战。

　　首先这次最珍贵的奖励，自然是那一块史诗装备碎片，虽然只是一块碎片，但是，其价值也是当之无愧的第一，就算是神器装备也无法撼动。

　　因此，收获中的神器装备，被排在了第二位。

　　之后就是数量多达十件的稀有装备，这其中五件是来自于深渊柱，另外五件则来自于深渊派对的那几个人。

　　“罗毅阁下、伊露丽阁下，这次你们功劳最大，东西先由你们挑选。”按照之前众人签下的契约，战利品的分配是按照贡献来的，罗毅和伊露丽可以说是这次功劳最大的，因此，这些战利品大部分都会属于两人。

　　“好。”

　　闻言，罗毅也不客气，直接拿走了史诗装备碎片和那神器，至于还剩下的稀有装备则归维克等人所有。

　　罗毅的选择，维克等人也没有丝毫意外，毕竟，这次收获中这两样的价值的确是最高的，当然了，罗毅和伊露丽两人也有资格获得它们，对此，维克三人也没有异议。

　　毕竟，如果不是罗毅和伊露丽的话，他们估计早就挂了，哪里还有机会获得战利品。再说这些稀有装备中，可也有不少极品，比如说那法师少女的那召唤双头巨蛇的戒指。

　　“对了，这个恶魔晶核，你们要吗？”罗毅拿出从那恶魔身上获得的晶核，道。因为这玩意谁也不知道有什么用，所以，被放在了战利品之外。

　　闻言，维克等人摇摇头，这种邪恶的东西，他们并不感兴趣，当然，如果卖给邪恶阵营的人话，估计能卖个好价钱，不过，如果维克等人这么干的话，那一旦被发现后果可就严重了。

　　“既然如此，那我就收下了。”见维克等人不感兴趣，罗毅也是将这恶魔晶核收了起来，准备回去后好好研究一下，因为，刚才他在拿起这恶魔晶核时，发现技能表上出现了一些异样。


第265章 神器级储物装备

　　分配完战利品，众人也是离开了地下城，然而，当众人离开地下城时，眼前的景象却是将众人吓了一跳。

　　不知何时，在地下城外的空地上，已经聚集着大批的人。

　　“出来了，出来了！！”

　　随着罗毅一行人的出现，顿时，人群中不禁发出了惊呼。

　　很明显，当罗毅一行人在挑战深渊派对的时候，这个消息已经彻底传播了出去，而这也是引起了众人的强烈好奇，因此，众人纷纷过来一探究竟。深渊派对，这对于绝大多数人来说，充满着无尽的神秘。

　　随着罗毅一行人走出地下城，原本在地下城入口的特殊符号也随之消失，这意味着罗毅等人已经成功的通过了深渊派对的挑战。

　　见此，人群不禁沸腾了。

　　“阁下，你们获得了什么宝贝，能给大家展示一下吗？”得知罗毅一行人成功的通过了深渊派对，当即，众人心中的好奇心开始不断飙升，深渊派对那可是有可能获得史诗装备的地方。

　　如果能亲眼见一下传说中的史诗装备，这也算是不枉此生了。哪怕没有史诗装备，但是，深渊派对出品，还是让众人充满着好奇。

　　“都围着干什么！”

　　不等罗毅一行人发话，这时，维克等人所属的教会人员纷纷出现，将罗毅一行人护了起来，自己教会的信徒成功通关了深渊派对，这绝对是一件大喜事。唯一可惜的是，维克三人并不是从曙光之城出来的。

　　在维克三人所属教会信徒的开路下，一行人也是迅速离开了包围，随后，维克三人被他们教会的高层接走了，有通关深渊派对这个名头在，维克三人在所属教会的地位估计又要提升不少了。

　　“我们也走吧。”

　　罗毅对着伊露丽，道。

　　不过，两人走了没多久，就被几个人拦住了，钱财动人心，深渊派对的巨大收获，难免会让人产生贪念，特别是罗毅和伊露丽看上去特别像软柿子的情况下。

　　“两位，不要紧张，我们只是想知道你们在深渊派对获得了什么宝贝，并没有别的意思。”那几人装作好奇的样子。

　　的确，如果罗毅等人获得的宝贝不是怎么值钱的东西，那么，他们自然只是好奇看看，可如果是好东西，那就说不定了。

　　一分钟后，嗯，准确的说，一分钟不到。

　　“两位大人，小人再也不敢了，您就饶了小人一次吧。”这些人也是被贪欲蒙蔽了眼睛，能成功通过深渊派对的人，岂会有弱者。

　　都不需要罗毅出手，伊露丽一个人就将这些人处理了，当然了，这里已经比较接近曙光之城了，杀人的话，会比较麻烦，不过，也正是因为接近曙光之城，所以，也比较方便呼叫光明与正义教会的巡逻队。

　　随后，罗毅让伊露丽亮了下神圣之火，当即，那巡逻队队长，用吃人般的目光将那几人带走了，拥有传说中神圣之火的大人物，居然在他巡察的地盘上被人袭击，这绝对是重大的失职，这要是这位大人一个不高兴，那他可就完了。

　　幸亏，那位大人没有追究他的责任，不过，这几个袭击者，那就休想好过的了。

　　“好了，几位到这里就可以了。”罗毅对着死活要跟在他们身后护送的巡逻队，道。

　　因为，出了刚才的袭击事件，那巡逻队队长岂会放心，这次这两位大人没有追究，可要是再来一次，那保不准这两位大人，可就要真的发怒了，所以，最稳妥的办法就是亲自护送这两位大人进城。

　　到了城里，那就不是他的巡察地盘，那么，他也就可以放心了。

　　“是，大人。”

　　成功完成任务的那巡逻队队长，连忙行礼，道。

　　“伊露丽，先去趟鉴定之神教会吧。”待那巡逻队离开后，罗毅没有马上返回萌神教，而是准备将从深渊派对获得的神器鉴定一下，还有那史诗碎片，虽然史诗碎片不需要鉴定，但是，罗毅也需要了解一下，这史诗碎片是来自于哪件史诗装备。

　　毕竟，单单一个碎片，罗毅根本就无法判断这到底是一件怎样的装备。

　　“啊，又是你。”

　　鉴定之神教会大主教，望着罗毅，一脸惊愕道。因为，貌似这已经是他们第三次见面了。

　　“哈哈，大主教阁下，我们又见面了。”罗毅笑道，说着，罗毅将从深渊派对获得的装备递上，“还请大主教阁下帮忙鉴定一下吧。”

　　“听说有队伍通关了深渊派对，你们就是其中之一吧。”大主教目光扫了一下罗毅拿出的东西，眉头不禁一跳，又是一件稀有以上的装备。

　　这已经是第三件了，无法想象，罗毅居然在如此短的时间内，连续获得了三件神器装备，同时，在如此短的时间内连续鉴定3件稀有以上装备，对于他来说也算是一个从未有过的经历了。

　　“正是。”

　　罗毅点点头，干脆的承认了，毕竟，这事稍微调查一下就能知晓。

　　“跟我来吧。”

　　听到罗毅的话，大主教的目光中也是充满着不可思议，这个等级居然就能通关深渊派对，而且，罗毅能拿到这件装备，足以说明他在队伍中并不是一个划水的。

　　名称：时空之痕。

　　等级：40级。

　　品级：神器。

　　附加属性：全属性等级+1。

　　特殊效果：储物。

　　还是和上次鉴定神器十字架一样的流程，很快，罗毅这次获得的神器装备属性也随之显现。

　　“储物装备！”

　　在看到这装备的属性后，罗毅不禁大喜，要知道储物装备可是极其稀有的，特别是这种神器级别的储物装备。

　　可以毫不夸张的说，这个神器级别的储物装备，完全可以去换2件以上的同等级神器装备。

　　与之相比，罗毅现在的空间袋就差太多了，不但容量小，而且，没有任何附加属性，而这神器储物装备，还附加了一个全属性等级+1的属性。

　　当然了，这空间袋也不是完全没有优点，空间袋的优点就是不占装备栏，而这神器储物装备，则需要占用罗毅的一个手镯位置。

　　对此，罗毅表示别说占一个装备位置，就算占两个也没有问题，一个大空间的储物装备所带来的便利性，那绝对不是一个装备位置所能比拟的。

　　“对了，大主教阁下，也帮我看看这个东西吧。”在完成神器的鉴定之后，罗毅随即拿出了一块散发着金色光晕的碎片。

　　“这，这是……！”

　　看到罗毅拿出的这散发着金色光晕的碎片，大主教不禁瞪大了眼睛，惊道：“史诗碎片！！”

　　40级以下的深渊派对，一件神器，一块史诗碎片，这几乎已经是绝大部分的收获了吧，然而，这近乎全部的收获，居然都被罗毅获得了，难不成队伍的其他人都是打酱油的嘛。

　　“罗毅阁下，抱歉，这史诗碎片不是装备，我这鉴定不了。”惊讶过后，大主教随即回过神来，道。

　　“那该怎么办？”

　　闻言，罗毅也是傻了，如果不知道这史诗碎片的来历，罗毅怎么知道这史诗碎片的真面目，只有知道这史诗碎片的来历，确定是否是自己能用的装备类别后，罗毅才能决定，是继续收集其他碎片，还是直接将其出售。

　　史诗碎片的收集难度，绝对不比直接去打深渊派对来的容易，唯一的区别就是打深渊派对需要实力，而收集史诗碎片需要财力。

　　如果，这史诗碎片是一件罗毅可以用得上的装备，那么，罗毅就留下，如果是自己用不上的，那还不如直接卖了。

　　毕竟，要收集齐全部的碎片组成一件完整的史诗装备，绝非一时半会能做到的，也就只有那些实力强大的大型教会，才会去花费时间和金钱去收集碎片，当然，一旦能收集齐全部的碎片，组成一件史诗装备，那么，这绝对是瞬间鸟枪换炮。

　　而鉴定之神教会也算是实力底蕴不弱的大型教会，因此，鉴定之神教会对于史诗碎片也是充满着渴望。

　　“要不，罗毅阁下，您将这史诗碎片卖给我们如何，价格绝对让您满意。”鉴定之神教会大主教提议，道。

　　不知道是不是觉得自己说的有些乘人之危的感觉，那大主教又连忙补了一句，“当然了，如果罗毅阁下您不愿意出售，可以去知识之神教会的史诗图鉴看一下，应该能找到这碎片的来历。”

　　“多谢大主教阁下提醒，等在下了解清楚后，如果不是在下需要的，那我会考虑出售给贵方。”罗毅点点头，随后，离开了鉴定之神教会。

　　“罗毅，我们不去知识之神教会吗？”离开鉴定之神教会后，伊露丽看到罗毅直接就往萌神教走去，丝毫没有要去知识之神教会的意思。

　　“这个啊，去知识之神教会之前，我需要准备些东西。”想到去知识之神教会后，可能会遇到远古图书馆的管理者，碧翠丝，为了避免被催更，所以，罗毅准备先回去准备些漫画书，到时，只要将那位碧翠丝搞定了，那史诗碎片鉴别的事情，也就好办了。


第266章 睡眠肉贝

　　“罗毅罗毅！！”

　　当罗毅和伊露丽回到萌神教，顿时，贝贝连忙跑了过来一把抓住罗毅，一脸不开心，道：“罗毅，人家也要亲亲！”

　　“啥？”

　　贝贝的话，让罗毅一愣。

　　“你都亲了蜜妮，人家也要。”贝贝鼓着嘴巴，道。

　　“妙妙也要。”

　　“还有我，还有我！”

　　贝贝之后，妙妙和蒂茜亚也跑了过来一脸期待，道。

　　“好好好。”

　　闻言，罗毅摸着三个小萝莉的脑袋，随后，在她们额头亲了一下，顿时，三个小萝莉小脸红红的跑开了。

　　“贝贝，你们怎么啦？”这时，在萌神教的其他小萝莉看到脸色红红的贝贝，不禁好奇，道。

　　“哼哼，罗毅亲人家了。”贝贝昂着小脑袋，一脸炫耀道。

　　“啊，那人家也要罗毅大哥哥亲亲。”闻言，附近的小萝莉一脸羡慕，道。

　　“不行，不行。”

　　见此，贝贝连忙阻止。

　　“为什么啊。”

　　对此，其他小萝莉表示不满。

　　“嗯~~”

　　面对质疑贝贝快速运转她的小脑袋，准备想个办法让大家放弃，毕竟，不能让罗毅太花心了，有她们就已经足够了。

　　“是这样的，被罗毅亲了之后，就会有小宝宝的。”蓦然，贝贝想到了一个可以吓唬那些小萝莉的理由。

　　“贝贝大笨蛋，人家听妈妈说，只有在一起睡觉才会有小宝宝。”贝贝话音刚落，顿时，就有一个小萝莉反驳，道。

　　“不对，不对。”

　　贝贝信心十足的摇头，道，“人家就和罗毅一起睡过，怎么没有小宝宝。”

　　“因为贝贝本来就是小宝宝，所以不会有小宝宝，只有，只有像伊露丽姐姐这样的，才会有。”那小萝莉用一副我什么都懂的神色，反驳掉了贝贝的话。

　　说话间，小萝莉们也是将注意力全部放在了小宝宝的事情上，完全忘记了要去找罗毅要亲亲的事情。

　　“蜜妮、妙妙、蒂茜亚你们过来一下。”和其他小萝莉讨论了一番小宝宝问题的贝贝，随即，将蜜妮等人叫到了自己房间，随后，将自己和其他小萝莉讨论获得的情报和大家分享了一下。

　　“如何，咱们要不要试验一下。”说完，贝贝望着众人，道。

　　“怎么试验？”

　　闻言，蜜妮一脸茫然的模样。

　　“笨，咱们将伊露丽姐姐塞到罗毅的床上，看看伊露丽姐姐会不会有小宝宝。”贝贝拍了拍蜜妮的小脑袋，道。

　　“好啊，好啊，妙妙喜欢小宝宝。”对于小宝宝，妙妙表示十分喜欢，所以，如果伊露丽能给她们带来一个小宝宝的话，小萝莉表示会很开心的。

　　“可是，伊露丽姐姐会答应吗？”蒂茜亚表示贝贝的想法很难实现。

　　“放心啦，人家之前逛街看到了一个宝贝，有了它绝对妥妥的，蒂茜亚你给人家一千金币。”贝贝伸出手，道。

　　“一千金币，这么多，不行！”听到要一千金币，身为萌神教财务总管的蒂茜亚连忙摇头。

　　“贝贝，咱们不能浪费钱。”对此，蜜妮也表示赞同。

　　“妙妙，把蒂茜亚和蜜妮抓住！”

　　见蒂茜亚和蜜妮不同意，贝贝眼睛一转，随即对着妙妙，道。

　　“贝贝，咱们要玩捉迷藏吗？”闻言，妙妙一脸兴奋的抖动着猫耳朵，将蒂茜亚和蜜妮扑倒在床上。

　　“嗯嗯。”

　　贝贝点点头，随后，迅速伸手在蒂茜亚身上摸索了一番，很快，贝贝从蒂茜亚身上拿出了一张金币卡，随后，喜滋滋的闪人了。

　　“贝贝，人家数到十哦。”感应到贝贝已经开始跑了，妙妙随即开始数数。

　　“妙妙，你被骗了。”

　　望着傻乎乎的妙妙，蜜妮和蒂茜亚两人一阵无语。

　　“贝贝怎么还没回来。”

　　随着夜幕降临，蜜妮和蒂茜亚心中也开始担心起贝贝来。

　　“我回来啦。”

　　说话间，贝贝的小脑袋随之从门缝探了进来。

　　“蒂茜亚给你。”

　　将之前抢走的金币卡丢给蒂茜亚，贝贝随后拿出了一个小盒子。

　　“咦？贝贝，这个钱怎么没有少？反而多了100金币。”蒂茜亚接过金币卡，望着上面的余额一脸的茫然。

　　“嘻嘻，人家刚才在路上捡到了一个宝贝，卖了1100金币呢。”贝贝喜滋滋，道。听到贝贝的话，蜜妮等人顿时没了话说，贝贝这个丫头每次外出，都能捡到好东西。

　　既然，贝贝没有浪费钱，反而赚了一百，蒂茜亚也就原谅了刚才贝贝的举动。随后，几个小萝莉将目光转向了贝贝手中的小盒，脸上充满着好奇。

　　“嘿嘿。”

　　感受着蜜妮等人的好奇，贝贝喜滋滋的打开了盒子。

　　“是，是贝壳！！”

　　当看到盒子里的东西，蜜妮等小萝莉一脸的错愕，“有了这个伊露丽姐姐就会和罗毅哥一起睡觉了吗？”

　　“当然，这个可是睡眠肉贝，吃下它后会陷入睡眠状态。”贝贝得意的介绍着她发现的宝贝。

　　“当然了，这个没有坏处的，虽然会有陷入睡眠的副作用，但是，吃下对身体可是有很不错的恢复效果的。”贝贝见蜜妮等人听到会让伊露丽陷入睡眠状态，脸上不禁露出迟疑之色，连忙解释道。

　　“那我这就给伊露丽姐姐送去。”贝贝拿起装有睡眠肉贝的盒子，随即，兴冲冲的跑向了伊露丽的房间。

　　“伊露丽姐姐，你在吗？”

　　正在休息中的伊露丽，听到外面贝贝的声音，随即起身开门，将小萝莉放了进来，“贝贝，这么晚了，还不睡吗？”伊露丽摸着贝贝的小脑袋，道。

　　“人家来给伊露丽姐姐送好东西的。”贝贝说着将手中的小盒递上。

　　“这是……”

　　伊露丽望着盒子中的贝壳，一脸的茫然，“贝贝，谢谢你啦。”虽然，不知道这贝壳有啥用，但既然是小萝莉送的，伊露丽还是收了下来。

　　“伊露丽姐姐，这个是可以吃的，你刚才经历的战斗，吃这个可以很快恢复的。”贝贝将盒子中的贝壳拿出，随后打开，露出了贝壳中洁白的贝肉。

　　“伊露丽姐姐，来张嘴。”不等伊露丽说话，贝贝随即拿着贝肉塞进了伊露丽的嘴巴里。

　　鲜嫩的贝肉入口，顿时，伊露丽便感觉身体暖暖的，之前战斗的酸痛感也不断的消失，不过，在这种能暖洋洋的感觉中，伊露丽的眼睛开始不断的打架，随后，伊露丽趴在床上沉沉的睡去。

　　“耶！！”

　　见此，贝贝大喜，随后，贝贝连忙招呼在外面的蜜妮等人，随后，几个小丫头将伊露丽的衣服扒光光后，扛着伊露丽就往罗毅的房间跑。

　　此刻的罗毅，在经过了深渊派对的高强度战斗后，也正在休息恢复，突然，沉睡中的罗毅感觉到了自己房门被人打开了。

　　毕竟，罗毅这个等级，就算沉睡也会有一部分意识会游离在外，感应附近的情况，一旦出现什么意外，也能迅速反应。

　　“应该是蜜妮和妙妙她们吧。”因为，没有感应到任何敌意，所以，罗毅虽然感应到有人进来，但也没有反应。

　　毕竟，这些小萝莉晚上过来钻罗毅的被窝也不是一两次了。果然，很快罗毅就感觉到被窝被轻轻掀开，随后，一个好闻的味道填充着罗毅的被窝。

　　不过，很快罗毅便发现有些不对劲，因为，这个好闻的味道，貌似不是蜜妮等人的，当即，沉睡中的罗毅微微苏醒，随后伸手探向身边，准备看看是谁。

　　很快，罗毅的手便触碰到了一个娇躯，同时，一股温润细腻的触感也随之通过罗毅的手传来。

　　“这是谁？”

　　此刻一个问号浮现在罗毅头上。

　　下意识的罗毅的手开始在娇躯游走，很快，罗毅的手来到了一个柔软的高峰处，当罗毅握住那柔软的高峰时，昏昏欲睡中的罗毅便是猛的一个激灵，因为，他已经猜到了自己手中抓着的是什么。

　　下一刻，完全清醒的罗毅，脑海中开始浮现无数的身影，很快，罗毅将全部的小萝莉排除，只剩下了伊露丽的身影。毕竟，整个萌神教胸部有这规模的，貌似除了伊露丽也没有别人了。

　　只是，伊露丽什么时候这么大胆，居然光着身子就钻到了他的被窝，这貌似不符合伊露丽的性子啊，而且，伊露丽现在的状态，好像睡的十分深沉。

　　“嗯~~”

　　就在罗毅分析着，伊露丽为啥会出现在他被窝中时，突然，一声婴宁声响起，罗毅手上的动作，也是弄醒了沉睡中的伊露丽，毕竟，伊露丽等级不低，这睡眠肉贝的效果也会相应减弱。

　　然而，在伊露丽醒来的那一刻，她立马就感觉到有一只手正抓着她的胸部，并且，此刻的她居然全身都光着，当即，伊露丽大惊，体内的力量瞬间涌动，不过，很快在觉察到身边那熟悉的气息后，伊露丽连忙压制住了体内的力量。

　　伊露丽体内力量的瞬间涌动，这手正抓着人家敏感之处的罗毅，自然也是感应到了，因此，罗毅知道伊露丽这是醒了。

　　“我去，这种情况应该如何解释，挺急的，在线等！！”感受到伊露丽醒来，罗毅的额头不禁冒出了一阵冷汗。


第267章 史诗碎片的来历

　　此刻，罗毅感觉这手是收也不是，不收也不是，不收尴尬，收了更加尴尬，因此，罗毅只能装睡。

　　不止是罗毅，此刻，伊露丽也和罗毅有同样的想法，此刻，伊露丽也想不明白，为什么她就突然光着身子出现在罗毅的被窝中了呢。

　　两人都很有默契的装睡以此来避免尴尬，可是，罗毅这手可一直是抓着伊露丽的胸部，感觉到那手上传来的温度，让伊露丽整个人都因为过渡的羞涩而全身变得滚烫。

　　身边伊露丽光溜溜的躺在身边，而且自己的手还抓着人家的胸部，罗毅作为一个正常人，这怎能没有一些反应。

　　而罗毅的反应，伊露丽也很快感觉到了，当即，伊露丽心中也是有些不安，虽然，伊露丽并不抗拒罗毅，但是，伊露丽觉得这种事情，只有结婚之后才能，才能……

　　“才能什么？”

　　听着伊露丽发出的喃呢，罗毅也是下意识的问道。

　　“啊！没，没什么！”

　　罗毅的话，让伊露丽一惊，当即，伊露丽卷起被子，惊慌失措的跑了。

　　“我，我的被子！”

　　望着迅速远去的伊露丽，罗毅愣愣，道。说完，罗毅连忙给了自己几个嘴巴，“让你多嘴，现在好了，福利没有了。”

　　翌日。

　　整晚没睡的伊露丽走出房间，当即，早已经等候多时的贝贝等小萝莉连忙围了上去，“伊露丽姐姐，有小宝宝了吗？”贝贝摸着伊露丽的肚子，期待道。

　　听到贝贝的话，伊露丽猛的反应过来，貌似她昨天吃了贝贝这个丫头的东西后，就陷入了沉睡，之后，等她醒来就光着出现在了罗毅的床上，由此，昨天晚上事情的元凶也就显而易见了。

　　“贝贝，跟我来一下。”

　　想到这伊露丽冷着脸，将贝贝拎到了自己房间。

　　在渡过了一个没有被子的晚上后，罗毅也是拿出了纸和笔开始画漫画，准备在去知识之神教会的时候，给碧翠丝送去。

　　“罗毅罗毅！！”

　　这时，贝贝哭丧着脸，跑了进来。

　　“怎么了？”

　　罗毅放下笔，问道。

　　“你看……”

　　闻言，贝贝掀起裙子，将月半次退下，露出了那泛着红晕的小屁屁，就在刚才贝贝被伊露丽拎到房间好好的教训了一下。

　　不过，从小萝莉泛着红晕的小屁屁上可以看出，伊露丽这是真没有狠下下手打她。

　　“罗毅，快给人家治疗一下。”贝贝揉着红红的小屁屁，道。伊露丽这下手虽然十分有分寸，没有真正伤到小萝莉，但是，为了让贝贝这个小萝莉长记性，这痛的感觉却是丝毫没有减少。

　　“活该！”

　　对此，罗毅没好气，道。

　　“哼，罗毅如果你不给人家治疗，那么，人家就去告诉伊露丽姐姐，是你指使人家这么做的。”见罗毅不准备给她治疗，贝贝的腹黑属性瞬间爆发。

　　“卧槽！”

　　听到贝贝的话，罗毅大惊，这要是这个小萝莉去乱说，那还了得。

　　“好了，算我怕了你了。”最后，罗毅还是给贝贝丢了一个缓慢愈合，顿时，贝贝就感觉小屁屁不疼了。

　　“罗毅罗毅，怎么样？伊露丽姐姐手感如何？是不是和人家说的一样？”好了伤疤忘了疼的贝贝，凑到罗毅身边，问道。

　　听到贝贝的话，罗毅瞬间警惕起来，因为，罗毅已经吃过一次亏了，当即，罗毅目光环顾四周，见附近没人，罗毅不禁暗暗送了口气，然而，就在罗毅准备说话时，伊露丽却出现了。

　　见此，罗毅大惊，随后恶狠狠的瞪了那腹黑小萝莉一眼，差点就被这个小萝莉坑了。

　　“伊露丽，有什么事吗？”罗毅连忙收敛情绪，道。

　　“那个，昨天的事情，都是贝贝干的。”面对罗毅，伊露丽三无的表情，瞬间消失，转而是无尽的娇羞，此刻，伊露丽也是强忍着心中的羞涩，过来和罗毅说明一下。

　　“我已经知道了，我正在教训她呢。”罗毅伸手捏住一旁贝贝的脸蛋，道。

　　“那，那我就先走了。”

　　说完，伊露丽逃命似的跑掉了，估计，短时间内伊露丽是不敢在和罗毅见面的了。

　　“贝贝！”

　　在伊露丽离开后，罗毅瞪着小萝莉，道。刚才幸亏他机智，否则就翻车了。

　　“啊，罗毅人家突然想起还有一些事情，人家先走啦。”不等罗毅说话，贝贝也是迅速溜走了。

　　“这个丫头！！”

　　望着远去的贝贝罗毅不禁轻叹，这几天莉莉不在，这个小萝莉就没有人能治得了她了。

　　说完，罗毅将桌子上的漫画原稿整理了一下，随后，将其装订成册，接着，罗毅离开萌神教，朝着知识之神教会走去。

　　“人类，你来啦。”

　　当罗毅来到知识之神教会，看到了正在看漫画的碧翠丝，对于罗毅的出现，碧翠丝的目光中不禁透着一丝兴奋。

　　“有新漫画了吗？”碧翠丝有些期待，道。

　　眼下这个世上，唯一能让碧翠丝拥有期待感的，也就是罗毅的漫画书了，因此，碧翠丝这段时间也是一直在曙光之城，等待着罗毅拿新的漫画书来。

　　“当然了。”

　　罗毅说着，将手中的漫画书拿了出来。

　　“居然有三本！！”

　　看到罗毅拿出的漫画书居然有三本，碧翠丝不禁发出了兴奋的欢呼。

　　“那个，碧翠丝大人，不知能不能帮我看看，这碎片的来历？”见碧翠丝很高兴，罗毅也是趁热打铁，道。

　　“哦，史诗碎片，你通关深渊派对了？”看到罗毅拿出的史诗碎片，碧翠丝惊讶道。

　　说着，碧翠丝一抬手，顿时，一本充满着历史感的厚重书籍出现在碧翠丝的小手中，接着，碧翠丝将书籍对准了罗毅手中的碎片，顿时，书籍自动打开开始迅速的翻动着。

　　很快，碧翠丝手中的书籍停止了翻页，这时，罗毅也看到了展开书页上的东西，那是一支长矛，外观有些朴实无华，但是，它却是实实在在的史诗级装备。

　　“看来你这碎片应该是来自于史诗装备，却邪长矛！”碧翠丝望了眼手中的书籍，道出了罗毅手中碎片的来历。

　　同时，在这书籍上，还记载着这却邪长矛的属性，虽然详细的属性没有，但是最主要的特殊属性却是清清楚楚的记载在了上面，那就是这史诗长矛可以随着持有者的等级同步成长。

　　如果，持有这却邪长矛的是一个40级的冒险者，那么，这武器就是40级的，持有者是80级的，那么，这武器就是80级的。

　　可以说，只要有了这么一把史诗级装备，那么，这辈子都可以不用在换装备了。

　　“这才是史诗级的装备啊。”

　　望着这却邪长矛的属性，罗毅长叹，道。可惜，这是长矛类的武器，并不适合罗毅，如果是战斧、十字架等重兵器，那么，这强大的属性会促使罗毅去不断的收集更多的碎片，最终将这史诗准备集齐。

　　但这种不是自己能用的，罗毅的兴致就不大了，就算这史诗准备属性强大，可自己用不了也没用，除非罗毅废掉原本的职业，去转职适合这武器的职业和信仰。

　　当然，这种事到还真有，不说史诗级这样强大的装备，就算是神器级的装备，也足以让一些冒险者，为了这装备舍弃原本的职业与信仰了。

　　不过，在罗毅看来，他的职业、技能就算史诗级的装备也是无法比拟的，因此，放弃职业根本就是不可能的。

　　“哦，这碎片你可以卖给鉴定之神教会，我记得他们手头已经拥有不少却邪长矛的碎片了。”在看到这碎片所属装备不是罗毅能用的，碧翠丝也是给罗毅透漏了一个消息。

　　而这个消息至少能让罗毅将手中的史诗碎片价值，在提升几个档次。

　　这就好比，鉴定之神教会已经收集了很多却邪战矛的碎片，就差最后一个碎片，就可以将这史诗装备制作出来，那么，这最后一个碎片的价值就会被无限提升。

　　当然了，各大教会为了避免被敲竹杠，也会将自己拥有的碎片数量严格保密，这样他们在收购碎片的时候，也就能用正常，甚至是低一些的价格购入，而出售者也因为不知道对方手中的碎片数量，也不敢提价太高。

　　现在，碧翠丝将鉴定之神教会手头拥有大量却邪战矛的消息告诉了罗毅，这不是摆明了给罗毅创收嘛。

　　“碧翠丝大人，谢啦！！”

　　因此，在听到碧翠丝的话后，罗毅不禁大喜，当即，罗毅迅速闪人，离开了知识之神教会，火速前往了鉴定之神教会。

　　对于敲鉴定之神教会的竹杠，罗毅是绝对不会有任何愧疚的，因为，鉴定之神教会也是一个黑店，鉴定一件装备，就要了他数万金币，而且，还不讲价，一点也不照顾老顾客。

　　“罗毅阁下，难道又有装备要鉴定了？”鉴定之神教会的大主教，得知罗毅来了，也是迅速迎了上来，罗毅一个人可是给他们创造了大半年的收益。

　　“不，在下刚才从知识之神教会回来，那史诗碎片的来历已经出来了。”罗毅将手中的史诗碎片拿出，随后，一脸遗憾，道：“哎，这碎片是来自于却邪战矛，在下根本就用不了。”

　　“什么，罗毅阁下，您在说一遍！！”听到却邪战矛四个字，那大主教心中一惊，忙道。


第268章 前往光明圣城

　　大主教，这已经算是一个教会的核心高层了，因此，他自然也是有资格知晓一些教会的秘密，比如说，关于史诗碎片的收集情况。

　　却邪战矛，这是眼下鉴定之神教会全力收集的一件史诗装备，眼下那却邪战矛就差最后两个碎片，其中一个碎片鉴定之神教会已经有十足把握可以拿到手，而另外一个碎片却一直没有消息。

　　但是，此刻罗毅却说，他手头的史诗碎片居然是却邪战矛的碎片，这岂不是说最后一个碎片已经出现，并且，就在罗毅手中。

　　“那史诗碎片是却邪战矛的碎片。”罗毅重复了一遍，道。同时，大主教刚才脸色细微的变化，也是被罗毅敏锐的觉察到了，很明显，这却邪战矛碎片，对于鉴定之神教会来说很重要。

　　“原来如此，那真是太可惜了！”

　　大主教连忙压制住心中的狂喜，装作淡然的模样，因为，他表现的越紧张，那么，到时收购这碎片所要付出的代价就越大。

　　可惜，大主教完全不知道，罗毅早就已经获得了却邪战矛的情报。

　　“那大主教阁下，这碎片你们收购吗？”罗毅也是装作什么都不知道的模样，道。

　　“当然，只要是史诗碎片，我们都收，这样罗毅阁下，咋们也算是老朋友了，这个价格我给你上浮20%如何？”大主教强忍着心中的狂喜，道。

　　“嗯，这样啊，我看我还是自己收藏吧，毕竟，这是我第一次获得的史诗碎片，将来我就把它传给我的子嗣。”对于大主教的报价，罗毅嗤之以鼻，既然是老朋友那鉴定费你丫为什么不优惠点。

　　“别啊，罗毅阁下，一切好商量，要不您报个价。”见罗毅不好对付，那么大主教也不敢在轻易报价，毕竟，罗毅手中的碎片太重要了。

　　“我不要钱。”

　　用史诗碎片卖钱，这是最最不划算的，哪怕这个钱再多也不行，毕竟，真正的宝物是钱买不来的。

　　“没问题！我们可以用别的东西交换。”对于罗毅的这个条件，大主教没有丝毫犹豫，因为，史诗碎片的交易几乎很少是用钱能解决的。

　　“那么，大主教阁下，你们愿意用什么等级的东西来交换？”罗毅问道。

　　“一件神器！”

　　大主教迟疑了片刻，道。

　　因为罗毅手中的却邪战矛碎片对于鉴定之神教会很重要，所以，大主教也是直接开出了一件神器的价格。

　　如果，罗毅没有从碧翠丝那里获得消息，那么，大主教的开价差不多应该可以了，但是，既然已经知道鉴定之神教会对于这却邪战矛的碎片很要紧，那罗毅自然不能错过这个坑黑店的机会。

　　“是圣物级别的神器吗？”罗毅眉头一挑，道。

　　“这不可能！”

　　闻言，大主教连忙摇头。

　　圣物虽然也是属于神器级别，但却是最最顶级的神器，就如同传承装备和稀有装备之间的差距。

　　“这样啊，那我在考虑一下吧。”罗毅耸了耸肩，道。

　　“也好，那罗毅阁下，如果想要出售的话，还请在联系我。”虽然，十分渴望罗毅手中的史诗碎片，但是，大主教也知道他不能表现的太过急切，所以，他也只能暂时结束谈判。

　　对此，罗毅自然没有意见，反正着急的是会是鉴定之神教会，而不是他。

　　果然，三天后鉴定之神大主教就有些坐不住了，因为，鉴定之神教会已经将另外一块碎片收入囊中，现在，就差罗毅手头这块了。

　　“罗毅阁下，大神官阁下邀请您去总会商谈史诗碎片的事宜，您看如何？”大主教找到罗毅，道。

　　罗毅手头有却邪战矛碎片的事情和罗毅的报价，大主教也是迅速向总会进行了汇报，对此，鉴定之神教会方面也是十分重视，毕竟，能凑齐一件史诗，这绝对不是一件容易的事情，可以说罗毅手中的这块碎片，鉴定之神教会是说什么也要拿到。

　　哪怕最后真的付出一件圣物级别的装备。

　　“可以。”

　　闻言，罗毅点点头，如果跑一趟就能收获一件圣物装备，那这绝对是十分值得的，而鉴定之神教会的总会，则在光明圣城之中。

　　光明圣城那绝对是各大教会总部的集合地，因为，将总部设立在光明圣城，那能免去安全上的问题。

　　这对于像鉴定之神这样的非战斗系教会来说，绝对是最佳的场所。

　　当然，也有非战斗系教会独自建城的，比如说财富女神教会。财富女神教会作为顶级教会，实力远胜于鉴定之神教会，因此，就算是非战斗系的教会，财富女神也拥有足够的底蕴和实力独自建立城市。

　　提到光明圣城，罗毅便也想起了诺兰，话说诺兰去了光明圣城之后，已经很久没有消息了，这次罗毅如此爽快的答应，也有准备顺道去看看诺兰的打算。

　　“出发，出发！！”

　　贝贝带着大包小包，兴冲冲的跑出了萌神教，因为，今天罗毅将带着小萝莉们一起前往光明圣城。

　　毕竟，光明圣城是光明与正义教会的大本营，安全性那绝对是没有问题，所以，罗毅也是带着小萝莉们一起去游玩一下。

　　至于萌神教的日常管理，则由其他少女和小萝莉负责，随着罗毅的神职阶位提升到祭祀，蜜妮等人的神职阶位也相应的提升到了神甫，同时，还有大量普通神职者的空位。

　　因此，罗毅也是从那些少女和小萝莉信徒中选出了几个，让她们成为了萌神教的神职者，负责教会的日常工作，毕竟，曙光之城的萌神教是目前为止最大的一个，每天来教会的小萝莉数量很多。

　　光靠蜜妮几人根本就管理不来，所以，这些萌神教的神职者就成为了蜜妮等人的帮手。

　　现在，萌神教经过一段时间的运转也进入正轨，因此，那些小萝莉神职者已经完全可以应付，而这也让蜜妮等人可以好好放松一下。

　　“罗毅阁下，请！”

　　在罗毅一行人离开萌神教时，鉴定之神教会的一名主教便随之迎了上来，这次因为罗毅等人是受邀前往，所以，路上的行程安排都由鉴定之神教会负责。

　　“罗毅阁下，这几位小姐也要一同前往吗？”坐上马车，鉴定之神教会主教，望着蜜妮等人，道。

　　“是的，有问题吗？”罗毅点点头。

　　“当然没有问题，只是这个飞艇的票数量太少了，所以……”曙光之城距离光明圣城距离遥远，两地之间的往返自然不能靠马车，毕竟，马车走的话，那走一趟都要好几年了。

　　因此，这种超远距离之间的城市来往，都是借助飞艇实现，不过，飞艇数量太少，加上光明圣城作为最最热门的线路，因此，前往光明圣城的飞艇票几乎是一票难求。

　　鉴定之神教会，这次也是靠着关系弄到了两张，要在弄到更多的，那就比较难了。


第269章 天帷巨兽

　　“既然如此，那就没有问题了。”罗毅说道。随后，罗毅带着一行人来到了飞艇的停靠点，旅者之神教会旁的空地。

　　顿时，一艘巨大的飞艇映入罗毅眼帘，这飞艇的体积，绝对是堪称航空母舰级别的，是上古时期地精科技和魔法的结晶，也是旅者之神教会的招牌之一。

　　作为掌管交通的神邸，旅者之神教会的产业，除了遍布各种的驿站马车外，还有更加高端的飞艇业务。

　　不过，因为罗毅都没有怎么出过远门，所以，也就没有搭乘过旅者之神教会的飞艇。而只要是旅者之神的产业，按照旅者之神的承诺，罗毅等人都是可以免费乘坐的。

　　当罗毅等人来到旅者之神停靠着飞艇的空地，此刻，空地上已经排起了长长的队伍，这些人都是准备搭乘飞艇前往光明圣城的人。

　　见此，罗毅也是直接走了过去。

　　“那个小子居然插队，他要倒霉了。”看到罗毅居然不排队，当即，众人心中不禁冷笑。

　　对于不守规矩的，旅者之神教会会将其列为黑名单，禁止搭乘所有旅者之神教会所属的交通工具，而这个黑名单对于一般人来说，绝对是杀伤力惊人，特别是那些经常要远行的。

　　“罗毅阁下！”

　　见此，一旁的鉴定之神教会的主教，也是连忙提醒，道。这要是罗毅被列为黑名单，那这会极大的耽误行程的。

　　“罗毅阁下，您也要搭乘飞艇吗？”

　　然而，面对罗毅的插队，旅者之神教会方面却表现出了让人惊愕的态度，他们不但没有追究罗毅插队的事情，而且，这态度怎么像是见了领导一般。

　　罗毅虽然不是旅者之神教会的信徒，但是，他对于一般的旅者之神信徒来说，差不多也和领导是一个级别的，毕竟，罗毅可是被旅者之神亲自点名关照的大人物，这在旅者之神教会的历史中，罗毅绝对是第一位。

　　“飞艇可还有余票吗？”罗毅点点头，问道。

　　“抱歉，罗毅阁下，飞艇票已经没有了。”对于罗毅的询问，旅者之神教会的信徒摇摇头，不过，很快他话音一转，“不过，飞艇上有几个豪华舱，罗毅阁下您和6位小姐可以前往。”

　　“豪华舱！！”

　　闻言，一旁的鉴定之神教会主教，不由眉头一跳。

　　据说，在旅者之神教会的飞艇上，都会有几个不对外售票的豪华舱，这是专门预留给那些有急事出行的大人物准备的。

　　不过，这也是他听闻，说实在的就算是身为鉴定之神主教的他，也从来没有真正坐过豪华舱。

　　但是，罗毅这一来就直接被安排了豪华舱，这待遇就算是他们大主教也不曾拥有的吧。

　　“六位？”

　　听到旅者之神信徒的话，罗毅不禁一愣，这次和他来的不是只有5人嘛，伊露丽、蜜妮、贝贝、妙妙和蒂茜亚，这第6个人是谁。

　　“惠惠！”

　　念此，罗毅转身扫向身后的小萝莉，很快罗毅就看到了缩在长袍中的惠惠。

　　说起来罗毅也是好些天都没有见到惠惠了，据说，惠惠的朋友悠悠每天都追着惠惠，要找她比试，对此，被骚扰的不厌其烦的惠惠也是每天四处躲着悠悠。

　　这不，在得知罗毅等人要去光明圣城后，惠惠也是悄悄跟了过来，准备跟着罗毅一起去圣城躲避悠悠。可惜，惠惠还是想的太简单了，这不，悠悠的身影很快就出现了，见此惠惠连忙找了个地方躲藏。

　　“贝贝，你们看到惠惠了吗？”悠悠跑了过来，目光不住的环顾四周，道。

　　“没有哦，人家没有看到惠惠！！”贝贝伸出小手指着惠惠的藏身地，喊道。

　　“惠惠，找到你了，今天咱们来比谁吃得多怎么样？”在贝贝的指引下，悠悠也是迅速的将躲藏着的惠惠揪出，道。

　　“不要。”

　　对于悠悠比吃饭的要求，惠惠果断拒绝，因为，惠惠知道悠悠的饭量很大，而且，更加可恶的是，悠悠吃下的东西，全部都积聚在了胸部。

　　“那惠惠，你要比什么。”见惠惠不答应，悠悠随即将选择权交给惠惠，现在悠悠迫切的希望能把惠惠带回去。

　　“你让我想想。”

　　惠惠托着下巴，寻思着应该如何才能摆脱悠悠的纠缠。

　　就这样时间一分一秒的过去，很快，外面的人也都纷纷登上了飞艇，马上飞艇就要起航，这时，惠惠猛的灵光一闪。

　　“悠悠，咱们来比赛跑如何？”惠惠对着悠悠，道，“咱们从这里出发，谁先跑到城中心，谁就赢如何？”

　　“好啊好啊！！”

　　听到惠惠终于答应比试，悠悠也是没有多想，连忙答应了下来。

　　“那么，我数到三，咱们一起开始跑。”看到悠悠上钩，惠惠不给悠悠考虑的时间，连忙开始数数。

　　“3、2、1，开始！”

　　当惠惠倒数结束，顿时，悠悠迅速冲了出去，至于惠惠则站在原地丝毫没有要动的意思。

　　“起航！！”

　　这时，飞艇的扶梯收起，巨大的飞艇开始缓缓升空，这时，已经跑出老远的悠悠这才发现上当，可惜，此刻飞艇已经升空，悠悠已经不可能在登艇了。

　　“哼哼。”

　　成功的甩掉了悠悠，惠惠喜滋滋的去找妙妙去了，这些天忙着躲悠悠，惠惠已经好多天没有吸喵了。凭借着心悦会员的资格，惠惠成功的将妙妙抱走了。

　　“这飞艇速度不慢啊。”

　　罗毅通过悬窗望着外面快速后退的云彩，心中大致的估算了下飞艇的速度，得出了一个让他惊讶的数字。

　　“呜~~”

　　突然，一声低沉的轻鸣声缓缓传来，随后，一个无比巨大的黑影遮住了飞艇。此刻，原本航空母舰级别的飞艇，在这巨大的阴影面前，就如同一只渺小的蚂蚁一般。

　　这时，一个声音也随之在飞艇中响起，“各位旅客，本趟旅途的第一站，天帷巨兽已经到了。”

　　天帷巨兽，世上最大的生物，其本身也是一位神灵，虽然是人神，但是凭借着这大陆级别的体型，天帷巨兽的实力绝对是属于人神中的巅峰，同时，天帷巨兽也拥有属于自己的教会GBL教，而这个教会就位于天帷巨兽背上的小型大陆上。

　　“真大啊。”

　　听到飞艇广播，众人也是纷纷跑出座舱，准备亲眼目睹一下这个世上最庞大的生物，而对于众人的围观天帷巨兽也不会介意，天帷巨兽本身也算是性格比较温和的神灵，再说，众人对它的惊叹，可是都会变成信仰的。

　　很快，飞艇迅速攀升，来到了天帷巨兽背上的小型大陆进行停靠，同时，也会补充一下物资，毕竟，这趟旅程比较远，飞艇沿途进行补给，可以减少物资带来的负重，减少运营成本。

　　“各位乘客，飞艇将在天帷巨兽停留两天，还请各位乘客计算好时间。”在飞艇停靠在天帷巨兽背上大陆后，飞艇中不禁又响起了广播。

　　闻言，众人纷纷离开了飞艇，准备去这个天帷巨兽游览一番，毕竟，一直在天空遨游的天帷巨兽大陆，对于大多数人来说还是十分神秘的。

　　同时，天帷巨兽大陆上也有一些特殊的地下城，这飞艇上的不少乘客，就是冲着天帷巨兽大陆上的地下城来的。

　　“妙妙，走，姐姐带你去吃烤章鱼！！”惠惠喜滋滋的抱着妙妙走下了飞艇，在天帷巨兽大陆上，有一样特别出名的美味，烤章鱼丸子，这可以说是每一个到天帷巨兽大陆的人都会品尝的美味。

　　而这个烤章鱼的原料就来自于地下城，也不知道是什么原因，天帷巨兽的地下城中都会有章鱼这种怪出没。

　　“这不会是因为使徒罗特斯的缘故吧。”对此，罗毅脑海中不禁冒出了一个念头，游戏中使徒罗特斯被囚禁在了天帷巨兽之中，但是，这里虽然有些地方和游戏中很相似，可罗毅也不敢确定，游戏中的东西就一定会出现。

　　不过，正好有两天时间，罗毅到是可以去地下城探索一下，顺便打点材料做烤章鱼，因为，手头有新调料，说不定能做出更加美味的烤章鱼丸子呢。

　　下了飞艇，罗毅一行人走进了飞艇停靠的城市，因为，与大陆远离，所以，这里的建筑风格充满着异域风格。

　　在城市中经常能看到穿着长袍，带着面具的GBL教信徒，天帷巨兽大陆上，超过一半的人都是GBL教的信徒，不过，天帷巨兽大陆上也有其他教会的分教，但这些分教都很弱小。

　　而且，还都是衣食住行等非战斗系的教会，这著名的烤章鱼丸子就是此地的食神教会研制出来的。

　　“嗯，天帷巨兽的地下城等级不低啊。”罗毅花了一个金币购买了一份地下城指南，这在天帷巨兽的地下城的等级大多在30~45级之间。

　　地下城的数量有四个，三个普通和一个特殊，三个普通分别是30~35级的鲨鱼栖息地，35~40级的人鱼国度，和40~45级的树精繁殖地。

　　至于那个特殊地下城则是名为疯狂的祭典，为什么说是疯狂的祭典，因为，在这个地下城中死亡会额外损失经验值，当然了杀怪也会获得额外的经验值收益，只是，这个地下城的怪，是GBL教的信徒。


第270章 诡异珍珠

　　“咱们去鲨鱼栖息地吧。”

　　因为，这次去地下城只是为了打点材料做烤章鱼丸子，也没有要练级的打算，所以，罗毅也就选了一个等级最低的。

　　至于那高风险，高收益的特殊地下城疯狂的祭典，罗毅则完全没有兴趣，别说这疯狂的祭典，就算是那准备去的鲨鱼栖息地，罗毅也都没有准备通关的念头。

　　毕竟，飞艇的停留时间也就只有2天而已，这么短的时间，也就够稍微游览一下，别的还是不要想了。

　　“走喽！！”

　　贝贝喜滋滋的爬到罗毅的背上，挥舞着小手，道。

　　鲨鱼栖息地虽然是普通地下城，但是，人数限制范围比较大，因此，罗毅一行人一起进入也是没有问题。

　　加上鲨鱼栖息地是30~35级的地下城，有36级和39级的罗毅与伊露丽在，小萝莉们的安全完全是有保证的。

　　“咦？好奇特的环境！”

　　当一行人进入地下城，顿时，四周的环境让罗毅感到了惊讶，那是一种似水非水的环境，具体来说，就是罗毅等人在这里可以自由行动呼吸，但同样的一些鱼类生物也能在这环境中游走。

　　“讨厌的地方。”

　　惠惠一脸不开心的望着四周，四周浓郁的水元素，让身为火系法师的惠惠，感到十分不舒服。

　　“罗毅哥哥，有鱼，有鱼哎。”相比于惠惠，妙妙抽动着小鼻子，兴奋的指着前方的一群鱼，道。

　　“这也是怪吗。”

　　罗毅目光朝着妙妙所指的方向望去，发现那群数量不小的群鱼，居然也是怪，而且是属于一个怪。

　　没错，那一群鱼被列为了一个30级的怪，名字就叫鱼群。

　　鱼群整体是30级，但是，单个的话，这个等级就很弱了，不过，这鱼群的攻击、防御都是一起的，因此，战斗力也不可小视。

　　“升天阵！”

　　见此，罗毅抬手施展出一个升天阵，顿时，那鱼群被强大的斥力直接打散。

　　“去抓鱼啦！！”

　　鱼群被打散后，顿时失去了威胁，当即，妙妙等小萝莉随即拿着网兜去抓鱼。

　　见此，罗毅也不阻止，而是和伊露丽在一旁看着，防止鱼群再次汇合，同时，小萝莉如果遇到危险，两人也能及时出手救援。

　　当鱼群被小萝莉们抓走超过一半时，剩下的鱼群便不在聚合，而是迅速四散而去，接着，等级较低的蒂茜亚和蜜妮居然升级了。

　　这鱼群怎么说也是30级的怪，就算被打散后，每条鱼等级很低，但对于等级更低的蒂茜亚和蜜妮来说，也已经足够她们升级了。

　　“罗毅哥哥，妙妙要吃鱼。”妙妙抓着一条鱼，兴冲冲的跑到罗毅面前，道。

　　“好，咱们烤鱼吃。”

　　这次来地下城的任务是来游玩的，因此，吃喝玩乐才是主题，打怪什么的，也是为了获得食材而已。

　　虽然，这里水元素很浓郁，但是生个火烤个鱼还是没有问题的，而这鱼因为等级不低，所以，这味道也是十分让人惊喜，加上薇妮之前从云落城寄来的调料，这味道简直绝了。

　　“蜜妮，咱们也带些回去给大家尝尝。”贝贝将剩下的鱼打包塞进了蜜妮的空间袋，在罗毅获得了神器级别的空间手镯后，这个空间袋罗毅也是给了蜜妮。

　　“嗯嗯。”

　　对于贝贝的提议，蜜妮表示十分赞同，随后，这小萝莉也是开启了海鲜收集之旅，每次罗毅和伊露丽干掉一只怪，蜜妮就迅速上前收取材料，别看蜜妮已经是萌神的坚定者了，但是，这手艺却是没有落下。

　　当然，在成为萌神坚定者，和拥有空间袋后，蜜妮也就不在信仰负重之神了。

　　“好了，时间不早了，咱们回去吧。”收获了满满一包的食材后，罗毅也准备离开，对此，众人都没有意见，毕竟，这一趟小萝莉们也是玩的很痛快了。

　　“罗毅罗毅，有珍珠，好大个的珍珠哎！！”

　　因为，途中的怪已经被清理干净了，所以，众人返回时十分安全，于是，贝贝就开始四处溜达，突然，贝贝看到在一块石头后面有一抹珠光闪现，当即，贝贝跑了过去，从那石头后面拿出了一颗足球大小的珍珠。

　　对于贝贝能捡到珍珠这事，罗毅是一点也不感到意外，毕竟，幸运女神信徒的身份可不是假的，可如此大的珍珠，罗毅还是第一次见到。

　　“嗯？这个珍珠好像有些……”罗毅望着贝贝手中的珍珠，眉头微微一皱，这个珍珠貌似有些异样。

　　珍珠神殿。

　　这座位于GBL教附近的神殿，可以说是游览天帷巨兽大陆必来的一个名胜古迹，因为，这个珍珠神殿正如其名，是由无数珍珠镶嵌而成，而随着新一班的飞艇停靠，这珍珠神殿也是迎来了它的新客人。

　　“这就是珍珠神殿嘛，完全由珍珠建造的神殿，太震撼了。”当人们来到这座神殿，望着那珠光宝气，也是被深深的震撼到了。

　　“话说，这个珍珠神殿中的珍珠，与一般的珍珠有些不一样啊。”不过，在震惊之余，众人也开始对这建造神殿的珍珠产生了好奇。

　　因为，普通的珍珠大多是洁白的，当然，也有一些黑色的或者是其他颜色的，但是，这种白底黑芯的珍珠众人到是第一次看到，感觉这珍珠好像是一只只闭着的眼睛一般。

　　“喂喂，你可不要乱说。”

　　听到有人将这珍珠比作是眼睛，顿时，一些人不禁感觉一阵寒毛乍起，因为，经对方这一说，此刻，众人在看这墙壁上的珍珠，还真的感觉有无数的眼睛正凝视着他们。

　　“哈哈，瞧你们这怂样。”

　　见此，有些人表示十分不屑。

　　“睁，睁开了！！”

　　然而，这时一个充满着惊恐的声音响起，闻言，众人下意识的将目光转向墙壁上的珍珠，此刻，那珍珠上的黑芯开始变大，并且，在变大的黑芯之中还有一个猩红的瞳孔。

　　“小心！！”

　　看到贝贝手中珍珠上的黑芯猛的变大，显露出了那猩红的瞳孔之际，罗毅连忙将这个珍珠从贝贝手中夺了过来。

　　就在罗毅从贝贝手中抢过珍珠时，一股精神力猛的冲向罗毅大脑，然而，这时在罗毅眉心处，一个符文闪现，直接将那股精神力绞杀。

　　“这是什么鬼东西！”

　　这突如其来的精神力攻击，也是将罗毅吓了一跳，如果不是他受到过梦境之神的祝福，对于精神系和幻术系的攻击免疫，那么，刚才他就要中招了。

　　“罗毅，你不要紧吧。”

　　贝贝等人一脸担心的望着罗毅，道。

　　“没事。”

　　罗毅摇摇头，“我们快离开这里吧。”此刻，罗毅心中突然泛起了一阵不安，因为，貌似在天帷巨兽大陆上，好像有一座镶嵌着无数珍珠的珍珠神殿……

　　“轰隆隆！！”

　　罗毅一行人刚没走几步，突然，大地开始颤动，接着，一只巨大的触腕从地下冲出，接着，第二只，第三只越来越多的触腕从地下冲出。

　　“我去，难道这里还真封印着罗特斯这大章鱼嘛。”望着那挥舞着的巨大触腕，罗毅惊道。

　　“大家跟紧我。”

　　罗毅对着蜜妮等人，道。此刻，罗毅也没有心思去理会这章鱼是不是罗特斯，现在，罗毅首要任务是将蜜妮等人带出去。

　　然而，随着那巨大的触腕不断从地下伸出，地面也开始变得脆弱，众人一走动，地面居然直接就塌了。

　　见此，罗毅迅速伸手将附近的蜜妮、贝贝抱住，另外一边伊露丽也是将蒂茜亚和惠惠揽到怀中，至于妙妙，她则是身形轻盈的在碎石中不断的跳跃着，猫族的天赋，让她面对这种情况时，显得游刃有余。

　　“砰！！”

　　在下坠了几秒钟后，罗毅重重的落地，而被罗毅抱着的蜜妮和贝贝则安然无恙，另外一边伊露丽保护下的蒂茜亚和惠惠也没有问题。

　　“这地下城下面居然还有宫殿。”罗毅放下蜜妮和贝贝后，迅速环顾四周，发现此刻他们正在一座废弃的宫殿之中。

　　对此，罗毅顿时就一阵头疼，罗毅这次只想安安静静的度个假，但是，眼下的情况，估计是不可能了，甚至，说不定还要与可能是使徒的罗特斯干一架。

　　“哇，居然是地下宫殿哎，我们运气真好。”贝贝在看清了四周的环境后，惊呼道。

　　听到贝贝的话，罗毅突然觉得，这次的意外，是不是因为贝贝强大的幸运值在作怪，话说，如果不是贝贝捡到了那个大珍珠，貌似这事也就不会有了。

　　“这好像是古代的东西，如果能带回去的话，可以买很多钱呢。”蒂茜亚望着一旁的石壁，眼睛中泛着金光。

　　“能卖钱吗。”

　　听到蒂茜亚的话，蜜妮顿时来了兴致，身为萌神教大总管，蜜妮对于任何一项能增加萌神教收入的事情，都是十分热衷。

　　“这里的石壁好像可以弄下来哎。”贝贝指着附近的一块石壁，道。

　　“等等！！”

　　见贝贝的小手正伸向那石壁，罗毅下意识地喊道。

　　然而，还是晚了，贝贝的小手朝着那石壁轻轻一推，顿时，那石壁居然便移开了，随后，露出了一个通道。

　　“果然……”

　　见此，罗毅长叹，道。


第271章 使徒

　　望着贝贝打开的通道，罗毅正在犹豫要不要进去看看，突然，众人所处的宫殿突然震动起来，随后，无数的触腕出现。

　　“走！！”

　　见此，罗毅也不在犹豫，带着众人进入了那通道之中。

　　“嗯？”

　　进入通道，罗毅顿时便感觉脚下软软的，当即，罗毅拿出一个火把点燃。

　　“啊！！”

　　当火把的光芒亮起，顿时，身后小萝莉们不禁发出了惊叫，因为，此刻，众人所处的通道四周，布满着粉红色的血肉。

　　“没事，咋们现在应该是在天帷巨兽体内。”对此，罗毅到是很平静，甚至，这种情况反而让罗毅感到安心，毕竟，如果是天帷巨兽的体内，那么，这应该不会有什么稀奇古怪的陷阱。

　　“走。”

　　罗毅拿着火把在前面开路，此刻，众人首要任务是离开这里。

　　只是，一行人走了没多久，通道中的血肉便被坚硬的石板代替，众人又回到了宫殿之中，或者说整个宫殿根本就是在天帷巨兽体内。

　　“前面有战斗？”

　　沿着石板通道继续走了一段距离，突然，罗毅感觉到远处有两股强大的力量正在交织。

　　“我去看看，你在这里不要乱跑，特别是贝贝，不要乱捡东西。”罗毅叮嘱了一番小萝莉，随后，让伊露丽保护她们，而他则悄悄的朝着前方走去。

　　眼下在不知道应该如何离开的时候，前方的战斗说不定会是一个突破口，所以，就算前方可能会有危险，罗毅也不得不冒险尝试一下。

　　向前走了大约五分钟，突然，眼前猛的一片豁然开朗，在众人所处通道的尽头，居然是一个巨大的广场。

　　而那战斗的动静，就源自于那广场之中。

　　目光扫向广场，此刻，在广场中一只无比庞大的章鱼盘踞其中，章鱼的触腕则遍布整个广场，而在那遍布的触腕之中，一个身影在快速的游走着。

　　“我去，谁这么牛逼，单挑大章鱼啊。”看到那身影，罗毅也是一惊。

　　说话间，那快速游走的身影猛的一顿，这时，罗毅才看清，这是一个身形魁梧的光头大汉，而从那光头大汉身上散发出的气息，罗毅判断对方的等级，至少是60级以上的高手。

　　反而是那大章鱼，虽然看上去很大，模样很霸气，但是，这大章鱼的气息，给人的感觉也就40级出头而已。

　　但是，这双方的战斗结果，貌似反而是大章鱼占据了上风，那光头大汉的身形，经常时不时的会停顿，好像受到了什么看不见的攻击。而这一停顿就给了大章鱼机会，因此，虽然光头大汉等级占优，但是，战局却十分被动。

　　“是精神攻击。”

　　在罗毅看到那光头大汉布满血丝的眼睛后，罗毅终于明白了其中的原因。

　　“人类，可否住我一臂之力？”

　　就在罗毅看着广场上的战斗时，一个低沉的声音在广场中响起，听到这个声音罗毅一惊，因为，罗毅发觉这个声音居然不是从广场中战斗的两位发出的。

　　“莫非，这里还有其他人，而且，从对方的语气中，这位还不是人类。”就在罗毅疑惑出声之人的来历时，突然，一个光头大汉出现。

　　面对这突然出现的光头，罗毅也是吓了一跳，随后，罗毅发现，这个光头不是正在和大章鱼战斗的那位……

　　“咦？”

　　当罗毅将目光转向广场，发现广场上的光头大汉还在，“难道是双胞胎？”罗毅望着眼前的光头，心中暗暗警惕着。在不知道对方来历的情况下，保持警惕这是最基本的操作。

　　“吾是天帷化身。”

　　感受着罗毅目光中的警惕，那光头大汉直接道明了身份。

　　“见过天维大人！！”

　　闻言，罗毅心中一惊，对方居然是天帷巨兽的化身，天帷巨兽这可是最上级的人神，属于这个世界最巅峰的强者，对于这样的强者，罗毅也需要给予足够的尊敬。

　　“人类，我在你身上看到了梦境之神大人的祝福，你可否助我击杀使徒罗特斯。”天维化身目光凝视着罗毅眉心时隐时现的符文，道。

　　“使徒罗特斯！！”

　　听到天维化身的话，罗毅也是惊了，这大章鱼居然还真是使徒罗特斯。

　　“没错，罗特斯是那个大章鱼的名字，它其实并不属于这个世界，而是来自于异界的强大生物，这种异界来的强大生物，我们称之为使徒。”天维化身以为罗毅不知道使徒是什么，所以也是给罗毅介绍了下。

　　毕竟，要罗毅帮忙，同时，也是为了消除罗毅的戒心，天维化身的确需要将使徒的来历给介绍了一下。

　　这使徒罗特斯是上古时期，来到这个世界的，当时，它一出现就开始在海洋中肆孽，最后，海神大人降临，与罗特斯大战了一番，在经过一番苦战后海神大人最终战胜了罗特斯，不过，随后，海神大人发现这个罗特斯拥有不死之身，根本就杀不死。

　　于是，海神大人就将这罗特斯封印在了我体内，而我也获得了海神大人的赐福，从海洋来到了天空，因为，海神大人发现，罗特斯在离开海洋的时候，力量会大减。

　　“可笑，海神那家伙，他能打败我？如果不是光明与正义之神暗中下黑手，老子会输？”天维化身的话，不知道是不是被大章鱼听到了，当即，罗特斯充满着不屑的声音响起。

　　“海神大人，身为天神，他的本尊根本就无法降临，海神大人靠分身就打败了你，你还有什么好吹的。”罗特斯对海神的贬低，这是天帷巨兽不能忍的。

　　“老子当时来这个世界，还不是被这个世界的破法则限制了。”罗特斯很明显对于那次战斗也十分不满意。

　　“喂，那边的人类，你来帮我破除封印如何，我可以赐予你不死的力量？”嘲讽完海神和下黑手的光明与正义之神后，罗特斯将目光转向了罗毅。

　　因为，能免疫它精神控制的罗毅，让罗特斯感到十分棘手，被海神封印，又长时间远离海洋，这让罗特斯力量十分虚弱，不过，它的精神力到是影响不大，凭借着精神力，罗特斯也能应付天维化身。

　　但是，如果在加上一个能免疫它精神控制的，那情况就比较棘手了。

　　“人类，请以大局为重，一旦罗特斯破除封印，这将是一场灾难。”罗特斯对罗毅的招揽，让天维化身十分紧张。

　　因为，罗特斯十分擅长这个，比如说，他的GBL教中就有不少信徒，被罗特斯诱惑，成为了其走狗。

　　“呃，我能有什么好处吗？”罗毅觉得他还没有那么大公无私，为了天下安危而舍己为人。

　　“有，如果阁下能帮助击溃罗特斯，吾愿以一件神器相赠。”天维化身连忙，道。

　　“神器算什么，人类你跟我混，我可以让你获得不死的力量，这可比什么神器都要强。”看到罗毅在听到天维化身的许诺后，十分心动，罗特斯连忙，道。

　　“阁下，如果罗特斯破除封印，那么，吾所承载的大陆将被毁灭，这片大陆上的人，将全部死亡。”天维化身一脸凝重，道。

　　“我能继续旁观嘛。”

　　突然，罗毅觉得现在带着蜜妮等人离开才是最佳选择。

　　“不行！！”

　　对于罗毅这个可以打破平衡的存在，不管是罗特斯还是天维化身都不会轻易放弃。

　　“天维大人，您和海神教关系怎么样？”突然，罗毅对着天维化身，道。

　　“在下受海神大人赐福，你说呢。”天维化身，道。

　　“那到时在下去海族建立萌神教，能给个方便吗？”罗毅突然想起，这个世界还有海族，虽然，海族绝大部分都不萌，或者说是丑，但也有例外的，比如说美人鱼，或者是少数高阶贝族。

　　“没问题！”

　　对于罗毅的这个要求，天维化身毫不犹豫的答应了，萌神教一听就不是什么大教会，因此，让这个萌神教去海族建立教会，也没有什么，这与罗特斯破除封印，去海洋闹事比起来，这简直是小巫见大巫。

　　“成交！”

　　为了将来萌神教的发展，为了去海族拐美人鱼，罗毅也只能忍痛放弃了不死之身的诱惑了。

　　“人类，你会后悔自己的选择的。”看到罗毅做出了选择，罗特斯暴怒。

　　当即，罗特斯的触腕直接朝着罗毅甩来，不过，天维化身及时出手，帮罗毅挡下了攻击，毕竟，天维化身也看出罗毅的等级只有36级，面对40级出头的罗特斯显然不是对手，或者说，罗特斯的战斗力，别说40级，50级的都不一定能打败他，如果加上其精神控制，就算是他也不行。

　　但罗毅可以免疫罗特斯的精神攻击，因此，只要罗毅拥有超过50级的力量，就可以打败罗特斯。

　　“喝下它。”

　　天维化身抵挡着罗特斯的攻击，同时，迅速拿出一瓶药剂丢给了罗毅。

　　“什么东西，不会有什么副作用吧。”罗毅接过天维化身丢来的药剂，问道。

　　“这个药剂可以让你短时内获得强大的力量，副作用是一个月的虚弱，当然，吾会给你额外补偿的。”天维化身，道。

　　“一个月虚弱，勉强也能接受。”罗毅点点头，特别是有额外补偿的情况下，这一个月的虚弱貌似也不是那么不能接受。

　　说着，罗毅一口将手中的药剂喝下。


第272章 巨兽之力

　　随着药剂入肚，顿时，罗毅便感受到了一股澎湃的力量从体内爆发，几乎在短短的瞬间，罗毅的五大属性便达到了50级的程度。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　因为，有天维化身帮忙抵挡罗特斯的攻击，所以，罗毅有充足的时间，在给自己加上全套的BUFF技能。

　　这一套BUFF技能下去，罗毅的战斗力立马又飙升了几个档次。

　　“脉轮：烈焰！”

　　随后，罗毅激活了驱魔系的脉轮技能，接着，浑身散发着技能光芒的罗毅，召唤出圣灵之槌朝着罗特斯杀了过去。

　　而罗毅的这一套BUFF技能，也是将天维化身给惊到了，本来以为罗毅只是一个被梦境之神赐福的幸运儿，但是，现在看来好像并不是这么回事。

　　见罗毅逼近，罗特斯随即抬起触腕扫了过去，面对罗特斯的攻击，有圣光守护光晕护着的罗毅此刻连一点要躲避的意思也没有。

　　而且，如今罗毅的等级属性，比罗特斯还要强，而罗特斯的底牌精神控制又对罗毅无效，因此，这一战罗毅完全是占据着绝对的上风。

　　“砰！”

　　罗特斯的触腕即将命中罗毅之际，被罗毅身上的光晕抵挡，而罗毅则抡起战槌，将罗特斯的一条触腕锤断。

　　“嗯？”

　　见自己的攻击无效，罗特斯神色一凝，虽然罗特斯已经知道眼前的人类可以免疫精神控制，但是，罗特斯没有想到对方连物理攻击也能免疫。

　　“水箭！”

　　当即，罗特斯改变攻击方式，召唤出密密麻麻的水箭如同暴雨一般朝着罗毅射去，身为海洋霸主，施展一些水系魔法，对于罗特斯来说简直是小菜一碟。

　　虽然，罗特斯实力大减等级只有40多级，无法施展威力强大的法术，但是，一些威力不大的法术，在罗特斯的控制下，却可以达到极其恐怖的程度。

　　比如说，这瞬间召唤出成千上万的水箭，这就是算是7、80级的水系法师也是很难做到的。

　　暴雨一般的水箭落向罗毅，这随即激活了光之复仇技能，刹那间无数雷光盾浮现，为罗毅挡下了那水箭，随后，无数的雷电反击落向罗特斯。

　　当然，因为水箭数量太多，有不少水箭突破了雷光盾，直接打在了罗毅身上，不过，这些水箭的伤害，对于如今属性等级达到50级的罗毅来说，伤害已经很小了。

　　“缓慢愈合！”

　　给自己丢了一个缓慢愈合，这些水箭造成的伤，几乎也就直接给抹平了。

　　精神控制无效、物理攻击无效、法术攻击效果不佳，而且还会有雷电反击，这一刻，罗特斯面对罗毅顿时有种无从下手的感觉。

　　“我就不信，这种状态你能坚持多久。”不愿就此认输的罗特斯，随即疯狂的挥舞着触腕朝着罗毅杀来。

　　“疾风打！！”

　　面对蜂拥而来的触腕，罗毅猛抡起战槌扫了过去，将那些触腕全部砸烂，当然，触腕的损失对于罗特斯来说，根本就构不成伤害，也就是消耗些力量，只要力量足够罗特斯可以无穷无尽的将毁掉的触腕重生。

　　“断空锤击！”

　　战槌横扫着挥出之后，罗毅身形一转，借势举起了手中战槌，随后，重重的捶地，下一刻，猛烈的冲击波扩散开来，直接震开了四周的触腕。

　　但是，罗毅震开了这一波触腕，罗特斯的下一波攻击便随之抵达，很明显，罗特斯是准备用饱和攻击消耗罗毅。

　　而此刻，正是罗毅施展断空锤击的空档，来不及用战槌反击的时候，面对不利局面，罗毅随即抬手划出了一个十字。

　　“纯白之刃！”

　　一道光明力量组成的十字闪现，直接撕碎了袭来的触腕，罗特斯的这一波攻击，又一次被罗毅化解。

　　在罗毅与罗特斯激战之际，一旁观战中的天维化身心中也是充满着不可思议，罗毅与罗特斯的战斗，居然占据着上风。

　　本来天维化身觉得，就算罗毅喝下了药剂，属性获得了增加，但罗特斯这种级别的存在，哪怕力量大减，那也是极其棘手的。

　　因此，天维化身原本的计划是与罗毅两人联手，不过，貌似现在好像都不需要他出手，罗毅应该也能打败罗特斯。

　　在天维化身观战之际，突然，他猛的感受到了一股强大的精神力袭来，很明显，罗特斯奈何不了罗毅，准备用精神控制操控天维化身，让天维化身来阻止罗毅。

　　“休想！”

　　天维化身毕竟是神灵，还有海神赐福，对于精神控制的抵抗力不弱，但罗特斯这次也是使出了全力，因此，这次的精神控制不得不说十分强悍，天维化身也需要全力应对，所幸，有罗毅对付罗特斯的触腕，他可以全身心的来应付罗特斯的精神控制。否则，一边战斗一边抵挡精神控制，那就棘手了。

　　“脉轮：圣光！”

　　感受到罗特斯与天维化身直接精神上的交锋，罗毅随即转化环绕在身上的脉轮属性，从物理转为了魔法。

　　“胜利之矛！”

　　接着，罗毅手中随之凝聚出一支金色长矛，随后朝着罗特斯巨大的章鱼眼睛掷去。

　　“噗！”

　　正在全力与天维化身精神搏杀的罗特斯，眼睛突然遭袭，也是让罗特斯的精神一阵波动，借助罗特斯的这一破绽，天维化身顿时感觉精神一松，随后，天维化身迅速组织起了新的精神防御。

　　“混账！！”

　　好不容易将天维化身的精神防御破的差不多了，想不到被罗毅的这一击弄的功亏一篑，这罗特斯心中的恨可想而知。

　　但更让罗特斯恼火的是，这个人类他就是奈何不了他。

　　“可恶，人类我记住你了！！”

　　随着战斗持续，罗特斯没有耗死罗毅，反而是自己首先撑不住了，罗毅造成的伤害太大，虽然，罗特斯是不死身，罗毅对罗特斯的造成的伤害，很快就会恢复，但是，这个恢复是需要消耗力量的，而一旦罗特斯的力量下降到一个临界点，那么，他就再也扛不住封印的力量，将会被拉回封印之中。

　　这不，此刻广场上的巨大魔法阵，在罗特斯力量下降之后，开始激活，随后，将体型巨大的罗特斯拉入魔法阵中。

　　很快，整个广场也随之一空，仅留下了一个充满着玄奥纹理的魔法阵。

　　“终于结束了。”

　　在罗特斯消失之后，罗毅不禁长舒了口气，说实在的，如果罗特斯在坚持一会，那么，罗毅估计就要撑不住了。

　　毕竟，天维化身给的药剂，是有时效的，幸亏，在药效消失之前，罗特斯的力量消耗到了临界点，被重新拉回了封印之中。

　　当然，这也只是临时之举，下次等到罗特斯积攒到足够的力量时，他还会卷土重来，不过，到时也不知道要过多少年了。

　　罗特斯被再次封印，天维化身自然是最开心的一个，毕竟，这要是罗特斯挣脱出封印，那他是第一个遭殃的。

　　“副作用来了嘛。”

　　当药效消失，突然，罗毅感觉到了一股强烈的虚弱感，此刻，罗毅的五大属性值，只有全盛时期的十分之一，简单的来说，现在罗毅的战斗力也就大概是在3级左右的程度。

　　虽然，3级的属性很弱，但也不至于让罗毅失去行动能力。

　　“人类，这次多谢了。”

　　对于罗毅做出的贡献，天维化身也是送上了诚挚的谢意，当然，除了口头谢意外，自然少不了实际的东西。

　　比如说天维化身承诺的神器奖励。

　　因为，刚才看到罗毅使用的武器是一把战斧，所以，天维化身也是拿出了一把神器战斧奖励给了罗毅。

　　名称：巨兽之力。

　　等级：50级。

　　品级：神器。

　　固有属性：攻击等级+8，敏捷等级-4。

　　附加属性：力量等级+5，体质等级+2。

　　特殊属性：碾压。（攻击时无视50级神器以下装备的防御。）

　　因为是属于‘任务’奖励，所以，这神器并不需要鉴定就能直接看到属性，虽然这战斧的属性很少，但是，每一条都十分暴力。

　　攻击等级+8，这是罗毅自他另外一件神器圣银十字架的魔力等级+8外，看到的第二个+8的属性，并且，这个属性还是最最适合武器的攻击等级。

　　除此之外，这战斧还加了5级的力量等级，而力量的增加，从某种程度上也可以看做的攻击力的增加。至于那体质+2的属性，算是一个添头了。

　　这把战斧唯一不足的就是那敏捷等级-4，没办法，这把战斧太大也太沉了，别说罗毅现在虚弱的状态，就算是全盛状态，估计用起来也会十分吃力，毕竟，这可是50级的神器，这装备的等级越高，价值就会直线飙升。

　　不过，这敏捷降低的缺憾，在那特殊属性面前，却也不算什么了。

　　碾压，这个特殊属性从某种程度上来看，几乎可以算是一个无视防御的属性了，只要对方身上穿的装备不是神器，或者是50级以上的装备，那么，这一斧子下去直接摧毁对方装备，碾压敌人。


第273章 特殊装备

　　“这个徽章你拿着，等你去海族的时候，给海神教的人看，他们就不会阻止你建立分教了。”在神器战斧之后，天维化身又拿出了一个徽章递给了罗毅。

　　“那么，你还需要什么。”

　　答应罗毅的承诺，天维化身已经全部满足，现在，天维化身还差罗毅一个虚弱的补偿。

　　“天维大人，可还有那种药剂？”对于这个补偿，罗毅想了想决定在要一瓶那个药剂，毕竟，这种可以瞬间提升实力的药剂，用的好可是一个强力底牌。

　　“你的眼光到是不错。”

　　闻言，天维化身眉头一挑，这个药剂可不便宜，不过，对于天维化身来说，这种药剂其实也没有什么大的用处，毕竟，到了他这个级别，这种药剂根本就没有什么效果。

　　说着，天维化身再次拿出一瓶药剂丢给了罗毅，接着，天维巨兽也是解除了化身。

　　“罗毅！”

　　天维化身刚刚消散，这时，伊露丽的声音随之传来，罗毅离开后，久不见他回来，这也是让伊露丽等人十分担心，所以，伊露丽也是过来看看情况。

　　“我在这里！”

　　闻言，罗毅挥手，道。

　　“呼~~”

　　看到罗毅没事，伊露丽不禁长舒了口气，但很快伊露丽发现罗毅的气息，十分的虚弱。

　　“罗毅，你怎么了？”

　　伊露丽一脸紧张，道。

　　“没事，这虚弱只维持一个月。”罗毅摆摆手，随后，将之前的情况大致说了一下，闻言，伊露丽神色不禁一松。

　　随后，罗毅与伊露丽和蜜妮等人汇合，“天维大人，请送我们出去吧。”因为，已经找不到回去的路，所以，罗毅也只能求助天维巨兽。

　　“呼~~”

　　随着罗毅的话，顿时，一个微风袭来，随后，这股微风将罗毅等人包裹了起来，接着，罗毅等人在这股微风的牵引下，通过一条条的通道，被吹出了天帷巨兽体内。

　　“这里发生了什么事？”

　　当罗毅一行人回到飞艇停靠的城市，发现整个城市气氛凝重，并且，城市中还有不少损毁的房屋，好像是发生过战斗一般。

　　“罗毅阁下，你们没事，真是太好了。”这时，鉴定之神教会的主教跑了过来，看到罗毅无事，那主教悬着的心也是放了下来。

　　这要是罗毅出个意外，那么，教会的却邪战矛就永远也不可能制作出来了。

　　“原来如此。”

　　听着主教的讲述，罗毅也算是明白了城市中发生的情况，城市中发生的事情，很明显与罗特斯有关，这事件的起因是那珍珠神殿。

　　在众人游览珍珠神殿时，突然，那珍珠神殿中的珍珠，宛如眼睛一般睁开，顿时，在神殿中的人，全部被精神控制，之后，这些人开始杀入城市破坏。

　　不过，随着罗毅将罗特斯打败，这些被精神控制的人也随之恢复了正常，不过，因为破坏城市的罪名，这些人都被GBL教抓走了。

　　“咱们去一趟GBL教吧。”闻言，罗毅道。那些人都是属于无辜躺枪，所以，罗毅准备去GBL教会看看，能不能将这些人带出来。

　　“罗毅阁下，这事咱们还是不要管了吧。”主教也是猜到了罗毅的想法，对此，主教摇摇头，因为，旅者之神教会方面已经尝试过了，可并没有什么效果。

　　“这也正好路过，顺手而为吧。”罗毅笑道。

　　“见过罗毅大人！”

　　当罗毅一行人来到GBL教会，当即，教会的一名大祭司连忙迎了过来，神色恭敬道。

　　“这是什么情况？”

　　见此，跟在罗毅后面的鉴定之神主教，也是一脸懵逼。

　　“大祭司阁下，关于那些被抓的人……”罗毅将事情和那大祭司说了一下，当即，那大祭司连连点头。

　　“罗毅阁下，请放心，我们并没有为难他们，只是为了检查一下，他们中有没有彻底摆脱精神控制，检查完后，就会放他们离开，为此，我们也会给予他们一些补偿。”大祭司客气，道。

　　这次事件，那些人属于无辜躺枪，按理说GBL教会也要负一些责任，当然了，具体原因GBL教是不会说明的，到时，GBL教将功劳推到罗毅身上就可以了。

　　毕竟，这位可是天帷巨兽大人，亲自吩咐要好好招待的贵客。

　　“罗毅大人，谢谢，谢谢了。”这不，当那些人被放出来后，立马就找到罗毅表达了他们的感激之情。

　　对此，罗毅也是挺无奈的，不过，使徒罗特斯的事情，还是不要传出去的好。

　　“起航！”

　　在众人返回之后，飞艇也随之起航，因为，罗特斯事件的缘故，这停留的时间已经有些超了，所幸，旅者之神教会也有预案，毕竟，这种因为意外导致行程延迟的事情，也是时有发生。

　　“罗毅哥哥，妙妙要吃鱼。”

　　妙妙闻着诱人的烤鱼味道，拉着罗毅的手，一脸的焦急，此刻，罗毅等人正在飞艇上烤鱼，这烤鱼的材料自然是从天帷巨兽地下城获得的。

　　“好好好。”

　　闻言，罗毅拿起一条烤好的鱼，递给了妙妙。

　　“嗯？”

　　然而，这时罗毅猛的发现，在烤鱼的架子上，看到了一颗足球大小珍珠，此刻，贝贝正不断的翻滚着这颗珍珠。

　　而这颗这珍珠不就是之前贝贝在地下城捡到的那颗嘛，这小萝莉胆子也真肥，居然将这么危险的东西带了回来，而且，这是准备将这珍珠烤来吃嘛。

　　“咚！”

　　罗毅走过去给了小萝莉来了一个脑瓜崩，随后，将那珍珠从架子上拿下，“贝贝，你不知道这个东西很危险吗？”

　　“可是，人家听说，珍珠磨成粉可以美容呢。”贝贝捂着额头，道。

　　“你这么小年纪，就考虑美容的事情了。”罗毅没好气，道。

　　“人家这么可爱，怎么需要美容，这是给诺兰姐姐的礼物。”贝贝撇了罗毅一眼，继续烤她的珍珠。

　　好吧，贝贝的理由很充足，但是，就算你要弄珍珠粉，也不用把珍珠放火上烤吧。

　　“珍珠我来保管，到了圣城，哥哥帮你弄成珍珠粉。”罗毅将珍珠从烤架上拿下，道。虽然，罗特斯已经被封印，但是，上次那珍珠中的精神攻击，还是让罗毅心有余悸，为了安全起见，这东西还是他保管最为合适。

　　拿起烤架上的珍珠，罗毅突然发现了一丝异样，这时，罗毅才发现这珍珠居然是处于未鉴定的状态。

　　“这是怎么回事啊？”罗毅有些错愕，道。

　　而想要解开这珍珠的谜团，最简单的办法，自然就是将其鉴定出来，正好鉴定之神教会的主教和罗毅等人在一起，所以，罗毅也是将这颗珍珠交给了那位主教帮忙鉴定。

　　名称：罗特斯之眼。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：精神等级+3，魔力等级+2，精神系攻击防御力+30%。

　　附加技能：精神冲击。

　　“我去，这居然是一件装备。”随着主教鉴定结束，罗毅也是看到了这珍珠的属性，顿时，罗毅也是惊了。

　　而且，这珍珠还不是一般的装备，这是一件不占装备栏的特殊装备，这个世界你可以将很多装备穿身上，比如说在布甲外面套重甲，但是，这些装备只有一件能发挥效果。

　　而这珍珠作为不占装备栏的特殊准备，只要拿在手中就能发挥效果，因此，持有者可以一手拿武器，一手拿珍珠。

　　不过，这也意味着这颗珍珠仅适合法系职业，近战系估计用不了，毕竟，拿着这么大一颗珍珠，这还怎么战斗。

　　“贝贝，看来这珍珠不能做珍珠粉了。”如此一件罕见的特殊装备，傻子才会用来做珍珠粉，在高级的珍珠粉的价值也比不了这特殊装备。

　　再说，这可不是普通的特殊装备，而是一件自带精神系攻击技能的特殊装备，就是这个附加的技能，让这个特殊装备价值直接上升了一个档次。

　　“伊露丽，你来对我试试精神冲击！”罗毅将珍珠丢给伊露丽，准备试试这个精神冲击效果。

　　因为，罗毅可以免疫精神系攻击，因此，罗毅可以说是最佳的试验对象。

　　“好。”

　　知道罗毅不惧精神攻击的伊露丽，接过珍珠，随即将魔力注入珍珠，顿时，那珍珠中的黑线迅速扩张，紧接着一颗猩红的瞳孔浮现，这一刻伊露丽手中的珍珠变成了一颗妖异的眼睛。

　　而在那珍珠变成眼睛的同时，一股熟悉的精神冲击随之朝着罗毅杀来。

　　“不错！”

　　感受了下这精神冲击的强度，罗毅满意的点点头，这颗珍珠，哦，应该叫做罗特斯之眼，罗毅准备将它给惠惠使用，毕竟，这个丫头除了爆裂魔法就不会别的法术了，让她学习别的法术，估计也不现实。

　　因此，一件自带技能的装备，那就十分有必要了，这样惠惠在不用爆裂魔法的情况下，也能有一些自保之力。

　　“吾的魔力，都是要用在爆裂魔法上的。”对于罗毅递来的珍珠，惠惠摇了摇头，高傲的拒绝了。

　　听到惠惠的话，罗毅顿时有种想要打人的冲动，“你不要就算，我自己用。”在给了惠惠一个爆栗，这丫头依旧死不悔改后，罗毅败退了。

　　如果爆裂魔法是一位神灵，那么，如今的惠惠至少是坚定者，甚至是狂热者的级别了。


第274章 招募天使

　　“各位旅客，飞艇即将抵达目的地，光明圣城，请大家做好准备。”在经过漫长的旅途之后，一个声音在飞艇之中响起。

　　听到声音，原本沉寂的飞艇随之热闹起来，众人纷纷离开座位，来到飞艇甲板。

　　“这就是光明圣城嘛，不愧是最顶级的超级城市。”罗毅目光眺望着远处连绵的巨大城市，心中也是充满着震撼。

　　如此庞大的城市，就算是地球上的那些超级大城市也有所不及。

　　“罗毅阁下，请！！”

　　很快，飞艇在距离光明圣城数公里的一个卫城降落，当即，鉴定之神教会的主教，做了个请的手势，道。

　　而当众人下了飞艇，当即，就有鉴定之神教会的人员前来迎接。

　　可以说，自从下了飞艇，一路上鉴定之神教会的人员，也是全程陪同各方面都做到了尽善尽美，足可见鉴定之神教会对于罗毅的重视，毕竟鉴定之神教会也不想因为一些小的细节，影响这次的交易，甚至，如果能通过这些来让罗毅退步，减少报价，那鉴定之神教会绝对是大赚。

　　经过了一段十分舒心的路程后，罗毅等人被请到了鉴定之神教会位于光明圣城外城的总部。

　　光明圣城一共分为两个部分，内城是光明与正义教会的地盘，这里是每一个光明与正义之神信徒的圣地，而外城则是各大教会的总部所在。

　　当然，除了外城之外，光明圣城还有很多卫星城市，这些城市也是负责着庞大的光明圣城的日常运转。

　　罗毅一行人抵达鉴定之神教会，随后，鉴定之神教会方面也就与却邪战矛的交易进行了初步交涉，只是这第一次交涉双方并没有达成共识。

　　鉴定之神教会现在还不知道罗毅已经得知了他们拥有大量却邪战矛的消息，因此，对于罗毅的圣物要求，自然是不可能轻易答应，而罗毅因为获得了内部消息，自然也不会轻易松口。

　　“罗毅，咋们去找诺兰姐姐吧。”

　　初次交涉未果，罗毅等人也是被鉴定之神教会安排到了所属的院子暂住，一行人刚安定下来，贝贝等人就迫不及待的想见诺兰了。

　　“也好！”

　　罗毅点点头，诺兰的情况也的确是让人十分在意，随即，一行人稍作准备后，就离开了院子。

　　“好多人啊。”

　　走在外城街头，罗毅算是体会到了什么叫做繁华，庞大的人口数量，造就了光明圣城的繁华之余，也带来了丰富的小萝莉资源，可以说这里绝对是一个建立教会的宝地。

　　只是，这光明圣城的地价，那绝对是已经上天了，同时，因为这里教会数量众多，这个竞争也十分激烈。

　　但生活在光明圣城的信徒，比起其他城市会过的更好，毕竟，那些教会为了争取信仰，也是时不时的会免费送东西，搞活动。

　　因此，光明圣城每天都会吸引大量的人，不过，并不是什么人都能进入光明圣城的，这需要一定的条件，而那些条件不符的，则只能待在那些卫城，这也是为什么光明圣城四周会有这么多卫城的原因。

　　而那些卫城中的人们，也都在努力着，期待有一天能进入光明圣城。

　　“蜜妮，过几天咱们来宣传一波。”光明圣城如此庞大的人口数量，这对于任何一个教会来说，都是一个无比巨大的诱惑，当然了，要在圣城建立分教难度也是最高的，但是，一些前期的宣传造势，却是可以开始进行起来了。

　　“好的。”

　　闻言，身为萌神教大总管的蜜妮随即记下，与此同时，一旁的蒂茜亚也开始计算在光明圣城搞一次活动，需要花费多少钱。

　　“咦？这是……”

　　在前往光明与正义教会的途中，有一群穿着奇怪服饰的人从罗毅等人身边路过，其中，那个领头的，让罗毅十分在意。

　　“是神灵嘛。”

　　罗毅目光扫了那个人一眼，因为，很多教会将总部都放在了光明圣城，这也导致光明圣城之中，有不少神灵入驻，当然，这些神灵都是人神。

　　自己信仰的神灵，就在光明圣城之中，这对于那些信徒来说，也是更多了一分想要进入圣城的理由。

　　而那些神灵与普通民众相处也算和谐，神灵虽然如同贵族一般，拥有很多特权，但是，在有光明与正义教会镇着的圣城，那些神灵也不敢肆无忌惮，而普通民众遇到神灵，就算不是其信徒，也会给予足够的尊敬。

　　当然了，有人的地方就有江湖，在如此庞大的城市中，这么多人在一起自然也会有摩擦，而且，有些摩擦还是莫名其妙的。

　　比如，罗毅刚才扫了那位神灵一眼，这顿时就让对方不痛快起来了。

　　不过，在那神灵瞥见蜜妮脖子上挂着的光明与正义教会颁发的荣誉徽章时，那神灵脸色微变，随后，一言不发的走了。

　　在光明圣城招惹拥有荣誉徽章的人，这不是给自己找麻烦嘛。

　　“这东西真好使。”

　　见此，罗毅微微一笑，当然了，就算没有荣誉徽章，罗毅其实也并不怕那位神灵，毕竟，对方也就是一个最下级的人神罢了，罗毅眼下的战斗力，干掉一个最下级的人神根本就没有丝毫问题。

　　当然，弑神是这个世界最大的禁忌，因此，那些实力弱小的最下级神灵，其实，安全也是会有十足的保证的。

　　他们唯一要警惕的就是来自于黑暗阵营的神灵，而在光明圣城遭遇到黑暗阵营的神灵，那几乎是不可能的。

　　凭借着荣誉徽章，罗毅一行人也是顺利的进入了内城，进入内城之后，罗毅顿时感觉到空气中的光明力量变得浓郁起来。

　　“伊露丽，如果不想来的话，就不要勉强。”

　　这时，罗毅发现伊露丽的神色有些不太自然，想到伊露丽曾经的身份，罗毅道。

　　“没事，一切都已经过去了。”

　　伊露丽摇摇头，这里曾经是伊露丽心目中的圣地，但是，现在迈入这里，伊露丽心中却没有丝毫波动，唯有一丝感叹在心中划过。

　　“罗毅阁下，很抱歉，关于诺兰小姐的事情，我也不是很清楚。”一名负责接待的大祭司，对于罗毅要见诺兰的请求，表示无能为力。

　　诺兰的事情，如今已经是光明与正义教会的机密，不是核心的高层，根本就接触不到。

　　既然诺兰见不到，罗毅也是改变目标，准备见见芝诺，身为天使的芝诺应该清楚诺兰的情况。

　　不过，芝诺并不在光明与正义教会之中，而是在隔壁的天使神殿，传说中那个连通光明神国的通道，就在天使神殿之中。

　　“芝诺姐姐，人家来找你玩了。”贝贝跑进天使神殿，喊道。然而，回答贝贝的只有空荡荡的回声。

　　“芝诺大人，已经返回光明神国了。”这时，一个好听的声音传来。

　　这时，罗毅才发现，在神殿中还站着一个穿着一袭白色长袍的美丽女性，那女子看上去好像十分普通，但是，身上却散发着一股让人宁静的气息。

　　“啊，那么人家是不是见不到芝诺姐姐了。”听到芝诺回去了，小萝莉们不禁一脸失落，道。

　　“不会，芝诺大人是人界的常驻天使，这次只是返回神国进行例行的汇报而已。”望着失落的小萝莉，那女子迈着轻盈的步伐，来到小萝莉面前，轻轻的抚摸着她们的小脑袋，道。

　　“漂亮大姐姐，你也是天使吗？”蜜妮望着眼前的漂亮大姐姐，一脸好奇，道。

　　“不是哦，姐姐只是负责打理天使神殿的信徒而已。”女子微微一笑，道。

　　“这位就是罗毅阁下吧，你们这次来是准备询问诺兰的消息吧。”稍微逗弄了一会小萝莉，这时，女子将目光转向了罗毅。

　　“正是。”

　　听到对方一口道出了自己的身份，罗毅目光不禁露出了一丝惊讶，看样子这个女子不是一般的信徒。

　　“诺兰的情况比较复杂，现在她还无法和你们见面。”女子沉凝了下，道。

　　“出了什么意外吗？”

　　闻言，罗毅一惊，忙道。这距离诺兰被救出已经很久了，这么久的时间，光明与正义教会难道还没有解决吗。

　　“诺兰的消息，现在是教会的机密。”女子用机密堵住了罗毅继续追问的念头。

　　“圣女大人！！”

　　就在罗毅寻思着能不能在挖点东西出来时，这时，几个少女走了进来，而从那几个少女身上穿的服饰，可以看出这几个少女并不是光明与正义教会的信徒，应该是来自于月神殿。

　　只是，月神殿的信徒为什么来这里，而且，那几个少女称呼那个女子，好像是叫圣女大人……

　　“你们又来招募天使了吗？”女子望着那几个少女手中拿着的东西，道。

　　“招募天使？”

　　女子的话，顿时，让罗毅竖起了耳朵，此刻，罗毅手头正好有一张天使契约，不过，虽然手头有天使契约，但是，正所谓巧妇难为无米之炊，罗毅目前除了芝诺外，根本就不认识其他天使，接触不到其他天使，这如何让罗毅与天使契约。

　　因此，在听到招募天使这几个字后，罗毅显得格外在意，这招募天使和天使契约又有什么区别呢。

　　强烈的好奇，让罗毅将那女子是圣女身份带来的惊讶，也盖了过去。


第275章 招募条件

　　“是的，这次希望有天使大人愿意响应招募。”那领头的月神殿少女，道。

　　招募天使，这是光明与正义教会给予最坚定盟友的一项特殊优待，而这个盟友可不是指光明与正义阵营，而是更近一步的光明神系的教会。

　　比如说，太阳神、月神这些直接隶属于光明神系的神灵教会。

　　与天使契约不同，这个天使的招募是临时的，需要招募天使的教会付出酬劳，而在神国的天使，如果对该教会支付的酬劳满意，就会收下这酬劳，随后，该教会就获得了一次雇佣这位天使的机会。

　　那月神殿的几位少女，此刻手中拿着的正是招募天使的酬劳。

　　而这个酬劳虽然没有一个明确的规定，原则上什么东西都行，只要有天使喜欢，就能达成雇佣协议，不过，一般来说，光明属性的东西是天使最喜欢的，因此，要提高雇佣的成功率，用光明属性的宝贝最佳。

　　所以，那几个月神殿少女拿着的正是光明属性的宝贝。

　　“圣女大人，这几位是……”领头的月神殿少女，这时，也发现在天使神殿中还有其他人在。

　　“小姐姐，我们是萌神教的，人家是贝贝。”见那几个小姐姐注意到了他们，贝贝连忙跑了过去，一脸萌萌哒将自己和罗毅等人都介绍了一遍。

　　望着全身都散发着萌萌哒气息的贝贝，那几个少女目光中不禁露出了一丝喜爱。

　　“小姐姐，你们这是要招募天使姐姐吗？”凭借着卖萌，贝贝迅速与那几个少女拉近了距离，随后，贝贝开始探对方口风。

　　对于贝贝的询问，那几个少女也是没有隐瞒的将事情告诉了贝贝，毕竟，这个招募天使也不算是什么秘密，再说，对方能出现在这里，说明这几位和光明与正义教会的关系不一般。

　　“原来如此！”

　　听完那几个少女的介绍后，罗毅顿时恍然大悟，随后，罗毅心中也迅速规划出了一个计划，那就是先用光明属性的宝贝招募天使，随后，在与天使培养感情，等好感度满了后，在与其签订天使契约。

　　就在罗毅暗中谋划之际，那几个月神殿的少女，则将光明属性的宝贝放在了天使神像前的祭坛上，而这个祭坛就是通往神国的通道。

　　“消失了！”

　　随着祭坛激活，月神殿少女放在上面的东西瞬间消失，见此，一旁的贝贝一脸的好奇。东西消失后，那几个少女也是一脸紧张的望着祭坛，等待着神国天使的回应。

　　大约过了十多分钟后，突然，祭坛光芒在起，接着，一根天使之羽出现在了祭坛之上，看到那根天使之羽，那几个月神殿的少女不禁欢呼起来，因为，这天使之羽的出现，意味着有天使接受了雇佣。

　　接下来，月神殿只要拿着这根天使之羽，就能直接召唤那位天使了。

　　“贝贝，你可真是咱们的幸运星，你一来就有天使大人愿意接受招募了。”将那天使之羽收起，那几个少女兴奋的揉着贝贝的脑袋。

　　“你们的确是应该好好谢谢她。”一旁将这一切看在眼中的圣女，笑道。贝贝是幸运女神信徒的身份，她在看到贝贝的第一眼就已经确定了。

　　“那贝贝，你要什么奖励呢。”既然连圣女大人都这么说了，那几个少女也不疑有他，准备好好谢谢贝贝。

　　“人家要抱抱！”

　　贝贝依旧是萌萌哒，道。不过，作为熟知贝贝腹黑属性的罗毅知道，这个丫头是要开始收集资料了。

　　果然，贝贝这个小萝莉借助抱抱的机会，对着那几个少女就是一阵乱摸，而那几个少女对此，则丝毫没有反应，此刻，她们都被贝贝彻底感动到了。

　　毕竟，贝贝帮了她们这么大的忙，居然只要一个抱抱，这样乖巧的小萝莉，实在是太难得了。

　　“贝贝，有时间带着大家来月神殿找姐姐玩哦。”成功招募到了天使，那几个少女也不能久留，需要尽快返回教会进行汇报。

　　“嗯嗯，人家会来找小姐姐玩的。”贝贝点点头，道。

　　月神殿的几个少女走了，罗毅也准备离开，去弄光明属性的宝贝来招募天使，不过，很快罗毅想到一个很严重的问题。

　　“圣女大人，那个我们可以进行天使招募吗？”招募天使是光明神系教会的特殊优待，至于萌神教只是光明阵营的，而不是光明神系的。

　　“可以。”

　　光明圣女点点头，其实，按照规矩萌神教是没有资格的，但是，圣女也知道罗毅手头有一张天使契约，加上，罗毅又持有光明与正义教会的荣誉徽章，所以，将这个特殊优待给萌神教也没有问题。

　　光明圣女作为天使神殿的管理者，她有这个权利。

　　“多谢圣女大人！”

　　得到光明圣女的首肯，罗毅不禁大喜。

　　“如果你要谢我的话，就把伊露丽让给我如何？”光明圣女将目光转向伊露丽，关于伊露丽的消息，她也是有所耳闻，特别是有消息说，伊露丽掌握了神圣之火后，光明圣女更是详细的了解了一下伊露丽的一切。

　　其中，光明圣女发现，伊露丽并不是神女，体内也没有任何神之血脉，也就是说伊露丽的神圣之火完全是靠自己领悟的，这就十分可怕了。

　　要知道就算是身为圣女的她，这神圣之火也是在获得了光明与正义之神的赐福之后，才掌握的。

　　对于这样一位顶级的天才，居然被黑暗势力的伪装者迫害，逼出了光明与正义教会，这让光明圣女充满着惋惜与愤怒。

　　“圣女大人，没事那在下就告辞了。”见这位光明圣女有准备挖墙脚的打算，罗毅连忙道。

　　“伊露丽，如果你愿意回来的话，我可以做主让你成为圣女候选者如何？”望着远去的罗毅等人，光明圣女突然丢出了一个让人无法拒绝的条件。

　　“抱歉圣女大人，我已经用灵魂起誓，终身都会信仰萌神大人。”面对光明圣女的条件，伊露丽停下脚步，道。

　　“哎！”

　　伊露丽的话，让光明圣女不禁长叹一口气。

　　……

　　翌日。

　　一大早，罗毅便离开院子，开始在光明圣城繁华的街道中寻找光明属性的宝贝，在光明圣城光明属性的宝贝的确是不少，但同样的价格也特别的贵。但为了能招募到天使，罗毅也只能忍痛被宰了。

　　“贝贝！”

　　将身上的金币全部变成了光明属性的宝贝后，罗毅随即招呼贝贝前往天使神殿，招募天使。

　　“走啦，招募天使小姐姐去。”贝贝兴奋的骑坐在罗毅脖子上，道。至于蜜妮和蒂茜亚等人则正在制作传单，准备进行前期的宣传活动。

　　再次来到天使神殿，这次罗毅并没有看到光明圣女，此刻，在天使神殿的是一名圣女候选者。

　　看到那位圣女候选者，贝贝自然也是熟练的套近乎去了，而罗毅则开始招募天使的准备工作。

　　“贝贝，来。”

　　当将花掉了全部家当购买来的光明属性宝贝放在祭坛上后，罗毅随即将贝贝叫了过来，随后，罗毅激活了祭坛。

　　很快，祭坛上的宝贝消失，之后，就是焦急的等待。

　　不知道是不是贝贝无敌的辛运值，几分钟后，一根天使之羽出现在了祭坛上，见此罗毅大喜。

　　“贝贝，等会就靠你卖萌将那位天使姐姐留下了。”罗毅招募天使的主要目的是为了刷好感度，随后，与其签订天使契约。因此，罗毅准备现在就将那位天使召唤出来。

　　“妥妥的。”

　　闻言，贝贝拍着小胸脯，道。

　　见此，罗毅随即激发了手中的天使之羽，顿时，一个传送门出现，接着，一位看上去很年轻的天使从传送门中走出。

　　那天使此刻脸上也是充满着惊愕，因为，她刚刚收下报酬，对方就立马召唤了她，要知道招募的地点只有在天使神殿，而在天使神殿就召唤她，那天使也不知道会有什么事，总不能有敌人出现在了天使神殿吧。

　　“你就是雇主吗？”

　　那天使走出传送门，随即，看到了罗毅手中的天使之羽，道。

　　“是的。”

　　罗毅点点头。

　　“天使姐姐，你好漂亮哦。”这时，得到罗毅示意的贝贝，也是跑了过去，一脸萌萌哒望着那天使。

　　看到贝贝，那天使的目光中不禁泛着一丝喜爱，见此，罗毅大喜，相比芝诺，这位天使对于萌物好像有些兴趣，这也意味着有机会能说服对方加入萌神教。

　　当然了，与芝诺相比这位天使的等级要低很多，毕竟，天使与天使之间实力也是有差距的，一些新生的天使等级同样会很弱小，不过，话又说回来，强大的天使招募所需的报酬也会更多。

　　罗毅也不是那身家丰厚的月神殿，能拿出高品质的光明系宝贝，再说，罗毅招募天使的主要目的的因为天使萌，至于战斗力那绝对是次要的。

　　“那么，阁下你召唤我，有什么吩咐吗？”被贝贝侃的晕晕乎乎的天使，突然，想起她的目的，当即，她有些不好意思，道。

　　“啊，这个……”

　　闻言，罗毅不禁有些犹豫了，这么短的时间貌似好感度根本刷不了多高，本来罗毅还想让贝贝卖萌，将这个天使骗回去，让蜜妮等人一起来刷好感度。

　　不料对方没多久就回过神来了，既然事已至此，罗毅也是准备冒险一试，当即，罗毅拿出了天使契约，希望对方加入萌神教。


第276章 小天使铃音

　　“罗毅罗毅，乖不要哭了。”贝贝拍着罗毅的肩膀安慰，道。

　　“你哪里看到我哭了。”罗毅没好气的给了贝贝一个白眼，不过，从贝贝的话中，也说明罗毅的这次邀请是失败了。

　　这次失败，意味着罗毅之前的投入全部打了水漂，也就是说，罗毅此刻已经没有钱继续进行天使的招募了。

　　对此，贝贝表示可以帮罗毅弄到钱，“你又要去哪里捡垃圾？”对于贝贝弄到钱的事情，罗毅表示怀疑。

　　虽然，贝贝是幸运女神信徒，但也不可能光凭捡，就获得足够招募天使的钱吧。

　　面对罗毅的怀疑，贝贝却是一脸神秘兮兮，很快，两人返回院子，贝贝立马就消失了踪影。

　　“妙妙，咱们来捉迷藏怎么样？”贝贝找到妙妙，说要和妙妙捉迷藏，闻言，妙妙自然是开心的连连点头。

　　“对了，咱们也叫蒂茜亚一起来。”见妙妙点头之后，贝贝眼睛一转，道。

　　“好啊，好啊，大家一起来。”没有丝毫心机的妙妙，重重的点头。

　　随后，妙妙在贝贝的指引下，找到了蒂茜亚，随后，兴冲冲的将蒂茜亚一把扑倒，至于，贝贝则趁机在蒂茜亚身上一阵摸索，很快，一张金币卡被摸出。

　　“贝贝，你要干什么。”

　　金币卡被拿走，蒂茜亚连忙道。

　　“蒂茜亚人家马上还你。”贝贝拿着金币卡兴冲冲的跑了。

　　“罗毅罗毅，给。”

　　很快，贝贝拿着金币卡找到了罗毅。

　　望着贝贝递来的金币卡，罗毅先是一愣，随后，伸手捏住贝贝的脸蛋，道：“你这丫头，这就是你说的弄钱的办法嘛。”

　　这根本就是萌神教的钱好不，随着，萌神教的不断壮大，罗毅赚到的大部分钱都被存在了这张钻石卡中。

　　“罗毅，这里有很多钱，咱们可以用掉一些啊。”贝贝怂恿罗毅，道，“有了钱，咱们就可以招募天使小姐姐了呢。”

　　“嗯~~”

　　听到贝贝的话，罗毅突然有些心动，天使的诱惑力对于罗毅来说还是很大的。

　　“那就用掉一半。”

　　最后，罗毅拍板道，毕竟，萌神教的衣食住行都不需要花钱的，所以，用掉一些也没有什么大碍。

　　有了钱，罗毅也是又购买了一些光明属性的宝贝，去天使神殿召唤天使去了。

　　凭借着贝贝的超高幸运值，罗毅这次也是成功的获得了反馈，不过，这次罗毅并不准备马上召唤天使，而是拿着那天使之羽来到了院子，随后，罗毅将众人都召集了过来。

　　“罗毅哥，你放心，人家一定会说服那位天使姐姐的。”蜜妮等人从罗毅哪里了解到情况后，纷纷表示。

　　“那么……”

　　一切准备就绪，当即，罗毅也是拿出了那天使之羽激发，顿时，虚空中一个传送门出现，随后，一位神色温和的大姐姐模样的天使降临。

　　“那么，阁下有何吩咐？”那大姐姐模样的天使，有些疑惑的环顾四周，随后神色温和，道。

　　“这样，不知天使阁下，能否帮忙照顾一下这些小家伙？”罗毅指着一旁的蜜妮等人，道。

　　“啊！”

　　对于罗毅的要求，那天使也是一愣，起先她降临的时候，发现这里不是战场，四周也没有伤员，那时她就疑惑呢，毕竟，召唤她们的基本上都是请求协助战斗、辅助或者是治疗的，但是，帮忙照看小萝莉的，貌似这还是第一回。

　　毕竟，招募天使的代价不小，谁会用天使来照顾小萝莉，不过，这既然是雇主的要求，只要不违反光明与正义的教义，那么，她也无法拒绝。

　　用雇佣协议让那天使大姐姐留下照顾小萝莉，之后，就是小萝莉们发挥的时候，看到小萝莉们迅速的与那位天使大姐姐打成了一片，罗毅也是悄悄退了出去。

　　“小家伙们，时间不早了，姐姐要回去了。”与小萝莉们玩了一晚上，那位天使虽然很喜欢这些可爱的小家伙，但是，她也必须要返回了。

　　“天使大姐姐，人家舍不得你。”蜜妮等小萝莉一脸不舍，道。这种温柔的大姐姐，对于小萝莉们来说，可是十分有吸引力的。

　　“这个，姐姐也没有办法，雇佣是有时间限制的。”如果可以的话，那位天使到是愿意多留一会，但是，这次她是以雇佣的形式降临的，而雇佣是有时间限制的，除非她能获得允许，和芝诺一样长驻人界。

　　“天使大姐姐，要不你加入萌神教好不好，这样我们就能一直在一起了。”见酝酿的差不多了，贝贝连忙说出了这次的目的。

　　“不行哦，姐姐是不能随便加入别的教会的。”那天使笑着摇摇头。

　　“哼哼，咋们有天使契约的呢。”说着，贝贝连忙拿出了罗毅离开前给她的天使契约。

　　望着贝贝拿出的天使契约，那天使也是一愣，显然，她没有想到对方居然能拿出天使契约，有了这份契约的话，任何一名天使都能随意的加入其它教会。

　　只是，既然是天使，她们对于光明与正义之神的信仰的无比坚定的，又岂会轻易的加入别的教会。

　　所以，这位天使也是婉言拒绝了。

　　“这样吧，这是姐姐的信物，你们要是想姐姐了，就在召唤姐姐。”望着一脸失落的小萝莉们，那位天使心中一软，拿出一根天使之羽递给了她们。

　　随后，那位天使也是通过传送门离开了，她也怕待久了心一软就答应了。

　　“哎！！”

　　在那天使离开之后，罗毅也来到了屋子，在了解到情况之后，罗毅不禁长叹一口气，想要让一个天使加入，这难度还真是不小。

　　不过，这次那位天使留下了天使之羽，可以说，这次陪小萝莉们玩算是免费的了。

　　连续两次邀请失败，眼下罗毅已经没有钱在进行招募了，虽然萌神教的金币卡中还有钱，但是这些钱可是要留着购买萌神三件套进行宣传的，不能在用了。

　　翌日。

　　罗毅与贝贝两人又去了天使神殿，虽然，两人现在没有钱了，但是，去天使神殿又不需要钱，而且，按理说招募天使任何东西都是可以的，只要有天使喜欢就行。

　　所以，罗毅这次准备了精心制作的萌神三件套，准备用这萌神三件套看看，能不能吸引到喜欢萌物的天使。

　　“咦，今天没有人吗？”

　　来到天使神殿，这次神殿中居然罕见的没有人，其实，没有人才是天使神殿的日常，毕竟，也不可能每天都有人来招募天使不是。

　　也就罗毅对天使念念不忘，就算没钱也要用萌神三件套来尝试一下。

　　“贝贝，这次靠你了。”

　　罗毅将萌神三件套放在祭坛上，随后对贝贝，道。对于用萌神三件套招募天使，罗毅这心还是有些虚的，所以，这次罗毅准备让贝贝用掉每月一次的向幸运女神祈祷的机会，为此，罗毅可是答应了贝贝不少条件。

　　“妥妥的。”

　　闻言，贝贝拍着小胸脯，随即开始向幸运女神祈祷，见此，罗毅也激活了祭坛，顿时，祭坛上的萌神三件套随之消失。

　　……

　　光明神国。

　　这是一片无比祥和的世界，同时，也是天使们的家乡，特别是对于常驻人界的芝诺来说，每次回来都会让她感到无比舒坦。

　　“芝诺，芝诺！！”

　　从人界回来的芝诺刚刚回到她在神国的家，顿时，一个有着一头轻盈金发背后长着一对小小的可爱羽翼，漂亮的宛如一个瓷娃娃般的小天使兴冲冲的跑了过来。

　　“铃音大人。”

　　看到小天使，芝诺连忙施礼，道。

　　“芝诺，你有带好吃的，好玩的和好看的吗？”小天使一脸期待，道。

　　“啊？”

　　闻言，芝诺一脸的茫然，不过，很快芝诺就看到了小天使手中拿着的东西，这不是上次去处理碧水湖神时，罗毅给她的好像是叫萌神三件套的东西嘛。

　　对于这些东西，芝诺自然是不感兴趣，可既然是别人送的，她也不要随意丢弃，所以，芝诺在上次返回神国时带了回来，正好那次铃音也在，看到小天使喜欢，芝诺也就将这个送给了小天使。

　　“有吗，有吗？”

　　小天使铃音一脸期待的望着芝诺，自从上次从芝诺家里发现了这个好东西后，小天使喜欢的不得了，每天都期待着芝诺回来时，能给她带更多的。

　　“啊，这个……”

　　面对小天使期待的目光，芝诺也是一阵苦笑，她那里有什么萌神三件套。

　　“那，那芝诺你带人家一起去人界吧。”虽然芝诺没有带新的好玩的、好吃的和好看的，但是，小天使知道这些东西都是从人界来的，所以，小天使对于人界也是充满着好奇，总觉得人界是一个有着无数好吃的、好玩的、好看的美好世界。

　　“不行。”

　　面对小天使的请求，芝诺毫不犹豫的拒绝了，天使不经允许下界是会受到处罚的，而且，这位的身份也不允许她，随意离开。

　　至少，在她成长起来之前是不会被允许离开的。

　　“呜~~芝诺是坏人！！”

　　面对芝诺毫不留情的拒绝，小天使眼泪汪汪的跑了。

　　离开芝诺家后，小天使开始在神国四处乱窜，不知道是对人界的渴望，还是冥冥中命运的安排，小天使来到了通往人界的祭坛。


第277章 萌神教守护天使

　　此刻，祭坛上摆放着很多光明属性的宝贝，这些都是人界教会送上来的东西，有时候那些教会要雇佣天使，将东西送上来，可没有获得反馈，那时，对方有两种选择，一是原物返还，二是继续留存着，等有天使看到收取后，天使会将信物送出，之后，光明与正义教会就会将信物送到所属教会。

　　因此，很多教会除非是真的家底不厚的，基本上都会选择将宝贝留着，期待有路过的天使能看中收下。

　　不过，小天使铃音对于这些宝贝，却是丝毫不感兴趣，此刻，她的心中满是那毛茸茸的玩偶、好吃的点心和好看的漫画。

　　“啊！！”

　　突然，小天使铃音瞪大了眼睛，望着祭坛上的一物，因为，她梦寐以求的东西，居然出现了。

　　当即，小天使连忙跑过去，在确定自己没有看错后，小天使铃音脸上不禁露出了幸福的笑容。

　　迫不及待的打开漫画书，将礼袋中的糖果放入嘴巴，铃音靠着大大的毛绒玩具喜滋滋的看了起来。

　　天使神殿。

　　“果然，没有反馈吗。”等待了许久不见任何回馈，罗毅不禁长叹了口气，虽然，有贝贝的强大幸运值，但如果这个几率是零的话，那这个几率不管是翻几倍，都会是零。

　　因此，如果没有天使喜欢这萌神三件套的话，那么，贝贝的幸运值在强也没用，除非，贝贝能改变天使的心智，不过，话说改变心智这就不是幸运的事情了。

　　既然没有喜欢萌神三件套的天使，那么，罗毅也是选择将东西拿回来，毕竟，既然没有人喜欢，与其就这样放着，还不如拿去给其他小萝莉。

　　念此，罗毅随即激活了祭坛。

　　“我去，这是什么情况？”

　　罗毅望着在祭坛上，那个靠在玩偶上吃着点心看着漫画的超可爱小天使，也是一脸的懵逼，话说就算有天使收下了东西，一般都会用一根天使之羽作为信物送下来，可直接送个小天使下来当信物的，罗毅还是第一回见。

　　懵逼的不止是罗毅，还有那个小天使，此刻，她也是愣愣的望着罗毅，刚才她还在祭坛上看漫画，下一刻她就出现在了这里，眼前还多了两个人。

　　小天使的出现这可以说完全是一个巧合，首先小天使接受了罗毅的萌神三件套，但是，她马上就沉迷了，忘记给罗毅反馈，而另外一边，没有获得反馈的罗毅，准备收回萌神三件套，可是，萌神三件套已经被小天使收下了，糖果点心什么的都被吃掉，那里还能原物送回，加上此刻小天使正好在祭坛上，所以，经过一系列巧合，祭坛也是直接小天使送了过来。

　　“小妹妹，你很喜欢这个吗？”将满脑子的疑问暂且放下，因为罗毅发现这个小天使，貌似十分喜欢萌神三件套的样子。

　　“嗯嗯。”

　　闻言，铃音重重点头，此刻，小天使已经发觉她好像已经来到了人界，对此小天使十分开心，因为，这样她就能找到更多的好玩的、好看的和好吃的了。

　　“大哥哥这里还有很多哦。”见小天使点头，罗毅大喜，迅速拿出了更多的萌神三件套。

　　“哇！！”

　　看到罗毅拿出的萌神三件套，铃音不禁欢呼起来，同时心中也暗道：“果然，人界有很多好吃的、好玩的、好看的。”

　　“贝贝，你干嘛。”

　　就在罗毅诱拐小天使之际，贝贝拿着她的神器短棍，不住的扫向小天使，“罗毅，人家把她打晕后拐回去吧。”贝贝环顾四周悄声道。

　　“切，贝贝咱们这还要打晕了拐回去？看哥哥的。”拐个小萝莉居然还要用偷，这岂不是有辱萌神信徒的名号。

　　“OK！”

　　没多久，罗毅就背着一脸兴奋的小天使，对着贝贝做了一个OK的手势，见此，贝贝不禁瞪大了眼睛。

　　随后，两人宛如两个成功盗得宝物的小偷一般，迅速离开了光明与正义教会。

　　“我是不是说的太过了。”

　　芝诺递交完报告，心中不禁想起了铃音的事情，“也罢，下次找到罗毅在要一份萌神三件套吧。”

　　念此，芝诺随即朝着铃音的小窝走去，“铃音大人！！”芝诺喊了几下，见没有反应，当即，芝诺进入铃音的小窝。

　　“去哪了？”

　　没有找到铃音，芝诺眉头一皱，当即，芝诺离开四处转了一下，但依旧没有发现铃音，“铃音大人不会真的生我气了吧。”芝诺有些苦恼，道。

　　然而，继续找了一番，将铃音可能去的地方全部找了一遍，芝诺依旧没有发现铃音，这时，芝诺也是有些不安起来。

　　想到铃音的身份，芝诺连忙向大天使汇报。

　　“铃音大人不在神国。”得到芝诺的汇报，大天使也是施展探查术，搜寻了一下，却发现铃音根本就不在神国。

　　“大天使大人，铃音大人会不会是跑到什么禁地迷路了？”探查术虽然很强，但是，在神国中却有不少地方是探查术所无法探查的，因此，芝诺觉得铃音会不会是因为生她气，就跑到那些禁地故意躲着她。

　　“有可能，那我让人去找找看吧。”对于芝诺的推断，那大天使也是点点头，毕竟，铃音在神国，总不可能突然消失了吧，要知道这可是光明与正义之神大人的神国。

　　而只要在神国中，铃音的安全那是绝对没有问题的，哪怕她在禁地，毕竟这个禁地只是对于芝诺或者是大天使来说，对于铃音那些地方根本就不算禁地。

　　说着，大天使便吩咐手下天使去寻找铃音去了，至于芝诺因为任务在身，她也需要离开返回人界。

　　“下次回来时，多带几分萌神三件套吧，那时铃音大人会原谅我吧。”离开前，芝诺心中暗道。

　　“哇，铃音你好可爱啊。”蜜妮紧紧的抱着铃音，这个可爱的小天使，让蜜妮喜欢的不得了。

　　“蜜妮小姐姐也很可爱。”在小小的铃音面前，蜜妮也终于是升级成为了小姐姐。

　　“铃音，铃音咱们来捉迷藏吧。”妙妙将铃音扑倒在床上，兴奋的抖动着猫耳朵，道。

　　“好啊，好啊。”

　　对于这个捉迷藏的游戏，铃音也是十分感兴趣。

　　“人界真好。”

　　和妙妙等人满屋子乱跑的铃音，此刻，心中充满着从未有过的快乐，这里有好吃的、好玩的、好看的，还有很多一起玩的小伙伴。

　　还有，还有更加重要的，那就是这里有一个很温柔的大哥哥，每到晚上，大哥哥就会给大家讲故事。

　　“大哥哥，铃音想一直一直和大家在一起。”当罗毅讲完一个故事，铃音突然失落，道。因为，铃音突然发现，这样快乐的日子，很快就会结束。

　　虽然，铃音的出现是一个巧合，但是，铃音与罗毅之间是雇佣关系，而这是有时限的，时限一到铃音必须返回。

　　“那么，铃音你要加入萌神教吗？”铃音的话，让罗毅微微一笑，道。

　　“人家，人家不能背叛光明与正义之神大人。”虽然，十分喜欢这里的一切，但是，身为天使，铃音的信仰还是妥妥的。

　　“哥哥，这里有天使契约哦，铃音你要签吗？”罗毅笑道。

　　“真的嘛？”

　　听到罗毅有天使契约，铃音不禁大喜，天使契约可是光明与正义之神大人见证订下的契约，只要签下这个契约，就算加入别的教会，也不算背叛光明与正义之神大人。

　　“当然！”

　　罗毅将天使契约拿出，放在了小天使面前。看到罗毅真的拿出了天使契约，小天使毫不犹豫的在上面歪歪扭扭的写下了自己的名字。

　　随着铃音签下自己的名字，顿时，那天使契约瞬间化作一个符文铭刻在了铃音眉心，随后迅速隐去，至此，铃音也算是正式成为了萌神教的守护天使。

　　“芝诺大人！！”

　　当芝诺通过天使神殿的祭坛来到人界，一旁的圣女候选者随即行礼，道。

　　“最近有什么事情发生吗？”芝诺走下祭坛，下意识的问道。

　　“最近，并没有什么大事发生。”那圣女候选者摇摇头，说着，她突然想到了什么，又加了一句，“对了，芝诺大人，前些天有一位叫罗毅的阁下，想要求见芝诺大人。”

　　“罗毅，他来圣城了？”

　　听到罗毅，芝诺目光中不禁露出了一丝惊讶，“他现在在哪？”想到铃音喜欢的萌神三件套，芝诺觉得有必要见见罗毅。

　　因为，罗毅离开前，留下过地址，所以，芝诺也是获得了罗毅的住址，赶了过去。

　　“罗毅阁下，你是要价太高了，如果阁下坚持这个要价的话，那么，我们只能舍弃。”鉴定之神教会的谈判人员摇着头，道。

　　罗毅这段时间每天陪着铃音等小萝莉四处游玩，丝毫没有要和鉴定之神教会讨论史诗碎片的事情，这顿时让鉴定之神教会有些急了，当即，鉴定之神教会也是主动过来商谈。

　　不过，罗毅的要价却丝毫没有要降低的意思，这让鉴定之神教会方面很是苦恼，甚至，鉴定之神教会方面威胁要放弃交易。

　　只是，鉴定之神教会的威胁，罗毅根本就没有放在心上，因为，罗毅知道对方是不可能放弃的。


第278章 炽天使

　　“既然如此，那么，我觉得这次交易，已经没有什么好谈的了。”既然对方威胁说要取消交易，那么，罗毅也是顺着对方的话来。

　　听到罗毅说要放弃交易，顿时，鉴定之神教会方面的人员慌了，他们只是随便说说，真要是将这交易谈崩了，他们的罪责就大了。

　　“咳咳，罗毅阁下，你的要求我们会继续向上头汇报，还请罗毅阁下在耐心等待一段时间。”鉴定之神教会的人员连忙，道。说着，鉴定之神教会的人员也是逃一般的离开，去将罗毅的意思上报。

　　“芝诺小姐！！”

　　将鉴定之神的人员送走之后，突然，罗毅看到了从远处走来的芝诺，当即，罗毅热情的将她请进了屋。

　　“罗毅阁下，想不到你居然来圣城了。”入座之后，芝诺开口道。

　　对于芝诺来说，开口向别人要东西，还是第一次，所以，芝诺也是有些不太好意思开口，因此，准备先和罗毅扯点别的。

　　“这次在下也是受鉴定之神教会的邀请来的，顺便也来看看诺兰。”罗毅有些疑惑的望着欲言又止的芝诺，道：“是诺兰有什么新情况了吗？”

　　“嗯，诺兰的情况很复杂。”见罗毅提到诺兰，芝诺的眉头随之紧皱。

　　“芝诺小姐，可以给我说说吗。”上次问圣女没有获得消息，所以，罗毅也是迫切的想要了解关于诺兰的情况。

　　“这个……”

　　闻言，芝诺有些犹豫，按理说诺兰的事情，算是机密，不过，想到自己还有事要求助罗毅，加上罗毅在诺兰的事情上功劳甚大，所以，芝诺还是决定将事情告诉罗毅。

　　“哎！”

　　芝诺长叹一口气，道：“诺兰体内被植入的黑暗的力量，并且，已经彻底与诺兰溶为一体，也就是说，诺兰这辈子都不可能拥有光明力量了。”

　　“什么！！”

　　芝诺的话，让罗毅一惊，诺兰无法在拥有光明力量，这岂不是说诺兰圣女候选者的身份不保，然而，这还只是次要的，诺兰如果只是无法拥有光明力量，最多也就丢了圣女候选者的身份，可此刻的诺兰不止是无法拥有光明力量，体内还有着黑暗的力量。

　　这一刻，罗毅也终于明白光明与正义教会为什么要将诺兰的消息列为机密了，曾经的圣女候选者失去了光明力量，拥有了黑暗力量，这个消息要是传播出去，那光明与正义教会就有的头疼了。

　　“那么，诺兰的情况还好吗？”身为圣女候选者的她，体内拥有的黑暗力量，这对她绝对是一个致命的打击吧。

　　“很糟糕，诺兰被救回来后，整个人都一直处于浑浑噩噩之中，罗毅，你知道其中原因吗？”想到上次见到诺兰时的情况，芝诺也是有些心疼。

　　“我也不知道。”

　　对此，罗毅也是摇摇头，上次情况紧迫，罗毅根本就没有时间询问诺兰的情况，本来罗毅以为诺兰被救回光明与正义教会后，情况会缓解，但是，现在看来并不是。

　　“那么，光明与正义教会准备怎么处理诺兰的事情？”沉默了片刻，罗毅问道。

　　“到时教会会找个偏僻的城镇将她安置吧。”虽然诺兰体内拥有黑暗力量，但这毕竟不是诺兰堕落产生的，所以，诺兰本身并没有错，因此，教会也不会追究诺兰的责任。

　　“要不，将诺兰安排到萌神教吧，她很喜欢蜜妮她们，说不定和蜜妮她们在一起，会让诺兰好起来呢。”听到光明与正义教会要让诺兰安排到一个偏僻的地方，让其终老一生，罗毅心中隐隐一疼，道。

　　“也好，到时我会向教皇提议的。”对于罗毅的建议，芝诺想了想也是点点头，道。

　　“妙妙，不要跑！！”

　　在罗毅与芝诺谈话间，妙妙的身影迅速的跑了进来，随后，一个脆生生的声音随之传来。听到这个声音，芝诺不禁一愣，因为，这个声音好像很耳熟啊。

　　就在芝诺回想这个声音的主人时，萌萌哒小天使铃音也是从屋外跑了进来。

　　“铃音大人！！”

　　看到小天使，芝诺一脸震惊的站起身，很明显，芝诺无论如何也没有想到，居然能在这里看到失踪的铃音。

　　这里可是人界啊！！

　　“芝诺，你也是来玩的吗？”看到熟人，铃音也十分高兴。

　　“铃音大人，您怎么会在这里？”芝诺一把抓住小天使，一脸紧张，道。

　　“是这样的，铃音是我招募来的，不过，现在铃音是萌神教的守护天使了。”见铃音与芝诺认识，罗毅也感到很惊讶，不过，转念一想两人都是天使，认识也不奇怪，就是芝诺对铃音的态度好像有些不一般。

　　“守护天使，难道……”

　　听到罗毅的话，芝诺脸色一变，当即，芝诺伸手点在铃音额头，很快天使契约的符文显现。

　　“罗毅阁下，你闯大祸了。”看到铃音眉心的天使契约符文，芝诺大急。

　　“闯什么大祸，这天使契约可是你们光明与正义教会给的。”望着一脸急躁的芝诺，罗毅也是一愣，他十分不明白芝诺此刻的神情为何如此。

　　“天使契约是真的，但是，你知道铃音大人的身份嘛。”芝诺深吸一口气，道。

　　“铃音，你很厉害吗？”闻言，罗毅抱起小天使，摸着她的脑袋，道。

　　“嗯？”

　　对于罗毅的询问，小天使歪着脑袋，可爱的一脸上满是茫然。

　　“罗毅阁下，我有话要和你单独谈谈。”芝诺揉着额头，这事情的发展已经超出的芝诺的想象了。

　　“妙妙，带着铃音去玩吧。”

　　芝诺的神色也是让罗毅意识到了铃音不凡的来历，当即，罗毅对妙妙，道。

　　“好~~”

　　闻言，妙妙随即带着铃音出去，继续玩捉迷藏去了。

　　待铃音走后，芝诺随即一脸凝重，道：“罗毅阁下，铃音大人的身份，她注定不能成为其他教会的守护天使。”

　　“铃音到底是什么身份？”见芝诺几次提到铃音的身份，罗毅也是不禁有些好奇。

　　“铃音大人是炽天使！”

　　芝诺用带着恭敬的语气，说出了铃音的身份，只是，听到炽天使这三个字，罗毅却是没有任何反应，因为，罗毅根本就不知道炽天使是什么级别的天使。

　　见此，芝诺也是给罗毅科普了一下，“我们天使是光明与正义之神大人创造的，而炽天使则是光明与正义之神大人第一批创造出来的天使，其中，铃音大人更是这第一批的第一位，因此，说铃音大人是光明与正义之神大人的孩子都不为过。”

　　听完芝诺的科普，罗毅用你是不是在骗我的眼神望着她，这个萌萌哒铃音，与芝诺说的好像并不是一回事啊。

　　“铃音大人，曾经在与黑暗力量对抗中被黑暗与毁灭之神暗算，身受重创，之后光明与正义之神大人，让铃音大人转世重生，变成了现在的铃音大人。”为了让罗毅知道事情的严重，芝诺也是道出了一些秘闻。

　　“这么说，光明与正义教会要违反天使契约？”了解到了铃音的身份后，罗毅不禁来了一句。

　　罗毅的这句话，顿时，让芝诺一阵哑口无言，天使契约是光明与正义之神见证下的契约，别说光明与正义教会，就算是光明与正义之神本人，没有足够的理由也不好违反，毕竟，对于神灵来说，诺言可是十分重视的。

　　特别是对掌管着光明与正义神职的光明与正义之神来说。

　　“我希望，罗毅阁下能解除和铃音大人的天使契约。”光明与正义教会这边不能强制解除契约，但是，罗毅可以，当然，这么做的话，罗毅这边付出会比较大，所以，芝诺也给出了补偿方案，“作为补偿，我可以代替铃音大人，成为萌神教的守护天使。”

　　“不要！”

　　对此，罗毅很果断的拒绝了，如果是之前芝诺能成为萌神教的守护天使，罗毅绝对会高兴的跳起来，但是，现在已经有了铃音，罗毅是不会在解除铃音的契约的，因为，这将会是对铃音的伤害。

　　再说了，萌萌哒铃音岂是芝诺所能比的，而且芝诺对于萌物根本就是无感的好不。

　　“罗毅阁下！！”

　　见罗毅拒绝了自己的请求，芝诺也是急了，“罗毅阁下，只要你解除铃音的契约，你要什么我都可以给你。”

　　“什么都可以？”

　　罗毅目光扫向芝诺玲珑有致的身体。

　　“都可以！”

　　为了铃音，芝诺觉得就算牺牲自己也在所不惜。

　　“还是算了。”

　　罗毅摇摇头，虽然，芝诺很有诱惑力，但是，身为萌物控的罗毅，还是更加喜欢萌萌哒铃音，再说，伊露丽的身材也不比芝诺差。

　　见油盐不进的罗毅，芝诺也是快抓狂了，然而，她还真没有办法，毕竟，只要罗毅不松口，这契约是不可能解除的。

　　无奈，芝诺只能将此事上报，毕竟，这事已经超出了芝诺的能力范畴了。

　　“芝诺小姐，我们是不是朋友。”见芝诺要将铃音的事情上报，罗毅双手拍在芝诺的肩膀上，一脸认真道。

　　“算，算是吧。”

　　感受着罗毅的目光，芝诺犹豫了下，道。

　　“那么，芝诺小姐，你上报的时候，一定要给我美言几句啊。”罗毅用渴求的目光，道。如果芝诺将他描述成拐走铃音的坏人，光明与正义教会要强行带走铃音，那罗毅岂不是亏大了。


第279章 圣物

　　“我会如实上报。”芝诺面无表情，道。

　　说完，芝诺便离开了，毕竟，铃音成为了萌神教守护天使之事太过重大，芝诺也不敢多耽搁。

　　芝诺刚走，之前离开的鉴定之神教会的人员则又来了，这次鉴定之神教会是准备邀请罗毅前往神殿，很明显鉴定之神教会已经不想在继续拖下去了，所以，他们很大可能会同意了罗毅的条件。

　　毕竟，付出一件圣物，获得一件史诗，这说什么也不亏不是，面对这次吃亏的交易，鉴定之神教会方面也只能用这个理由来说服自己。

　　“见过大神官阁下！”

　　来到鉴定之神教会，这次鉴定之神教会的最高权力者，大神官接见了罗毅。

　　“看来罗毅阁下，应该是已经得到什么消息了吧。”面对罗毅，大神官轻叹，道。罗毅的如此坚持，很明显他应该是已经获得了他们已经拥有大部分史诗碎片的消息，而这也是鉴定之神教会放弃继续在谈判的理由。

　　毕竟，自己的底都被对方知晓了，这继续谈下去也没有什么用了。而对于大神官的猜测，罗毅也算是默认了。

　　“这是我鉴定之神教会拥有的圣物，罗毅阁下选一件吧。”因为，吃了大亏，大神官也是没有什么心思在和罗毅寒暄，直接拿出了一份名单交给了罗毅。

　　名单上的东西很少，只有几件，毕竟，圣物这个级别的东西，也不是大白菜，而且，罗毅可以肯定一些特别强大的圣物，鉴定之神教会绝对没有将其列在这名单上。

　　但不管怎么说，在弱的圣物，也是圣物。

　　“我选这件。”

　　罗毅指着名单上的一物，道。

　　“可以！”

　　看到罗毅选择的东西，大神官突然有种松了口气的感觉，虽然，罗毅选择的圣物品质不弱，可以说是名单中最强的，但是，对于鉴定之神教会来说，却是最能被交易出去的一件。

　　很快，罗毅选择的圣物被拿了过来，罗毅选择的这件圣物，并不是武器装备，而是一件道具，一个放大镜模样的道具。

　　圣物：鉴定透镜。

　　等级：1级。

　　品级：神器。

　　神赐技能：鉴定术。

　　特殊属性：鉴定术等级+2。

　　很好，很强大，罗毅望着手中这透镜的属性，也是满意的点点头，有了这玩意今后罗毅打到装备自己就能鉴定了，这样等于是省下了一大笔钱。

　　毕竟，这次算是将鉴定之神教会得罪了，下次对方指不定在他去鉴定装备的时候，下黑手多收他钱呢。

　　当然了，如果有武器装备的话，罗毅还是更愿意选择武器装备，可奈何这次鉴定之神教会给出的名单中并没有罗毅需要的武器装备，并且，那列出的几件圣物装备也属于圣物中层次比较低的。

　　因此，罗毅也是干脆选了这鉴定透镜。

　　而这鉴定透镜属于鉴定之神教会的专属圣物，对于鉴定师来说绝对是梦寐以求的宝物，不过，这鉴定透镜对于等级越高的鉴定师效果越弱，毕竟，虽然这鉴定透镜加了2级鉴定师等级，但这个等级可是不会突破极限的。

　　最多让那些低级鉴定师迅速达到鉴定师的极限，所以，对于大神官这种已经达到鉴定师极限的人来说，这鉴定透镜被拿走，对他几乎没有影响。

　　再说，这鉴定透镜并不是唯一的，只要鉴定之神愿意花费精力，还是能在制作一件的，而这次鉴定之神教会收集齐了一件史诗装备，想必这一定会让鉴定之神大人满意，到时，鉴定之神大人一高兴，说不定就会在赐予一件圣物装备呢。

　　“那么，这史诗碎片就是贵方的了。”拿到了圣物，罗毅也是将那史诗装备却邪战矛的碎片交给了对方，完成了这次交易。

　　“如此我们就不留罗毅阁下了。”交易完成，鉴定之神教会方面直接下了逐客令。

　　当罗毅回到院子，发现离开的芝诺又回来了，此刻，正陪着铃音在玩耍，见此，罗毅一脸的错愕，“这是什么情况？”

　　“铃音大人的事情，我已经上报了。”面对罗毅的疑惑，芝诺有些不开心，道。

　　因为，铃音的事情，上头也没有办法，毕竟，天使契约是铃音自愿签下的，谁也无法强行中止，除非罗毅主动解除。

　　而在罗毅主动解除铃音的契约之前，芝诺被安排了一个新的任务，那就是保护铃音，虽然铃音是炽天使，但她还太幼小，根本就没有什么战斗力。

　　所以，芝诺今后将一直陪伴在铃音身边，从某种意义上来说，芝诺会在萌神教常驻。

　　“我去，这是买一送一的节奏啊。”闻言，罗毅不禁大喜。

　　“伊露丽，伊露丽，抱抱！！”铃音看到路过的伊露丽，随即伸出小手，道。伊露丽身上的光明气息，让小天使对于伊露丽十分亲近，当然了，伊露丽对于萌萌哒小天使也同样十分喜欢。

　　“罗毅，我刚才我回来，听到了一个很不好的传言。”伊露丽将小天使抱了起来，随后对罗毅，道。

　　“什么传言？”

　　罗毅一脸疑惑，道。

　　“现在有人在传，说诺兰已经堕落，拥有了黑暗力量。”伊露丽将自己听到的给叙述了一遍。

　　伊露丽的话，让芝诺脸色一变，因为，她十分清楚这谣言一旦散播开来，那威胁将会有多大，没有犹豫芝诺迅速离开前往教会。

　　“罗毅，伊露丽你们要好好保护铃音大人。”离开前芝诺也不忘叮嘱。

　　因为，眼下上头还没有派遣新的驻守人界的天使，所以，在任务交接完成之前，芝诺也需要完成她的任务。

　　光明与正义教会神殿。

　　因为突然出现的谣言，让教会高度警惕起来，此刻，光明与正义教会的最高权力者，教皇也是将所有人召集了过来商谈对策。

　　“教皇大人，这一定是黑暗教会的阴谋，我建议将那些谣言的传播者全部拿下。”一名穿着厚重盔甲的男子沉声，道。

　　“审判长阁下，来不及了，谣言已经扩散，现在很难在找到源头了。”一身白衣的圣女摇头，道。

　　“可这谣言也不能不管，此刻，已经有不少信徒开始对教会产生怀疑了，如果继续下去，这对于教会的影响很大。”一名大神官出声，道。

　　谣言让那些普通信徒对于光明与正义教会产生了误解，而这误解会直接影响其信仰，信仰这是任何一个教会的根基，所以，光明与正义教会必须要处理。

　　可怎么处理，虽然这是谣言，但诺兰拥有了黑暗力量，这已经是事实。

　　腐烂沼泽。

　　“光明与正义教会的那些人，此刻应该正在头疼了吧。”黑暗与毁灭教会的神官，目光遥望着圣城所在，低声道。

　　上次诺兰被救走，这让他的颜面大失，并且，还受到了上头的责罚，幸亏他留了一手，在抓到诺兰后，花费了巨大大代价将其进行力量污染，使其无法回复。

　　现在这一手暗招，足够光明与正义教会恶心一阵子了。

　　视线回到光明圣城，在经过一番讨论之后，对于这次谣言的处理，也是有了一个大致的轮廓，那就是让诺兰现身，并且，接受圣光洗礼。

　　“不行，诺兰可以现身，但不能接受圣光洗礼。”一身白衣的圣女忙，道。诺兰此刻体内充满着黑暗力量，让她接受圣光洗礼，这不是要杀死她嘛。

　　“圣女阁下，为了教会的声誉，我觉得必要的牺牲也是在所难免的。”穿着铠甲的审判长，沉声道。

　　外面在质疑教会包庇黑暗力量的拥有者，此刻，让诺兰现身接受圣光洗礼，用最严酷的现实告诉所有人，光明与正义教会与黑暗势力水火不容。

　　“我不同意！”

　　对此圣女一口否决。

　　“那么，圣女阁下如何来解决眼下的谣言。”审判长双手环抱，道。身为教会对黑暗势力的武力机构，审判长可以称得上是嫉恶如仇，对于任何的黑暗都不允许。

　　“这个……”

　　面对质问，圣女不禁一阵语塞，说真的审判长的办法虽然粗暴不近人情，但是，不得不说着的确是最佳的解决爆发，可是，诺兰是无辜的，就这样让她牺牲，圣女有些无法接受。

　　“那么，就按审判长的办法来吧。”这时，一直没有出声的教皇发话了，如果没有这次的谣言，那么，教会会将诺兰送走安安稳稳的过一辈子，可是，现在随着黑暗势力的出手，光明与正义教会只能被动应对。

　　毕竟，自从诺兰被抓走后，光明与正义教会就一直处于劣势，虽然，救回了诺兰让光明与正义教会扳回了一分，可主动权还在黑暗与毁灭教会手上。

　　“什么，光明与正义教会要将诺兰处死！！”随着芝诺的返回，罗毅也是第一时间得知了消息，虽然，这个消息是机密，但是，铃音一发话，芝诺也只能将消息说出来。

　　“不行，这绝对不行！！”

　　对于光明与正义教会的这个决定，罗毅是绝对无法认同的。

　　“罗毅，罗毅咱们去救诺兰姐姐吧。”贝贝挥舞着她的神器短棍，对于诺兰要被处死，小萝莉们都很担心。


第280章 神焰

　　诺兰自然要救，不过，这个难度绝对不小，所以，罗毅需要做好充足的准备，“芝诺，光明与正义教会什么时候让诺兰露面？”

　　“三天后。”

　　芝诺，道，“如果，你要救诺兰的话，我建议你在教会让诺兰露面之前，到时我会帮你支开看守人员。”对于诺兰的处理，芝诺也十分不满意，不过，她身为天使，一般情况下是不能干涉教会的决定的。

　　“那多谢了！”

　　有芝诺这个内应的话，那救出诺兰的难度就会小很多。而且，明天就到一个月了，这也意味着罗毅上次药剂的虚弱也终于将彻底恢复。

　　翌日。

　　“呼~~终于恢复了嘛。”感受到体内重新回来的力量，罗毅终于是长舒了口气，虚弱状态恢复，这的确是一个好消息。

　　“咦？怎么多了这么多的信仰点。”活动了一下身体，罗毅点开技能表，看到在信仰点的一栏上，居然显示着有200点的信仰点。

　　“是铃音带来的嘛。”很快，罗毅便也了解到了这200点信仰点的来源，随着铃音签下天使契约加入萌神教，那么铃音也会开始信仰萌神，身为炽天使的转世，铃音所带来的信仰之强，绝对是远超所有人。

　　因此，这铃音一加入就直接让罗毅获得了200点信仰点，并且，随着铃音对萌神的信仰等级提升，罗毅获得的信仰点还会更多。

　　有了这么多的信仰点，那么，罗毅自然是要用来领悟新技能了。

　　关于领悟新技能，眼下罗毅有两套方案，第一是以正常方式按部就班的领悟，这个不用多说，而另外一种则是越级直接用这200点信仰点领悟一个强力技能。

　　当然了，因为这一个月的虚弱，罗毅的等级都没有提升，越级领悟那些强力技能，罗毅估计施展不了，但是，罗毅身上有天维巨兽给的药剂，如果喝下这个药剂，那么，罗毅属性能达到50级的程度。

　　高等级的属性，配合高等级的技能，这才能将这药剂和技能的效果完全的发挥出来，同时，也让罗毅拥有一手真正的强力底牌，特别是这次要去光明与正义教会的总部救人，这的确是需要足够的实力才行。

　　但这药剂只有一瓶，同时还有一个月的虚弱，因此，不到危急时刻也不能乱用，严重缺乏灵活性。

　　“伊露丽，你过来一下。”

　　就在罗毅纠结之余，他突然听到屋外传来的伊露丽的声音，突然，罗毅想到了第三个方案，当即，罗毅打开门招呼伊露丽。

　　“怎么了？”

　　一脸疑惑的伊露丽走进屋，然而，伊露丽话音刚落，却见罗毅将房门给关上了，当即，伊露丽心中不禁一阵慌乱，同时，脸上也露出了一丝羞红。

　　“伊露丽，你怎么了？”看到伊露丽的脸色有些不对劲，罗毅一惊，道。

　　“没事，罗毅你叫我来有，有什么事吗？”伊露丽连忙收敛起心情，道。

　　“伊露丽，最近你好像在附近地下城练级吧，现在几级了？”罗毅因为虚弱无法去地下城练级，但伊露丽却没有问题，这些天伊露丽就经常外出去地下城练级。

　　在圣城附近，有很多地下城，等级从1级到50级都有，这么多地下城也是支撑圣城如此庞大规模的原因之一。

　　“43级了。”

　　听到罗毅询问她的等级，伊露丽心中不禁暗暗送了口气，同时，心中也是隐隐的有些不开心。

　　“这么快。”

　　听到伊露丽已经43级，罗毅心中一喜，从上次挑战深渊派对的39级，到现在的43级，这么短的时间内，伊露丽就提升了4级，这绝对是堪称神速。

　　“伊露丽，我现在代表萌神大人，给予你赐福！！”得知伊露丽的等级后，罗毅神色一整，道。

　　用信仰点赐予伊露丽技能，这是罗毅想到的第三个方案，毕竟，伊露丽的等级比罗毅高，所以，罗毅可以赐予一些更高级的技能给她，伊露丽实力变强了，对于罗毅也会有巨大的帮助。

　　至于罗毅跟着伊露丽身后，当个辅助就可以了。

　　“啊！”

　　罗毅的话，让伊露丽一惊，当即，伊露丽连忙单膝跪地。

　　“是否花费20个信仰点将净化火焰瓶技能赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费30个信仰点将火焰精华技能赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费80个信仰点将神焰技能赐予您的信徒？”

　　因为，手头信仰点比较多，所以，罗毅也是准备赐予伊露丽神圣之火方面的技能，并且，直接让她开始接触更高阶的神焰。

　　当然了，这个神焰并不是伊露丽自身掌握的，而是通过净化火焰瓶和火焰精华，在配合神焰这个技能，三者合一制造出来的，算是一种伪神焰。

　　毕竟，真正的神焰层次太高，远不是现在的伊露丽所能掌控的。

　　但就算是伪神焰，既然已经沾到了神焰这两个字了，那就不会弱到哪去，至少强于神圣之火应该是没有问题。

　　“伊露丽，过两天我们就要去救诺兰了，你要尽快制造出一瓶神焰来。”完成了技能的赐予，罗毅随即对着伊露丽，道。

　　“嗯！”

　　大致了体会了一下罗毅赐予的技能，伊露丽随即明白了罗毅话的含义。

　　这个神焰制造出来后，是可以进行储存的，而储存的介质就是那净化火焰瓶，这个净化火焰瓶就是一个凝聚出特殊容器的技能，也只有用净化火焰瓶技能凝聚出的容器才能装神焰这个级别的火焰。

　　其他容器是根本承载不住强大的神焰的。

　　而伊露丽眼下只能凝聚出一个净化火焰瓶，不过，随着伊露丽实力的提升，她凝聚净化火焰瓶的数量还会增加，到时，伊露丽就能储存更多的神焰。

　　伊露丽离开去制造神焰去了，而罗毅则也准备将剩下的70个信仰点用掉，因为，有了伊露丽的神焰这一个杀手锏，所以，罗毅也就只要按部就班的领悟技能好了。

　　“是否花费30个信仰点领悟技能，守护徽章？”

　　“是！”

　　“是否花费40个信仰点领悟技能，压制符？”

　　“是！”

　　因为有伊露丽负责强力输出，所以，罗毅也就优先选择了辅助技能，启示系和驱魔系各选一个。

　　其中守护徽章这个技能效果是可以增加目标的物理防御、魔法防御、体力和魔力，当然，这些增幅效果只是次要的，这个守护徽章真正强大的是其另外一个效果，伤害分担。

　　举个例子，罗毅给伊露丽施加了守护徽章，那么，在增加伊露丽物理、魔法、体力和魔力外，伊露丽受到的伤害，有一部分会转移给罗毅，这样伊露丽受到的伤害就会减少。

　　至于另外一个技能，压制符，这则是一个大范围的限制性技能，在压制符的范围内，所有敌人的移动速度、跳跃力和命中率直接被压制，成为了一个无法移动的靶子。

　　并且，与破魔符一样，这个压制符也是可以预先绘制的，不过，压制符的绘制难度比起破魔符来说，至少高了一个层次。

　　“不行，要抓紧时间了。”

　　眼下距离诺兰公开露面还有两天，罗毅在这两天之内，必须要绘制出一张压制符来。

　　在诺兰公开露面的前一天，终于成功绘制压制符和制作出一瓶神焰的伊露丽两人随即整装待发。

　　“罗毅哥，伊露丽姐姐，你们要小心啊。”蜜妮等小萝莉一脸担心，道。

　　“放心吧，有芝诺当内应呢。”罗毅笑道。不过话虽如此，芝诺能帮的忙也就是支开守卫，身为天使芝诺是不能出面直接帮忙的，所以，这次救援还是需要罗毅和伊露丽努力。

　　当然，从光明与正义教会的大本营救人，就算有芝诺协助，这翻车几率还是很大的，所幸，罗毅前天去叫了一个外援，如果不幸被抓，那么，罗毅等人就需要这位外援来救了。

　　“罗毅，这是人家去光明与正义教会偷，不，画的地图你拿着。”贝贝悄悄的来到罗毅身边，随后将一张建筑物的图纸递给了罗毅，而从这图纸的精细程度，很明显不是贝贝这个小萝莉能画出来的。

　　不过，不管贝贝这地图哪来的，有了它罗毅撤退时，也会更加方便了。

　　“罗毅大哥哥，你们要去救一个叫诺兰的姐姐吗？”铃音拉着罗毅的衣角，一脸萌萌哒。

　　如果不是铃音的身份不能暴露，罗毅觉得让铃音出面，这绝对是妥妥的，炽天使的身份一亮，教皇也得跪，但铃音身份一旦暴露，那黑暗与毁灭教会，绝对会不惜一切代价动手的。

　　一个幼年的炽天使流落人界，如此千载难逢的机会，如果能将其干掉或者是抓回去进行堕化，那就算是付出在惨重的代价，黑暗与毁灭教会也会毫不犹豫的做的。

　　所以，罗毅也只能放弃让铃音出面的这个诱人的念头。

　　“是啊。”

　　罗毅揉着小天使的脑袋，将她哄走后，罗毅与伊露丽两人也是离开了院子，朝着光明与正义教会的所在走去。


第281章 逃离光明与正义教会

　　前往光明与正义教会的时候，罗毅与伊露丽两人可以光明正大的过去，毕竟，拥有荣誉徽章的罗毅，要进入光明与正义教会还是十分方便的。

　　根据芝诺提供的线索，诺兰如今被关在了圣女殿的旁边，本来教会方面是要将诺兰关在审判所的，不过，被圣女否决，最后，被安置在圣女殿附近。

　　而这给罗毅救出诺兰提供了极大的便利，毕竟，相比于守卫森严的审判所，圣女殿的守卫明显要松很多。

　　一路畅通无阻的来到圣女殿附近的一座偏殿，此刻，这偏殿附近并没有守卫看守，很明显芝诺应该已经将那些守卫都支开了。

　　见此，罗毅与伊露丽迅速进入偏殿，很快，在偏殿中一个房间中，罗毅看到了诺兰。

　　“封印！”

　　不过，在诺兰房间外有一道封印，当然了这封印显然难不倒罗毅，毕竟，有芝诺这个内应，她早就将解除封印的办法告诉了罗毅。

　　“诺兰。”

　　破开封印，罗毅也终于的来到了诺兰身边，当即，罗毅轻声呼唤，道。

　　听到罗毅的呼唤，诺兰缓缓抬头，目光中充满着死寂，见此，罗毅心中一疼，而诺兰现在的样子，很明显是不会回应罗毅了。

　　没有迟疑罗毅随即抱起诺兰迅速离开了偏殿，从现在开始，就要进入超高难度的逃离光明与正义教会总部了。

　　就在罗毅与伊露丽带着诺兰离开之际，一身白衣的圣女随之从暗处走出，之前她就发觉到这偏殿的守卫被芝诺调开了，那时，圣女以为发生了什么事，所以过来看看。

　　不料却是罗毅和伊露丽过来救人，对此，圣女也没有阻拦，毕竟，这次诺兰的露面圣女也十分不赞同，所以，如果诺兰能就此离开的话，也是好事。

　　至于诺兰被救走后的麻烦，反正有教皇发愁，她才不管呢。

　　只是，罗毅和伊露丽两人居然就想这样将诺兰带走，就算有芝诺暗自相助，也是不可能完成的，毕竟，这是光明与正义教会的总部，如果，就这样轻轻松松让罗毅将人带走，那光明与正义教会早就被灭了无数次了。

　　“也罢。”

　　念此，圣女轻叹一口气，随即迈步离开了偏殿。

　　圣女刚刚离开，那被芝诺调走的守卫也是随之返回，不过，当那守卫看到诺兰不见后，迅速拉响了警报。

　　“可恶，这么快就被发现了嘛。”此刻背着诺兰拿着地图在寻找出路的罗毅听到警报，心中一惊。

　　“怎么回事？”

　　警报一响，整个光明与正义教会的人都知道了，比如说审判所的审判长。

　　“报告大人，诺兰小姐被人劫走了。”这时，一名手下迅速来报。

　　“什么！！”

　　闻言，审判长也是惊了，到底是那个傻子居然敢来光明与正义教会的总部闹事，这是活腻了嘛。

　　不过，审判长却没有想要出手的意思，毕竟，这事不归他管，审判长负责的是对外战斗，守卫圣城的任务，是由圣骑士团负责的。

　　“你们都是傻子嘛，居然把人给看丢了。”一个身材火辣的红发女子，对着来汇报的手下，就是一阵火大，要知道这里可是圣城，现在居然出了这个事情，这让她的脸往哪里放。

　　“请团长大人放心，属下已经派人全力搜捕，一定会将犯人捉拿归案。”面对一脸不善的红发女子，那几个手下战战兢兢，道。

　　“那么，你现在还在这里干什么。”红发女子冷着脸，道。

　　“是！”

　　闻言，那几个手下火急火燎的离开了。

　　“艾莉萨，你的脾气还是这么火爆。”一身白衣的圣女缓步走来，对着那红发女子，道。而这个红发女子就是圣骑士团的团长，与圣女、审判所的审判长是一个级别的存在。

　　罗毅要救走诺兰，那么，他们首先需要应对的就是圣骑士团的围追堵截，而这位圣骑士团的团长，将会是罗毅与伊露丽最大的威胁，所以，圣女也是第一时间过来拖住她，给罗毅等人减轻一些压力。

　　毕竟，圣城出事，为了尽快平息事态，艾莉萨说不定会直接出手，如果这位圣骑士团团长出手，那么，罗毅和伊露丽根本就没有任何机会了。

　　因此，哪怕圣女并不太想见到对方，可为了诺兰她还是来了。

　　“莲，你可是好久没来找我了呢。”看到圣女出现，艾莉萨连忙走了过来，轻轻抬起圣女的下巴，一脸深情，道：“莲，你还是这么美。”

　　艾莉萨话音刚落，顿时，一股恐怖的光明力量从圣女体内爆发，接着，艾莉萨直接被这股强大的光明力量狠狠的拍飞。

　　“艾莉萨，我警告你，如果你在毛手毛脚的，休怪我不客气。”拍飞艾莉萨后，圣女莲清冷的声音响起。

　　圣女之所以不愿与艾莉萨见面，因为，对方喜欢的是女人，没错这位圣骑士团的团长是一个百合，特别是对她一直是念念不忘。

　　“真的吗，莲你不要对我客气，尽管向我发动你最猛烈的爱的攻击吧。”面对莲的威胁，艾莉萨丝毫不加理会，反而更热情的贴了上来。

　　对于这无药可救的艾莉萨，莲也已经不想说什么了，如果不是为了拖住对方，莲都想回去了。

　　“伊露丽，准备战斗！”

　　望着前方快速逼近的骑士队，罗毅知道他们已经躲不了，既然如此罗毅与伊露丽只能杀出去。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　没有迟疑，罗毅也是直接给伊露丽上了一套BUFF技能，因为，遇到的骑士队实力不是很强，所以，罗毅也没有给伊露丽加满状态，毕竟，更加艰苦的战斗还在后面，这魔力能省则省。

　　而且，这四个buff技能一加，伊露丽的战斗力也是瞬间暴涨，当即，伊露丽抡起战斧杀了过去，至于罗毅则背着诺兰紧跟伊露丽身后。

　　当然，为了避免将事态弄僵，伊露丽动手时，都是留手了。

　　“犯人在这里。”

　　而这一次的接触，也是彻底暴露了罗毅与伊露丽的位置，当即，得到消息的骑士队开始从四面八方围剿过来。

　　并且，除了圣骑士外，还有一些光明系的法师也加入了围剿。

　　“圣光守护！”

　　“光之复仇！”

　　见此，罗毅随即给伊露丽又加了两个技能，用来应对眼前的情况。

　　“报告！！”

　　就在莲不断的应付着艾莉萨的骚扰时，这时，一个圣骑士急匆匆的跑了过来，道：“团长大人，犯人实力太强，骑士队根本就拿不下犯人，还请团长下令让精英团出动。”

　　“这么多人连两个人都拿不下，你们这些年过的实在的太安逸了。”这么久居然还没有拿下犯人，这已经让艾莉萨十分不满了，现在居然还要请精英团出手，这艾莉萨顿时就火了。

　　不过，火归火，但人还是要拿下的，毕竟，这么久还不能将犯人拿下，这她的脸面上也不好看。

　　“艾莉萨，我觉得现在是一次检验骑士队的机会，太过安逸的环境，让他们都忘记如何抓捕犯人了，所以，我认为还是不用出动精英团，就让他们去捉拿犯人，也算是给他们一次历练。”听到艾莉萨要派出精英团，莲随即开口，道。

　　这要是让精英团出马，那罗毅和伊露丽想要逃出去就难了。

　　“有道理。”

　　对于莲的话，艾莉萨自然是连连点头，并且，因为艾莉萨也获得消息，那犯人并没有对骑士队的人下杀手，显然这犯人是不想太过得罪光明与正义教会，既然如此，那还不如干脆那那些骑士队好好吃点苦头。

　　艾莉萨就不信，这么多人真的连两个人都拿不下。

　　见艾莉萨赞同了自己的提议，莲不禁微微舒了口气，同时，她也是为罗毅和伊露丽两人的战斗力感到惊讶，那些骑士队居然都奈何不了两人。

　　虽然，因为圣城已经很久没有发生什么事件，那些骑士队应对的经验不足，但是，他们的训练可是从未减少过。

　　“罗毅，距离出口还有多久？”伊露丽解决了眼前一波骑士队后，有些喘息道。

　　“过了前面的路口就到了。”

　　罗毅望了眼手中的地图，在地图的某处被贝贝标注着一个符号，这里是贝贝发现的一个密道，经过这个密道罗毅两人可以迅速的离开这里。

　　只是，眼下的情况，前方和后方都出现了骑士队的身影，尤其是在两人的后方，更是集结了大批的骑士队，毕竟，这些骑士们已经得到了团长大人的命令，如果不能尽快将犯人拿下，那么，他们就等着挨处分吧。

　　想到女魔头团长的恐怖，那些骑士们一个个都是使出了吃奶的劲。

　　“伊露丽，你负责前面，后面的我来。”罗毅对着伊露丽，道。

　　“罗毅要不都我来？用神焰的话，应该能迅速解决。”后面的人数显然要比前面更多，伊露丽比较担心罗毅能否应付得来，毕竟，罗毅现在还背着一个诺兰。

　　“不，神焰要留到最后。”罗毅摇摇头，现在为止罗毅都没有看到光明与正义教会的顶级强者，虽然可能那些顶级强者，根本就没有将他们放在心上，但是，如果两人即将逃离时，那些顶级强者说不定会出手。

　　所以，伊露丽的神焰，要用来对付可能出现的光明与正义教会的顶级强者。

　　至于现在的情况，罗毅也有应对的手段，念此，罗毅随即拿出了一张铭刻着无数密密麻麻符文的符箓。


第282章 压制符

　　“压制符！”

　　罗毅激活手中符箓，随后朝着涌来的人群丢去。

　　很快，罗毅手中的符箓化作一道流光迅速落到了人群中，接着，符箓上的符文迅速展开，形成了一个奇妙的魔法阵。

　　“怎么回事？我动不了了。”当魔法阵展开，顿时，那些身处魔法阵中的骑士，发现他们被一股无形的力量压制，动弹不得。

　　“喂，前面的怎么了，不要挡着路啊。”前面的人被魔法阵压制的动弹不得，这也是将后面众人的路也给堵死了。

　　“没看到老子这动不了了嘛。”听到后面的催促，那些被魔法阵压制的骑士也是恼了。

　　“我们跳过去。”

　　眼看前方的犯人就要跑了，当即，后面的众人也是等不及了，虽然，这个奇怪的魔法阵不小，但是，众人也都是拥有等级在身，跳过这个魔法阵还是可以做到的。

　　当即，在魔法阵外的众人猛的后退一段距离，接着，加速冲刺，跳跃。

　　“砰！”

　　随后，重重的摔在魔法阵中，压制符的效果除了限制移动速度，也同样限制跳跃，想要从压制符上面跳过去，做梦。

　　当然了，压制符也不是完美无缺的，它也是有缺点的，压制符的缺点就是那在魔法阵中的那张符箓。

　　只要打破这符箓，就能破除这个魔法阵，不过，想要打破压制符的符箓，可不是一件容易的事情，符箓上环绕着的类似于锁链一样的东西，防御力可是很强的。

　　就在后面的大群骑士被压制符拦住去路时，伊露丽也是顺利的摆平了前面的骑士队，随后，两人继续前进，在穿过一个路口后，罗毅找到了贝贝标注的通道。

　　“好！！”

　　进入通道这意味着距离逃离光明与正义教会又进了一步，当然，现在还不能放松警惕，毕竟，目前为止来堵截罗毅的只是一些普通的圣骑士，光明与正义教会真正的精英队伍貌似还没有出现。

　　一路疾行，罗毅与伊露丽迅速的穿过通道。

　　“出来了！！”

　　离开通道，罗毅发现他们居然已经离开了光明与正义教会，虽然，眼下还是在内城，但只要在翻过前面的内城城墙，他们就能离开。

　　只要能离开内城，那么，光明与正义教会想要抓捕他们就比较难了，毕竟，外城可是有很多教会在的。

　　“果然，不会这么简单嘛。”

　　然而，罗毅还未高兴多久，这时，一个身材火辣有着一头火红秀发的女子静静的站在了罗毅两人的前路之上。

　　虽然，那个红发女子就这样静静的站着，但是，罗毅与伊露丽两人却从对方身上感受到了巨大的压迫感。

　　“小家伙玩够了吧。”

　　艾莉萨目光扫向罗毅与伊露丽，淡淡道。

　　此刻，艾莉萨心中也是有些恼火的，她手下的那群圣骑士，居然真的让人给逃了，无奈艾莉萨也只能亲自出手，等解决这事，她决定一定要好好操练那些废物。

　　“圣骑士团大姐头？”

　　罗毅警惕的望着前方的红发女子，听说光明与正义教会圣骑士团的团长是一个女性，因此，罗毅猜测眼前这位应该就是那位女团长。

　　“大姐头？不错，这个称呼很不错。”对于罗毅的称呼，艾莉萨感到十分满意，对于这次事件，艾莉萨一直都是将他当做一次玩闹，所以，艾莉萨的心态也很随意。

　　毕竟，身为光明与正义教会的三巨头之一，有些事情她都很清楚，比如说，芝诺突然就将在圣女殿的守卫支开了，莲在事件发生的时候罕见的过来找她。

　　否则，光明与正义教会的防御力量岂会如此简单，那些守护的圣骑士，在整个光明与正义教会的防御中只起一点点的作用，整个教会真正强大的防御是那遍布这个圣城的魔法阵，一旦这个魔法阵激活。就算是黑暗与毁灭教会的教皇过来，也休想活着离开。

　　“那大姐头，您就放我们一马吧。”见那女团长很好说话的样子，罗毅连忙道。

　　“可以，不过，要把人留下。”艾莉萨指着罗毅背着的诺兰，道。如果诺兰被带走了，那明天教会如何向广大信徒交代。

　　“大姐头，诺兰犯了什么罪，你们一定要处死她。”对方的拒绝，让罗毅心中一阵烦躁。

　　“诺兰没有罪，但是，身为圣女候选者，她应该为教会做出牺牲。”艾莉萨沉声，道。黑暗与毁灭教会散播的谣言，让光明与正义教会不得不用这种办法来应对。

　　“那么，我是不会将诺兰交给你的。”罗毅咬牙，道。

　　“是嘛。”

　　听到罗毅的话，艾莉萨目光一凝，顿时，一股令人窒息的气息朝着罗毅压来，从对方散发出的气息罗毅判断，这位女团长等级至少是80级往上至于具体多少级罗毅就不清楚了，因为，罗毅现在的实力也勉强能估算出对方等级在80级以上，至于更多的消息，罗毅已经觉察不到了，毕竟，两者等级相差太大了。

　　“艾莉萨，艾莉萨不要欺负小朋友啦。”看到艾莉萨准备出手，这时，圣女莲也是连忙出面。

　　“莲，你应该知道诺兰现在对于教会的重要。”艾莉萨没好气，道。

　　这两个小家伙能将诺兰带出来，这绝对是经过莲的默许的，毕竟，莲这个等级的存在，岂会让两个小家伙，将人从圣女殿带走。

　　“诺兰是我看着长大的，我真的不忍心她死啊。”圣女莲摇摇头，道。

　　“莲，你心还是这样，太软了。”艾莉萨摇摇头，“我身为圣骑士团的团长，有义务保护教会，所以，莲抱歉了。”

　　“艾莉萨，对付这两个小家伙，想必你不需要用全力吧。”见劝不住艾莉萨，莲心念急转，道。

　　“当然。”

　　她这个级别的存在，对付这两个小家伙，也就是抬抬手指的事情，如果不是那群废物不争气，她根本就不需要出手。

　　“既然如此，艾莉萨你就将等级压制在和这两个小家伙一样的等级怎么样？”见艾莉萨入套，圣女莲连忙，道。

　　“怎么，莲你觉得这两个小家伙还能赢我不成？”艾莉萨眉头一挑，“也罢，那我就将等级压制在40级好了。”艾莉萨目光一扫罗毅和伊露丽，随后，选择了一个两人的平均等级。

　　“没问题！”

　　虽然，莲也知道就算艾莉萨压制等级，罗毅和伊露丽也不可能打赢艾莉萨，但是，这有一线希望总比什么都没有的好吧。

　　“小家伙，如果你们打败艾莉萨的话，艾莉萨就答应你们带走诺兰哦。”圣女一脸和煦的对着罗毅与伊露丽，道。

　　“多谢圣女大人！”

　　听到圣女与那骑士团大姐头的对话，罗毅就知道为什么之前两人都没有遇到骑士团的精英了。

　　现在芝诺与圣女只能帮助他们到这里，接下来就需要靠两人了，圣骑士团的大姐头的确很强大的，但是，如果对方将等级压制在40级，罗毅与伊露丽并不是没有赢的可能。

　　“伊露丽，拿着！”

　　念此，罗毅直接拿出了上次天维巨兽奖励他的50级神器战斧交给了伊露丽，随后，罗毅自己拿出了40级的神器十字架。

　　“有点意思。”

　　看到罗毅与伊露丽人手一件神器，艾莉萨目光中也是露出了一丝惊讶，不过，很快艾莉萨神色又恢复了平静。

　　然而，随着罗毅出手，艾莉萨刚刚平静的神色，又泛起了波澜。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　一连串的辅助技能丢在伊露丽身上，顿时，伊露丽浑身上下都散发着技能的光辉，“莲，这个小家伙不会是你徒弟吧。”罗毅如此强悍的BUFF能力，让艾莉萨怀疑这个小家伙是不是莲的徒弟了。

　　因为，艾莉萨曾经也享受过这种辅助技能光明笼罩的待遇，而这个待遇的给予者就是她身边的圣女，莲。

　　“不，不是！”

　　莲也是从惊讶中回过神来，摇摇头，道。

　　“这次战斗，我突然有些兴趣了。”艾莉萨轻轻一缕耳边的秀发，道。

　　“艾莉萨，40级哦。”见此，莲不禁提醒，道。

　　“放心，我说过的话，从不食言。”艾莉萨说着，也是空着手走向了伊露丽，对付这些小家伙，根本就不需要用武器。

　　“伊露丽，动手！”

　　看到骑士团大姐头走来，罗毅喝道。闻言，伊露丽点点头，随后，扛起巨大的神器战斧杀了过去。

　　“气势很足嘛。”

　　面对伊露丽的攻击，艾莉萨将力量凝聚在手上，形成了一个能量手套，随后直接伸手迎向了伊露丽的战斧。敢用空手去接神器的，也就只有像艾莉萨这个级别的强者，才有这种自信。

　　“叮叮叮！”

　　艾莉萨用手抵挡着伊露丽的攻击，突然，她发现有些上当了，因为，在罗毅的全力BUFF下和神器的加持下，伊露丽的战斗力已经快逼近50级了，而艾莉萨此刻却只能用40级的实力，这太吃亏了。

　　而且，这个小姑娘战斧上的修为强的可怕，这至少是宗师级别的程度了。


第283章 守护徽章

　　“小丫头，你光顾着进攻，可是忘了防御了。”与伊露丽交手了几招，艾莉萨发现这个小姑娘，居然完全放弃了防御，将一切都用来进攻了。

　　对此，艾莉萨十分不开心，因为，艾莉萨就是一名守护骑士，防御是她最擅长的，她最不喜欢那些只喜欢进攻而不懂防御的年轻人。

　　所以，艾莉萨决定给这个小姑娘一个深刻的记忆，让她明白，防御的重要性。

　　念此，艾莉萨一个侧身闪过了伊露丽的攻击，接着，艾莉萨握拳猛的轰向伊露丽，只是，面对艾莉萨的出击，伊露丽冷漠的脸色没有丝毫变化。

　　“还不防御？”

　　见伊露丽在面对自己的攻击时，居然还不进行防御，艾莉萨真的生气了。

　　“砰！”

　　然而，艾莉萨不快的念头刚起，她就猛的发现，自己的拳头被伊露丽身上的一个光晕给挡住了。

　　“这是……”

　　见此，艾莉萨目光中不禁露出了一丝惊讶，很快艾莉萨也是反应过来，这光晕是一个防御型的辅助技能，不过，这个防御型的技能居然能将她的攻击全部挡下，要知道一般的防御型的辅助技能，只能减伤，而无法做到免伤。

　　“看来这就是你的依仗了。”明白了其中的缘由后，艾莉萨淡然一笑，道。

　　“神圣之火！”

　　艾莉萨话音刚落，这时，伊露丽直接激活了神圣之火，虽然，刚才的攻击被光晕挡下，但这也让伊露丽深刻的了解到了对方的实力，所以，伊露丽需要拿出全部的实力。

　　“什么！！”

　　伊露丽身上突然爆发出的神圣之火，也是将艾莉萨吓了一跳，“小丫头，你是什么人？”艾莉萨连忙后退了几步，问道。

　　这两小家伙，一个拥有强大的辅助技能，一个拥有神圣之火，这尼玛不会是自己人吧，可是，如此优秀的苗子，她身为圣骑士团的团长，不可能没有听说过啊。

　　“伊露丽，萌神信徒。”

　　伊露丽神色凝重的望着对方，清冷的声音随之从她口中吐出，面对圣骑士团团长级别的强者，伊露丽的心中没有退缩，有的只有强烈的战意。

　　因为，她的身后有罗毅，只要罗毅在她身后，那么，伊露丽将一往无前。

　　“不是咱们教会的？”

　　闻言，艾莉萨一愣，拥有神圣之火的人，居然不是光明与正义教会的，这简直……

　　“小丫头，如果你愿意加入光明与正义教会，这次的事件我就当没有发生过。”艾莉萨目光凝视着一头银发的伊露丽。

　　如果不是她心里已经有莲了，这个小丫头还真的十分符合她胃口。

　　“我是萌神信徒。”伊露丽紧握着战斧冷冷，道。

　　“好吧。”

　　她堂堂圣骑士团团长亲自邀请，这个小丫头居然直接给拒绝了，这让艾莉萨有些不痛快，当即，艾莉萨一个箭步上前，准备拿下这个小丫头，到时用擅闯教会的名义抓起来，之后，她有的是时间调教。

　　“审判锤击！”

　　面对杀来的艾莉萨，伊露丽也是精神高度集中。

　　“招式不错，但是，反应太慢了。”艾莉萨一个侧步闪过伊露丽的攻击，随后，在此挥拳打去。

　　“砰！！”

　　艾莉萨的拳头自然在此被圣光守护的光晕挡下，但是，这一次光晕仅仅坚持了一秒，就被打破。

　　“这是！”

　　看到圣光守护的光晕被破，后方的罗毅目光随之一凝，因为，对方的拳头轰击在光晕上时，产生了一股高频的震动，正是这股震动将光晕打破。

　　艾莉萨虽然将等级压制在40级，但是，这战斗经验和力量的运用技巧却是压不住的。

　　“小丫头，给我倒下吧。”

　　破除了光晕后，艾莉萨的拳头直接轰向伊露丽，准备结束这次热身。

　　“守护徽章！”

　　然而，就在这时伊露丽身上猛的出现了一个盾牌形状的徽章，艾莉萨的攻击落在伊露丽身上，顿时，那盾牌徽章猛的一闪，随后，艾莉萨想象中的伊露丽倒下的情况，并没有出现，随之而来的则是伊露丽燃烧着神圣之火的战斧。

　　“怎么回事？”

　　对于自己的攻击，艾莉萨已经是算好的了，这攻击程度足以将这个小姑娘打倒，但又不至于给她造成不可逆的伤，来不及思考这其中的原因，面对伊露丽挥来的战斧，艾莉萨轻叹一口气，随后，艾莉萨用光明力量凝聚出了一块盾牌。

　　对付伊露丽这种小姑娘，艾莉萨本来是不想用圣灵武装的，但是，不用的话以她现在40级的等级，面对伊露丽充满着神圣之火的这一击，说不定容易翻车。

　　毕竟，对于艾莉萨来说，只要对方能给她造成哪怕是一点伤害，就算是对方赢了。毕竟，以艾莉萨的等级，如果不能无伤摆平这两个小家伙，那就是她的失败。

　　“咦？这个好像圣灵之槌啊。”

　　后方的罗毅看到圣骑士大姐头凝聚出的盾牌，心中不禁有种强烈的既视感。当然，在惊讶之余，罗毅也抬手给远处的伊露丽丢了一个快速愈合，顺便在给自己加了一个缓慢愈合，毕竟，刚才的守护徽章，将伊露丽承受的伤害，分摊给了罗毅。

　　因此，虽然罗毅不在战斗中，但他也是受了点伤。

　　“居然将艾莉萨的圣灵武装都逼出来了，这两小家伙配合起来，战斗力很不错啊。”在一旁观战的圣女，看到艾莉萨凝聚出了那盾牌，心中也是暗暗心惊。

　　当然了，艾莉萨的圣灵武装并不只有一块盾牌，而是全套的装备，不过，深知艾莉萨脾气的莲知道，艾莉萨是不会在凝聚出其他圣灵武装的，这盾牌已经是极限，如果不是被逼急了，估计艾莉萨连这盾牌都不想拿出来。

　　不过，艾莉萨既然拿出了圣灵武装，那么，她一定会在最短的时间内结束战斗。

　　“叮！！”

　　伊露丽燃烧着神圣之火的战斧狠狠的砍在艾莉萨的圣灵之盾上，顿时，爆发出了一阵刺耳的爆鸣。

　　“哎~~果然不行嘛。”

　　看到艾莉萨成功的挡下了伊露丽的攻击，莲这心中也是有些苦恼，因为，这次战斗失败，那她也就没有别的办法，能将诺兰救出去了，她身为圣女，有些事情是不能做的太直接的。

　　“机会！”

　　艾莉萨成功用盾牌挡住了伊露丽的攻击，当即，艾莉萨也是迅速出手进行反击，不过，身上有守护徽章的伊露丽，可以将受到的伤害转移给罗毅，加上后方罗毅的快速愈合技能，因此，艾莉萨在40级的情况下，一时半会也奈何不了伊露丽。

　　“可恶，那个小家伙太烦人了。”艾莉萨目光扫向罗毅，有些暗恨。这一刻，艾莉萨终于明白曾经她的那些敌人，在与她和莲战斗时，对莲的恨了。

　　“大姐头，是不是打败了你，你就会让我们将诺兰带走？”虽然，伊露丽在神圣之火和罗毅的支援下，已经勉强能抗住艾莉萨的反击，但是，罗毅知道这并不能持久，所以，此战必须尽快结束。

　　“当然！”

　　对于罗毅的提问，艾莉萨毫不犹豫，道。

　　“圣女大人，您作证啊。”见艾莉萨点头，罗毅随即拉上了圣女，光明与正义教会三巨头如果能搞定两个，那就彻底妥。

　　“可以。”

　　莲点点头，此刻，她也是有些疑惑，罗毅这是要干嘛，如果不能打败艾莉萨，承诺重复在多也没有用。

　　“伊露丽，用那个吧！”

　　承诺得到了确认，当即，罗毅对着伊露丽，道。

　　罗毅的话，让艾莉萨心头一跳，“这是什么意思，难道，这个小丫头还有底牌！”要知道伊露丽此刻展现出的能力，已经属于顶级天才级别的程度，如果，她还有底牌的话，那艾莉萨也不知道该如何评价伊露丽的天赋了。

　　在艾莉萨和莲这两位强者的注视下，伊露丽拿出了一个小瓶，见此，艾莉萨与莲一愣，“难道是什么药剂？”

　　“啵！”

　　随着，伊露丽拔下瓶塞，顿时，艾莉萨与莲两人脸上不禁露出了一种凝重的感觉，因为，她们从那瓶子中感受到了一股强大的气息。

　　“神焰！”

　　打开瓶塞后，伊露丽猛的将瓶子一甩，顿时，一朵散发着强大气息的火苗从瓶子中落下，落在了伊露丽手中的战斧上。

　　“轰！！”

　　刹那间，伊露丽手中的战斧瞬间被点燃。

　　“神焰，怎么可能！！”

　　看到从瓶子中落下的火焰，艾莉萨与莲不禁吓了一跳，她们无论如何也想不到伊露丽能拿出神焰这种级别的东西，这可是只有天神级别的神灵才能掌握的火焰，而且，伊露丽的神焰还是光明属性的神焰。

　　“呼~~呼~~”

　　神焰附着在战斧上，伊露丽顿时感觉手中好像握着一座巨大的山脉一般，仅仅片刻，伊露丽整个人就开始喘息，这种力量等级太高了，如果不是这神焰是伊露丽自己制作出来的，属于伊露丽自身的力量，否则，伊露丽估计她会被这神焰瞬间烧成灰烬。

　　“裁决之击！！”

　　双手紧握战斧，伊露丽猛提一口气，随后，抡起战斧带着熊熊的神焰朝着艾莉萨砍去。


第284章 圣灵武装

　　面对伊露丽的这一击，艾莉萨脸上已经没有了任何轻视，“圣灵武装！”在神焰面前，艾莉萨也不会维持什么强者的矜持，直接将全套的圣灵武装召唤了出来。

　　“圣灵庇护！”

　　下一刻，艾莉萨激活了圣灵武装的特殊技能。

　　“轰！！”

　　与此同时，伊露丽燃烧着神焰的战斧也随之砍下，顿时，惊天动地的爆炸响起，伴随着爆炸，无数细小的神焰随之飞溅而出。

　　“不好！！”

　　看到这飞溅而出的神焰，莲不由大惊，当即，莲迅速拿出魔杖，施展出了一个大型的防御罩，将四散的神焰罩住。

　　那飞溅的神焰沾染在防御罩上，随之燃烧起来，不过，最终这无根浮萍的神焰，还是被莲强行压制，在此期间这位看上去十分温和的圣女也是展现出了强大的力量。

　　“呼~~”

　　随着飞溅的神焰消散，莲不禁长舒了口气，要是这些神焰落在教会，那麻烦可就大了。

　　解决完飞溅的神焰，莲随即将目光转向战场，此刻，莲心中还是十分担心伊露丽的，毕竟，这种级别的火焰，弄不好可是会反噬自身的。

　　至于艾莉萨，莲则丝毫不担心，以艾莉萨的实力，就算伊露丽使用神焰，也不可能威胁到她的。

　　“挡住了！”

　　随着爆炸产生的烟尘散去，伊露丽与艾莉萨的身影也随之显现，此刻，艾莉萨穿着圣灵武装身上燃烧着神圣之火，静静的站在原地，而伊露丽则半跪在地上，双手拄着战斧，整个人大口大口的喘息着。

　　眼前的这一幕，很容易就让人判断出这一次交锋的胜负。见此，罗毅不禁紧握着拳头，因为，这次的胜负直接关系着诺兰的生死。

　　“小丫头，你输了。”

　　艾莉萨心中暗暗舒了口气，道。为了应对伊露丽刚才的那一击，艾莉萨也是拿出了圣灵武装和神圣之火这两样压箱底的绝招，身为光明与正义教会三巨头之一，艾莉萨自然也掌握着神圣之火。

　　“大姐头，我们可还没有输。”罗毅一边给自己施加各种辅助技能，一边缓步走向艾莉萨，道。

　　“还不认输？这个小丫头已经没有战斗力了。”艾莉萨望着大口大口喘息的伊露丽，道。虽然不知道伊露丽是如何掌握神焰不被反噬的，但是，以她的等级使用神焰，这对力量的消耗，绝对是十分恐怖的，此刻，伊露丽估计连站起来的力量都没有了。

　　“大姐头，你要应对的可是我们两个人。”罗毅深吸一口气，道。虽然，罗毅知道他也不会是艾莉萨的对手，但是，罗毅真的不想就此输掉，他想要救诺兰，因为，诺兰喜欢萌物，而萌神教的萌物们也喜欢诺兰。

　　“你？”

　　听到罗毅的话，艾莉萨一愣，随后，艾莉萨笑道：“你一个辅助？”

　　然而，很快艾莉萨便笑不出来了，因为，此刻一柄光明力量凝结的战槌出现在了罗毅手中。

　　“圣灵武装！！”

　　艾莉萨一脸震惊的望着罗毅手中的战槌，艾莉萨她的圣灵武装是她在成为圣骑士团团长时，光明与正义之神大人赐予的，除了她外，不可能有第二个人会拥有这圣灵武装，但是，此刻，罗毅手中的战槌绝对是圣灵武装。

　　“这个萌神教到底什么来头，难道是光明与正义之神大人分身建立的新教会吗？”罗毅与伊露丽一个拥有圣灵武装还有强大的辅助技能、另外一个拥有神圣之火和更高级别的神焰，而这玩意都是光明与正义教会压箱底的东西。

　　因此，艾莉萨也不得不怀疑，两人所属的萌神教是不是和光明与正义之神大人有什么联系了。

　　“好，既然不认输，那么，我就打到你认输。”面对罗毅的挑战，艾莉萨自然没有退缩的道理。

　　“艾莉萨，你现在还能用40级2成的力量哦。”看到罗毅要继续战斗下去，莲也是心念一动。

　　因为，之前艾莉萨许诺只用40级的力量，所以，她的力量总量和恢复速度也应该是40级的，刚才和伊露丽战斗，艾莉萨至少用掉了40级这个等级80%的力量。

　　“莲，你到底是那边的。”

　　听到莲的话，艾莉萨顿时无语了，以艾莉萨的魔力和体力，40级的力量绝对是分分钟瞬间回满，现在被莲这么一说，这她岂不是要给自己加限制。

　　“我属于光明与正义这边，艾莉萨你既然答应要用40级的力量，那一切都需要以40级为准。”面对艾莉萨的质问，莲义正言辞道。

　　“好吧，你赢了。”

　　见莲搬出了光明与正义，艾莉萨还能说啥，40级的2成实力就2成，对付罗毅这个辅助，绰绰有余了。

　　“绰绰有余你妹啊！！”

　　很快，艾莉萨发觉自己是不是被坑了，罗毅这战斗力一点也不比伊露丽差好吧，辅助、战斗双修，罗毅给艾莉萨的震惊，绝对不比刚才伊露丽拿出神焰来的少。

　　不止是艾莉萨，一旁的莲也是惊了，她就是一个辅助，所以，莲很清楚辅助和战斗技能一起修炼的难度有多大，特别是辅助和近战更难，如果辅助职业兼修一两个攻击法术这还有可能，莲她就会几个光明系的攻击法术，但是近战这已经是物理职业了，与辅助可是差了十万八千里。

　　“升天阵！”

　　艾莉萨仅用40级2成的力量面对罗毅，很明显已经落于下风，相比于伊露丽，罗毅的各种技能让艾莉萨有种应接不暇的感觉。

　　“这又是什么东西！”

　　艾莉萨望着脚下的古怪魔法阵，不等她研究明白，顿时，一股强大的斥力爆发，直接将艾莉萨送到了半空中。

　　“胜利之矛！”

　　成功将艾莉萨浮空之后，罗毅迅速抬手凝聚出一支金色长矛，朝着半空中的艾莉萨掷去。

　　“叮！！”

　　面对射来的金色长矛，艾莉萨起先也是被吓了一跳，不过，很快艾莉萨发现这只是一个普通的光明系攻击法术，当即，艾莉萨抬手轰向长矛，将其击溃。

　　虽然，能用的力量只有2成，但是，凭借着对力量的超高掌控，艾莉萨可以做到力量的最大化利用。

　　“疾风打！！”

　　“断空锤击！”

　　在艾莉萨下坠之际，罗毅也是迅速抡起战槌杀了过去，面对罗毅的连续攻击，艾莉萨终于因为能用的力量耗尽，而露出破绽。

　　“砰！！”

　　罗毅自然也是抓住机会，将艾莉萨一槌打飞了出去。

　　“艾莉萨，你输了。”

　　见此，莲连忙跑过来，宣布了结果。

　　闻言，艾莉萨嘴角微微一抽，随后，起身往莲的翘臀上就是一巴掌过去，“你这个吃里扒外的家伙，今天我要好好教训你。”

　　“我去，有福利，而且还是光明与正义教会三巨头的福利。”一旁的罗毅瞪大了眼睛，暗道。

　　“这次就算你赢了，诺兰你带走吧。”艾莉萨来到罗毅面前，道。

　　“多谢大姐头，多谢圣女大人！！”闻言，罗毅不禁大喜，终于成功将诺兰救出来了。

　　“艾莉萨、莲，你们这是在拿教会的名誉开玩笑吗？”然而，罗毅还没有高兴完，这时，一个低沉的声音响起。

　　随后，一个面容冷漠的男子出现，此人就是艾莉萨和莲之外第三位光明与正义教会的巨头，审判所的审判长，阿莫斯。

　　本来这事阿莫斯是不会管的，毕竟，这是圣骑士团的事，审判所不能随意越权，不过，就在刚才他感受到了一股强大的气息，所以过来看看，不料一来就听到艾莉萨要将诺兰放走，这阿莫斯顿时就不能忍了。

　　“麻烦的家伙来了。”

　　看到阿莫斯，莲不禁有些头疼，艾莉萨还比较好说话，这个阿莫斯就难办了，这种油盐不进的家伙，根本连沟通的渠道都没有。

　　“阿莫斯，人我已经放走了，你想咋地。”同为三巨头，艾莉萨自然不惧阿莫斯。

　　“你的承诺是你的事，我可没有答应。”阿莫斯冷冷，道。让拥有黑暗力量的人，离开光明与正义教会，这对于身为审判长的他来说，绝对是耻辱。

　　“小家伙，把人留下，看在艾莉萨和莲的面子上，我可以既往不咎。”阿莫斯目光扫向罗毅，道。

　　“诺兰已经加入我萌神教了，审判长阁下，你这是要干涉我教会的事宜嘛。”遇到一个不讲理的，罗毅也是毛了，反正光明与正义教会不可能在接纳诺兰，罗毅也是做主将诺兰收入萌神教。

　　按照诸神的契约，教会的神职者是不能干涉别的教会的事宜的。

　　“你确定要让诺兰加入萌神教，我记得萌神教是光明阵营的，光明阵营的教会如果敢接受拥有黑暗力量的信徒，那么，都会受到严惩。”阿莫斯冷声，道。

　　“卧槽，那老子退出光明阵营好了。”面对这个毫不讲理的审判长，罗毅也是火了，加入光明阵营就不能接纳诺兰，那老子退出光明阵营好了。

　　“你确定？”

　　听到罗毅的话，阿莫斯目光随之一凝，顿时，滔天的杀气随之朝着罗毅扑去。


第285章 炽天使加百列

　　相比于纯洁的圣女莲和专职守护的艾莉萨，这个审判长阿莫斯则是一个真正杀人如麻的刽子手，当然，他杀的都是邪恶阵营的人。

　　因此，阿莫斯散发出的杀气，那可是真正从尸山血海之中练就出来的，因此，这种杀气给罗毅的压迫极大。

　　“阿莫斯！”

　　见堂堂一个审判长居然欺负一个小朋友，艾莉萨有些看不下去了，然而，就在艾莉萨准备出手时拦住阿莫斯时，突然，整个虚空猛的一滞，随后，阿莫斯散发出的杀气被一股无形的力量碾碎。

　　“谁在欺负咱家小朋友。”

　　下一刻，一个清脆的声音响起，伴随着这个声音，一个传送门出现。

　　看到这个传送门，艾莉萨等三人心中大惊，这里可是圣城，整个圣城的虚空都是被特别加固的，除了天使和少数持有通行证的人外，其他人都是无法对圣城的空间做出任何改变的，这也是为了避免黑暗势力通过传送门来圣城搞事，但是，此刻有人居然突破的圣城的限制，直接在圣城之中建立了传送门。

　　“呼~~”

　　听到那个清脆的声音，罗毅不禁长长舒了口气，罗毅和伊露丽两人之所以敢来光明与正义教会救人，除了有芝诺和圣女暗中协助，更重要的原因是，罗毅之前找到了一个强力靠山。

　　“哦，原来是你们三个小家伙啊。”随着那清脆的声音之后，一个穿着洋装的可爱小萝莉随之从传送门走出。

　　这个洋装小萝莉，自然就是知识之神教会远古图书馆的管理员，碧翠丝，为了请碧翠丝帮忙，罗毅也是用了三本漫画书才搞定。

　　“见过碧翠丝大人！！”

　　面对碧翠丝这种级别的存在，就算是光明与正义教会的三巨头，也不敢怠慢。

　　“这个罗毅，居然能请到碧翠丝大人。”碧翠丝的到来，显然不是来串门的，很明显她的出现是为了罗毅，对于罗毅能请到碧翠丝这种级别的存在，莲心中也是充满着不可思议，要知道碧翠丝的身份，比起很多天神都要高。

　　不过，既然碧翠丝大人来了，那么，罗毅带着诺兰离开应该不成问题了。

　　“这个小朋友是咱就带走了。”碧翠丝指着罗毅，道。

　　“抱歉，碧翠丝大人，他们擅闯圣城，并且劫走教会重要人物，所以，碧翠丝大人，您现在不能带走他们。”对于碧翠丝，阿莫斯这位一根筋的审判长，丝毫不给情面。

　　“小家伙，这么多年过去了，你还是一样的愣头青啊。”碧翠丝望着阿莫斯，此人数十年前，碧翠丝来圣城时见过，当时，阿莫斯给碧翠丝的印象就是一个愣头青，然而，这么多年过去了，对方居然一点都没有变。

　　“晚辈身为审判长，有义务维护教会的威严。”面对碧翠丝，阿莫斯也是丝毫不惧。

　　“你觉得能拦得住我？”碧翠丝目光一扫阿莫斯，道。

　　“不能，但我会竭尽全力。”面对碧翠丝这种级别的存在，阿莫斯自然不可能拦得住对方，但是，如果面对强敌就退缩，那么，将来应对黑暗教会的强敌呢，难道也要退缩吗。

　　而且，身为审判长的他，本来就是教会的强硬手段的代表，至于怀柔的手段，自有莲这位圣女负责。

　　“哦。”

　　听到阿莫斯的话，碧翠丝不由释放出了一丝气息，顿时，阿莫斯瞬间感觉一座巍峨的山脉朝着他压了过来。

　　“碧翠丝，你不在远古图书馆待着，来我光明与正义教会欺负小家伙算什么。”就在阿莫斯苦苦抵挡着碧翠丝散发出的气息威压时，突然，一个温和的声音传来，随着那个声音，阿莫斯顿时感觉身上一松。

　　“来了个棘手的。”碧翠丝撇着嘴，道。

　　随着碧翠丝的话，顿时，一老一少两个人从远处走来，其中那个老者大家都很熟悉了，光明与正义教会的教皇，只是，教皇身边的年轻人众人却是一脸的茫然，而且，看教皇的样子，好像对那年轻人十分恭敬。

　　“这又是哪位大佬？”罗毅暗道。

　　“咱家小朋友被欺负了，所以，我来帮忙了。”碧翠丝目光扫向那个年轻人，道：“到是你，加百列你不在光明神国待着，下来干什么？”

　　“加百列！！”

　　碧翠丝的话，顿时让罗毅和莲等三巨头心中大骇，加百列可是炽天使级别的存在，其实力堪比上位天神。

　　“见过加百列大人！！”

　　当即，莲、艾莉萨与阿莫斯三人连忙单膝跪地行礼，道。

　　“发生了什么事？”

　　教皇目光扫向莲和罗毅等人，不禁问道。不久前教皇便得到消息，说炽天使加百列大人要降临，所以，这段时间他也是忙着迎接加百列大人，因此，对于眼下的事情，教皇也是丝毫不知情。

　　“教皇大人，是这样的。”面对教会的询问，莲也是将事情大致的说了一下，当然，莲说的事情自然也是往对罗毅带走诺兰有利的方向说。

　　“简直胡闹！”

　　闻言，教皇也是惊了，实在是莲说的太玄乎了。

　　“教皇大人，晚辈已经与圣女大人和艾莉萨大人有过赌约，并且，晚辈侥幸赢了，所以，还请贵方实现赌约。”因为罗毅与莲和艾莉萨有赌约，并且赢了，所以，罗毅占着理，因此，只要抓住这个不放，光明与正义教会也不太好违约。

　　“认赌服输，你们光明与正义教会不会输不起吧，对吧，加百列。”听到罗毅占着理，碧翠丝大喜，随即碧翠丝将矛头转向了加百列。

　　毕竟，碧翠丝这个级别的强者，对付那些小家伙还是有失身份不是。

　　对于碧翠丝的挑衅，加百列并没有理会，而是来到了罗毅身边，随后，将目光转向了诺兰。

　　见此，莲心中一喜，她们没有办法让诺兰恢复，说不定加百列大人可以呢，如果诺兰恢复了，那什么问题都解决了。

　　“加百列大人，诺兰的情况怎么样？”罗毅望着沉凝中的加百列，道。

　　“废了。”

　　加百列摇摇头，这个小丫头体内可不仅仅只是被黑暗力量侵蚀那么简单，在她的体内还被植入了黑暗与毁灭之神的一丝神力，正是这缕神之力，让诺兰无法恢复。

　　同时，这缕神之力正在不断的侵蚀着诺兰，如果诺兰刚刚被这神之力侵蚀，加百列还有办法，现在这么久了，就算加百列将诺兰体内的黑暗力量全部清除，也已经无济于事了。

　　除非，诺兰转投阵营，信仰黑暗与毁灭之神，那么，在诺兰体内的神之力，不仅不会成为要命的毒药，反而会给她带来巨大的好处。

　　只是，这样的事情，光明与正义教会是绝对不能容许的，自家圣女候选者去信仰敌对神灵，这不是在打光明与正义教会的脸嘛，而且，这还是持续性的打。

　　“怎么会。”

　　加百列的话，让罗毅和莲心中一阵绝望，难道诺兰真的就要面对必死的局面了嘛。

　　“加百列，话不要乱说，这个小丫头如果信仰黑暗与毁灭之神的话，还是能过去的。”身为远古图书馆的管理员，碧翠丝的知识比起加百列还要深，因此，她也是第一时间找到了，加百列没有说出来的办法。

　　“碧翠丝，你闭嘴。”

　　碧翠丝话音刚落，加百列不善的目光随之扫了过去，让曾经光明与正义之神的信徒去信仰黑暗与毁灭之神，这种事情光明与正义教会岂能容许。

　　“哦，怎么了，被说到痛处了，路西法……”面对加百列的话，碧翠丝撇撇嘴，道。

　　然而，碧翠丝刚刚吐出路西法三个字，加百列瞬间就暴走了，这三个字可以说是加百列的禁忌。

　　“哼！”

　　面对气息全开的加百列，碧翠丝随即拿出一本古朴的书籍，随后，那书籍打开，接着，无数的玄奥文字从书中飞出，顿时，天空中布满了无数的文字。

　　“啊！”

　　罗毅扫了天空中的文字一眼，顿时，感觉脑袋一阵刺痛，那些文字中蕴含着庞大到恐怖的信息，如此巨大的信息洪流，很容易就能将一个人的意识冲毁。

　　“闭上眼睛，不要看。”

　　碧翠丝抬手朝着罗毅和伊露丽一点，顿时，罗毅感觉刺痛消失了。

　　“你们后退！”

　　与此同时，另外一边加百列对着莲等人，道。

　　说着，加百列一抬手，顿时，恐怖的光明力量爆发，随后，一支支金色长矛在虚空浮现，刹那间天空中好像被分成了两半，一半被无数文字占据，一半被无数金色长矛占据。

　　“加百列大人，碧翠丝大人，两位还请息怒。”望着剑拔弩张的两位，教皇连忙过来当和事佬，毕竟，这两位要是真打起来，这圣城估计啥都不会剩下。

　　“哼！”

　　在教皇的劝说下，加百列与碧翠丝也是纷纷收手，虽然，两人看上去一副准备大打出手的样子，但是，两人最多也就是吓唬一下对方，双方谁也不会轻易动手的，毕竟，这要是将圣城毁了，估计下一刻光明与正义之神的神罚就下来了。


第286章 加百列的条件

　　“刚才发生了什么事吗？”

　　圣城的强者们将目光转向光明与正义教会所在的方向，就在刚才他们感受到了两股强大的力量盘旋在光明与正义教会的上空。

　　不过，很快这两股力量就消失了，同时，从头到尾光明与正义教会上空也没有任何异样。

　　碧翠丝与加百列两人在出手时，早就封禁了虚空，因此，外面的人是根本看不到里面的情况的。

　　“呼~~”

　　看到碧翠丝和加百列两人收手，教皇不禁长舒了口气。

　　同时，为了避免这两位大佬在对上，教皇也是果断宣布，让罗毅将诺兰带走，毕竟，这一切的源头，在来自于诺兰的去留问题。

　　虽然，诺兰被带走后，明天信徒那边不好应付，不过，这种事情教皇也是很有经验了，到时，给那些信徒来波好处，在找个诺兰的替身来次圣光洗礼基本上就能摆平。

　　“多谢教皇大人！”

　　闻言，罗毅大喜，教皇都发话了，那么，这位审判长应该没有话了吧。

　　果然，这一次审判长阿莫斯沉默了，虽然阿莫斯给人的感觉不近人情，但是，没有人知道阿莫斯强硬中的温柔，阿莫斯为什么要将诺兰留下，因为，普通的办法无法让诺兰恢复，所以，阿莫斯寄希望与明天的祭典，到时通过祭典借用神灵之力，来让诺兰恢复。

　　但在听到加百列的话后，阿莫斯绝望了，连炽天使加百列都说没有办法了，那个圣光洗礼什么的，又有什么用呢。

　　诺兰从小就是在圣城长大的，想起曾经那个面对他战战兢兢的小丫头，现在却要面临着死亡，阿莫斯心中就是一阵烦躁。

　　“教皇大人，如果没有什么事，我就先走了。”烦躁不已的阿莫斯，对着加百列行了一礼，随后对教皇，道。

　　“嗯。”

　　闻言，教皇点点头。

　　“小家伙我期待着你的新漫画哦。”见事情解决，碧翠丝也准备离开了，临走前碧翠丝还不忘叮嘱罗毅要多更新漫画。

　　“是，多谢碧翠丝大人。”罗毅恭声，道。随后，罗毅向加百列等人微微施礼后，也是背着诺兰与伊露丽离开了内城。

　　“对了，你们可知道一个叫萌神教的教会？”待罗毅离开后，加百列问道。

　　“啊！”

　　听到加百列的询问，教皇、莲和艾莉萨三人脸上不禁露出了惊愕之色，特别是教皇，他至今为止都不知道加百列大人降临到底是为了什么事情，现在加百列突然提到萌神教，莫非加百列大人降临是为了萌神教而来？

　　的确，加百列身为炽天使，一般情况下是不会下界的，毕竟，加百列的实力相当于上位天神，本尊下不来，而让分身下来，花费也不小。

　　但是，铃音的事情，不得不让加百列亲自下来，当时，加百列听到芝诺汇报，得知铃音居然下界，并且，还与一个叫萌神教的教会签订了天使契约，加百列整个人都惊呆了。

　　铃音是什么身份，光明与正义之神创造的第一位天使，身份比加百列都要高，这样的身份怎么可能成为某个教会的守护天使，就算是光明与正义教会也没有这个资格。

　　而且，铃音因为转世重生，眼下实力十分弱小，同时，也因为铃音实力弱小，所以，她可以毫无阻碍的下界，但是，一个弱小的炽天使，这对于黑暗势力来说，是一个多么巨大的诱惑。

　　因此，加百列这次下界，根本就没有透露丝毫关于铃音的事情，因为，这种事情知道的人越少越好。

　　“看来你们知道。”

　　看到教皇等人的反应，加百列便知道他们应该很了解这个萌神教。

　　“加百列大人，刚才那两位就是萌神教的信徒。”虽然不知道加百列为什么会如此关注这个萌神教，但既然是加百列大人询问，教皇他们自然也是没有丝毫保留。

　　“什么！！”

　　闻言，加百列也是一愣，“刚才那个年轻人就是罗毅？”

　　“是。”

　　见加百列居然一口道出了罗毅的名字，教皇等人也是面面相视，加百列大人在神国，居然会知道罗毅，这罗毅是什么来头。

　　“我知道了，你们回去吧。”获得肯定的回答后，加百列摆摆手，随后，身形一闪消失了踪影。

　　“加，加百列大人！”

　　罗毅背着诺兰正与伊露丽返回的途中，突然，一个俊朗的青年出现，看到那青年罗毅一惊，这位不是刚刚才见过的炽天使加百列嘛。

　　“难道是准备反悔，将诺兰带回去。”罗毅警惕的望着加百列，不过，话说如果加百列要反悔，貌似罗毅这边一点反抗能力也没有啊。

　　“我找你不是为了她的事。”加百列扫了眼诺兰，道。与铃音相比，诺兰在加百列眼中根本就不算什么。

　　“不是为了诺兰，难道……”得知加百列不是为了带回诺兰，罗毅心中一松，但很快，罗毅便想到了加百列出现的真正原因。

　　身为炽天使级别的存在，能让他降临的，估计也只有同为炽天使的铃音了。

　　“卧槽，这不是一样吗。”念此，罗毅心中有些不爽，这带走诺兰和带走铃音，这都是从萌神教抢人啊。

　　“看来你已经知道了。”

　　看到罗毅的神色变化，加百列淡淡，道。

　　如果不是天使契约，加百列此刻早就直接将铃音带走了，但天使契约是光明与正义之神见证的，加百列也无法撕毁，因此，加百列也只能劝说罗毅主动放弃。

　　“我不知道加百列大人在说什么。”想要将到手的小萝莉送回去，门都没有。

　　“不要紧，到时你就知道了。”对于罗毅的不配合，加百列心中有些不爽，但是，他也懒得和一个凡人一般见识，到时，他直接将铃音劝回来，因为，天使契约的基础是自愿，如果铃音不是自愿的，那么，加百列就能撕掉天使契约。

　　“加百列大人，这里是我的院子，您没事就请回吧。”罗毅站在院子外，望着一路跟来的加百列，心中有些不爽。

　　罗毅的话，让加百列眉头一跳，一般的凡人见到他那个不是恭恭敬敬的，但是这个凡人为什么如此讨厌，如果不是看在碧翠丝的面子上，加百列此刻真想好好教训一下这个人类。

　　“这里是圣城，是光明与正义之神大人光辉笼罩之下的地方。”加百列给自己找了一个理由，随后，径直推门走了进去。

　　“我擦，脸皮这么厚的天使还是第一次见。”见此，罗毅嘀咕，道。

　　然而，罗毅话音刚落，顿时，便感觉浑身一阵冰冷，此刻，加百列的目光正凝视着他，身为炽天使的加百列，虽然没有神格，但其实也与神灵无疑，一个凡人胆敢诋毁神灵，这显然是不可饶恕的。

　　“妙妙，人家抓到你了。”

　　这时，一个清脆的声音将这冰冷的感觉驱散，此刻，在院子中萌萌哒小天使铃音一把抓住妙妙，喜滋滋的揉着她的猫耳朵，而芝诺则寸步不离的跟着铃音。

　　“加，加百列大人！！”

　　这时，院子的门被打开，芝诺下意识的将目光扫去，当即，芝诺连忙单膝跪地，神色恭敬，道。

　　“妙妙，快跑，坏人来了。”看到加百列出现，铃音连忙拉着妙妙跑掉了，很明显一向严厉的加百列，让小天使十分怕他。

　　“铃音，你过来。”

　　加百列嘴角微微一抽，冷着脸道。

　　“哦。”

　　闻言，铃音慢吞吞的挪着步，这时，罗毅与伊露丽也走进了院子，看到罗毅，小天使顿时欢呼着跑了过去。

　　“罗毅大哥哥，有坏人。”小天使躲在罗毅身后，指着加百列，道。对此，罗毅表示赞同，只是，这个坏人大哥哥也无能为力啊。

　　看到铃音对这个人类居然如此依赖，加百列顿时就感到头疼了，此刻，加百列最希望的是铃音对于罗毅的抗拒，这样他就有理由解除天使契约了。

　　正主都已经到场，加百列随即一抬手，顿时，一股无形的力量将整个院子笼罩，随后，伊露丽、妙妙还有屋子中的小萝莉们纷纷陷入了沉睡。铃音的事情关系重大，加百列会尽可能的减少知道的人。

　　此刻，院子中醒着的，只有加百列，罗毅、芝诺和铃音，四人也是唯一知晓铃音身份的人。

　　“人类，解除铃音的契约，你要什么补偿我可以给你。”完成布置后，加百列沉声道。

　　“如果铃音愿意的话，我可以解除，如果铃音不愿意，那么，抱歉。”面对炽天使级别的存在，罗毅感到压力很大，不过，唯一可以肯定的是，自己的小命不会有危险，所以，罗毅只要能抗住压力，大可否决加百列的提议。

　　“不要，不要，人家要和大哥哥在一起。”听到罗毅的话，铃音抓住罗毅的衣角，道。

　　虽然才加入萌神教很短的时间，但是，铃音却是感受到了从未有过的快乐，在这里有温柔的大哥哥，还有很多很多小伙伴，每天铃音都过的很开心。

　　铃音的反应让加百列心中顿时有些抓狂了，之前通过铃音不是自愿的办法解除契约，在他看到铃音对罗毅的依赖就知道彻底泡汤了，此刻这个小丫头已经彻底着迷了。

　　如果不是知道铃音炽天使转世的身份，是不可能被魅惑系法术控制，此刻加百列都觉得铃音是不是被魅惑了。

　　铃音这边的路堵死，加百列只能继续在罗毅这边努力，于是，加百列开出了一个让人动容的条件，“只要你解除铃音的契约，我可以给你五名天使。”


第287章 进入诺兰的梦境世界

　　“五名天使！！”

　　听到加百列的条件，罗毅也是心头一跳，要知道就算是光明与正义教会拥有的天使数量也不过这个数。

　　在光明与正义教会的天使，除了芝诺外，其实还有几位，不过，这些天使都在光明与正义教会的一些特殊地方驻守，一般是不会随意走动。

　　天使的强大，这已经无需赘述，如果萌神教能一下子获得五位天使，这对于萌神教的实力提升来说，绝对是有着巨大的好处。

　　“抱歉，加百列大人，只要铃音不愿意，我是不会解除契约的。”虽然，五名天使诱惑力很大，但是，罗毅还是拒绝了。

　　毕竟，不喜欢萌物的天使，在多也比不上喜欢萌物，并且，自己也是萌物的铃音。

　　“人类，你要想清楚！”

　　罗毅的拒绝，让加百列十分恼火，“铃音的身份一旦暴露，那么，她将会面临巨大的威胁。”

　　“我会保护她，如果我不能保护她，那么，我会在死亡之前将她送走。”面对加百列的话，罗毅沉默了片刻后，道。

　　“罗毅大哥哥！”

　　听到罗毅的话，小天使抓着罗毅的衣角，小脸上满是开心之色。

　　见此，加百列的脸色一黑，不知不觉中他居然完成了一次助攻，让铃音对罗毅的好感度增加了。

　　“铃音可以留下，但是，如果铃音有危险的话，我会将她带走。”知道现在想要带走铃音成功率不大，加百列也只能暂时放弃。加百列也期望，铃音只是一时心血来潮，等过段时间，玩腻了就会离开。

　　“好。”

　　见加百列松口，罗毅连忙点头，道。

　　“铃音你过来。”

　　与罗毅达成协议后，加百列向铃音招手，道。

　　“不要！”

　　铃音躲在罗毅身后，朝着加百列做了一个鬼脸，见此，加百列眉头一跳，无奈，加百列只能走过去，伸手在小天使脑袋拍了一下。

　　顿时，铃音身上散发出的光明气息瞬间消失，这一刻，铃音给人的那种天使的神圣感消失，变成了一个普通的可爱人类小萝莉。

　　很明显，加百列这是封锁住了铃音身上的气息，以免被人看出端倪。

　　“芝诺。”

　　封锁了铃音身上的气息，加百列目光转向了芝诺，听到加百列召唤，芝诺连忙恭声，道，“加百列大人，有何吩咐？”

　　“从今天开始，你就专职负责铃音的安全。”将铃音的安全交给罗毅，加百列显然有些不太放心，毕竟，罗毅的等级太低了。

　　“是！”

　　芝诺恭声，道。

　　芝诺话音刚落，这时，加百列再次伸手点在了芝诺眉心，顿时，澎湃的光明力量从芝诺体内爆发，在强大光明力量的激荡下，芝诺的天使之翼展开，但是，这次芝诺展开的天使之翼不是一对，而是两对四翼。

　　为了让芝诺有更强的力量能保护好铃音，加百列也是直接晋升了芝诺的阶位，将她从双翼天使晋级成为了四翼天使。

　　“多谢，加百列大人！！”突然的进阶让芝诺喜出望外。

　　“保护好铃音，到时你的赏赐不会少。”加百列点点头，一脸不痛快的望了罗毅一眼后，飘然而去。加百列活了这么多年，可以说是第一次在一个凡人这里吃了瘪。

　　“人家怎么睡着了？”随着加百列的离去，沉睡中的小萝莉们纷纷醒来。

　　“罗毅哥！！”

　　一脸疑惑的小萝莉们从房间走出，看到罗毅后，小萝莉们高兴的围了过来。

　　“是诺兰姐姐！！”

　　这时，小萝莉们也看到了诺兰，当即，小萝莉们纷纷跑了过去。

　　只是，面对小萝莉们的呼唤，诺兰却没有任何的反应，这让小萝莉们有些伤心，以为，诺兰不喜欢她们了。

　　“诺兰姐姐病了。”

　　见此，罗毅连忙安慰，因为诺兰的情况十分复杂，所以，罗毅也只能用诺兰生病来搪塞。

　　“诺兰姐姐，你要快点好起来哦。”

　　听到诺兰生病了，小萝莉们纷纷关切的对着诺兰，道。

　　不知道是不是小萝莉们的关切触动了诺兰，一直沉默中的诺兰突然有了反应，见此，罗毅一喜。

　　“诺兰姐姐。”

　　看到诺兰抬头，蜜妮一脸欣喜的将脑袋凑了过来，希望能得到诺兰的抚摸。

　　“不，不要过来！！”

　　然而，诺兰的反应，却是大大出乎了所有人的预料，面对蜜妮诺兰表现出了惊恐与不安。

　　“诺，诺兰，姐姐！！”

　　诺兰的反应，让蜜妮整个人都呆滞掉了，同时，泪水迅速在蜜妮眼眶中滚动，之前十分喜欢她的诺兰姐姐讨厌她了，这让蜜妮心中十分难受。

　　面对这突如其来的变故，罗毅也是心念急转，“蜜妮，不要哭，诺兰姐姐不是有意这样的，因为，她的病会传染，所以，她才不想大家靠近。”

　　“嗯，人家才没有怪诺兰姐姐呢，诺兰姐姐，你要快点好起来哦。”蜜妮擦掉眼泪，对着诺兰，道。

　　随后，罗毅以要给诺兰治病为由，让小萝莉们离开了。

　　“罗毅，这该怎么办？”伊露丽望着喃喃自语的诺兰，道。

　　“我也不知道。”

　　诺兰的状态让罗毅有些不知所措，貌似这并不是单纯的黑暗力量的问题，黑暗力量的问题，其实之前碧翠丝已经说出了解决的办法了，但现在诺兰的精神状态，好像比黑暗力量更加棘手。

　　“罗毅大哥哥，诺兰姐姐是被梦魇困住了。”就在罗毅苦恼之际，突然，梦梦的声音传来。

　　“啊，梦梦你快说说。”闻言，罗毅大喜。

　　“这么说，诺兰在被黑暗与毁灭教会抓走期间受到了精神上的刺激，所以，让诺兰沉沦在无法脱困的梦魇之中。”听完梦梦的介绍，罗毅的眉头不禁皱起。

　　“梦梦，你有什么办法吗？”对于梦境的问题，罗毅完全是两眼瞎，只能求助梦梦。

　　“嗯，梦梦可以让大哥哥进入诺兰姐姐的梦境世界。”梦梦想了想，道。

　　“梦梦，你太棒了。”闻言，罗毅大喜。

　　得到罗毅的表扬，梦梦显得十分开心，当即，梦梦斗志满满，道：“那大哥哥，你现在将额头贴在诺兰姐姐额头上。”

　　“好！”

　　闻言，罗毅来到诺兰身边，随后，将额头贴在诺兰额头上，下一刻，罗毅眉心的符文闪现，之后，罗毅与诺兰两人纷纷倒地，见此，一旁的伊露丽迅速将两人接住。

　　“这里是……”

　　罗毅坐了一次很长的滑梯之后，突然，出现在了一个建筑中，而这建筑不正是腐烂沼泽中的黑暗与毁灭教会嘛。

　　“大哥哥，这里就是诺兰姐姐的梦境。”梦梦的声音响起，替罗毅解答了疑惑。

　　进入诺兰的梦境世界后，罗毅眼下自然是要寻找诺兰，当即，罗毅直接朝着黑暗与毁灭教会走去，因为，这里是虚幻的梦境世界，所以，罗毅也是直接穿墙进入，很快，罗毅在一个密室找到了诺兰。

　　此刻，一个小萝莉正在给诺兰送吃的，这个时候的诺兰还很正常，很明显诺兰的变化应该是在这之后。

　　“大哥哥，人家要加快进度了哦。”见问题不是出现在这里，梦梦随即准备快进。可以说，此刻的梦梦已经彻底掌控了诺兰的梦境世界。

　　“好！”

　　罗毅点点头，随后，蹲在一旁准备看看到底是什么让诺兰变成那样。

　　“诺兰姐姐，不要啦。”

　　罗毅望着那个正在和诺兰玩闹的叫做小兰的小萝莉，心中不由的有种隐隐的不安，黑暗与毁灭教会什么时候，如此善良的让一个可爱的小萝莉，来给诺兰送饭陪她玩。

　　罗浩这个不安的念头刚起，这时，一个黑暗教会的神职者带着几个小萝莉出现，随后，那神职者就威胁诺兰，用那小兰的性命交换那几个小萝莉的命。

　　“草！”

　　结果自然是诺兰没有动手，而那几个小萝莉却惨遭杀害，在一个萌物控面前杀害小萝莉，这罗毅岂能忍。

　　可惜，罗毅刚过去想要将那些小萝莉救下，却发现他直接从那些小萝莉身上穿了过去，这时，罗毅才想起这一切都是诺兰的梦境。

　　见此，罗毅紧握着拳头，继续看了下去，随后，当诺兰亲手杀死了中毒的小兰时，罗毅整个人都快炸了，此刻，罗毅恨不得杀到腐烂沼泽，将那黑暗教会摧毁。

　　同时，罗毅也终于明白诺兰眼下状态的起因。

　　“大哥哥，梦梦现在让你参与到诺兰姐姐的梦境中，大哥哥你要救出诺兰姐姐哦。”这时，梦梦的身影出现在罗毅身边，此刻小萝莉目光中也充满着愤怒。

　　“改变梦境，梦梦这对你会有影响吗？”听到梦梦的话，罗毅一惊，进入他人梦境这已经是十分了不得了，现在梦梦要让罗毅加入梦境，改变梦境世界的走向，这种能力已经超出了凡人的界限了。

　　“虽然会很累，但是，梦梦想救诺兰姐姐。”改变梦境世界，这对于梦梦来说，的确是十分吃力，但也不是不能完成，毕竟，梦梦可是拥有梦境之神祝福的。

　　“那个，大哥哥，梦梦完成了任务，会有奖励吗？”梦梦突然有些扭捏，道。

　　“当然，梦梦你要什么奖励？”罗毅笑道。

　　“人家要亲亲。”

　　梦梦红着脸蛋，道。之前，梦梦就听贝贝说，她们都有罗毅亲亲的奖励，这让梦梦十分羡慕。

　　“好。”

　　闻言，罗毅一愣，随即，罗毅轻轻的在梦梦额头亲了一下。

　　“呜~~”

　　被亲了的梦梦一脸羞红的捂着脸，随后，强大的梦境之力随着梦梦心绪的剧烈波动而爆发出来。


第288章 信仰萌神吧

　　“好真实的感觉。”

　　借助梦梦爆发出的梦境之力，罗毅也是正式进入到了诺兰的梦境之中，伸手触及所在的建筑墙壁，罗毅感到了前所未有的真实。

　　惊讶之后，罗毅也是凝聚出圣灵之槌，朝着前方的黑暗与毁灭教会杀去，现在，罗毅的任务就是将诺兰救出来。

　　“谁！”

　　罗毅的出现，顿时，引起了黑暗与毁灭教会信徒的注意，当即，无数黑暗教会的信徒纷纷涌现将罗毅团团包围。

　　面对这些黑暗信徒，罗毅二话不说直接抡起战槌杀了过去，因为，这里是梦境世界，而梦梦又掌控着这个世界，所以，梦梦也是很直接的给罗毅开了挂，所以，罗毅也是一路横扫，直接杀到了诺兰被关的地方。

　　这时，正好是黑暗教会的神职者威胁诺兰杀死小兰，换取另外几个小萝莉性命的时刻。

　　“胜利之矛！”

　　罗毅冲入密室，抬手凝聚出一支金色长矛将那神职者钉死。

　　“罗毅，你，你怎么来了？”

　　看到罗毅出现，诺兰一脸不可思议，道。对于此刻的诺兰来说，现在的一切都是真实的，因此，在看到罗毅居然单枪匹马的杀到了黑暗与毁灭教会，这怎能不让诺兰感到震惊，毕竟，这腐烂沼泽所在的黑暗与毁灭教会的实力可绝对不弱。

　　别说罗毅一个人了，就算是曙光之城的光明与正义教会全体出动也很难突破进来。

　　“诺兰，你没事吧。”看到正主后，罗毅也随即进入状态，此刻，罗毅需要改变诺兰的梦境，将她拯救出来。

　　“我没事。”

　　诺兰摇摇头。

　　说话间，罗毅也是将困住诺兰的锁链扯断，嗯，因为在梦梦牌外挂的加持下，此刻罗毅的力量要说毁天灭地也是没有问题的，所以，手撕这个封印锁链也是妥妥的。

　　就是将诺兰看的一愣一愣的，此刻，诺兰一脸惊骇的望着罗毅，貌似一段时间没见，罗毅的实力强的有些逆天了啊。

　　“诺兰，我们走吧。”

　　不等诺兰细想，罗毅的声音随之响起。

　　闻言，诺兰点点头，随即诺兰带着小兰和几个小萝莉迅速离开了密室，之后，在罗毅的带领下一行人打败了黑暗教会的追兵，救出了所有被抓的人，离开了腐烂沼泽。

　　逃出黑暗教会后，罗毅与诺兰两人将救出的小萝莉全部送会了她们的家。

　　“诺兰姐姐，人家会想你的。”回到父母怀抱的小兰对着诺兰挥手，道。

　　“嗯。”

　　诺兰也是微笑着与小兰分别。

　　将全部的小萝莉都送回家后，罗毅拉着诺兰的手，走在开满花朵的原野之上，很明显这应该是梦梦的杰作了。

　　“罗毅，谢谢你。”

　　突然，诺兰停下脚步脸上透着微笑，道：“谢谢你帮我实现了梦想，谢谢你让我做了一个好梦。”

　　很明显，诺兰应该已经发觉自己是在梦境之中，毕竟，这一切都与现实相差太大了，但是，诺兰却十分喜欢这样的梦。

　　“大哥哥，现在给诺兰姐姐一个最最深刻的记忆，彻底定格这个梦境。”这时，梦梦的声音在罗毅耳边响起，虽然，罗毅改变了诺兰梦境世界的发展，但是，罗毅一旦离开后，说不定会反弹，所以，罗毅需要给诺兰留下一个特别深刻的记忆。让诺兰认为这就是曾经发生过的现实。

　　只是，这么短的时间让罗毅如何给诺兰留下一个深刻的记忆，难道要袭胸，罗毅将目光扫向诺兰饱满的胸部，不过，话说袭胸的话会不会被打，或者直接干脆将诺兰推倒算了。

　　“大哥哥，要不你也奖励一下诺兰姐姐。”见罗毅没有动静，梦梦也是连忙出谋划策，而对于梦梦来说，之前罗毅的奖励是最最让她记忆深刻的，所以，梦梦也是给出了这个建议。

　　梦梦的话，瞬间点醒了罗毅，当即，罗毅一把抱住诺兰，对着她的樱唇深深的吻去。

　　面对罗毅的突然袭击，诺兰也是不禁瞪大了眼睛，不过，对于罗毅的袭击，诺兰心中却意外的没有抗拒的念头，想到这里只是梦境，诺兰也是放下了一切，生涩的回应着罗毅。

　　“呜~~”

　　空中梦梦望着相拥在一起的罗毅与诺兰一脸的好奇，好像罗毅大哥哥给诺兰姐姐的奖励，和她的不一样呢，好像诺兰姐姐的奖励更让梦梦羡慕，梦梦突然有种也想要罗毅这样奖励的念头。

　　“回来了？”

　　当罗毅睁开眼睛，发现自己已经从诺兰的梦境世界中出来了，此刻，诺兰正躺在他的身边。

　　“罗毅，情况怎么样了？”

　　看到罗毅苏醒，一直守护在一旁的伊露丽连忙问道。

　　“不知道。”

　　虽然罗毅成功改变了诺兰的梦境世界，但是，具体效果如何，还需要等诺兰醒来再说。

　　“嗯~”

　　等到了片刻，沉睡中的诺兰也是缓缓睁开了眼睛，此刻，诺兰的眼睛中不在有死寂，见此，罗毅心中大喜，这说明他成功了。

　　“我怎么会在这里？”

　　诺兰目光环顾四周，一脸的迷茫。

　　不过，诺兰在看到罗毅时，下意识的伸手捂住了嘴唇，脸上不禁泛起了一丝羞涩，同时，诺兰的目光中也隐隐泛着一丝特殊的情感。

　　很明显，罗毅刚才的那个深刻的记忆十分的成功，成功的让诺兰将梦境中的事情，当做了曾经发生的事情。

　　除此之外，罗毅在亲吻诺兰的时候，并不是肉体上的接触，而是来自于灵魂的接触，因此，罗毅的这一吻等于是化作了一个烙印，深深的铭刻在了诺兰的灵魂之上，这也是为什么诺兰望着罗毅的目光中会充满着深刻的情感。

　　“诺兰，欢迎回来。”

　　罗毅微笑着向诺兰展开了怀抱，见此，诺兰本能的想要扑过去，但她突然看到伊露丽还在一旁，又连忙刹住了脚步。

　　“罗毅，我现在脑子有些乱，你能和我说说吗？”回过神来的诺兰，在羞涩之余，心中也是充满着迷茫，此刻，她也不知道为什么会有种十分想扑到罗毅怀中的感觉。

　　“当然！”

　　当即，罗毅让诺兰坐下，随后，将事情给诺兰说了一下，除了关于小兰死亡的事情，罗毅是用的修改后的内容外，其他的罗毅都是按照实情给诺兰说明，比如说诺兰此刻体内的黑暗力量。

　　“我，我……”

　　听到罗毅的话，诺兰才觉察到自己体内光明的力量消失了，取而代之的则是黑暗的力量，当即，诺兰连忙向光明与正义之神祈祷。

　　“啊！！”

　　然而，诺兰这一祈祷，顿时，引起了体内黑暗力量的爆发，当即，诺兰痛苦的倒地。

　　之前，诺兰处于无意识状态下，黑暗力量还能保持一个相对的稳定，但是，随着诺兰意识恢复，身为原圣女候选者的她，会本能的向光明与正义之神祈祷，但黑暗力量与光明力量是绝对的对立。

　　诺兰这一祈祷，直接就引发了体内黑暗力量的爆发。

　　“可恶！偏偏在这个时候。”

　　好不容易让诺兰的意识恢复，现在黑暗的力量又马上爆发，这连续的事件也是让罗毅有些措手不及。

　　“诺兰，你听我说，从现在开始你就信仰黑暗与毁灭之神吧。”罗毅扶起诺兰，沉声道。

　　只是，从小在圣城出生，并且，还是光明与正义之神坚定者的诺兰，怎么可能去信仰黑暗与毁灭之神，虽然，诺兰体内拥有了黑暗力量，但是她的灵魂却并没有变。

　　诺兰无法改变信仰，那么，她体内的黑暗力量会持续爆发，一点点的让诺兰在痛苦中死去。

　　“伊露丽，你去外面把守，不要让任何人进来。”突然，罗毅对着伊露丽，道。

　　“好。”

　　虽然，不知道罗毅要做什么，但是，伊露丽却是无条件的信任罗毅。

　　“诺兰，如果你不愿意信仰黑暗与毁灭之神，那么，就信仰萌神吧。”罗毅望着诺兰，道。

　　“萌神大人！”

　　听到罗毅让她信仰萌神，诺兰发现自己的内心居然没有抗拒，甚至，此刻诺兰发现相比于光明与正义之神大人，她好像更喜欢萌神大人。

　　诺兰灵魂虽然没有受到黑暗侵蚀，但是体内的黑暗力量也是时刻影响着诺兰，导致诺兰对于光明与正义之神的信仰降低，同时，因为萌神不与光明和黑暗冲突，所以，在光明与黑暗的相互排斥下，诺兰也是突然对萌神产生了强烈的好感。

　　加上，诺兰本身就十分喜欢萌物，之前在云落城时，又长时间的待在萌神教和小萝莉们玩耍，因此，面对罗毅的邀请，诺兰原本对于光明与正义之神坚定的信仰，迅速崩塌。

　　“嗯。”

　　心中对于萌神大人越来越强烈的喜爱，让诺兰重重的点头，答应正式加入萌神教，成为了萌神信徒。

　　见诺兰答应加入萌神教，罗毅心中狂喜，诺兰原本是光明与正义之神的坚定者，因此，诺兰一加入萌神教，她的信仰等级也是直接是坚定者起步的，坚定者级别的信徒，想要让其改变信仰是极其困难的，但是，一旦改变获得也是十分巨大的。

　　至此，萌神教一共就拥有了蜜妮、伊露丽和诺兰三位坚定者级别的信徒。

　　不过，在欣喜之余，罗毅可没有忘记，此刻，诺兰体内的黑暗力量问题可还没有解决呢。对于这个问题，罗毅心中已经有了一些想法，就是不知道能不能成。


第289章 万物皆可萌

　　“发现恶魔之力，是否吸收？”

　　当罗毅拿出上次击杀深渊恶魔时获得的恶魔结晶，顿时，一个对话框弹出，之前罗毅之所以要拿这颗恶魔结晶，正是因为那时他在获得这恶魔结晶时，弹出的这对话框。

　　不过，当时因为有外人在场，所以，罗毅也没有吸收这恶魔之力，之后，罗毅受到鉴定之神教会邀请，前往圣城，罗毅自然也是不敢在这个关头吸收恶魔之力，这要是被发现也是一个大麻烦。

　　但现在，为了解决诺兰的问题，罗毅不得不尝试一下了。

　　罗毅解决诺兰黑暗力量问题的办法，就是将恶魔系的技能赐予她，让她掌控体内的黑暗力量，不过，恶魔系的技能罗毅并没有开启多少，自然也无法赐予诺兰，因此，罗毅需要先开启自己的恶魔系技能，之后另外一个技能表上的技能也会相应解开。

　　“是！”

　　望着弹出的对话框，罗毅这次选择了确定。

　　顿时，罗毅手中的恶魔结晶炸开，随后，浓郁的恶魔之力涌入罗毅体内，“罗毅，你这是在干什么！”看到罗毅居然主动吸收黑暗力量，诺兰大惊。

　　“没事。”

　　罗毅摆摆手，脸上露出了一丝笑容，因为，罗毅的猜测是正确的，在吸收了恶魔之力后，恶魔系技能树开启了。

　　就是开启的技能数量比较少仅有几个，更多的技能依旧是处于灰色不可领悟的状态，不过，这已经足够了。

　　“是否领悟技能，恶魔之力？”

　　当罗毅点向其中一个高亮的技能图标，顿时，一个对话框弹出，领悟恶魔系技能，居然不需要信仰点，这有些大大出乎罗毅的意料之外。

　　“是！”

　　没有犹豫罗毅直接选择了确定，毕竟，这个恶魔之力算是恶魔系技能的核心技能，很多恶魔系技能都需要恶魔之力才能发动。

　　随着罗毅点向确定，顿时，恶魔结晶中的恶魔之力也随之聚集在罗毅体内，成为了罗毅新的力量。

　　“诺兰，我现在代表萌神大人，给予你恩赐！”

　　罗毅开启了恶魔系的新技能，自然而然的另外一个技能表上的恶魔系技能也随之开启，当即，罗毅准备将这上面的技能赐予诺兰。只是，以萌神的名义赐予诺兰恶魔系技能，总感觉十分违和呢。

　　不过，罗毅现在也没有功夫在这个问题上去探究，先把诺兰的问题解决了再说。

　　“信徒诺兰，感谢萌神大人的恩赐！”听到罗毅的话，诺兰连忙单膝跪地。

　　“是否花费20个信仰点将技能，罪业诱惑赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费10个信仰点将技能，负罪者镰刀精通赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　因为，诺兰这个坚定者的加入，所以，罗毅也是获得了不少的信仰点，因此，花掉30个信仰点也是丝毫不是问题。

　　罪业诱惑与负罪者镰刀精通，这是诱魔者的核心技能，因此，罗毅也是优先将这两个技能赐予诺兰。接下来就要看这些技能能否让诺兰掌控体内的黑暗力量了。

　　“啊！”

　　在获得了罗毅赐予的技能之后，突然，诺兰猛的发出了一声惨叫，接着，诺兰痛苦的撕扯着身上的衣物，不一会诺兰整个人便赤裸裸的暴露在罗毅面前。

　　但是，罗毅却没有将心思放在诺兰完美的娇躯上，而是死死盯着诺兰身上的血色符文，此刻，诺兰身上的血色符文好像受到了一股神秘力量的操控开始扭转起来。

　　正是这血色符文的扭转导致了诺兰的痛苦，但是，这血色符文的变化，却也是让罗毅看到了变化的希望。

　　“诺兰，你要坚持住啊。”

　　罗毅抓着诺兰的手，给她加油鼓劲，道。

　　时间流逝，剧烈的痛楚让诺兰几次晕迷，又几次被痛醒，见此，罗毅心中充满着怜惜，但现在罗毅却也丝毫帮不上什么忙，诺兰必须挺过这一关，否则，她会死的。

　　不知道过了多久，晕迷中的诺兰没有再次被痛醒，很明显诺兰承受的疼痛正在减弱，并且，此刻诺兰光洁的后背上，出现了一个华美的血色十字架，望着这血色十字架，罗毅顿时感受到了一种黑暗的神圣。

　　黑暗与神圣这两种截然不同的感觉，居然在此刻的诺兰身上体现的如此和谐，不过，说起来此刻的诺兰就是一个黑暗与神圣的矛盾体。

　　诺兰体内拥有黑暗力量，但是，她的灵魂却是向往着光明，此刻，罗毅的技能将这两者彻底合二为一，造就出了诺兰这样一个黑暗与神圣融合的特殊存在。

　　“诺兰，一切都过去了，等你醒来，将会是你的新生。”罗毅将诺兰抱到了自己床上，用被子遮盖住她的娇躯，轻声道。

　　随后，罗毅打开了房门，此刻，小萝莉们都在屋外焦急的张望着，看到罗毅出现，小萝莉们随即跑了过来，急切道：“罗毅哥哥，诺兰姐姐的病怎么样了？”

　　“诺兰姐姐已经没事了。”罗毅笑道。

　　“哦！！”

　　听到罗毅的话，小萝莉们不禁发出了欢呼。

　　“大家安静一下，哥哥现在有一个很重要的事情要宣布。”在小萝莉们欢呼之后，罗毅开口道。

　　闻言，小萝莉们一脸疑惑的望着罗毅。

　　“这件事是关于萌神教更改阵营的问题。”在诺兰加入萌神教的那一刻，罗毅发现在教会的面板上，原本萌神的阵营一栏是光明阵营，但是此刻阵营一栏却是空缺了。

　　很明显，拥有黑暗力量的诺兰加入，导致萌神教的阵营所属出现了问题，毕竟，光明阵营是不允许拥有黑暗力量的信徒的。

　　因此，现在罗毅需要重新选择阵营，当然，如果罗毅要重新加入光明阵营，那么，罗毅就需要将诺兰踢出，而这显然是不可能的，因此，罗毅的选择只有中立和邪恶，邪恶阵营不用考虑。

　　所以，罗毅的选择也只有中立。

　　对于罗毅要改变教会阵营，小萝莉们表示没有问题，只要有罗毅哥哥就可以，唯一反对改变阵营的也就只有芝诺，可惜，芝诺不是萌神教信徒，反对无效。

　　既然要改变阵营，那么，原本萌即正义的教义也需要更改，罗毅擦掉了萌即正义的教义，犹豫了下，随后，为萌神教写下了新的教义。

　　“万物皆可萌！”

　　这条教义绝对是完美的契合了中立教会的定义，今后不管是光明阵营还是邪恶阵营，是人类还是非人类，只要是萌物，都可以加入萌神教。

　　可以说，这条教义的存在，让萌神教拥有了无限的可能。

　　“萌神教退出光明阵营了？”

　　罗毅这边一退出光明阵营，光明与正义教会立马就知道了，毕竟，光明阵营的领头就是光明与正义教会，一个教会加入或者退出，光明与正义教会都是第一个知晓的。

　　“诺兰能遇到罗毅他们，应该很幸福了吧。”罗毅退出光明阵营，很明显罗毅是将诺兰收入教会了，对此，莲的心中也是被深深的触动了。

　　毕竟，诺兰的情况连炽天使级别的加百列都没有办法，基本上，诺兰已经是被判了死刑，但是，罗毅却还是让诺兰加入了萌神教，并且，为她改变的教会阵营，这样的代价是何等巨大。

　　“的确，不过，罗毅这个小家伙是怎么说服他们的神灵的？”罗毅的魄力的确很大，也很让人震撼，但是，艾莉萨却更加在意，罗毅是如何说服神灵答应改变阵营的，要知道教会改变阵营就是神灵改变阵营。

　　这已经不是信徒能决定的事情了，而是需要神灵同意才行。

　　艾莉萨估计不会想到，罗毅虽然是信徒，但是，他却是一个特殊的信徒，一个创造了神灵的信徒，所以，罗毅不是神灵，但是罗毅却能决定萌神教的一切。

　　“罗毅，罗毅怎么样？诺兰姐姐的身材和人家说的不差吧。”小萝莉们呆在罗毅的房间，等待着诺兰的苏醒，其间，贝贝在发现被子下的诺兰是光着的后，小萝莉凑到罗毅耳边悄声，道。

　　“贝贝，你在说什么，哥哥不是很清楚哎。”罗毅表示自己是一个正值的人。

　　对此贝贝表示我不信。

　　“罗毅哥，诺兰姐姐醒了。”这时，蜜妮的声音传来，当即，罗毅和小萝莉们纷纷围了上去。

　　此刻，诺兰已经沉睡了超过三天了，现在诺兰终于苏醒，这也是让众人十分开心。

　　“我还活着？”

　　诺兰缓缓睁开眼睛，此刻，她的第一句话，便是感叹自己居然还活着，之前痛苦的经历，让她以为就要死了呢。

　　“诺兰姐姐！”

　　随着诺兰正式醒来，小萝莉们纷纷扑了过去。

　　望着满床的小萝莉，诺兰顿时精神一振，伸手就抱过一个，但是，很快诺兰发现自己身上居然啥也没穿，当即，诺兰一惊，又连忙缩回了被窝，因为，诺兰已经看到了一旁的罗毅。

　　“诺兰这是你的信徒专属服饰。”罗毅将一套衣服递给了诺兰，这套衣服是罗毅这段时间设计，随后让缝纫之神教会制作出来的。

　　将衣服交给诺兰后，罗毅也是离开了房间，因为，他不走的话，诺兰估计是不会从被窝出来的。


第290章 罪业诱惑

　　等待诺兰准备的这个间隙，罗毅也是再次打开技能表，抽空来研究一下恶魔系的技能，之前，诺兰未醒，罗毅也是将全部的心思放在了诺兰身上，至今也没有能仔细研究一下恶魔系的技能。

　　现在芝诺苏醒，并且也已经成功掌握了黑暗力量，罗毅这心也算是终于放了下来。

　　点开恶魔系技能表，此刻，技能表上有两个高亮的技能图标，这代表着罗毅可以领悟的技能。

　　半魔化：解放部分恶魔之力，进入魔化状态，在半魔化状态全属性增加，恶魔系技能威力增加。

　　“好强。”

　　罗毅目光扫过这个半魔化技能的介绍，心中暗惊。虽然，技能介绍很简单，但是，这简单的介绍中却透着不简单。

　　半魔化、全属性增加，恶魔系技能威力增加，这是半魔化带来的三个强大效果，全属性增加和恶魔系技能威力增加这很好理解，这里也就不在多做解释，重点说一下这个半魔化状态。

　　半魔化意味着罗毅借助恶魔之力，让自身拥有部分恶魔的特性，而恶魔是与天使同级别的存在，因此，在半魔化状态中，罗毅也将拥有恶魔的部分能力，比如说强大的恢复力、黑暗元素的抗性和亲和力等。

　　而这些都是技能介绍没有详细说明的隐藏属性。

　　“是否领悟技能，半魔化？”

　　“是！”

　　罗毅点向这个半魔化技能，顿时，一个对话框弹出，和之前领悟恶魔之力一样，领悟这个半魔化技能，同样也是不需要信仰点的。

　　“不知道领悟这些恶魔技能的条件到底是什么？”罗毅不认为领悟恶魔系技能会什么也不需要，否则，下面很多恶魔系技能也不会呈现出灰色不可领悟的状态，很明显，想要开启更多的恶魔系技能，是需要什么条件的。

　　不过，在探寻这个原因之前，罗毅准备在将另外一个恶魔系技能死亡切割领悟了再说，免得到时这个未知的条件突然消失，到时不能在领悟了，那就悲剧了。

　　死亡切割：将恶魔之力注入镰刀之中，给予敌人黑属性伤害，攻击时吸取敌人的生命力恢复自身。

　　“吸血技能！”

　　看到死亡切割的技能介绍，罗毅微微一笑，虽然已经知道这个技能的效果，但当正式确认后，罗毅心中还是充满着激动。

　　毕竟，吸血技能已经被无数次证明，这是一个战斗续航的神技。

　　尤其是配合罗毅化魔这个技能的情况下，到时罗毅可以将吸取来的生命力通过化魔转化成为恶魔之力，随后在用转化而来的恶魔之力施展死亡切割，继续吸取敌人的生命。

　　如此一来，罗毅的战斗力和续航能力，将得到巨大的提升。

　　“是否领悟技能，死亡切割？”

　　“是！”

　　点向死亡切割技能图标，熟悉的对话框弹出，同样这个恶魔系技能的领悟，也不需要信仰点。

　　恶魔之力、半魔化、死亡切割，在获得了这三个恶魔系的技能后，恶魔系技能表上已经没有可以领悟的新技能了，此刻，罗毅也不禁将注意力转向了开启更多恶魔系技能的条件上。

　　“到底需要什么条件，才能开启更多的恶魔系技能呢？”罗毅望着技能表上的技能，托着下巴沉思着。

　　“是否领悟技能魔化：末日审判者？”

　　“我去，这是怎么回事！”在研究技能过程中，罗毅随手点向了那灰色的技能图标上，顿时，一个对话框弹出。

　　见此，罗毅的呼吸猛的一窒，魔化：末日审判者这可是觉醒技能，怀着激动与兴奋之色，罗毅连忙点向了确定。

　　“恶魔之力不足，无法领悟！”

　　很快，一个对话框弹出，见此，罗毅脸上也是一副果然如此的神色，不过，从这个弹出的对话框，罗毅也终于明白开启新的恶魔系技能需要什么条件了。

　　“恶魔之力，看来今后要多刷深渊派对了。”想到恶魔之力，罗毅首先想到的是恶魔结晶，而目前罗毅知道的恶魔结晶的来源，只有深渊恶魔。

　　不过，想到深渊恶魔的强大，罗毅也是一阵头疼，这玩意真心不好对付，“不知道有没有其他获得恶魔之力的办法。”罗毅暗道。

　　说着，罗毅也是关闭了技能表，将目光扫向房门。

　　因为，此刻诺兰和一众小萝莉们从屋子里出来了，望着被小萝莉们围在中心的诺兰，罗毅顿时有种怦然心动的感觉，这一刻的诺兰性感而妩媚，罗毅之前给她的衣服是按照游戏中诱魔者的衣服为原型设计的。

　　双肩和后背大片的裸露，将诺兰身上那引人瞩目的血色十字架毫无遮掩的展示出来，此刻，诺兰背后的血色十字架又发生了些许变化，这其中最大的变化，那就是原本的七个图案从无序开始聚拢起来。

　　“七大罪嘛。”

　　罗毅望着诺兰背后血色十字上的七个图案，道。

　　血色十字架上的七个图案，左上的眼睛代表嫉妒、上方的天平代表贪婪，右上的王座代表傲慢，左下沙漏代表懒惰，下面双剑代表暴怒，右下大嘴代表暴食，至于中间的那心形自然就是色欲。

　　七大罪，这也将是诺兰未来将要掌握的力量。

　　只是，七大罪已经都有相应的神灵了，人们称之为七魔神，诺兰掌握七大罪的力量，将来说不定会与七魔神扯上关系。

　　不过，这应该是很久以后的事情了，如果未来诺兰能干掉七魔神，将七大罪的力量夺过来，那时，诺兰应该会拥有堪比主神级别的力量吧。

　　想到这，罗毅突然觉得这事好像很有搞头，不过，挑战七魔神，罗毅觉得这至少要等他将全部的技能领悟了再说吧。

　　挥去暂时不切实际的念头，罗毅将目光从诺兰的后背往下扫去，此刻，诺兰服饰的裙摆也是被罗毅设计成只有一半的那种，因此，诺兰有一条大腿是完全裸露的。

　　不过，此刻诺兰的大腿被黑丝包裹，诺兰的这套服装这黑丝就占了其99.99%的价值，没办法丝袜这玩意不管是材料还是制作都太难了，可以说，诺兰这黑丝的价值不亚于一件50级的稀有装备。

　　但是，虽然这黑丝价格贵的惊人，但是，这效果也是没的说的，至少诺兰这腿妥妥的是玩一辈的级别。

　　“罗毅，这，这会不会很奇怪啊。”诺兰努力的用手遮住身体外露的部分，心中充满着羞涩，因为，诺兰这还是第一次穿这么暴露的衣服。

　　“诺兰，很好看哦。”罗毅压下要将诺兰推倒的冲动，道。

　　“嗯嗯，诺兰姐姐好漂亮哦。”随着罗毅的话，蜜妮等人也是一脸迷离的抱着诺兰，道。

　　不止是小萝莉们，就连伊露丽望向诺兰时，脸上也会不由自主的泛起了一丝红晕。在场唯一神色没变的只有铃音，哪怕是芝诺看向诺兰时，也会感到一阵脸红心跳。

　　“诺兰，将罪业诱惑的气息收敛一下。”见此，罗毅也猛的回过神来，道。

　　“啊！”

　　听到罗毅的话诺兰也反应过来，连忙将身上的气息收敛起来，因为，刚刚掌握罪业诱惑这个技能，加上罗毅给她的衣服太过暴露，使得诺兰不由自主的将罪业诱惑的气息散发了出来。

　　“我刚才是怎么了？”

　　随着诺兰将罪业诱惑的气息收敛起来，众人随即恢复过来，小萝莉们没有什么感觉，依旧喜滋滋的抱着诺兰不停的蹭，伊露丽和芝诺则是觉察到了刚才的异样。

　　“魅惑！”

　　芝诺望着诺兰猛的想到了一个词，不过，诺兰的魅惑连身为四翼天使的她都能中招，足可见这魅惑的强大。

　　其实，芝诺猜错了，诺兰的这个并不是魅惑，而是单纯的身体散发出来的吸引力，男女通杀的吸引力。

　　可以说，此刻诺兰的身体绝对是称得上世上最让人垂涎的肉体之一了，这也是为什么罗毅会有种想要推倒诺兰的冲动。

　　不过，话说回来现在去推倒诺兰，诺兰会同意吗？蓦然，罗毅脑中不禁冒出了这个念头。好吧，诺兰身体的吸引力对于男性好像更大一些。

　　“罗毅，罗毅，咱们把诺兰姐姐推倒吧。”这时，贝贝凑到罗毅身边，目光灼灼的望着前方的诺兰，道。

　　“去去！”

　　闻言，罗毅没好气的将贝贝凑来的小脑袋推开，要推倒诺兰怎么可能带上你。

　　“罗毅，现在可以了吗？”

　　将罪业诱惑的气息收敛起来后，诺兰来到罗毅面前，道。

　　“可，可以了。”

　　随着诺兰的走近，罗毅心中的欲望随之被隐隐的勾了起来，不过，比起之前显然好了很多。

　　“那个，罗毅我可以和伊露丽一样，外出的时候换别的衣服吗？”诺兰很明显已经的从伊露丽那里得知，她身上穿的旗袍，外出时会换别的衣服。

　　“当然。”

　　对此罗毅点点头，诺兰现在这个样子出去的话，估计会引发事故的，因此，罗毅随即拿出一件带有兜帽的长袍，让伊露丽将全身都遮掩起来。

　　当朴素的长袍将诺兰充满着诱惑力的身躯遮掩，罗毅不禁长舒了口气，但同时，心中也是有些隐隐的遗憾。


第291章 圣城分教

　　“罗毅哥，在往左边点。”

　　圣城最繁华的街道上，罗毅手里拿着一块牌子，正在往一个小院子的门上挂，此刻这个小院就是萌神教在圣城的分教。

　　为了这个小院，罗毅花光了全部的积蓄，才租了下来，没错，这小院是租的，如果要买下来的话，罗毅这点钱根本就不够。

　　没办法这里是圣城最繁华的街道，这里的地皮寸土寸金，甚至有时候你有钱也不一定能在这里买到房子。

　　罗毅之所以能租到这个院子，也是托了关系的。

　　当罗毅将萌神教的牌子挂好，蒂茜亚等人也是开始在院子外搭起了舞台，因为，这里就是圣城最繁华的地带，所以，罗毅也准备就在这萌神教分教外，进行宣传造势活动。

　　舞台上，贝贝和小天使铃音等小萝莉在上面蹦蹦跳跳的唱歌跳舞，而罗毅和伊露丽则在下面给被吸引过来的小萝莉和少女发放萌神三件套。

　　其中，如果有心动准备加入萌神教的，那么，蜜妮就会将她们领进小院，向萌神祈祷，并且，带她们带入梦境世界游玩。

　　现在萌神教的梦境世界，在梦梦的建设下，已经彻底变成了一个童话世界，罗毅漫画中的很多场景，基本上都被梦梦给还原了出来。

　　因此，那些小萝莉进入梦境世界后，不止可以吃到能增加精神力的糖果，还能体验一下童话中公主的感觉，只是，童话故事中的王子，貌似都被梦梦设定成了罗毅。

　　对此，小萝莉们居然十分喜欢，或者说很多萌神教的小萝莉，都将罗毅当成了心目中的白马王子。

　　随着夜幕降临，萌神教的活动也随之进入尾声，而这次的宣传效果不错，但是，真正加入萌神教的信徒数量却是不多，毕竟，这里是圣城，教会太多了，其中很多教会的总部就在这里。

　　如此巨大的竞争下，萌神教能做到这个程度，其实，已经让很多教会感到震惊了。

　　不过，在圣城中就算其他教会对于萌神教的成绩感到眼红，但他们也不敢做出什么过分的举动。

　　在圣城的萌神教可能发展不如其他分会强，但是，却也是最安全的一个分会，既然安全能有保证，那么，罗毅也就能放心的离开了。

　　圣城这是光明与正义教会的总部，同时也是很多其他教会的总部，但是，这却不会是萌神教的总部。

　　毕竟，萌神教如今已经不在是光明阵营的教会，而是绝对中立阵营，绝对中立阵营这是进入圣城的最低标准，如果是中立偏混乱的教会，圣城就会拒绝进入。

　　比如说盗神教会这类，在圣城中是没有据点的，当然，圣城外的卫星城市，盗神教会的势力还是有的。

　　因此，绝对中立的萌神教，最多也就能在圣城建立一个分教，至于总部是不可能设立在这里的，毕竟，单说诺兰她就不适合在这里待着。

　　“圣女大人！！”

　　萌神教的活动刚结束，光明与正义教会的圣女便悄悄的来到了萌神教，圣女来的目的很简单，她想了解一下诺兰的情况，或者说想见诺兰最后一面，虽然，诺兰已经不在是光明与正义教会的信徒，但是，圣女心中还是有些放不下。

　　因为，按照圣女的估计，诺兰的生命现在已经快要到尽头了。

　　“嗯？”

　　不过，圣女莲刚走进萌神教小院，她的目光随即被一个笼罩在黑色长袍中的身影吸引。

　　“诺兰？”

　　看到那个笼罩在黑袍中的身影，莲下意识的呼唤，道。

　　“圣女大人，您认错人了，诺兰不久前便已经死了。”诺兰低声，道。曾经圣女候选者的诺兰已经死了，现在取而代之的则是萌神信徒，诺兰。

　　“诺兰，你，你没事。”

　　莲望着诺兰一脸惊喜，道。虽然，诺兰笼罩在黑色长袍中，但是，从诺兰的身形和气息上，丝毫不像是即将死亡的人。

　　不过，面对莲的询问，诺兰却是以沉默应对，因为，诺兰知道现在的她已经不能也不可能在与圣女有任何关联了。

　　见此，莲也并不在意，虽然，不知道诺兰是如何渡过难关的，但是，只要诺兰没事就好，“诺兰，好好保重。”莲凝视着诺兰，随后，转身离开了萌神教。

　　“嗯。”

　　望着远去的莲，黑袍中的诺兰轻轻应道。

　　今天一别后，可能就是她们的永别，毕竟，拥有黑暗力量的诺兰，与拥有光明力量的圣女，将会是两个世界的人了。

　　“那么，我们走吧！”

　　翌日，准备妥当的罗毅一行人离开了萌神教，至于在圣城的萌神教，罗毅之前也是选出了几个懂事的小萝莉负责，如果有她们处理不了的事情，可以通过梦境世界联系罗毅等人处理。

　　梦境世界的存在，可以让世界各地的小萝莉，都汇聚在一起。

　　再次乘坐旅者之神教会的飞艇，罗毅一行人开始了返回曙光之城的旅途，而这次的归途也是十分顺利，并没有出现什么意外。

　　只是，当众人抵达曙光之城时，却发现整个城市的气氛有些凝重。

　　“发生了什么事？”

　　见此，罗毅随即拉住一个人，问道。

　　“黑暗势力的袭击！”

　　很快，罗毅就得到了事情的缘由，腐烂沼泽所在的黑暗势力，最近十分活跃，开始在附近大肆毁灭与破坏，曙光之城周边已经有不少村镇遭到了毁灭。

　　现在曙光之城的光明与正义教会，正在四处抓捕流窜作案的黑暗信徒，不过，功效甚微，好像光明与正义教会的行动，黑暗势力方面十分清楚，这不得不让人怀疑是不是有伪装者潜入了教会。

　　此刻，曙光之城的光明与正义教会也是被弄的晕头转向，既要抓捕作案的黑暗信徒，又要清查内鬼。

　　现在曙光之城中不知道又从哪里传出，黑暗势力将大举进攻曙光之城的消息，弄的整个城市人心惶惶。

　　“腐烂沼泽的那处黑暗势力，始终是个毒瘤。”在获悉了情况之后，罗毅不禁眉头紧皱，对于腐烂沼泽的那处黑暗势力，罗毅心中早就想要将其清除掉，毕竟，敢杀害小萝莉，简直不可饶恕。

　　现在腐烂沼泽的黑暗势力，居然主动跳出来挑衅，到时，说不定能与光明与正义教会联手，将这处黑暗势力拔掉。

　　虽然，萌神教如今已经是中立阵营，但这并不影响罗毅对于敢杀害萌物小萝莉的黑暗势力的仇恨。

　　别说是黑暗势力，就算是光明阵营的，只要哪个教会敢对萌物动手，罗毅也是不会放过的。

　　至于现在，罗毅要做的就是等待光明与正义教会下定决心和黑暗势力决一胜负。

　　“罗毅！！”

　　当罗毅一行人返回位于曙光之城的教会，顿时，一个有着漂亮金色双马尾娇躯猛的扑了过来，不用说整个萌神教有这么漂亮双马尾的非莉莉莫属。

　　“莉莉，你回来啦。”罗毅惊喜的望着莉莉。

　　“哼！”

　　听到罗毅的话，莉莉猛的想到了什么，连忙与罗毅拉开距离，随后，一扭头不在理睬罗毅。

　　“必杀·上升气流！！”

　　就在这时，贝贝偷偷的摸到了莉莉身边，随后，抓住莉莉的裙摆，猛的一掀。

　　“啊！！”

　　突遭袭击的莉莉惊呼一声，连忙按住裙子，随后，目光迅速扫向正迅速溜走的元凶。

　　“贝贝，吃我一招超必杀！！”

　　莉莉大喊一声，随后，快步追了过去。

　　“吱吱~~”

　　莉莉与贝贝跑远了，这时，一道火红的身影窜了过来，迅速来到了蜜妮脑袋上。

　　“啊，小吱，你也来了。”

　　蜜妮望着那火红的身影，也是惊喜，道。这火红的身影，正是蜜妮的宠物，火焰松鼠。

　　“团子，快救人家。”

　　与此同时，贝贝缩在圆滚滚的熊猫团子身后，躲避着莉莉的超必杀，不止是火焰松鼠，熊猫团子也来了，而与变化不大的火焰松鼠相比，此刻团子的体型比之之前已经大了几圈。

　　不过，面对贝贝的求助，团子将自己缩成一个球，表示自己无能为力，毕竟，莉莉也是很可怕的。

　　而小吱和团子的到来这都是罗毅的手笔，作为蜜妮和贝贝的宠物，分开太久的话，是不利于它们成长的。

　　毕竟，小吱和团子可都是十分有潜力的，培养的好将会是萌神教的一个强大战力。因此，罗毅也是通过梦境世界让莉莉的侍女小琼，将这两个小家伙带过来。

　　“惠~惠~~”

　　惠惠一手抱着喵喵，一手揽着蜜妮，正喜滋滋的看着莉莉和贝贝的玩闹，突然，一个充满着无尽怨念的声音传来。

　　“悠，悠悠~~”

　　听到声音惠惠身子一僵，随后，惠惠扭动僵硬的脑袋，道。刚才光顾着吸萌物了，居然忘了曙光之城还有悠悠在。

　　“惠惠，跟我回去吧，上次的打赌是人家赢了的。”悠悠一把抓住想要逃的惠惠，鼓着嘴巴道，“惠惠今天就休想在逃了。”说着，悠悠迅速拿出绳子，将惠惠给绑了。

　　“妙妙，蜜妮还有大家，我会想你们的。”被悠悠拉走的惠惠，两眼泪汪汪，道。


第292章 贝贝的小本本

　　惠惠被带走了，与此同时，贝贝也不幸被莉莉抓住，就在莉莉准备好好蹂躏一下这个小丫头时，贝贝连忙，道：“莉莉，人家有秘密情报和罗毅有关的哦。”

　　“什么秘密情报？”

　　听到贝贝的话，莉莉随即停下揉着贝贝脸蛋的手，道。

　　“咱们去那边谈！”贝贝眼睛一转，道。出于对罗毅情报的好奇，莉莉答应了贝贝的要求，随后，莉莉带着贝贝溜走了。

　　“莉莉，你过来下。”

　　罗毅看到在自己面前晃悠的莉莉，当即将她叫了过来，准备问问莉莉这次盗神教会总部之行的事情。

　　“什，什么事？”

　　莉莉正想着贝贝刚才的秘密情报的事情，猛的听到罗毅的话，莉莉心中不禁一慌。

　　不过，当得知罗毅是询问她在盗神教会的事情后，莉莉心中不禁松了口气，同时，也是有些失落。

　　“在盗神教会，人家已经通过了影星候选者的考核，不过，成为影星候选者后，就不能在信仰萌神大人了，所以，被我拒绝了。”莉莉说道。

　　“莉莉，好样的。”

　　听到莉莉为了萌神教，而拒绝了成为盗神教会的影星候选者，罗毅不禁大喜，要知道影星候选者在盗神教会的地位就如同的圣女候选者在光明与正义教会一样，如此尊贵的身份，可不是谁都能说拒绝就拒绝的。

　　“当然！”

　　莉莉昂着小脑袋，道。

　　“那么，为了奖励你对萌神大人的信仰，我可以满足你一个愿望哦。”莉莉的付出，罗毅自然不能没有表示。

　　“什么都可以吗？”

　　听到罗毅的话，莉莉顿时眼睛一亮。

　　“当然，只要我能做到。”罗毅点点头，反正莉莉这辈子都是萌神教的人了，就算在贵重的宝物，奖励给莉莉罗毅也不会心痛。

　　“那，那人家要你明天陪我玩一天，还有，还有……”说到着，莉莉绞着手指，脸上泛起了一丝红晕，“人家也要和蜜妮她们一样的奖励。”

　　就在刚才贝贝向莉莉抖出了一个秘密，那就是她们都获得了罗毅亲亲的奖励，而莉莉当时因为在盗神教会，自然也是没有获得，所以，刚才莉莉正犹豫应该如何向罗毅要这个奖励，正好罗毅给了她一个愿望，莉莉这自然而然的说出了这个愿望。

　　“和蜜妮她们一样的奖励？”

　　莉莉的话，让罗毅一愣，不过，很快罗毅便回过神来。望着莉莉一脸期待的目光，罗毅微微一笑，随后，在莉莉的额头轻轻的亲了一下。

　　“嘭！”

　　下一刻，莉莉的脸色瞬间变得一片通红，接着，莉莉整个人晃晃悠悠的走了。

　　“莉莉真可爱呢。”

　　远处，贝贝等小萝莉探着脑袋，不住的将目光扫来，贝贝这个腹黑小萝莉，在将秘密告诉莉莉后，就叫上大家一起来看戏。

　　而莉莉的反应，也顿时让小萝莉感觉这一刻的莉莉，非常非常的可爱。

　　“莉莉，你明天要和罗毅去约会吗？”贝贝跑到莉莉房间，道。

　　“约，约会，没，没有的事。”听到贝贝的话，莉莉也是猛的反应过来，明天她和罗毅两人去玩，这岂不是就是约会嘛。

　　“其实人家有很厉害的约会宝典哦。”贝贝拿出一个小本本，道。

　　“真的？”

　　闻言，莉莉心中一喜。

　　“莉莉，你叫人家一声姐姐大人，人家就给你。”腹黑属性完全爆发的小萝莉，拿着小本本对着莉莉，道。

　　“你休想。”

　　对此，莉莉自然不会答应。

　　可是，望着贝贝手中不断晃动的小本本，莉莉又显得十分渴望，最后，在贝贝的淫威下，莉莉屈服了，乖乖叫了声‘姐姐大人’。

　　“莉莉乖，今后姐姐会罩着你的。”莉莉的这一声姐姐大人，顿时，让贝贝浑身一阵舒坦，当即，贝贝也是将小本本交给了莉莉，随后拍着莉莉的肩膀道。

　　“蜜妮、蒂茜亚、喵喵、铃音，明天有好戏，大家去不去看？”从莉莉的房间出来，贝贝随即将一众小萝莉叫了过来，道。

　　“什么好戏？”

　　小萝莉们一脸好奇，道。

　　“是这样的……”

　　当即，贝贝悄声说了几句，顿时，小萝莉们一个个眼睛发亮，“要去，要去！！”

　　“唔~~贝贝的宝典真的有用嘛，好羞耻的啊。”莉莉翻着贝贝给的约会宝典，脸色微红，道。

　　翌日。

　　罗毅来到莉莉房间前，轻轻敲门，道：“莉莉，该出发了。”

　　“马，马上就来！”

　　听到罗毅的话，莉莉紧张的声音传来，随后，房门打开莉莉扭扭捏捏的走了出来，同时，时不时的用手捂住裙子。

　　“怎么了？”

　　莉莉的举动，让罗毅一阵错愕。

　　“没，没事！”

　　莉莉深吸一口气，道。今天是和罗毅重要的约会日子，可不能耽搁了，就是，贝贝说的不穿月半次，下面凉飕飕的好羞耻啊。

　　不过，想到这样会让罗毅开心，莉莉也是咬牙忍了。

　　“莉莉为什么专门走偏僻的路？”罗毅望着一直往无人的偏僻小道走的莉莉，也是有些疑惑，这要去玩不应该去人多的地方吗？

　　“这里近。”

　　莉莉自然不能说，因为，今天没有穿月半次，怕走光被人看到，而这种没人的地方，就算走光也只会被罗毅看到。

　　“是嘛？”

　　对此，罗毅表示怀疑，不过，今天既然是陪着莉莉来玩，那莉莉要去哪，罗毅就跟着了。

　　“贝贝，莉莉这是怎么了？”在两人不远处的角落，贝贝等小萝莉悄悄探出脑袋，对于莉莉今天异常的表现，小萝莉们表示好奇。

　　“哼哼，秘密！！”

　　贝贝抿着嘴，笑眯眯道。

　　“谁？”

　　突然，莉莉猛的朝着一个角落喝道。

　　“啊，被发现了。”

　　闻言，小萝莉们大惊，不过，很快小萝莉们发现，莉莉的目光并没有转向她们的藏身之所，而是另外一个地方。

　　随着莉莉的话，顿时，两个黑衣人从角落中走出，此刻，这两个黑衣人的脸色都不是很好看，他们躲在这种偏僻的地方，居然还被发现，这简直太倒霉了。

　　此刻莉莉因为没有穿月半次，所以，整个人对四周的一切都高度敏感，加上莉莉身为盗贼本身反隐匿能力就很强，自然也是发现了这两个隐藏在附近角落的黑衣人。

　　至于贝贝等小萝莉，因为，这几个小萝莉有楚怜天赋，并且实力又很弱，所以，莉莉反而不容易发现她们。

　　“黑暗势力的人？”

　　罗毅目光扫向眼前的两个黑衣人，眉头微微一皱，显然，罗毅也没有想到这陪着莉莉出来玩，居然还能遇到黑暗势力的人，估计，最近的谣言应该就是他们散播出来的了。

　　“弄死他们。”

　　那两个黑衣人在被发现之后，也是相互对视一眼，随后，迅速拔剑杀了过来。

　　“潜行！”

　　见此，很不开心的莉莉，迅速进入潜行状态，准备将这两个破坏她和罗毅约会的家伙干掉。

　　看到莉莉出手，罗毅也就暂时放弃了动手的打算，准备看看莉莉的实力如何。

　　虽然，莉莉的等级比对方低，但是，拥有神器手套强掠在手，莉莉完全将这两个黑衣人压制，甚至，对方连莉莉的踪影都发现不了。

　　找不到莉莉，那两黑衣人只能将目标转向罗毅。

　　“背刺！”

　　然而，在那两黑衣人转身的那一刻，隐藏着的莉莉发动了攻击。

　　“剔骨！”

　　“弱点攻击！”

　　一套连续技，莉莉迅速果断的将这两个黑衣人带走，见此，罗毅不禁点点头，在经历了影星考核之后，莉莉的战斗力又有了不小的提升……

　　罗毅刚为莉莉实力的提升感到欣慰，这时，一阵微风吹来，刚刚结束战斗的莉莉，因为，动作幅度较大，导致裙摆波动也变大，在加上这一阵微风，顿时，将莉莉的裙子给吹了起来。

　　“噗！！”

　　莉莉的裙摆被吹起，罗毅也是下意识的将目光扫了过去，然而，这次罗毅没有看到熟悉的蓝白，莉莉裙子下居然啥都没有穿。

　　可以说，此刻莉莉将最最隐私的地方都暴露在了罗毅面前。

　　“啊！！”

　　裙子被风吹起，莉莉不由惊呼一声，连忙将裙子按下，与此同时，莉莉的脸色红的都快滴出血来了。

　　“罗，罗毅，你，你喜欢吗？”羞的满脸通红的莉莉，已经开始胡言乱语了。

　　面对莉莉的问题，罗毅表示很纠结，虽然，莉莉的这波福利送的十分给力，罗毅表示很喜欢，但真要回答喜欢，会不会被当成变态色狼。

　　“不，不喜欢吗？”

　　罗毅的犹豫，让莉莉的眼眶中不禁泛起了泪光，“贝贝的小本本说，罗毅你喜欢这样的。”

　　见莉莉提到这个腹黑小萝莉，罗毅就知道莉莉这应该是被那个腹黑小萝莉骗了，不过，眼下罗毅觉得还是先稳定住莉莉的情绪，之后，在告诉她被骗的事情。

　　“莉莉，哥哥很喜欢哦。”

　　罗毅拍着莉莉的肩膀，道。随后，罗毅隐晦的提醒了一下莉莉，她被骗的事情。

　　“啊！”

　　远处正在看好戏的贝贝，听到罗毅戳穿了她的谎言，小萝莉一惊，随后，贝贝发现罗毅身边的莉莉不见了。

　　“有杀气！！”

　　很快，贝贝感到身后有一股凌烈的杀气。

　　“贝贝，你想这么死。”莉莉伸手轻轻的拍着贝贝，神色淡然，道。

　　“莉莉，人家再也不敢了。”贝贝连忙卖萌，可惜，莉莉无视贝贝的卖萌，将这个腹黑小萝莉拎走了。


第293章 道歉的正确方式

　　“罗毅，快帮人家治疗一下。”

　　贝贝趴在团子牌的肉毯上，揉着小屁屁对罗毅，道。

　　“活该，谁让你去骗莉莉。”见此，罗毅没好气的在贝贝的小屁屁上来了一下，顿时，小萝莉随即发出了一声痛呼。

　　“小气，人家去找蜜妮。”

　　见求助罗毅不成，贝贝连忙指挥团子，带她去找蜜妮，因为，贝贝已经知道蜜妮也会治疗法术的。

　　贝贝这边刚走，这时，一头银发散发着光明力量的伊露丽和笼罩在黑色长袍中散发着黑暗气息的诺兰出现，光明与黑暗这两种敌对的力量，此刻，却融洽的出现在了一起。

　　“伊露丽，诺兰情况如何？”看到两人出现，罗毅随即问道。

　　在返回曙光之城后，罗毅就将伊露丽和诺兰派了出去，任务是收集黑暗势力的动向，毕竟，前段时间黑暗势力袭击了不少村镇，导致很多小萝莉遇害，而保护萌物这是萌神教的义务，因此，收集黑暗势力动向，这样在黑暗势力下次发动袭击的时候，罗毅这边也能有准备。

　　“三天后，黑暗势力准备袭击南方的一个村子。”诺兰拿出一张地图，随后，在上面画了一个记号。

　　因为，拥有黑暗力量，所以，诺兰很容易就能混入黑暗势力，自然诺兰收集情报也是十分轻松。

　　“嗯，辛苦你们了，去休息吧，蜜妮她们也都很想念你们了。”获悉的情报之后，罗毅点点头笑道。

　　“对了，罗毅我们回来的时候，发现教会附近有人在关注这里。”突然，伊露丽想到了什么，道。

　　“是黑暗势力吗？”

　　闻言，罗毅神色一凝，道。如果黑暗势力盯上了萌神教，那情况就比较棘手了。

　　“不，没有感受到黑暗气息。”伊露丽摇摇头，道。也正是因为没有感受到黑暗的气息，所以，伊露丽并没有将这事放在第一位。

　　“我知道了。”

　　既然对方不是黑暗势力的那攻击萌神教的可能性不大，而且，如今的萌神教也不是以前的萌神教了，除了罗毅、伊露丽和诺兰三人外，萌神教中可还有一位50级以上的四翼天使芝诺。

　　伊露丽和诺兰会被罗毅派出去执行任务，但芝诺却是会一直留在萌神教中保护铃音，当然，其他小萝莉有危险时，芝诺也不会袖手旁观。

　　而能有四翼天使保护的教会，除了光明与正义教会之外，也就只有萌神教了。

　　可一个未知的势力在盯着萌神教，还是让罗毅有些不太放心，当即，罗毅将莉莉和贝贝叫了过来。

　　对于找人没有人会是莉莉的对手，而贝贝的强大幸运值可以让莉莉更加精准的将人找到。

　　“罗，罗毅，什，什么事？”

　　看到罗毅，莉莉的脸色不禁又红了起来，经过上次的事件之后，莉莉这段时间看到罗毅都会羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“莉莉，你的脸好红啊，是不是生病了？”明知故问的贝贝缩在罗毅背后，道。

　　“好了，干正事！”

　　罗毅给了挑事的贝贝一个脑瓜崩，道。

　　“有坏人，放心交给我吧。”在了解到萌神教被人盯上了，贝贝随即拍着小胸脯，道。

　　说完，贝贝接过罗毅递来的萌神教附近的地图，开始扔石子，很快，石子落地，当即，莉莉迅速朝着那个地方潜行而去。

　　与此同时，罗毅等人也是紧跟其后。

　　“找到了。”

　　在有了明确的范围之后，莉莉也是迅速找到了目标，当即，伊露丽与诺兰两人迅速扑了过去。

　　“什么！！”

　　那个隐藏在暗处观察着萌神教的人，感受到有人接近，心中一惊。

　　不过，正当那人准备撤退时，却是被伊露丽和诺兰两人堵住了去路，“阁下是谁，为何窥探我萌神教。”罗毅望着笼罩在灰袍中的身影，道。

　　“萌神教？我看是劫掠之神的教会吧。”一个清冷的女声从灰袍中传来。

　　“阁下，是不是有什么误会？”对方的话，让罗毅一愣，萌神教什么时候会让人误会成劫掠之神了。

　　“误会？没有误会！”

　　灰袍人说着，突然发难朝着罗毅扑来，准备将罗毅拿下。

　　“住手！”

　　见此，一旁的伊露丽与诺兰也是拿出战斧与镰刀前去阻拦，而两人一出手，也是让那灰袍人一惊，光明与黑暗的力量，居然出现在了一起。

　　不过，那灰袍人的战斗力也不弱，以一敌二居然不落下风，当然了，伊露丽和诺兰两人其实也没有出全力，毕竟，附近就是萌神教，这要是全力开打，第一个遭殃的就是萌神教。

　　“咦？”

　　在战斗中灰袍人的灰色长袍不可避免的出现了损毁，这时，那灰袍人的真身也开始渐渐显露，这个灰袍人居然不是人类，而是兽人，并且从对方的耳朵和尾巴上，可以判断出对方应该还是猫族的。

　　既让对方是猫族，那么，对方的目的应该很清楚了。

　　“阁下，我想我们之间有些误会。”罗毅觉得对方应该是将他们当做是拐走了妙妙的凶手了。

　　“误会？光明与黑暗勾搭在一起的教会，能有什么误会。”灰袍人目光死死的盯着伊露丽与诺兰，这两人给了她很大的压力。

　　“芝诺，去把妙妙叫来。”

　　看对方的样子，不见到妙妙是不会罢休的了，当然，罗毅也需要让妙妙来确认下，对方真正的身份，毕竟，就算是同族的人，这其中也会有好人和坏人的。

　　“好的。”

　　随着罗毅的话，芝诺的声音传来，身为四翼天使，这边的动静自然不可能瞒得过她，因此，战斗一开始芝诺就出现了，毕竟，芝诺的责任是保护铃音，任何出现在铃音附近的战斗，芝诺都会关注，并且评估是否会对铃音造成威胁。

　　“果然……”

　　见罗毅提到妙妙，那猫族女子顿时被触动了敏感的神经，当即，那猫族女子战力全开，想要挣脱包围，冲进萌神教将妙妙救出来。

　　“给我安静点。”

　　面对这个不讲理的猫族女子，罗毅也是有些恼了，当即，罗毅拿出一张符箓丢了过去。

　　“压制符！！”

　　接着，罗毅丢出的符箓展开，化作一个大型魔法阵，顿时，身处魔法阵中的猫族女子速度锐减，失去了最拿手的速度优势，那猫族女子也是很快被伊露丽和诺兰拿下。

　　与此同时，妙妙也被芝诺带了出来，“妙妙，你认识那个人吗？”罗毅对着妙妙，道。

　　“熟悉的味道。”

　　因为，眼睛看不到妙妙只能通过气味来判断。

　　“妙妙小姐，我是米娜啊。”妙妙的出现，让那猫族女子十分亢奋，她疾呼道。

　　“是了，是米娜。”

　　气味加上声音，让妙妙确定了对方的身份，见此，罗毅也是收回了压制符，顿时，那猫族女子风一般的来到了妙妙面前，紧紧的抱住了小萝莉。

　　身为妙妙的贴身侍女加保镖，妙妙的失踪，让她一直处于深深的自责之中，为了找到妙妙，她独自离开了猫族领地，开始四处寻找。

　　终于，在前段时间，她发现了妙妙的线索，最后，这个线索指向了曙光之城的萌神教，不过，那时妙妙和罗毅在圣城，米娜自然没有能见到妙妙，不过，对于这个唯一的线索，她也是不愿就此放弃，一直盯着萌神教的动静。

　　因为，最近随着罗毅等人的返回，萌神教也热闹了很多，自然米娜也是加大了探查强度，随后，被伊露丽等人发现。

　　“妙妙小姐，您的眼睛，您的眼睛怎么了？”找打妙妙的狂喜之后，这时，米娜发现了妙妙眼睛的问题。

　　当即，强烈的杀气从米娜身上爆发，很明显米娜以为妙妙的眼睛是罗毅等人所为。

　　“米娜，蹲下！”

　　感受到米娜散对罗毅等人发出的杀气，妙妙很生气，对着米娜道。

　　听到妙妙的话，米娜连忙乖乖蹲下，虽然，米娜很强，但在妙妙面前，她永远都是侍女，妙妙的话就是她的一切。

　　“好了，回去在说吧。”

　　外面毕竟不是谈话的地方，在确定对方与妙妙的关系后，罗毅也是让她进萌神教详谈。

　　“罗毅阁下，对不起，是我太莽撞了。”在了解到事情的缘由之后，米娜一脸羞愧的向罗毅道歉。

　　可以说，妙妙之所以能出现在这里，全靠罗毅解救，否则，她可能就再也见不到妙妙了。

　　“不……”

　　既然对方已经认识道了错误，加上对方也是担心妙妙，所以，罗毅也就不准备追究什么，不过，腹黑小萝莉贝贝显然不想放过这个机会。

　　“哼，道歉一点诚意也没有。”贝贝将脑袋从罗毅身后探出，“米娜，在我们人族要道歉的话，是需要露出胸部的，只有这样才算是有诚意的道歉。”

　　“啊，是，是这样的吗？”

　　作为猫族人，米娜自然不知道人类的规矩，因此，也是被贝贝给唬住了。

　　想到自己刚才的确是犯了很大的错，将妙妙小姐的救命恩人当做是凶手，这样的错，的确不是一个普普通通的道歉就能解决的。

　　念此，米娜一咬牙，就开始解衣扣，为了妙妙小姐，就算做出一些牺牲又算的了什么呢。


第294章 顶级辅助带你飞

　　“米娜小姐，人类没有这样的道歉方式，这是贝贝随口乱说的。”看到对方开始解衣扣，罗毅连忙阻止，道。说完，罗毅也是给了贝贝一个脑瓜崩。

　　“那阁下能原谅在下的莽撞吗？”听到不需要露出胸部道歉，米娜心中不禁暗松了口气，不过，不作出充满诚意的道歉的话，米娜心中也是充满着不安。

　　“如果，米娜小姐真的想要做出补偿的话，到时跟我们一起行动吧。”这个猫族女子怎么说也是一个49级的高手，如果有她加入的话，这对于罗毅等人来说，绝对是一个强大助力。

　　“好。”

　　对于帮忙战斗，米娜表示没有问题，毕竟，这是她最擅长的。

　　“罗毅，都是你坏事。”

　　当米娜带着妙妙离开后，贝贝一脸不开心，道，“难道你不想看米娜鼓鼓的胸部里，有没有垫东西吗？”

　　“你以为大家都像你。”罗毅没好气，道。

　　“不和你说了，人家要去收集资料了。”贝贝甩了罗毅一个后脑勺，随后，兴冲冲的跑去妙妙的房间，去收集资料了。

　　可以说，罗毅要了解萌神教中任何一个人的三围，只要问贝贝就可以了。

　　“诺兰，你等一下。”

　　待众人散去，罗毅随即叫住诺兰。

　　“怎么了？”

　　诺兰脱下黑色长袍，露出了一身性感装束，道。

　　“黑暗的力量掌握的如何了？”罗毅目光扫视着诺兰充满着诱惑的身躯，道。在诺兰没有激发罪业诱惑的气息时，罗毅还是能很平静的面对诺兰的。

　　“完全没有问题了哦。”诺兰笑道。说话间，诺兰也是下意识的释放出了一丝罪业诱惑的气息，顿时，罗毅便感觉一阵血气上涌。

　　“将罪业诱惑气息收起来。”罗毅走上前在诺兰的翘臀上狠狠拍了一下，道。

　　“哦。”

　　闻言，诺兰吐了吐舌头，虽然，诺兰已经完全掌握了黑暗力量，但是，她多少也是会受到黑暗力量的影响，在性格上发生了不小的变化，不过，这种变化也说不上坏。

　　“三天后，我们需要族阻击黑暗势力，所以，我现在代表萌神大人，赐予你一些新技能。”罗毅压下体内涌动的血气，道。

　　“多谢萌神大人恩赐。”

　　听到罗毅要代替萌神大人给予她恩赐，诺兰也变得严肃起来，随即，单膝跪地。

　　“是否花费5个信仰点将技能，钩颈斩赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费10个信仰点将技能，冲刺斩赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费20个信仰点将技能，双重切割赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费40个信仰点将技能，断头台赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　罗毅一口气将四个技能赐予了诺兰，当然，这四个技能是武器系的技能，至于七宗罪的力量，罗毅暂时还没有打算赐予诺兰，除了信仰点不够外，同时，也担心诺兰能否掌握，所以，罗毅决定等过段时间在说。

　　就像伊露丽，她也是在获得审判者的力量后很久，罗毅才赐予她神焰的力量。

　　诺兰的七宗罪和伊露丽的神焰，这都极其强大而可怕的力量，所以，罗毅赐予她们相关的技能时，都会慎重的考虑她们的承受能力。

　　“嗯，看来需要弄把好的镰刀武器了。”赐予了诺兰镰刀系的技能，因此，一把好的镰刀武器这对于诺兰的战斗力来说，绝对是有着巨大的提升的。

　　此刻，诺兰手上的镰刀是罗毅之前在黑市获得的诅咒之镰，虽然，这把诅咒之镰属性不错，但是等级太低了只有20级，而诺兰如今等级已经有35级了。

　　“蒂茜亚，咱们还有多少钱？”

　　罗毅将蒂茜亚叫来，准备询问一下萌神教的资金，看能不能抽出一些来给诺兰购买一把战镰，因为，战镰用的人少，所以，价格会比较便宜。

　　然而，蒂茜亚给了罗毅一个坏消息，“罗毅哥哥，没钱了，咱们的钱都在圣城花掉了。”

　　“没钱了？”

　　因为，萌神教的衣食住行有所属的四大教会负责，所以，萌神教对于钱的敏感度很低，别的教会这要是没钱了，会立马体现在衣食住行上，而萌神教的小萝莉们饿了拿着饭卡直接可以去食神信徒开的任何一家附加吃饭，或者直接让旅者之神教会帮忙送外卖。

　　没错，如今的旅者之神的业务已经从送快递，发展到了送外卖，可惜，这个世界没有网购，否则，旅者之神的信徒数量绝对会暴涨，到时，旅者之神的神位估计都会再上一个台阶。

　　“看来要想个赚钱的办法了。”罗毅让诺兰去熟悉新获得的技能，而他则开始考虑赚钱的事情。

　　虽然，眼下萌神教有心悦会员这个赚钱的手段，但是，心悦会员需要看目标的，那些心怀不轨的人，给在多的钱罗毅也不会给心悦会员的。可以说，心悦会员是萌神教的高端服务，但是，有时候高端服务并不一定就特别赚钱。

　　“有了！”

　　突然，罗毅猛的想到了一个赚快钱的办法，那就是他的老本行带人升级，罗毅可以凭借着强大的BUFF技能，让人战斗力暴涨，不仅可以让人体会强者的乐趣，还能迅速升级，这样的服务一人收个一万金币不过分吧。

　　念此，罗毅随即出门，朝着地下城走去。

　　“是否花费30个信仰点领悟技能，圣光十字？”

　　“是！”

　　途中罗毅也是将最后的信仰点全部花掉，领悟了该层级的最后一个攻击技能，圣光十字，其实，这个圣光十字也不能说是完全的攻击技能，这个技能其实也拥有一些辅助效果，不过，相比于这个技能的杀伤力来说，这辅助效果太弱，所以，罗毅也是一直将其当做是攻击技能。

　　这回第一次去收费带人，虽然，以罗毅的战斗力，不会有什么问题，但为了以防万一，还是给自己备个输出技能。

　　既然是带人，罗毅选择的地下城自然不可能是曙光之城30~40级的腐烂之地，而是20~30级的蜘蛛洞穴。

　　虽然，有黑暗势力来袭的传言，但是，蜘蛛洞穴外的人流却丝毫不减，甚至更多了，毕竟，大家都想要尽快的提升等级，这样就算遇到黑暗势力来袭，也能有自保之力，所以，这也导致曙光之城的两个地下城人流暴涨。

　　“顶级辅助带人，想要快速升级，体验强者乐趣的速来，吐血价一万金币一位。”罗毅将路上弄好的牌子往地上一插，便开始等待客户上门。

　　“小萝莉免费！”

　　罗毅看了看牌子，突然，想到了什么拿出笔，在上面又添了一句。

　　“喂喂，这个人傻了吧，一万金币一位，这是想钱想疯了啊。”罗毅的牌子刚刚竖起来，顿时，就引来了众人的一阵议论。

　　1万金币，就算是对于30级的冒险者来说，都是一笔巨款，带一次地下城居然要收一万金币，傻子才上当呢，而且，什么顶级辅助，36级如果能叫做顶级辅助的话，那么，顶级这两个字也就太不值钱了吧。

　　如果，罗毅是50级以上的强者，那么，1万一次收费完全没有问题，甚至有很多人会抢着来，可惜，罗毅36级的等级，太没有说服力了。

　　面对众人的暗中嘲笑，罗毅不为所动，“那个……”不知道是不是牌子上小萝莉免费的字样吸引，这时，一个小萝莉法师怯怯的走了过来。

　　“小妹妹要带吗？免费的哦。”望着这个萌萌哒小萝莉，罗毅微笑，道。

　　“真，真的免费吗？”小萝莉有些不放心，道。

　　“当然，哥哥是萌神教的哦。”见小萝莉对自己不放心，罗毅随即亮出了自己的身份。

　　“是萌神教的大哥哥吗？”听到萌神教三个字，小萝莉的眼睛中不禁泛着光芒，虽然，小萝莉不是萌神信徒，但是，萌神教如今在小萝莉们中的名气绝对是没的说的，很多小萝莉都梦想着能获得一份萌神三件套。

　　确定了罗毅的身份后，小萝莉心中的戒备尽消，随后，小萝莉跟着罗毅进入了地下城。

　　与此同时，在地下城广场的另外一侧，与那小萝莉穿着一样服饰的小队正在集合，“小亚人呢？”领头的一名眉心处有着青色符文的女子，道。

　　“不知道！”

　　闻言，小队的其他人纷纷摇头，这个小丫头存在感太差，经常会被人忽视冷落。

　　“这个丫头，给我去找。”眉心处有青色符文的女子，闻言，心中也是一阵焦急，当即，她下令，道。

　　“队长，不要管她啦，我们快去地下城升级吧。”对于要去寻找小亚，小队中的其他人撇撇嘴，道。

　　他们都是风神教被选出来的少年天才，而那女子则是风神教会四处游历的精英强者，最近，正好来到了曙光之城，当即，曙光之城教会的主教，便请求女子带着教会的这些苗子去升级。

　　“我说的话，你们听不清楚吗？”女子目光一扫众人，喝道。

　　“是！”

　　闻言，众人不禁缩了缩脖子，随后，开始分头去寻找小亚。


第295章 风行者

　　“队长，听人说小亚和一个男人去地下城了。”因为罗毅顶级辅助的‘名头’很大，所以，虽然罗毅来了才一会，却也是受到了很多关注，因此，罗毅带着一个小萝莉去地下城的事情也是被很多人看到。

　　“什么！！”

　　闻言，眉心处有青色符文的女子脸色一变，可是，蜘蛛洞穴地下城是独立地下城，除非是组队进入，否则，双方是碰不到一起的，因此，此刻她能做的就是在外面等待。

　　“罗毅大哥哥，你好厉害哦。”在小萝莉一脸崇拜的目光中，罗毅带着小萝莉离开了地下城。

　　经过罗毅的强力辅助，这个20级的小萝莉硬是一个人打通了整个蜘蛛洞穴，这也导致此刻小萝莉的等级直接从20级一口气飙升到了24级，如果不是在面对BOSS时，罗毅出手帮忙，小萝莉这一趟下来，估计能到25级。

　　毕竟，蜘蛛洞穴可是20~30级的地下城，最高10级的越级打怪，这经验可是会几何倍的提升的，并且，因为这些怪都是小萝莉干掉的，因此大部分的经验都属于小萝莉，而罗毅则获得小部分的辅助经验。

　　没错，虽然小萝莉的战斗力基本上都是靠罗毅的辅助技能提升起来的，但是，经验的结算却依旧是小萝莉拿大头，毕竟，辅助的作用不就是给主力输出，让钱，让经验，牺牲小我，成就大家嘛。

　　这也是为什么，辅助职业是每个队伍都十分渴望的职业，不过，正是因为这种奉献精神，也导致真正强大的辅助数量很少，甚至，一些大的冒险团还会有专门的队伍来培养辅助，帮助其快速成长。

　　当然了，罗毅这个算是个例外，毕竟，罗毅这个辅助的输出比战斗职业都要强。

　　面对小萝莉崇拜的目光，罗毅还没有来得及高兴，突然便感受到了一道锋芒刺来，却是一个眉心有着青色符文的女子，直接二话不说拿着匕首就刺了过来。

　　“我去，这位小姐，我们无冤无仇，你这是要闹哪样。”罗毅连忙给自己施加一个圣光守护，道。

　　“叮！”

　　女子的匕首被罗毅身上的光晕挡住，见此，那女子心中一惊，不过，就在女子准备再次出手时，这时一旁的小萝莉连忙挡在罗毅面前，道，“青兰队长，罗毅大哥哥是好人。”

　　“小亚，这个人没有把你怎么样吧。”看到挡在前面的小亚，女子连忙将小萝莉抱了过去，急切道。

　　“罗毅大哥哥是好人，刚才在带人家升级呢。”小萝莉挺着小胸脯，道。

　　随着小萝莉的话，女子这才发现小亚的等级居然已经24级了，要知道刚才他们出来的时候，小亚的等级才20级。

　　能如此快的将小亚从20级带到24级，这样的能力，绝对是真正的顶级辅助，虽然对方的等级只有36级，但是，事实就在眼前，“这位阁下，抱歉，是我太莽撞了。”念此，女子连忙向罗毅道歉。

　　“哥就这么像坏人嘛。”既然对方都道歉了，而且，又是小亚认识的人，罗毅还能说什么。

　　“那个，这位阁下，不知能否也带带这些孩子？”有了小亚这个例子，女子也忍不住，道。

　　虽然，青兰等级比对方高，但说起带人，她真的不是特别擅长。

　　“可以，1万金币一个。”

　　罗毅目光一撇，此刻，在那女子身后已经集合了三个少年，不过，这三个少年一个个我很刁的样子，估计都是被宠坏的小天才。

　　“啊，要这么多钱。”

　　听到带一人要一万金币，青兰一惊，不过，奈何小亚的这个案例太具有诱惑了，因此，犹豫了下青兰还是拿出了4万金币递给了罗毅，毕竟，她这个级别4万金币还是能拿得出的。

　　收了钱，罗毅也是直接带着一行人再次进入了地下城。

　　进入地下城后，青兰便开始开启了强力围观模式，她想要看看罗毅是如何让小亚一下子提升4级的。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　罗毅让那三个少年站好，随后，按照他们的职业特性有选择的给他们加状态，至于小亚罗毅自然是无脑加。

　　这也导致那三个少年望了眼身上的几个技能光芒，随后，又看了看身上技能光芒多的都快闪瞎他们眼睛的小亚，心中充满着羡慕与嫉妒。

　　不过，感受着自己因为这几个技能而突然暴涨的实力，那三个少年虽然羡慕嫉妒，但也没有多说什么，罗毅这一手已经然他们清楚的知道，什么叫做顶级辅助的实力。

　　实力大涨的几个少年，也是兴致高昂的冲向了出现的蜘蛛怪，不过，很快他们就为自大吃了苦头。

　　“好疼！”

　　一个少年不慎被蜘蛛怪打伤了腿，当即，那少年痛苦的倒地。见此，一旁的青兰连忙过去将那蜘蛛怪击杀，把那少年带了回来。

　　“你这样，这些小家伙，永远也别想成长起来。”见此，罗毅道。

　　“啪嗒！”

　　罗毅话音刚落，这时，前方正在战斗的小亚，脚步一个不稳摔了一跤，见此，罗毅连忙过去将小亚抱了回来，看到小亚只是磕破了点皮，罗毅心中不禁长舒了口气。

　　“缓慢愈合！”

　　见此，罗毅随即给小亚施加了一个治疗技能，随后，罗毅又给小亚加上了圣光守护，彻底杜绝了小亚受伤的可能。

　　做完这一切，罗毅感受到了青兰的目光，“哈哈，小女孩疼爱一下也不为过。”在青兰的注视下，罗毅干笑两声，道。

　　“大人，也给我治疗一下吧。”看到罗毅会治疗技能，那受伤的少年连忙，道。

　　“这点疼都受不了的话，那么，你就不要成为冒险者了。”罗毅扫了眼那少年的伤，随即冷声，道。

　　少年的这个伤，只是皮肉伤而已，这种伤就算放着不管，凭借着自身的恢复力也能很快恢复，毕竟，对方怎么说也是20级的冒险者。罗毅真不知道他们是如何升级到20级的，不会这都是被人带上来的吧。

　　罗毅的话，也是让青兰反应过来，当即，青兰也是脸色一板，让少年继续去打怪，闻言，那少年也是一脸委屈的杀向了最近的一只蜘蛛怪。

　　“罗毅阁下，你太溺爱小亚了。”三个少年已经浑身是伤，但是，小亚在罗毅的保护下，却是毫发无损，见此，青兰也是忍不住，道。

　　“有吗？”

　　闻言，罗毅表示自己一点也不觉得。

　　“有，而且在你的溺爱下，小亚的战斗方式已经完全不像是一个法师了。”青兰有些头疼，道。

　　有罗毅全方位的保护，小亚的战斗方式越来越大胆，仗着自己不会受伤，小亚甚至都敢用法杖直接去戳那些蜘蛛怪。

　　“是嘛，难道你不觉得小亚根本就不适合法师这个职业吗？”罗毅望着在怪物群中一边游走，一边释放着法术的小亚，道。

　　“这是……”

　　听到罗毅的提醒，青兰也是猛的回过神来，在仔细观察了片刻后，青兰的脸上不禁露出了激动之色。

　　从小亚的战斗中，青兰看到了小亚成为风行者的天赋，风行者这是风神教会的一个特殊职业，这是一种将风之力溶于自身的强大职业，风行者的职业定位是远程射手，但是，与箭神教会的弓箭手不同，风行者的技能全部是风系法术，是将法术化作箭支攻击敌人的职业。

　　同时，风行者也拥有不弱的近战能力，凭借着风之身，风行者甚至可以兼职一下刺客职业。

　　当然，风行者很强大，但是，想要成为风行者，除了需要艰苦的修炼，最最重要是的天赋，单单这天赋一项就直接是将风行者这个职业变成了稀有职业。

　　此刻，青兰从小亚身上看到了成为风行者的天赋，这怎能不让青兰感到兴奋。

　　“青兰小姐，也是风行者吧。”看到神色激动的青兰，罗毅道。

　　风行者最明显的标识就是眉心的风之符文，因此，在看到青兰眉心的符文，罗毅就知道对方的职业了。

　　“是，这次多谢罗毅阁下，为我教会发掘出了一个好苗子。”青兰神色兴奋，道。

　　“要谢我的话，那就帮我一个忙如何？”罗毅目光一扫青兰，道。

　　“罗毅阁下，请说。”

　　对于罗毅帮忙的请求，青兰也是很爽快的答应了，相比于一个风行者的苗子，帮次忙这都不算什么。

　　而罗毅让青兰帮的忙，就是让她协助对付黑暗势力，青兰与妙妙的侍女米娜一样都是49级的高手，而且，风行者的特殊职业，让她战斗力要远超普通职业。

　　49级，这是一个很特殊的等级，也是冒险者遇到的一个无法靠单纯的打怪获取经验突破的等级，想要突破49级，那么，冒险者就需要进行觉醒。

　　觉醒的条件，每个人都不一样，成功觉醒就能迈入50级，开始新的道路，无法觉醒，那么，这辈子也就只能停在49级。

　　青兰之所以四处游历，也正是在寻找觉醒的道路。

　　而战斗中的觉醒，这是最常见的一种，因此，对于罗毅要去和黑暗势力战斗的邀请，青兰自然也是没有犹豫的答应了下来。


第296章 生意兴荣

　　“嘭！！”

　　随着蜘蛛洞穴的BOSS倒下，小亚和那三个少年身上随之涌现出了升级才有的能量波动。

　　此刻，那三个少年从刚进入蜘蛛洞穴的20级，变成了现在的22级，因为，人数增加的原因，所以，这个经验值被分掉了，不过，越级打怪获得的额外加成，还是让他们连升了两级。

　　至于小亚，因为本身就已经24级了，越级的经验加成减少，加上小亚刻意的将怪留给了那三个少年，所以，她也只获得了一级的提升。

　　但一天之内连升了5级，这对于小亚来说，已经是难以想象的事情了。

　　自然，青兰对于罗毅的这次带升级服务，给予了很高的评价，毕竟，如果她来带升级的话，最多也就是将怪打残了，在让他们击杀，这种带升级方式，弊端很大，只能提升经验值，对于更加重要的战斗经验的增加，根本就没有任何帮助。

　　这也是为什么，这三个少年虽然已经20级，但却如此不堪，这是因为这三个少年都是教会的好苗子，教会方面自然不想他们在新手阶段因为意外死在地下城，到时，虚弱足以毁掉一个天才。

　　但是，罗毅的带人方式，简直如同量身定制的一般，强大的辅助技能，直接可以让人体会到更高层次的力量，这对于将来的成长是有巨大好处的，同时，罗毅只是给予辅助，真正的战斗还需要本人来，这也可以让被带的人增加战斗经验。

　　这种能体会到更高层次力量，同时又能增加战斗经验的带人升级方式，绝对是堪称完美。现在看来，一万金币一位这个价格，真心是一点也不贵。

　　如果不是那几个小家伙体力不支，青兰甚至还想继续来一波。

　　“罗毅大哥哥，再见！！”小亚一脸不舍的向罗毅挥手，道。

　　“小亚，下次有空来萌神教玩哦。”罗毅笑道。

　　青兰带着小亚和那三少年走了，顿时，附近的众人纷纷围了上来，毕竟，小亚和那三个少年的事实，已经证明了罗毅快速带人升级的能力。

　　因此，已经有不少人开始心动了。

　　如果花一万金币就能提升一级，这样的买卖绝对不亏，当然，一万金币对于大多数的冒险者来说，还是有些高，但这里毕竟是曙光之城这样的大城市，自然也不缺有钱人。

　　这不，就有几个有钱，并且迫切想要快速升级的人，加入了罗毅的队伍。

　　“喂，你真的能带升级？如果不能，这钱我是不会给的。”当然，也有心眼多的，对此，罗毅直接无视了。

　　等待了片刻后，在凑齐5人后，罗毅带着这5人进入了地下城。

　　“切，拽什么。”

　　望着进入地下城的罗毅，那个被罗毅拒绝的人不禁撇撇嘴，不过，他并没有马上离开，而是准备看看罗毅是不是在吹牛，毕竟，刚才的说不定是他自导自演的套路呢，而有这样想法的人，其实也不在少数。

　　“出来了！”

　　众人并没有等待太久，罗毅就带着那5人出来了，而这5人之前进去的时候脸上还带着一丝怀疑，但是，此刻一个个却是一脸的恭敬客气。

　　“一人只带一次，把更多的机会留给别人吧。”罗毅拒绝了那5人继续带升级的要求，毕竟，现在罗毅正在开拓市场，自然要搞下限购不是。

　　罗毅的话，那5人自然不敢反驳，恭恭敬敬的走了，而这一幕落在众人眼睛，顿时，众人望向罗毅的眼神也变了，这顶级辅助居然是真的。

　　市场打开之后，接下来也就容易多了，因为，这些冒险者大多都有不弱的战斗经验，罗毅给他们加上辅助技能后，一个个战斗力暴涨，因此，过一次地下城速度也快了很多。

　　当然了，因为罗毅的存在，每次通关地下城的奖励，也就十多个金币，运气好也就在获得一件普通的装备，不过，众人来都是为了升级的，通关奖励也就不在意了。

　　“今天到此结束，明天请早。”

　　夜幕降临，罗毅也是结束了今天的带人活动，最后，罗毅盘算了一下，今天一天就赚了40多万金币，这还是因为刚开始没有生意的原故，如果火力全开，那赚的绝对会更多。

　　而40多万金币，也能勉强购买一把40级左右的稀有级别的战镰了，当然，距离黑暗势力行动还有时间，因此，罗毅还会继续赚钱，毕竟，如果可以战镰的属性等级越高越好。

　　第二天。

　　当罗毅再次出现在蜘蛛洞穴地下城外，还没有来得及打广告，罗毅就被早已经等候多时的冒险者围住了。

　　经过一晚上的发酵，此刻，很多冒险者都知道了在蜘蛛洞穴外有一个顶级辅助职业者在带人，并且，收费很便宜，一人1万。

　　因此，今天一早，就有众多比较宽裕的冒险者便过来等罗毅。

　　“大人，我出1万1，可以优先带我吗？”有些冒险者为了能尽早获得机会，便开口加价，毕竟，这么多人一天时间铁定不可能所有人都获得机会。

　　“我出1万2。”

　　见有人加价，顿时，众人也纷纷开口。

　　不一会，这个价格被就炒到了2万一位，对此，罗毅自然没有意见，能多赚钱傻子才拒绝了，当即，罗毅选出了出价最高的5人，开始了今天的带人之旅。

　　“阁下，可以单带吗？”

　　在罗毅完成了一次带人任务后，正准备继续组人，这时，一个年轻人走了过来，道。

　　“可以，不价格会很贵。”罗毅点点头，道。

　　闻言，那年轻人随即递上了一张面值十万的金币卡，收下金币卡罗毅便也带着这个等级已经达到28级的年轻人进入了地下城。

　　“听说阁下有一个可以增加魔力的辅助技能？”来到地下城，那年轻人道。

　　“没错。”

　　随着越来越多的人受到了罗毅的辅助，罗毅的很多辅助技能的效果也被众人熟知。

　　“那有劳阁下，优先给我加这个技能。”年轻人，道。

　　他找罗毅，其实并不是为了升级，毕竟，以他的天赋实力，升级并不是什么难事，此刻，他的主要目的是想要练招，练习一招他最近新获得的强大招式。

　　不过这一招魔力消耗太大，以他的魔力根本无法支撑起这招，但在听到罗毅有可以增加魔力上限的辅助技能后，年轻人便也找到了罗毅，准备借助罗毅的辅助技能来练习。

　　“可以！”

　　既然的单带，罗毅自然会满足对方的要求。

　　“天籁之音！”

　　说着，罗毅抬手给那年轻人施加了一个天籁之音技能，顿时，那年轻人便惊喜的发现自己的魔力上限开始直线上升。

　　当即，那年轻人大吼着杀向了前方的蜘蛛怪。

　　“痛快！痛快！”

　　年轻人将插在BOSS身上的剑拔出，心中充满着酣畅淋漓的感觉，这一次战斗可以说是他至今为止最为痛快的一次。

　　十万金币，花的值！

　　“大人，可否在带我一次？”年轻人又掏出一张十万面值的金币卡，道。在了解了罗毅强大的辅助能力后，那年轻人态度也变得恭敬起来。

　　他虽然是天才，但是，在36级的顶级辅助面前，他什么也不是。

　　“我觉得你现在应该回去刚刚将这次战斗的感悟吸收一下。”罗毅扫了眼那年轻人的状态，道。

　　“是我太心急了。”

　　闻言，那年轻人也是反应过来，此刻的他因为施展了那超出他能力范围的招式，身体已经十分疲惫，如果继续这样下去，可就会有副作用了。

　　“大人，求单带！”

　　罗毅与那年轻人离开地下城，顿时，几个气质不凡的年轻人立马围了上来，这些人都是所属教会精英中的精英，为了提升他们的实力，他们的教会是绝对不会吝啬资源的。

　　特别是在得知一个顶级辅助在带人后，那些不差钱的精英们纷纷出动，挥舞着金币卡过来求带。

　　而这有了竞争，这价格自然也就被迅速炒了起来，最后，一个30级的光头青年用20万金币的价格获得了这次单带的资格。

　　从对方的等级上，不难看出这位应该不是为了升级，而是那之前的年轻人一样准备练招了。

　　“大人，晚辈是狂神信徒，听说您拥有很强的恢复技能，希望您能在我狂化的时候，给我恢复，我想尝试一下，长时间的进入狂化状态。”进入地下城后，那光头也说出了自己的要求。

　　“没问题！”

　　罗毅点点头，话说，罗毅的年龄和对方其实也差不了多少来着。

　　见罗毅点头，当即，那光头青年直接施展狂化，随后，挥起大剑朝着蜘蛛怪杀去，见此，罗毅也丢了一个缓慢愈合过去，顿时，那光头青年就感觉自己的血气消耗速度大大减少了。

　　血气消耗减少，让光头青年可以更长时间的保持狂化状态，不过，长时间的保持狂化状态，也是让光头青年变得越发暴躁。

　　这不，在光头青年清理光附近的蜘蛛怪后，找不到目标的光头青年，居然将目光转向了罗毅。

　　面对朝着自己扑来的光头青年，罗毅一脸的淡然，随后，罗毅伸出了手。


第297章 传承战镰

　　“虎袭！”

　　罗毅闪过光头青年的大剑，随后，一把抓住那光头青年，将他朝着一旁的石头拍去。

　　“轰！”

　　伴随着一声岩石碎裂声，那光头青年也是被罗毅这一下给彻底从狂化状态中打醒，醒来后的光头青年也是意识到了自己刚才的举动。

　　“对，对不起，大人我……”

　　然而，那光头青年刚说到一半，突然发现不对，眼下的情况，那位辅助大人好像啥事也没有，而他为什么浑身都疼呢。

　　“不会是……”

　　蓦然，光头青年想到了一个很可怕的事实，那就是这位辅助大人，将他这个处于狂化中的狂战士给秒了。

　　“没事，继续吧。”罗毅淡淡道。

　　如果是普通的辅助职业，面对刚才的情况，那估计会很危险，但是，在罗毅看来却根本就不是什么事。

　　就光头青年这样级别的，别说一个，就是来十个也没有任何问题。

　　“是，是！”

　　听到罗毅的话，那光头青年连忙起身恭声，道。

　　“轰！”

　　不过，很快光头青年又因为狂化失控，去攻击罗毅，于是又一次被罗毅抓起，拍到了一旁的树上。

　　“这样吧，这些怪估计也不够你杀的，我来陪你练练吧。”光头青年已经30级，又是在狂化状态，这些蜘蛛怪根本就不够他杀的。

　　“可，可以吗？”

　　一个辅助要和他一个狂战士练练，这听来是那么可笑，但是，背后的痛楚告诉光头青年，对方的战斗力一点也不比他弱。

　　“反正，到时你也会将我当成目标。”罗毅一脸平静，道。

　　罗毅的话，让那光头青年脸色一红，当即，光头青年又拿出了一张十万的金币卡递给了罗毅算是赔罪。

　　“真好，能拿钱，还能虐人。”罗毅收下金币卡，暗道。

　　“砰！”

　　“轰！！”

　　光头青年与罗毅的对练，嗯，应该是光头青年单方面被虐的战斗开始，很快，光头青年的身体就与附近的岩石、树木都来了一次亲密的接触。

　　“快速愈合！”

　　望着被自己虐成猪头的光头青年，罗毅抬手给丢了一个快速愈合，顿时，光头青年的伤势恢复。

　　“还要继续吗？”

　　罗毅蹲下身子，对着趴在地上的光头青年，道。

　　“不，不要了，多谢大人指点。”听到罗毅的话，光头青年浑身一哆嗦，今天可以说是他被虐的最惨的一次，而且是被一个辅助虐。

　　话说，这位辅助大人的战斗力，为什么这么强啊，光头青年甚至都没有看到对方给自己加过任何辅助技能。

　　“对了，出去后，你去和那些跟你差不多的人说，要带的明天去萌神教找我，我带你们去腐烂之地，这里太没有难度了。”罗毅对着那光头青年，道。

　　“是！”

　　听到罗毅要带他们去腐烂之地，光头大喜。

　　很快，在得到光头的消息后，要求单带的人迅速减少，对于那些精英来说，蜘蛛洞穴太没有挑战了，腐烂之地才是他们的战场。

　　“大收获啊。”

　　结束了第二天的带人后，罗毅发现今天一天居然获得了90万金币，这个赚钱速度估计比印钱都要快了。

　　有了钱，罗毅也是去了一趟拍卖行，因为，罗毅听说在拍卖行中正好有一把战镰出售。

　　“100万金币，这战镰太贵了吧。”

　　罗毅望着手中的战镰，这把战镰的刀锋是特殊的青色，上面甚至还能看到流动的能量，可以说，这把战镰不管是属性还是外观，罗毅都十分喜欢，但是，对于这个价格罗毅却是眉头微皱，战镰和十字架武器都是属于冷门装备，价格一向都很便宜，因此，这50级的战镰要100万金币，这反而比普通的热门装备都贵了。

　　“罗毅大人，如果这不是战镰，就这品质、这属性少于500万您口都不要开。”面对罗毅一副准备还价的模样，拍卖行的管事无奈，道。

　　好吧，见拍卖行管事说的的确是有那么一些道理，罗毅也就不讲价了。

　　给了钱，拍卖行也是迅速的将这战镰的所有权转让给了罗毅，毕竟，这种冷门装备能卖出去那就是大赚，要知道这战镰放在拍卖行已经好多年了，一直卖不出去也是占着拍卖行的资金。

　　传承：风之精灵的密语。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：攻击速度+15%，力量等级+2，精神等级+2。

　　特殊属性：攻击时附加撕裂效果。

　　传承技能：风之精灵的祝福。

　　嗯，这价值100金币的战镰，是一件传承装备，这也是为什么这玩意这么贵的原因了，50级的传承装备，说实话如果不是这是冷门的战镰，还真如那位拍卖行管事说的，低于500万免开口。

　　传承装备最核心的就是装备附带的传承技能，而这战镰附带的风之精灵的祝福是一个辅助技能，效果和罗毅的黎明祝福差不多，是增加攻击速度和移动速度的，不过不增加释放速度，但是，攻击速度和移动速度增加的很多。

　　“诺兰，这是你的装备。”

　　带着战镰罗毅回到了萌神教，将正在和小萝莉们玩耍的诺兰叫了过来，随后，将这战镰交给了她。

　　这把50级的传承级别的战镰，足够让诺兰用很久了。

　　“罗毅，光明与正义教会有新的行动了。”这时，伊露丽走了进来，如果说诺兰凭借着黑暗力量去黑暗势力探查情报十分方便的话，那么，拥有神圣之火的伊露丽去光明与正义教会收集情况也同样十分容易。

　　“说说。”

　　光明与正义教会的行动，对于罗毅要对付黑暗势力有十分重要的影响，所以，罗毅对光明与正义教会的一举一动都很关注。

　　“光明与正义教会开始将人员分散入住到了附近的村镇，以此来应对黑暗势力的袭击。”伊露丽将获得的情报说出。

　　虽然，分散力量这并不是明智之举，但是，光明与正义教会眼下最重要的就是确保不会在有村镇遭袭，毕竟，每传出一起村镇遇袭的事件，这对于光明与正义教会的信誉来说，都是一次打击。

　　人们信仰光明与正义教会，除了光明与正义教会实力最强，最最重要的原因，就是光明与正义教会能保护他们不受黑暗势力的袭击。

　　“罗毅，现在曙光之城所属的各大城市中都有传言，说黑暗势力准备进攻曙光之城。”莉莉快步走进萌神教，诺兰负责收集黑暗势力的情报、伊露丽负责收集光明势力的情报，而莉莉则借助盗神教会的情报系统，获得其他方面的情报。

　　“看来黑暗势力这是在玩虚实套路啊。”综合伊露丽三人的情报，罗毅觉得黑暗势力这是在玩套路，让光明与正义教会在保护曙光之城和那些村镇之间做选择。

　　如果光明与正义教会选择保护村镇，那么，曙光之城的力量就会变弱，到时，黑暗势力说不定就会来骚扰一波，造成一些巨大的恐慌和破坏，那也算是给黑暗与毁灭之神增加了一大波的信仰了。

　　至于彻底摧毁曙光之城这样区域性的大城市，基本上是不可能的，除非，光明阵营与黑暗阵营真正爆发大战。

　　如果光明与正义教会选择保护曙光之城，那么，黑暗势力就去袭击村镇，同样能达到目的，要是光明与正义教会选择分摊力量，那对于黑暗势力来说，就是最好不过的了，力量分摊，这意味着黑暗势力可以两头袭击，造成更大恐慌。

　　所以，光明与正义教会只要不是傻子，是不会有这个选择的。

　　“看来我们需要改变计划了”从伊露丽的情报已经可以确定，光明与正义教会会把更多的力量放在那些村镇上，因此，罗毅等人也就不需要在去那些村镇防守。

　　“黑暗势力来袭击曙光之城，他们老家的防御一定很弱，到时，我们可以去破坏一波。”黑暗势力来袭击力量虚弱的曙光之城，那么，罗毅就准备去腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会去搞波事情。

　　说着，罗毅将妙妙的侍女米娜叫了过来，随后，几人开始就潜入腐烂沼泽的事宜进行讨论。

　　至于萌神教的大本营，因为，芝诺需要保护铃音，所以，这次行动她并不会和罗毅一起去，有一名50级以上的四翼天使保护，就算黑暗势力真的杀入了曙光之城，也休想对萌神教造成伤害。

　　“罗毅哥，有人找你。”

　　蜜妮的出现，打断了罗毅等人的讨论，这时，罗毅才发觉天居然已经亮了，想起自己今天还要再去带一波人，罗毅随即结束了讨论，毕竟，主要的东西昨晚都已经讨论好了。

　　“那么，大家今天做好准备。”罗毅对着伊露丽、诺兰、莉莉和米娜，道。

　　“好的。”

　　闻言，四人点点头。

　　“大人，我们来了。”

　　罗毅走出萌神教，就看到了之前的光头青年，除此之外，昨天看到了那几个气质不凡的年轻人基本上都来了。

　　“今天一天，我就单带你们几个。”罗毅目光扫向眼前的几人，职业搭配都不错。

　　除了那光头狂战士、还有哪位练大招的年轻剑士，除此之外，队伍中还有一个女法师，一个弓箭手和一个……牧师？


第298章 40级

　　牧师的出现，让罗毅有些错愕，不过，很快罗毅也是回过神来，谁说牧师就不需要人带的，或者说牧师身为辅助职业这更需要别人带。

　　毕竟，但靠牧师自身的战斗力，想要升级，几乎是很困难的。

　　而且，这个牧师还是一个萌妹子，不过，此刻这个牧师妹子，目光正不住的扫向罗毅身后的萌神教，很明显这个牧师妹子对于萌神教中的小萝莉充满着兴趣。

　　“多谢大人！！”

　　而光头狂战士等人，听到罗毅今天会单带他们几个，神色间不禁露出了狂喜之色。

　　“别谢太早，带你们可是要收钱的，我可是不会白带的。”罗毅摆摆手，道。

　　“那是自然。”

　　光头狂战士等人闻言，随即拿出了早已经准备好的金币卡，为了能尽快提升实力，这几人也是拿出了全部的积蓄。

　　对于他们来说，钱花完了可以在赚，但是，这个快速提升实力的机会要是错过了，那就没有了。

　　“那么出发！”

　　瞬间到手一百万金币，罗毅随即带着一行人前往腐烂之地。

　　罗毅一行人出现在腐烂之地地下城外，顿时，引起了附近冒险者的强烈关注，毕竟，罗毅的队伍除了他外，等级最高的也就是那30级光头狂战士，这个等级来30~40级的腐烂之地地下城，这岂能不引起瞩目。

　　再说，罗毅这顶级辅助的名头，早就传遍曙光之城了，因此，罗毅一出现立马就有人认出了他。

　　“阁下，要一起组队吗？”

　　相比于蜘蛛洞穴的求带，腐烂之地的冒险者们，则是向罗毅发出了组队邀请，因为，这些人的等级基本上都要比罗毅高。

　　对此，罗毅也是一一婉拒，随后，罗毅在众人不可思议的目光中，带着一群30级不到的菜鸟进入了腐烂之地。

　　进入腐烂之地，光头狂战士等人的神色也瞬间变得凝重起来，毕竟，这里的怪最低都是30级的，如果不小心些，那可是会挂的。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　……

　　进入地下城，罗毅随即给众人施加上了各种辅助技能，顿时，5人感觉到自己的实力猛的提升了一个层次，这一刻，众人觉得就算是在腐烂之地这样的地下城中也不在感到畏惧。

　　身为各大教会的精英，这些人的战斗，也是不需要罗毅操心，罗毅要做的只是按时给他们补上辅助技能就可以了。

　　“牧师！”

　　顶在最前面的光头狂战士喊道。

　　随着光头的话，后排的牧师妹子随即将一个治疗术丢了过去，在罗毅天籁之音的技能下，此刻，那牧师妹子感觉体内充满着魔力，有了充足的魔力，就意味着源源不断的治疗，而队伍中只要治疗不断，那么，队伍的战斗力就能获得保证。

　　“我升级了！”

　　战斗没过多久，等级最低的牧师和弓箭手便升级了，越级杀怪这经验就是多。

　　“痛快！”

　　之后，光头狂战士和大招剑士与那法师也纷纷升级，这才进入地下城没多久，就升级了，这也是让众人喜出望外。

　　在众人升级之余，罗毅的等级也终于迈入了37级，虽然，罗毅没有出手，但是，5人击杀怪的经验会有一部分是属于罗毅这个辅助的，虽然，罗毅获得的经验少，但是，一下子来5份，加起来也不少。

　　“大家小心，有精英怪。”

　　随着众人的推进，怪的等级也是越来越高，这让众人稍微感到了阻力，所幸，有罗毅的强力支援，问题也不大。

　　不过，当一只38级的精英怪出现时，众人的脸色不禁凝重起来。

　　但是，众人并没有就此退缩，在罗毅的辅助下，5人联手如果连个精英怪都干不掉，那好不如干脆回去得了。

　　“还有一只，不，是两只精英。”然而，这次出现的精英怪并不是一只，而是，一共三只。

　　一只精英怪，众人还有信心与之一战，但是，三只的话……

　　“胜利之矛！”

　　就在众人为这突然出现的三只精英怪感到无比棘手时，突然，两支金色长矛飞出，直接将其中的两只精英怪给钉死了。

　　“愣着干什么，继续。”

　　望着一脸错愕的众人，罗毅淡淡道。

　　“是！”

　　罗毅的话，顿时，让众人回过神来，很明显众人没有想到，身为辅助的罗毅，居然还会如此强大的攻击法术。

　　然而，最震惊的还要数那光头狂战士，因为，昨天他可是被罗毅按在地上不断的摩擦，那时，罗毅用的可是纯粹的暴力。

　　有罗毅帮忙干掉了两个精英怪，剩下也就不成问题了。

　　“前面就是BOSS了，你们就待在这里。”很快，在罗毅的帮助下，一行人杀到了BOSS处，腐烂之地的BOSS，可是有两只的，因此，腐烂之地的通关难度会特别高。

　　两只40级的BOSS，对于光头狂战士等人来说，显然是打不过的，但是，对于罗毅来说问题不大，虽然，罗毅等级只有37级，但是，罗毅的战斗力可不是用等级能衡量的。

　　再说这次罗毅带众人来腐烂之地，也有准备给自己升级的打算，而打BOSS的经验值是最多的，自然罗毅不会错过。

　　“大人，您要一个人对付BOSS吗？”见罗毅要单挑两只BOSS，光头等人惊道。

　　“当然！”

　　说着，罗毅随即给自己来到了全套的辅助技能，顿时，罗毅的战斗力直接突破40级，毕竟，罗毅有神的恩赐技能，给自己施加辅助技能，是有50%的额外加成的。

　　“圣灵之槌！”

　　加完状态，罗毅召唤出圣灵之槌，开启烈焰脉轮，随后朝着前方的BOSS走去。看到罗毅出现，那两只巨蝎BOSS，迅速朝着罗毅杀来。

　　“压制符！”

　　见此，罗毅拿出一张压制符丢了过去，顿时，其中一只巨蝎被困住，少了一只巨蝎罗毅战斗起来，也是更加轻松了。

　　特别是在圣光守护和光之复仇保护下，罗毅几乎可以无视巨蝎的攻击，罗毅要做的只有输出，输出，在输出。

　　“好可怕！”

　　光头狂战士望着战斗中的罗毅，不禁暗暗咽了口口水，话说这位辅助大人，战斗起来好像比他们狂战士好要疯狂，他们狂战士虽然进入狂化后，战斗欲望会迅速膨胀，但也知道防御，但是，那位辅助大人却是从头到尾都没有防御过。

　　不过，话又说回来，那位辅助大人的防御技能也强大的让人侧目，那巨蝎的攻击，居然都不能破防。

　　在全力输出下，罗毅也是迅速的将眼前的巨蝎弄死，随后，那还被困在压制符中的巨蝎处理起来也就更加简单了。

　　“升级了。”

　　一人单挑干掉了两只BOSS，这经验足够罗毅再升一级，达到38级。

　　按照这个趋势，罗毅觉得今天有可能可以升级到40级，如果能升级到40级的话，那到时去对付黑暗与毁灭教会，估计会更加轻松一些。

　　“别发愣，收拾战利品，继续下一把。”罗毅对着张大了嘴巴的众人，道。

　　“是！是！！”

　　听到罗毅的话，那5人狂喜，当即，众人纷纷动手，收集材料的收集材料，开宝箱的开宝箱，因为，众人的等级低，所以，这次通关获得的奖励也是十分丰富。

　　虽然没有稀有以上的装备，但也是一下子获得了3件稀有装备，当然，这些装备都属于罗毅，不过，光头等人要的话，罗毅也可以优先卖给他们。

　　“嗯，又赚了50万金币。”罗毅把玩这手中的金币卡，道。

　　“天！”

　　当罗毅带着一行人离开腐烂之地，平均每人2级的提升，让外面的众人为之一震，这升级速度快的让人羡慕。

　　然而，不等众人发话，罗毅又马上带着众人再一次进入了地下城。

　　“呼~~终于40级了！”

　　当罗毅将眼下的两只BOSS击杀，他的等级也终于成功迈入40级，不止是罗毅迈入了40级，光头等人此刻的等级，也全部来到了35级，也就是说今天一天，他们的等级提升至少是5级。

　　这可是30级以上的5级，要知道等级越高提升速度可就越慢。

　　“好了，今天就到这里吧。”目标达成，罗毅也是准备收工了，听到罗毅的话，顿时，光头等人一个个瘫倒在地，此刻，5人只有一个感觉，那就是累，心累，身体更累。

　　因为，他们一天之内马不停蹄的连刷了5次腐烂之地地下城，虽然，BOSS都是罗毅解决的，但是，那些精英怪自从第一次出手后，罗毅就再也没有出手，都是他们对付的。

　　所幸，随着他们等级的提升，就算遇到2只，甚至是3级精英怪，他们也能一战并且还能打赢，但是，每一次胜利都是一次苦战。

　　“今天表现得不错。”

　　望着趴在地上大口喘息的5人，罗毅点点头，道。

　　带精英相比于那些普通冒险者，罗毅也是轻松了很多，至少，战斗上不需要罗毅指挥什么，他们自己知道如何配合，这次罗毅能连刷5次腐烂之地，也多亏了他们帮助罗毅清理普通小怪和精英怪，让罗毅留出更多的力量去对付BOSS。


第299章 再入黑暗教会

　　当罗毅一行人离开地下城返回曙光之城的那一刻，罗毅也算是正式坐实了顶级辅助的名头，带着一队不到30级的菜鸟进入腐烂之地地下城，而当他们离开时，这些菜鸟等级却都已经达到了35级。

　　一天5级的提升，这还是发生在30级这个阶段，能做到这个程度的不是顶级辅助是什么。

　　“好累！”

　　罗毅回到萌神教，当即，一头倒在床上，一天之内连刷5次腐烂之地地下城，这消耗可想而知。

　　不过，想到明天还要去腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会，罗毅也是带着疲惫的身体找到了伊露丽。

　　“伊露丽，帮我烧点水。”

　　要快速消除疲劳，罗毅觉得洗个澡是最好的方式，当然，这个澡自然不会是普通的澡，而是让伊露丽用神圣之火烧水，让这水直接变成圣水。

　　用圣水泡澡这才是消除疲劳的最佳方式，除此之外，用神圣之火烧出的圣水，还具有洗涤身体的效果。

　　因此，伊露丽有空都会给小萝莉们烧水，用烧出的圣水给小萝莉们洗澡，洗涤她们的身体，因此，萌神教的小萝莉看上去整个人都水嫩嫩的，香香的。

　　“好的。”

　　看到罗毅疲惫的样子，伊露丽也是点点头，随后，伊露丽前往澡堂，将一朵神圣之火丢入了澡堂池子里，顿时，整个澡堂中弥漫着一股光明的力量。

　　“谢啦。”

　　罗毅朝着伊露丽挥手，道。

　　“什么，什么，罗毅在洗澡，蜜妮我们去偷看罗毅洗澡吧。”当贝贝得知罗毅在澡堂，顿时，小萝莉眼睛一亮，貌似整个萌神教就罗毅的资料她还没有收集到呢。

　　“这，这不好吧。”

　　闻言，蜜妮心中一阵意动，但是，害羞的小萝莉还是摇了摇头。

　　“莉莉，咱们去洗澡吧。”

　　见蜜妮不去，贝贝正犹豫要不要一个人去，这时，贝贝正好看到外出回来的莉莉，当即，贝贝体内的腹黑之魂立马就觉醒了。

　　“啊，都这么晚了。”

　　对于贝贝要和她一起洗澡，莉莉到是没有多想，不过，贝贝一般很少会这么晚才去洗澡的。

　　“去嘛，去嘛。”

　　贝贝拉着莉莉的手，撒娇道。

　　“那，那好吧。”

　　刚刚忙了一天的莉莉，正好也想去洗个澡，既然贝贝要一起去，那就一起去好了。

　　“那，我们走吧。”

　　闻言，贝贝连忙拉着莉莉朝着澡堂走去。

　　而在快要抵达澡堂时，贝贝突然加快了脚步，第一个进入了澡堂，随后，贝贝迅速将罗毅挂在澡堂外有人的牌子摘下藏了起来。

　　“贝贝，不要跑这么快，会摔跤的。”见此，莉莉不禁叮嘱，道。

　　“才不会呢。”

　　刚刚将牌子藏好的贝贝，有些心虚，道。万幸，贝贝发现莉莉根本就没有发现她的小动作。

　　“贝贝，你怎么了，不准备洗澡了吗？”进入澡堂的换衣间，莉莉开始将身上的衣物一件件的脱去，这时，莉莉望着没有动静的贝贝，道。

　　“不是，人家突然想起，忘记拿玩具了。”贝贝眼睛一转，道，“莉莉，你先进去，人家拿好玩具就过来。”

　　“哦。”

　　闻言，莉莉到也没有多想，那些小萝莉都喜欢在洗澡的时候，往澡堂中丢很多的玩具。贝贝走了，莉莉拿起一条浴巾，也是径直走向了澡堂。

　　“嗯？有人来了？”

　　正泡澡泡的迷迷糊糊中的罗毅，突然，听到有脚步声接近，不禁一愣，不过，很快罗毅便摇摇头，“应该是我幻听了吧。”毕竟，罗毅已经在澡堂外挂了牌子了。

　　只是，这个脚步声却越来越近，这时，罗毅不禁转头，很快，罗毅在雾气之中看到了一个身影。

　　而这个身影此刻正大步的朝着罗毅走来，很快，随着双方距离不断拉近，雾气再也无法阻挡双方的视野，这时，罗毅与莉莉也是看到了对方。

　　“噗！！”

　　望着此刻光溜溜的莉莉，罗毅也是一愣，这个丫头虽然拿着浴巾，但却根本就没有裹身上，因此，此刻莉莉将一切都暴露在了罗毅面前。

　　“罗，罗毅，你，你你怎么在这里。”看到罗毅莉莉惊慌失措的将浴巾裹上，然而，慌乱之中莉莉脚下一滑，顿时，整个人倒向罗毅。

　　“噗通！”

　　下一刻，两人一起掉进了澡堂。

　　“莉莉，你没事吧。”罗毅连忙将莉莉扶起，不过，入手顿时感觉一个盈盈一握的柔软出现在手心。

　　见此，罗毅一惊，连忙收手，但马上罗毅面对此刻不着片缕的莉莉，也是不知道该如何下手。

　　“我，我先走了！”

　　这时，终于回过神来的莉莉，刷了起身，随后，风一般的跑出了澡堂，此刻，莉莉在羞愧难当之际，心中还有一个念头，那就是将贝贝好好教训一下。

　　因为，这事情前因后果稍微想想就很明白了，这铁定是贝贝这个家伙搞的鬼。

　　“铃音，你有看到贝贝吗？”滚着浴巾的莉莉，跑到贝贝房间，见没有看到小萝莉，随即，莉莉叫住路过的铃音询问。

　　“没有哦，贝贝说不让人家告诉别人她躲到那里了。”单纯的小天使，指着院子里的一片灌木丛，道。

　　随着小天使的话，顿时，那处灌木丛微微一抖，“铃音这个家伙，太不靠谱了。”吐槽完单纯的要死的铃音，贝贝迅速从灌木丛中窜出继续跑路。

　　可惜，贝贝这个小萝莉，怎么会是身为盗贼的莉莉的对手，很快，贝贝一脸咸鱼模样的被莉莉拎走了。

　　“我去，谁把牌子拿走了？”

　　当罗毅离开澡堂，看到外面的牌子居然不见了，就说莉莉什么时候这么大胆，居然敢跑来和他混浴，原来这牌子被人拿走了。

　　翌日。

　　青兰带着小萝莉小亚来到了萌神教，毕竟，青兰答应要帮助罗毅一起去对付黑暗势力，她自然不能食言。

　　“咦？小亚这是……”

　　再次看到小亚，罗毅发现小萝莉的眉心上，居然也出现了一个和青兰一样的符文，也就是说就在这几天，小亚居然成功转职成为了风行者。

　　见罗毅提起小亚，青兰的脸上也不禁露出了开心之色，上次得到罗毅的提醒，青兰也是特意为小亚测试了下风行者的天赋，结果好的出人意料，当即，青兰便开始准备给小亚进行转职。

　　同时，青兰也正式收小亚为弟子，今后青兰会精心培养小亚，因为，小亚的天赋比她还要高，因此，青兰也希望未来小亚能迈入更高的阶级。

　　在看到小亚顺利的和蜜妮等小萝莉玩了起来后，罗毅、伊露丽、诺兰、莉莉、米娜和青兰一共六人便也离开了曙光之城。

　　与此同时，在腐烂沼泽中，黑暗与毁灭教会也是精英集结。

　　“出发。”

　　黑暗与毁灭教会的神官，目光环顾四周，随后，带着众人离开了腐烂沼泽，经过了前几次的失败，他必须要用实际行动来证明自己，而证明自己最好的方式，那就是给黑暗与毁灭之神大人，献上信仰。

　　“我和诺兰先进去探路，你们在外面等我们消息。”罗毅望着前方的腐烂沼泽，道。

　　罗毅和诺兰都拥有黑暗力量，因此，潜入腐烂沼泽很方便，所以，两人先去探查一下情况，在确定黑暗与毁灭教会的力量都离开后，众人在进入。

　　“好。”

　　因为，这是早已经计划好的，所以，众人也是点点头。

　　“诺兰，我们走。”

　　罗毅对着诺兰点点头，随后，两人迅速进入了腐烂沼泽。

　　“化魔！”

　　进入腐烂沼泽，罗毅随即激活化魔，顿时，黑暗的力量在罗毅体内流动，纯粹的黑暗力量也让罗毅进入到了绝对理智状态。

　　借助黑暗力量，罗毅与诺兰很顺利的进入了腐烂沼泽中的城市，“诺兰找个人问问情况吧。”时间紧迫，罗毅也不想浪费时间慢慢探查，两人都拥有黑暗力量做掩护，因此，可以稍微大胆一些。

　　当即，罗毅抓住一个黑暗与毁灭教会的神职人员。

　　“大，大人，有何吩咐？”感到罗毅与诺兰两人身上纯粹的黑暗力量，那神职人员一脸恭敬，道。

　　“教会的人员出发了吗？”诺兰散发出罪业诱惑的气息，道。

　　“已，已经出发了，两位大人来晚了呢。”在诺兰罪业诱惑气息的迷惑下，那神职人员恨不得将祖宗十八代都交代一遍。

　　“咔嚓！！”

　　不过，在那神职人员交代完毕后，罗毅直接捏碎了对方的脖子，因为，对方交代过程中也是交代了曾经干过的很多罪大恶极的事情，其中包括对小萝莉的犯罪。

　　“看来黑暗与毁灭教会的人都已经出发了。”处理掉这个黑暗与毁灭教会的神职人员，诺兰说道。

　　话音刚落诺兰便猛的惊觉，她忘记收敛罪业诱惑，然而，诺兰很快就发现，此刻的罗毅居然丝毫不受她罪业诱惑的影响。

　　“嗯？”

　　这时，罗毅也觉察到了自己居然能免疫诺兰罪业诱惑的事情，不过，很快罗毅便也找到了其中的原因，那就是罗毅体内的黑暗力量。

　　因为，罗毅体内纯粹的黑暗力量，让罗毅保持着绝对的理智，正是这种状态，让罗毅免疫了诺兰的罪业诱惑，这也意味着战斗中诺兰可以完全释放罪业诱惑，而不用担心影响到罗毅。


第300章 黑暗来袭

　　而这绝对算是意外之喜了，毕竟，诺兰的罪业诱惑在战斗中效果也是十分强大的，受到罪业诱惑影响的敌人，会降低其战斗意志，一个人如果失去了战斗意志，那基本上也就等于是一条咸鱼了。

　　当然了，这个罪业诱惑唯一的缺点是敌我不分，诺兰罪业诱惑一激发，范围内的人都是会受到影响的。

　　之前罗毅就和诺兰尝试过，在诺兰全力激发罪业诱惑的时候，罗毅虽然没有降低战斗意志，但是，目光总是会不时的扫向诺兰，这让罗毅的注意力受到了极大的影响，而分心这在战斗中可是十分致命的。

　　现在这一切都不在是问题，纯粹的黑暗力量，可以让罗毅进入绝对的冷静，不在受到诺兰罪业诱惑的影响。

　　这也使得罗毅与诺兰一起战斗时，不但可以不受影响，还能享受到诺兰罪业诱惑降低敌人战斗意志带来的好处。

　　“我们去下一处。”

　　惊喜之余，罗毅与诺兰两人也没有停下脚步，继续开始进行探查，因为，两人一旦探查清楚情况后，就会直接带着伊露丽等人进来开始实施计划。

　　“罗毅，曾经我和你逃出黑暗与毁灭教会的事情，都是梦梦创造出来的吧。”在一次来到黑暗与毁灭教会，诺兰轻声道。

　　其实，诺兰在领悟了罪业诱惑，并且成功掌控了黑暗力量后，她就已经隐隐觉察到了，尤其是诺兰在进入了梦梦的梦境世界后，她基本上已经可以确定。

　　“嗯。”

　　罗毅点点头，此刻他并没有准备想什么理由继续隐瞒诺兰，“虽然，之前的是梦梦创造出来的梦境，但是，我相信很快这一切都会变成现实。”罗毅目光望着前方的黑暗与毁灭教会，道。

　　“那，那……”

　　从罗毅那里得到了确切的消息，但是，诺兰心中却意外的没有任何受骗的感觉，此刻，诺兰反而更加关心，当时，罗毅最后的那个吻。

　　“是真的哦，虽然梦境世界是虚幻的，不过，我可是真的。”望着脸上泛着羞涩之意的诺兰，罗毅感觉心头一跳。

　　这种状态的诺兰简直要人命，要知道现在罗毅可是处于绝对冷静的状态。

　　听到罗毅的话，诺兰微微闭上眼睛，顿时，梦梦创造出的记忆瞬间消散，但是，罗毅的那一吻，却是深深的印刻在了她的内心之中挥之不去。

　　“罗毅，今天我要为小兰报仇。”

　　诺兰缓缓睁开眼睛，随着梦梦创造的梦境消散，诺兰原本的记忆也随之回归，不过，此刻已经能彻底掌控黑暗力量的诺兰，已经不会在失控。

　　“好。”

　　罗毅望着诺兰，虽然，诺兰此刻目光中充满着复仇的神色，但是，罗毅心中也是长舒了口气，因为，诺兰已经能承受小兰的事情了。

　　而这也是罗毅带诺兰来这里的原因，毕竟，用梦境替换记忆，也只是当时为了救出诺兰的临时之举，将来随着诺兰实力的提升，早晚会被诺兰觉察到的。

　　不过，诺兰觉察的时间有些快的惊人，或者说是罪业诱惑的强大出乎了罗毅的意料之外，既然，诺兰已经觉察到，并且，她也已经能完全掌控黑暗力量，因此，罗毅这次也是将诺兰带了过来，让她接受现实。

　　现在看来罗毅的计划已经成功了，接下来众人需要好好的破坏一番，让黑暗与毁灭教会为他们的罪恶付出代价。

　　“伊露丽，可以了。”

　　念此，罗毅拿出萌神神像，开始给外面的伊露丽传递信息，这里普通的通讯方式是行不通的，但是，罗毅的这个可不是普通的通讯，而是神谕。

　　将神谕当成通讯手段的，估计也就罗毅这一家。

　　但不得不说，这神谕牌通讯效果绝对是没的说的，很快，伊露丽等人便潜了进来，随后，众人在一座小院集合。

　　随着众人抵达罗毅也是收起了黑暗力量，毕竟，这其中还有米娜和青兰两个外人，罗毅拥有黑暗力量的消息，还是不宜暴露。

　　“这次行动，我们除了要给黑暗与毁灭教会造成破坏，还有一个重要的任务就是救出被奴役的人。”之前的探查中，罗毅也是去了奴役之神教会，发现了不少被抓来的平民，其中不少是小萝莉。

　　这些小萝莉罗毅显然是要救的，当然，如果可以其他被抓的人，罗毅的原则是能救则救，不能的话，只能放弃。

　　毕竟，罗毅不能让大家冒险，众人是安危才是首要的。

　　“莉莉、米娜、青兰，你们三个负责救人，顺便在外面搞破坏，为我们吸引注意力。”罗毅目光转向莉莉三人，道。

　　至于罗毅、伊露丽和诺兰三人，他们到时会直接去黑暗与毁灭教会搞事，之所以如此分配，罗毅也是考虑到了很多因素。

　　其中最主要的是配合问题，诺兰的罪业诱惑，如今罗毅可以免疫，伊露丽虽然无法免疫，但是，她的抵抗力却很强，毕竟，伊露丽审判者的裁决技能丝毫不比诺兰的罪业诱惑差，因此，三人都可以发挥全部的战斗力。

　　当然了，这其中也有罗毅不太想让青兰知道他和诺兰拥有黑暗力量的事情，毕竟，青兰与米娜目前来说，还属于外人。

　　还有就是莉莉，她是众人中等级最低的，不过，罗毅带她来也是看中了她的盗贼能力，到时青兰与米娜将人救出来后，寻找撤退途径什么的，就需要莉莉出马了。

　　“好！”

　　虽然，不愿意和罗毅分开，但莉莉也知道她的等级，还无法与罗毅一起并肩作战，再说，罗毅这次让她加入，也是在莉莉承诺，不会参加战斗才同意的。

　　“那么，动手！”

　　经过再三确认计划无误之后，罗毅随即下令，道。说着，众人迅速离开了院子，开始了行动。

　　与此同时，黑暗与毁灭教会的大部队，也已经抵达了曙光之城外。

　　“完成的如何？”

　　黑暗与毁灭教会的神官，对着黑暗法师队伍的领头，道。

　　“一切准备就绪，只要神官大人一声令下，魔法阵立马就能启动。”领头的黑暗法师，望着前方巨大的魔法阵，道。

　　闻言，神官满意的点点头，随即，他目光转向了身边的属下，道：“曙光之城的潜入工作如何了？”

　　“已经就绪。”

　　“曙光之城的守备力量情况如何？”

　　“光明与正义教会的大部队已经离开，前往了附近的村镇。”

　　……

　　黑暗与毁灭教会的神官一件件的确认着袭击曙光之城的准备工作，袭击曙光之城这样区域性的大城市，如果成功了，那绝对是一件天大的功劳，当然，如果失败导致教会精锐力量损失，那么，今后数十年腐烂沼泽就再也无法对曙光之城构成威胁。

　　所以，这是神官对于自己前途的一次豪赌，但眼下的情况，他也只能赌一把。

　　“那么，开始吧。”

　　一切准备就绪，神官随即下令，道。

　　“大家今天就不要回家了，咱们来举办一个派对吧。”天色渐暗，很多在萌神教玩耍的小萝莉，正要回家，这时，蜜妮喊住了大家。

　　因为，蜜妮已经获得罗毅发来的神谕，说今天黑暗势力会袭击曙光之城。因此，此刻整个曙光之城都充满着危险，虽然，黑暗势力想要破城很难，但是，难保不会有黑暗势力的人潜入，在城市中搞破坏。

　　一旦城市发生混乱，这些小萝莉是最危险的，所以，蜜妮也是想了个理由，让小萝莉们留在萌神教，毕竟，萌神教中有芝诺保护，安全性绝对是没有问题的。

　　“好啊，好啊！！”

　　听到晚上还能继续留下来玩，小萝莉们不禁欢呼，道。要知道每到晚上，罗毅大哥哥都会叫她们早点回去睡觉的，现在罗毅大哥哥不在，她们也终于可以继续在晚上玩。

　　“轰！”

　　然而，派对还未开始，一个爆炸声打破了宁静，随后，各种嘶吼声，惊呼声在城市中响起。

　　“砰砰！”

　　混乱的声音之后，突然，萌神教院子的大门被重重的撞响，外面的动静，让小萝莉们一脸的紧张，见此，蜜妮等人也是连忙安抚小萝莉。

　　“蜜妮，外面有好多大老鼠和腐烂的野狗。”贝贝爬到萌神教屋顶，望着外面的情况，道。

　　“啊，它们开始爬进来了。”贝贝连忙示警，道。

　　贝贝话音刚落，顿时，几只模样丑陋的巨鼠和野狗窜进了院子，见此，院子中的小萝莉们不禁发出了惊呼，不过，这时有几个小萝莉和少女却是拿着短剑冲了过去，同时，还有十多位小萝莉和少女则纷纷拿出了魔杖，开始咏唱咒语。

　　这些小萝莉和少女，都是萌神教培养的力量，现在萌神教遇到了威胁，罗毅大哥哥他们又不在，她们自然要挺身而出。

　　“团子，我们也上！”

　　见此，贝贝从屋顶跳下，落在了团子牌肉垫上，随后，贝贝骑在团子身上，挥舞着她的神器短棍兴冲冲的杀了过去。

　　“小吱，你也去帮忙。”见此，蜜妮也派出了自己的宠物小吱，至于蜜妮自己则负责指挥全局，这是罗毅交给她的任务。

　　“到是有模有样的。”

　　芝诺望着与那些巨鼠和野狗战斗的小萝莉，道。

　　不过，此刻芝诺并不准备出手，因为，罗毅离开时就告诉她，除非有危险，否则，不要出手，让小萝莉们自己处理问题。


第301章 启示技能

　　“人家也去帮忙！”

　　看到蜜妮等人都在战斗，一旁的铃音也忍不住准备过去协助，不过，铃音刚一动，就被芝诺拦了下来。

　　铃音的安危可是芝诺最优先项，因此，保护铃音万无一失，这是芝诺的第一要务。

　　“铃音大人，您就乖乖呆在我身边。”芝诺将铃音拉到身后，虽然，铃音是炽天使转世，但是，现在的铃音太幼小，根本就没有什么战斗力。

　　“不要，人家是萌神教守护天使，人家也要为保护萌神教出力。”铃音鼓着嘴巴，道。

　　铃音的话，让芝诺一时间居然找不出反驳的话来，的确，铃音和萌神教签订的契约是天使契约，因此，铃音有义务保护萌神教。

　　“可是，铃音大人，您这不是还没有战斗力嘛。”突然，芝诺想到了一个说服铃音的理由。

　　“哼哼，谁说的人家可是很厉害的，罗毅大哥哥离开前，代表萌神大人给了人家很多技能呢。”铃音挺着小胸脯，道。

　　因为，猜测到黑暗与毁灭教会会来袭击曙光之城，为了以防万一，罗毅也是给赐予了铃音一些技能自保。

　　并且，不知道是不是铃音炽天使转世的身份，还是对于技能的亲和力太强，罗毅赐予铃音技能时，花费的信仰点数，居然和伊露丽她们是一样的，甚至，有个别技能居然都不需要花费信仰点。

　　听到铃音的话，芝诺心中突然泛起了一阵紧张，因为铃音身为炽天使转世，她的技能会随着她等级的提升，自动从记忆中觉醒的。

　　如果，铃音学习了别的技能，那会顶替掉原本的技能，而身为炽天使的技能，岂是那些普通技能所能比的。

　　当然了，芝诺也不能直接说罗毅给的技能不好，这个小丫头对于罗毅十分崇拜，要是说了罗毅的坏话，铃音会不高兴，到时，要让铃音听话将学到的技能遗忘就难了。

　　而且，罗毅给的技能，也不是他的，而是萌神的赐予，虽然，芝诺不是萌神信徒，但是，在萌神教中自然也要对神灵保持足够的尊敬。

　　“砰！”

　　在小萝莉们的联手之下，终于第一只巨鼠被击杀，见此，小萝莉们不禁发出了兴奋的欢呼，这是她们自己打败的敌人。

　　“小心，那是瘟疫！”

　　然而，这时那死亡的巨鼠身上猛的散发出了一股墨绿色的气息，见此，蜜妮连忙疾呼，道。

　　“净化！”

　　让小萝莉们后退，蜜妮随即上前，施展净化技能，将这瘟疫气息驱散。

　　看到蜜妮居然将瘟疫气息净化了，芝诺的脚步随之一顿，“看来暂时还不需要我出手。”本来在看到巨鼠死亡后散发出的瘟疫气息，芝诺就准备要出手，用强大的光明力量强行将瘟疫气息驱散，毕竟，瘟疫气息这东西很难处理，如果弄不好感染到瘟疫，那问题就更大了。

　　但是，蜜妮却是用了另外一个更好的方式驱散了这瘟疫，对此，芝诺心中也是充满着惊讶，这个看上去没有什么战斗力的小丫头，居然还有这一手。

　　“砰砰！”

　　那些巨鼠和野狗虽然进入院子的数量不少，但是，战斗力很弱，小萝莉们也是很轻松的将其击杀，不过，这些巨鼠和野狗问题不大，真正的大问题是那些巨鼠野狗死亡后散发出的瘟疫。

　　很明显黑暗与毁灭教会，准备用这些东西在城市中传播瘟疫，造成巨大的恐慌。

　　一下子出现了这么多的瘟疫气息，蜜妮心中也是充满着紧张，这么多的瘟疫气息，她一个人可忙不过来啊。

　　“蜜妮，人家来帮你。”

　　这时，铃音跑了过来，随后，抬手一道净化丢了过去，顿时，附近的瘟疫气息全部消散，同样是净化，铃音这个净化的效果几乎是蜜妮的数十倍。

　　没办法，铃音毕竟是炽天使转世，天生对光明系和辅助系的技能有巨大加成，并且，罗毅赐予给铃音的技能可不仅仅只有净化。

　　除了净化和治愈祈祷这两个基础技能外，罗毅还将圣光灌注、启示：惩戒、启示：圣歌、圣洁之光这几个技能赐予了铃音。

　　其中圣光灌注可以让铃音的所有攻击全部变成光属性，同时，也让铃音免疫所有光属性的攻击。

　　而这个圣光灌注就是那个不需要花费信仰点的技能，毕竟，身为炽天使的铃音，本身就对光明属性的抗性极强，不过，罗毅的这个圣光灌注技能直接是让铃音免疫了所有光明系的伤害。

　　当然了，铃音如果恢复炽天使的实力，其实也能免疫光明属性的攻击，不过，罗毅的这个技能，让铃音在幼年时期，就激活了这项天赋。

　　至于启示：惩戒，这个技能是一个增加攻击速度和伤害的被动技能，同时，可以让铃音的所有攻击都附加上法术伤害，举个简单的例子，铃音用小拳头打人，她的小拳头可能轻飘飘的没有任何杀伤力，但是，只要铃音激活启示：惩戒能力，那么，铃音的这一拳附加的法术伤害，足够任何敌人喝一壶的了。

　　铃音的第三个技能启示：圣歌，这个技能的效果就简单干脆多了，那就是增加铃音的精神力，同时，这个启示：圣歌也是未来圣歌系技能的初始。

　　以上三个技能都属于被动，而第四个技能圣洁之光则是一个攻击性技能，凝聚出圣洁光芒之力去攻击敌人。

　　从上述技能，已经可以看出，罗毅是准备将铃音培养成自伊露丽和诺兰之外，第三位掌握一个系列技能的强者。

　　铃音炽天使的身份，她未来成为强者的路会比伊露丽和诺兰两人都会容易很多，萌神教有这样一个未来可期的强者，这绝对是一个巨大的利好。

　　“铃音，你好厉害哦。”

　　看到铃音一下子就将瘟疫气息净化了，顿时，蜜妮不禁兴奋的抱着铃音，欢呼道。

　　“人家可是很厉害的。”

　　得到夸奖的铃音，一脸喜滋滋，道。

　　“铃音学习的技能也是这个嘛。”回想起刚才铃音施展的技能，芝诺突然觉得貌似罗毅给的这技能一点也不差，甚至更好。

　　毕竟，在铃音这个等级，貌似还无法觉醒净化一类的技能，但是，罗毅给的技能，铃音现在就能施展，而且，对比铃音和蜜妮两人，很明显这个技能对于铃音的亲和度更高。

　　罗毅给的技能，对于铃音的亲和度居然被铃音自身的技能还要好，这也是大大出乎了芝诺的意料之外。

　　不过，话又说回来，萌神教中除了铃音，伊露丽和诺兰她们拥有的技能，好像都很强大，“这个萌神教看上去好像很弱，但是，这底蕴比起很多教会都要强啊。”因为，每次罗毅赐予技能时，都是借助的萌神名义，所以，对于这些技能的来源，芝诺也是自热而然的归到了萌神身上。

　　有了铃音强大的净化技能，萌神教已经不在受瘟疫的困扰，小萝莉们可以放心大胆的击杀出现的巨鼠和野狗，就算不小心受伤了，蜜妮和铃音两人也能迅速帮大家治好。

　　萌神教有蜜妮和铃音，已经不惧瘟疫，但是，并不是谁都拥有如此强大的净化技能的，此刻，随着巨鼠和野狗在城市中四散，瘟疫开始渐渐散播开来。

　　瘟疫伴随着黑暗与毁灭教会来袭的消息，让整个城市的人们陷入了不安之中。

　　“可恶，黑暗与毁灭教会的目标是曙光之城嘛。”光明与正义教会神官，得到手下传来的情报，咬着牙道。

　　不过，光明与正义教会的神官也是强行让自己冷静下来，因为，眼下他必须尽快下达应对指令，“迅速派人将城市中的巨鼠和野狗消灭，还有尽快处理瘟疫。”

　　“是！”

　　得到神官的指令，光明与正义教会开始迅速行动起来，不过，因为之前大部分的力量都被派出去防守附近的村镇，导致城市中的人手有些不够。

　　所幸，城市中还有其他光明阵营的教会，他们也会帮忙，这让光明与正义教会得以喘了口气。

　　“呵呵，以为这样就结束了？”

　　黑暗与毁灭教会的神官望着远方骚动的曙光之城，嘴角不禁露出了一丝狰狞，此刻，在神官不远处的巨大魔法阵，正散发着流光溢彩，恐怖的魔力在魔法阵中奔涌。

　　“出来吧，熔岩巨人！！”

　　当魔法阵光芒达到极限，领头的黑暗法师暴喝，道。

　　“嘭！”

　　随着领头黑暗法师的暴喝，顿时，一只巨大的散发着炽热高温的手臂从魔法阵中伸出，重重的拍在地上，引起了附近大地一阵颤动。

　　接着，一个浑身都由炽热岩浆组成的高达50米的熔岩巨人出现，而这个熔岩巨人则是黑暗与毁灭教会攻击曙光之城的利器。

　　“诸位可以开始了。”

　　随着熔岩巨人的出现，神官目光随即转向了身边几位非黑暗与毁灭教会的法师，这次行动主力是黑暗与毁灭教会，但是，其他教会也都派出了精英，毕竟，同为黑暗阵营，袭击曙光之城他们也能获得好处。


第302章 控制瘟疫

　　随着黑暗与毁灭教会神官的话，顿时，那些法师纷纷拿出一个卷轴，随后，低沉的咏唱声响起。

　　在低沉的咏唱声中，无数浓郁的死亡气息，从他们手中的卷轴中散发开来。接着，那些死气迅速扩散，而死气所到之处，无数亡灵生物纷纷降临。

　　如果说这熔岩巨人是黑暗与毁灭教会攻击曙光之城的尖兵利器，那么，这庞大的亡灵大军则是用来消耗曙光之城力量的炮灰。

　　等到熔岩巨人和亡灵大军对曙光之城进行消耗之后，黑暗与毁灭教会的精英队部才会正式出手。

　　“当~当~当~~”

　　熔岩巨人和亡灵大军的出现，让代表着十万火急的警钟在曙光之城响起，这个钟声也代表着所有人都必须为了保护曙光之城而战。

　　其中，光明阵营的教会，自然是首当其冲，特别是在眼下光明与正义教会力量不足的情况下，更是需要他们协助，毕竟，加入光明阵营的教会享受了好处，危急时刻也需要他们出力。

　　至于中立阵营，偏向秩序的大多会选择帮忙，而偏向混乱的则选择旁观。

　　“让中立阵营的教会负责城市中的瘟疫，光明阵营的跟我去迎敌。”光明与正义教会的神官，望着远处巨大的熔岩巨人和铺天盖地的亡灵大军，眉头不禁紧皱。

　　“吩咐下去，随时准备启动审判之剑。”神官对着身边的属下，道。

　　曙光之城作为区域性的大城市，自然会有一些强大的防御手段，比如说这审判之剑，不过，审判之剑虽然强大，但是，要付出的代价却也十分巨大，属于不到最危急关头不可动用的手段。

　　但是，眼下的情况，城内城外都是大麻烦，内城的瘟疫如果不尽快控制，那么，将会造成巨大的死亡，而城外这要是让那熔岩巨人破城，那曙光之城就等于完了。

　　因此，在这两者之间，神官选择将重心放在了应对城外的威胁，城内只能让其他教会帮忙，虽然，应对瘟疫这种东西，光明与正义教会才是专业，但是，眼下光明与正义教会真的是分不出身。

　　至于求援，神官脑中根本就没有这个选择，因为，曙光之城就是这片区域最强的城市，能支援曙光之城的只有其他区域性的大城市或者是总部，但先不说这距离太远，时间上来不及，再说其实城市可也都有黑暗势力盯着，根本就不敢轻易将力量派到距离遥远的曙光之城。

　　再者说，如果连这样的袭击都当不下来，那么，曙光之城也的确是没有存在的必要了。

　　要知道任何区域性的大城市，基本上都是曾经在光明与黑暗势力全面战争中幸存下来的，虽然，神官并没有经历过那场光明与黑暗的全面战争，但是，他既然坐上了曙光之城最高权力者的位置，那么，他就不能让曙光之城毁掉。

　　“将靠近城墙的民众都撤到后面。”神官深吸一口气，继续下令。

　　战争的气息充斥着整个曙光之城，加上瘟疫的侵袭，让整个曙光之城人心惶惶。

　　“哇！好大的石头人，浑身还在冒火呢。”萌神教小萝莉们一个个爬到屋顶，望着远处那比城墙还高的熔岩巨人不禁发出了惊呼。

　　此刻，在铃音强大的净化技能下，萌神教已经彻底清除了瘟疫，因此，小萝莉们也有时间爬到屋顶看城外的情况。

　　“外面有个人倒下了。”

　　这时，屋顶上的小萝莉看到萌神教外，有人倒下了。

　　“蜜妮，我们要不要去救人啊。”当即，小萝莉们询问蜜妮，道。因为，罗毅不在的情况下，蜜妮就是萌神教的领头。

　　“这个……”

　　闻言，蜜妮不禁有些犹豫，现在外面很乱，待在萌神教中是最安全的，可是，见死不救也是让蜜妮心中有些不忍。

　　“铃音，你现在状态怎么样？”蜜妮将目光转向铃音，处理瘟疫铃音才是主力，如果铃音状态不好，那么，蜜妮只能放弃，毕竟，一旦让瘟疫传播到萌神教，那就糟了。

　　“没问题。”

　　铃音拍着小胸脯，道。身为炽天使转世，光明系和辅助系的技能铃音施展起来，消耗的魔力都会比一般人少很多。

　　“那，我们去救人。”闻言，蜜妮带着萌神教中等级最高的几个小萝莉走了出去，开始对倒在外面的那个人进行治疗。

　　一个净化和治疗下去，这瘟疫基本便差不多解决了，不过，治好了这个人后，蜜妮发现不远处还有更多感染了瘟疫的人。特别是远处的人看到有感染瘟疫的人被治好，纷纷跑了过来。

　　“站住！”

　　看到那些涌来的感染者，芝诺随之出现，喝道。

　　感受到芝诺目光中的寒意，那些人连忙停下了脚步，随后，众人纷纷恳求蜜妮等人能救救他们，虽然，眼前的都是小姑娘，但是，她们能治好瘟疫，这就足够了。

　　“那，那大家一个个来。”

　　面对人们的哀求，心软的蜜妮根本拒绝不了，所以，小萝莉们也是在萌神教外，搭起了棚子，给过来的治疗。

　　很快，萌神教能治疗瘟疫的消息迅速的传播开来，当即，曙光之城中感染了瘟疫的民众纷纷涌来。

　　随着人数的增加，蜜妮这边开始变得手忙脚乱起来，特别是有些人为了自己能尽快得到治疗开始插队，对此其他人自然不同意了，于是，争吵便发生了。

　　“都给我排好队！”

　　面对那些争吵，蜜妮正手足无措时，突然，一个声音响起，随后，几个身影出现将插队者踢了出去。

　　“蜜妮，姐姐来帮忙了哦。”曾经与罗毅一起在蜘蛛洞穴探险过的洛拉和哈尔等人走过来，道。

　　除了哈尔等人，很快衣食住行四大教会也纷纷派了人过来，帮助萌神教负责饮食，搭建帐篷、提供被褥，还有帮助恢复的人，尽快离开为后面的人空出地方。

　　“谢谢大家！”

　　有了众人的帮助，顿时，现场情况随之稳定下来，如此蜜妮和铃音也能专心救人。

　　“小姑娘，谢谢了啊。”

　　一位老大娘被治好之后，一脸激动的抓着蜜妮的手，从死亡的边缘被拉回来，这怎能不让人感到激动。

　　“是萌神大人的恩赐哦。”蜜妮微笑着，道。

　　“感谢萌神大人！”

　　闻言，那位老大娘朝着萌神教恭恭敬敬的磕头，而这样的场景几乎出现在每一个被治好的普通民众身上。

　　很快，萌神教外就跪了一地的人，而这些人的感谢也化作了信仰之力涌入了萌神神像之中。

　　并且，随着蜜妮和铃音两人治好的人数量越来越多，信仰也变得越来越大，此刻，萌神教的神殿中，璐璐萌的神像散发着熠熠光辉，甚至，在光辉之中可以看到一个正在沉睡的小小身影。

　　而这个小小的身影，在源源不断的信仰之力涌入下，开始变得越来越真实。

　　“什么，瘟疫被控制住了？”

　　正在城墙上应对熔岩巨人和亡灵大军的神官，得到手下的消息，不禁一喜。没有了城内的瘟疫，那么，他也就能将全部的精力放在应对城外的战斗上。

　　“是的，是萌神教找到了应对瘟疫的办法，此刻，城市中感染瘟疫的人都在萌神教外寻求治疗。”随着感染瘟疫的人被治愈，瘟疫也是少了很多的传播途径，之后，留在城市中的光明与正义教会的人员也是迅速将瘟疫给控制住了。

　　“好好好，战争结束后，给萌神教记个大功！”神官目光扫向城内，此刻，因为战争的原故，很多民众都躲在了屋里，但是，有一个地方却是人头攒动，这个地方就是萌神教的所在。

　　“神官大人，我们快撑不住了。”

　　不过，神官并没有高兴多久，因为，此刻面对熔岩巨人和海量的亡灵大军，曙光之城的部队开始撑不住了。

　　“在坚持一下，我们的部队正在返回。”神官对着传令官，道。

　　在得知黑暗与毁灭教会的目标是曙光之城后，神官便开始召集在其他村镇的部队，不过，那些部队太分散，想要集结过来支援需要一定时间，而在此期间曙光之城将没有任何支援。

　　“什么？瘟疫被控制住了？光明与正义教会还有力量管这个？”黑暗与毁灭教会的神官得到在曙光之城中探子的传讯，不由一惊。

　　“是那个萌神教搞的鬼吗？”不过，很快黑暗神官便也了解了事情的经过。

　　“让熔岩巨人毁掉那个萌神教。”瘟疫传播这是黑暗与毁灭教会对于曙光之城攻击的重要手段，因此，黑暗神官不会轻易让瘟疫被控制，既然是那个什么萌神教控制了瘟疫的传播，那么，黑暗神官就毁掉这个萌神教好了。

　　“是！”

　　得到黑暗神官的指令，顿时，一旁的黑暗法师迅速通过契约联系在前方战斗的熔岩巨人。

　　指令发出，突然，庞大的熔岩巨人双手从地上抓起一块巨大的岩土，而这些岩土在火焰的炙烤下瞬间变得通红，随后，熔岩巨人将手中被烧的通红的岩土块丢入了曙光之城，那个唯一聚集着大量人群的地方。


第303章 四翼天使

　　“不好！”

　　看到那朝着曙光之城而去的巨大岩土，光明与正义教会的神官脸色一变，当即，他迅速转身朝着那岩土追去，因为，这岩土要是落在曙光之城，特别是现在城市中唯一一处人群聚集地，这造成的伤亡将是无法估量的。

　　并且，那里还是控制瘟疫的重要力量所在，如果，这里出现了问题，除了人员大量伤亡，更加棘手的还有瘟疫的失控。

　　“可恶，在快点啊。”

　　神官咬着牙心中不断的低吼着，催促着自己加快速度，但是，神官本身在速度上，就并不擅长，想要追上如流星一般的岩土，难！

　　“完了！”

　　眼看已经追不上那岩土，神官心中不禁充满着绝望，因为，他的一时疏忽才导致了眼下的情况。

　　“神啊，救救我们吧。”

　　此刻，萌神教外的民众，望着那炽热的巨大岩土，他们除了祈祷便也并没有别的办法了，因为，如此巨大的岩土落下所波及的范围绝对不会小。

　　逃，除非他们能瞬间跑出数千米以上，才有一线生机，否则，还是不要做无用功了。

　　在绝望与恐惧之中，突然，从萌神教中射出了一支散发着强大光明力量的长矛，那长矛带着强大的威势直接命中那岩土，随后，那岩土在半空中瞬间解体，化作了无数碎小的石块。

　　不过，这些碎小的石块对于普通人来说，还是具有不俗的杀伤力，但这时强大的光明力量再次从萌神教中爆发，直接将那碎小的石块轰成了粉末。

　　“是谁？”

　　随着落向萌神教的巨大岩土被粉碎，神官不禁停下了脚步，此刻，他在长舒一口气的同时，心中也是充满着疑惑。

　　“天使，是天使大人！”

　　这时，萌神教外的民众望着萌神教上空高呼，道。

　　“什么！”

　　闻言，神官一惊，当即，他迅速穿过尘土形成的屏障，来到了萌神教。

　　“芝，芝诺大人？”

　　在穿过尘土的屏障之后，神官也是看到了在萌神教上空，凌空而立的芝诺，不过，此刻神官是语气却是充满着迟疑，因为，神官发现芝诺背后不是双翼，而是四翼。

　　“哦，是你啊。”

　　芝诺低头望着走来的神官，神色有些不太高兴，道。

　　毕竟，神官作为曙光之城的最高权力者，他没有能保护好曙光之城，让在萌神教受到了袭击，间接的威胁到了铃音的安全，这是对方的失职。

　　“芝诺大人，还请大人助我一臂之力。”神官自然也是听出了芝诺语气中的不满，不过，此刻神官已经没有心思理会这些了，芝诺的出现，让神官看到了阻挡黑暗势力袭击的希望。一位四翼天使的存在，绝对能够扭转战局。

　　“我的任务，不是来帮你守曙光之城的。”对于神官的求情，芝诺毫不犹豫的拒绝了，毕竟，她要是离开了，铃音的安全谁来负责，可以毫不夸张的说，整个曙光之城人的性命也比不上铃音的一根毫毛。

　　“芝诺大人，还请救救曙光之城吧。”见芝诺拒绝，神官也是急了，他连忙跪倒在地恳求道。

　　“天使大人，救救我们吧。”这时，附近回过神来的民众，也纷纷跪倒在地。

　　“芝诺，你去帮忙吧。”见此，小天使铃音对着芝诺，道。整个曙光之城能指使芝诺的也就只有铃音了。

　　“可是，铃音大人，我要保护你的安全。”芝诺低声，道。

　　“芝诺，听话。”铃音鼓着嘴巴，道。

　　“好吧。”

　　面对铃音的命令，芝诺也不好抗拒，毕竟，这要是惹对方不高兴了，铃音到时不理她，那芝诺要贴身保护铃音就比较麻烦了。

　　而且，黑暗势力的来袭，也的确是威胁到了铃音，比如说刚才那熔岩巨人的攻击，就是直接让铃音陷入了危险之中。

　　“走吧。”

　　念此，铃音对着神官，道。

　　“多谢芝诺大人相助！”得到芝诺点头，神官大喜，欣喜之余神官也是从紧张的人手中在分出了一个实力不弱的审判者小队，去保护萌神教，并且，给予了那支审判者小队就地处决闹事者的权利。

　　“什么，芝诺在曙光之城！！”

　　随着芝诺出现在曙光之城的城墙上，远处的黑暗与毁灭教会的神官也是发现了她，对于芝诺的出现黑暗神官脸色不禁一变，特别是当黑暗神官看到芝诺背后的那四翼之时，黑暗神官心中不禁一个咯噔。

　　虽然不知道为什么之前还是双翼的芝诺，变成了四翼天使，但是，可以说肯定的是，四翼天使的实力，绝对可以改变整个战局。

　　“进攻！”

　　芝诺的出现，让黑暗神官不在迟疑直接下令，让黑暗与毁灭教会集结的精英队伍发起了进攻，因为，他知道现在不出手的话，就没有机会了。

　　芝诺的出现直接抵消掉了熔岩巨人，而剩下的亡灵大军，根本攻不进曙光之城，所以，现在只有让精英队伍出发，否则，等到芝诺打败熔岩巨人，那么，一切都晚了。

　　四翼天使与熔岩巨人，虽然双方的体型差距巨大，但是，两者却根本就不在一个级别的，熔岩巨人勉强也只能与一个普通的双翼天使抗衡，至于四翼天使根本就不是对手，因此，芝诺要战胜熔岩巨人这几乎是板上钉钉的事情，当然，熔岩巨人皮糙肉厚芝诺想要干掉熔岩巨人也不是一时半会的事情。

　　而这个空档就是黑暗势力唯一的机会。只要在熔岩巨人拖住芝诺的这个时间，能攻破曙光之城，那么，这就是黑暗势力的胜利。

　　“诸位，跟我杀！”

　　看到黑暗势力发动总攻，光明神官也是带着光明势力迎了上去，顿时，曙光城外爆发了一场激烈的大战。

　　……

　　“莉莉，你负责救人我和米娜处理看守的人。”在与罗毅三人分开之后，莉莉三人潜入到了奴役之神教会。

　　莉莉、米娜和青兰三人都拥有不弱的潜行能力，因此，潜入奴役之神教会并没有什么困难，不过，当三人抵达奴役之神教会关押奴隶的地点后，三人便也准备动手。

　　因为，莉莉是三人中等级最低的，所以，救人的任务由莉莉负责，而49级的米娜和青兰则负责战斗任务。

　　分配好任务之后，猫族兽人的米娜身形轻盈的踩着墙壁迅速来到了看守的奴役之神信徒身后，随时，米娜拿出匕首刺入了对方的脖子。

　　与此同时，青兰也拿出了弓，不过，青兰并没有拿出箭支，因为，身为风行者魔法就是青兰的箭支，只见青兰拉开弓，顿时，一直风元素箭出现在弓上。

　　“风箭！”

　　当青兰松开弓弦，顿时，一抹青光闪现，随后，远处的一个奴役之神信徒随之倒地，很快，附近的看守被青兰和米娜两位49级的高手全部击杀。之后，莉莉迅速上前，用盗贼技能，将牢笼打开。

　　“不要出声！”

　　看到有人来救他们，顿时，笼子中的奴隶不禁兴奋的欢呼起来，不过，莉莉连忙让他们安静，虽然，莉莉等人的任务除了救人还有为罗毅等人吸引火力的任务，但是，在救人的时候，还是需要保持安静。

　　要是现在被发现，那么，莉莉三人不一定能将众人都保护下来。闻言，众人也是纷纷闭上了嘴巴，好不容易看到了生机，谁也不想错失机会。

　　“大家跟着我，不要乱走，我会带你们离开。”莉莉在将所有的笼子都打开后，对着众人，道。

　　奴役之神信徒抓的人，基本上没有什么老弱病残，因此，这给莉莉等人带走他们提供了不少便利，或者说老弱病残的早就被奴役之神信徒丢弃了，留下的都是值钱的漂亮小萝莉或者是女性，还有就是有劳动力的男性。

　　莉莉指挥着众人开始从奴役之神教会撤离，而米娜和青兰则在前面开路，因为，这里的精英基本上都被黑暗与毁灭教会的神官召集起来去了曙光之城，因此，留下的等级都不高，面对等级达到49级的青兰与米娜，几乎没有人是她们的对手。

　　因此，两人也是一路碾压，带着众人离开了奴役之神教会。

　　离开奴役之神教会后，莉莉会继续带着众人穿过沼泽逃离黑暗势力范围，而青兰和米娜则开始第二项任务，开始搞破坏。

　　为罗毅等人潜入黑暗与毁灭教会和莉莉的离开创造机会。

　　“轰轰轰！！”

　　很快爆炸声在城市中响起，随后，混乱的气息开始传播开来，两位49级的高手的破坏力那绝对不小。

　　“可恶，偏偏在这个时候！”

　　留守黑暗与毁灭教会的主教，得到有人在搞破坏的消息，不禁眉头一皱，现在教会的主力都离开了，而根据情报这次来搞破坏的两人实力不弱。

　　不过，不管如何破坏必须尽快制止，否则，神官大人去袭击曙光之城，最后回来发现老家被人端了，那还不炸毛。

　　很快，在那主教的带领下，黑暗与毁灭教会的力量纷纷集结出发，前去拿人。

　　“我们走。”

　　黑暗与毁灭教会的人马刚刚离开，早就隐藏在一旁等候时机的罗毅三人，迅速冲入了黑暗与毁灭教会。

　　相比于在外面搞破坏，毁掉黑暗与毁灭教会才是重头戏。


第304章 圣光十字

　　“谁？”

　　一行人刚刚冲入黑暗与毁灭教会，顿时，就被教会的守卫发现，虽然，黑暗与毁灭教会的力量刚才被那主教带走去应对城市中的破坏，但是，最基本的守卫还是会有的。

　　“冲刺斩！”

　　见此，诺兰一个箭步上前，手中的战镰随之砍了过去。

　　“噗！”

　　随着一道血光，那守卫随之倒地，而这也是诺兰这辈子杀的第一个人，但是此刻的诺兰心中却没有丝毫的波动，毕竟，她已经不在是那个单纯的圣女候选者了，而且，这些人都是死有余辜之人。

　　“升空斩！”

　　在诺兰出手的同时，伊露丽这边也迅速出手，将另外一个守卫击杀，虽然，黑暗与毁灭教会的守卫等级不低，但在伊露丽和诺兰面前，还是太弱了。

　　“胜利之矛！”

　　在诺兰与伊露丽处理守卫时，罗毅也是迅速来到神殿大厅，随后，手中凝聚出一支金色长矛，对着大厅中的黑暗与毁灭之神神像掷去，要摧毁黑暗与毁灭教会，最最核心的自然就是毁掉教会中的神像。

　　或者说要摧毁任何一个教会，毁灭神像这都是首要目的，只有毁掉神像，才算是真正拔掉了这个教会。

　　“叮！”

　　然而，罗毅丢出的金色长矛在即将命中那黑暗与毁灭之神神像时，却被一股无形的力量阻挡，也是，既然神像是整个教会最重要的东西，这自然需要严加保护。

　　既然，胜利之矛不足以毁掉神像，那么，罗毅便准备施展一些更加强力的技能。

　　只是，罗毅刚准备动手，这时一个青年的出现，让罗毅停了下来，“我道是谁触动了神像上的防御，原来是几只小杂鱼。”那个青年缓步走进大厅，目光扫视着罗毅几人。

　　“来了一个棘手的。”

　　随着这个青年的出现，诺兰与伊露丽两人也是迅速集合到罗毅身边，因为，这个青年就是黑暗教会的神子华尔。

　　就是上次罗毅救诺兰时，遇到的那个，不过，当时这位神子和黑暗神官一起与光明神官和芝诺对峙着，所以，那场战斗对方并没有出手。

　　但不可否认的是，对方能与光明神官和芝诺对峙，足以说明其强大的实力。

　　“咦？原来是上次的杂鱼。”

　　当华尔目光扫向罗毅与伊露丽，顿时，他就想起了上次诺兰被救走时出现的两个人，而一想起诺兰被救走的事情，华尔心中就充满着狂躁，因为，当时他也在场，所以，上头在问责黑暗神官的同时，也是将他给带了进去。

　　为了让上头闭嘴，华尔这段时间也是一直留在了这里，给黑暗神官的计划出谋划策，甚至还提供了不少帮助，比如说那熔岩巨人的契约就是华尔提供的，这种东西也只有身为神子的他才能弄到。

　　当然，黑暗神官为此也是付出了不菲的代价。

　　同时，华尔也在黑暗神官离开的这段时间，帮忙负责这里的防御，毕竟，黑暗神官也不是傻子，他为了袭击曙光之城将全部的精英都带走了，这要是光明势力来袭击他老家，那岂不是要遭。

　　现在看来黑暗神官的担心是完全正确的。

　　“伊露丽、诺兰，我辅助你们输出。”罗毅拿出神器十字架，对着诺兰与伊露丽，道。虽然，这个黑暗神子很强，但是，罗毅等人的战斗力可也不是之前所能比的。

　　“好！”

　　闻言，伊露丽与诺兰点点头，随即，诺兰直接扯掉了身上的黑色长袍，露出了充满着诱惑力的身体。

　　“是你，那个光明教会的圣女候选者。”在诺兰扯掉长袍的瞬间，华尔的目光便不由自主的被吸引了过去。

　　“哈哈哈哈，光明的圣女候选者，你也加入我们这边了嘛。”感受到诺兰身上散发出的黑暗气息，华尔大笑道。曾经的圣女候选者，现在居然成为了黑暗力量的拥有者，这绝对是黑暗的胜利。

　　大笑之余，华尔发现诺兰身上充满着惊人的诱惑力，让他不由的怦然心动，当即，华尔不禁向诺兰发出的邀请，“来吧，曾经的圣女候选者，加入我们吧。”

　　“惩戒十字！”

　　就在华尔被诺兰全力释放出的罪业诱惑吸引之际，一旁的伊露丽果断发动了攻击。

　　“好强的魅惑力。”

　　危机感也是迅速让华尔回过神来，此刻，他也是为自己刚才的表现感到不可思议，因为，就在刚才他心中居然有种想要拜倒在对方裙下的感觉。

　　“叮！”

　　回过神来后，华尔也是迅速拔剑，挡下了伊露丽的攻击，不过，匆忙之下，华尔也是被打了一个踉跄。

　　“双重切割！”

　　看到对方的破绽，诺兰也是迅速上前，手中的战镰迅速朝着华尔砍去，而华尔身为神子实力也是不弱，稳稳的挡住了诺兰的攻击。

　　“叮！”

　　诺兰的斩击被挡下，当即，诺兰迅速变招朝着华尔的双腿砍去，双重切割这个技能可是有两重攻击的，第一重攻击脖子，第二重攻击腿。

　　“什么！”

　　诺兰的突然变招让华尔一惊，不过，华尔也是仗着比诺兰更高的等级，强行化解了这招。

　　只是，华尔刚刚化解了诺兰的攻击，另外一边伊露丽带着耀眼的辅助技能的光芒在一次杀了过来。

　　就在华尔应对诺兰的间隙，罗毅的辅助技能也是纷纷落到了伊露丽身上，顿时，伊露丽的战斗力迅速飙升。

　　与此同时，伊露丽也是激发了神圣之火。

　　“杂鱼就应该有杂鱼的自觉。”

　　面对激发了神圣之火和诸多辅助技能加身的伊露丽，华尔终于感受到了压力，而这股压力也迅速化作了一股屈辱感，在华尔心中爆发。身为已经觉醒了的神子居然被几个杂鱼逼到了这种地步，这不是耻辱是什么。

　　“也好，今天就让你们见识一下神的力量。”华尔深吸一口气，迅速与伊露丽离开距离，随后，华尔激活了体内的神之血。

　　50级的华尔，自然已经是成功觉醒，而神子的觉醒能力，自然就是激活体内的神之血。

　　随着华尔激活体内神血，顿时，华尔的脸上，开始浮现出玄奥的黑色符文，这是神纹，是神血被激活时才会产生的异象，不过，从对方神纹的大小，可以看出对方体内的神血浓度并不是很高。

　　据说一些神血浓度很高的神子在激活神血力量时，全身都会浮现出神纹。

　　神血被激活，此刻，华尔身上散发着让人压迫的气息，不过，这气息对于罗毅三人来说，效果不大。

　　因为，罗毅有梦境之神的祝福，可以抵消这种压迫，而伊露丽的神圣之火和诺兰的罪业诱惑都能有效的抵挡这种压迫。不过，随着华尔激活神血，诺兰的罪业诱惑效果也会大大降低。

　　除此之外，激活了神血的华尔，战斗力也是获得了极大的提升，此刻，伊露丽与诺兰两人面对华尔的攻击，也只能不断的防守。

　　“怎么回事，你们为什么还不败，为什么！”虽然，占据着优势，但是，此刻的华尔心中却充满着焦虑，在华尔看来激活神血的他就应该一路碾压对手，但结果却只是他占据上风，而这样的结果是华尔不能接受的。

　　因为，神血的激活是有时间限制的，虽然，激活神血不会有什么副作用，但是，对于自身力量的消耗还是十分巨大的，如果，他不能在这个期间打败敌人，那么，到时输的可就会是他。

　　念此，华尔也开始全力出击，力求迅速结束战斗。

　　面对华尔的全力出击，伊露丽和诺兰也是感到了巨大的压力，“看来不能拖下去了。”见此，后方的罗毅道。

　　本来罗毅是想拖时间，因为，罗毅知道对方激活神血的能力，一定是有时间限制的，只要拖过这个时间，那么，胜利就是他们的。

　　但现在看来这个愿望好像很难实现了，既然如此那么罗毅也只能用更强的力量来打败对方，虽然敌人是拥有神之血的神子，但是，罗毅三人可也不是善茬。

　　“圣光十字！”

　　在后方的罗毅双指并拢，随后，在虚空一划，顿时，一个光明力量凝结的十字显现，随后，罗毅一挥手，那光明十字呼啸着朝着华尔轰去。

　　“滚开！”

　　正在与伊露丽、诺兰交手的华尔，感到一股光明力量袭来心中一惊，不过，此刻心中充满着焦躁的华尔，直接二话不说挥起手中大剑砍了过去。

　　“砰！”

　　大剑与十字相撞，顿时，十字架被击溃化作漫天的光明力量散落，而这些散落的光明力量落在伊露丽与诺兰身上，顿时，又让两人身上多出了一层光芒。

　　与之相比，那光明力量落在华尔身上，则让他浑身难受，并且，刚才十字架的余威也是让华尔心中一闷。

　　攻击为主、辅助为辅，这就是圣光十字这个技能的特殊之处。给敌人造成伤害的同时，还能增加友军的战斗力。

　　“啵！”

　　在华尔被罗毅的圣光十字弄的浑身难受之际，突然，一个瓶子被拔开瓶塞的声音响起，接着，一股让华尔感到浑身寒毛乍起的气息随之传来。


第305章 烧烬一切

　　“什么东西！”

　　华尔神色警惕的望着伊露丽手中的瓶子，这个小小的瓶子，此刻给他带来了巨大的压迫感。

　　在华尔的注视下，伊露丽将瓶子倾倒，顿时，一缕纯白中带着金色的火焰流淌而下，落在了伊露丽手中的神器战斧之上。

　　“轰！”

　　下一刻，熊熊的火焰在伊露丽的战斧上燃烧了起来，随着火焰的燃烧那股压迫感也变得越发的沉重。

　　“光明神焰！”

　　华尔一脸不敢置信，道。

　　震惊之余，华尔的心中也是泛着一丝丝寒意，光明神焰这绝对是所有黑暗力量的克星，面对这种级别的火焰，他根本就没有什么胜算，除非，他能更进一步的激活体内的神之血的力量。

　　可是，想要二次觉醒，这至少是需要75级甚至是80级以上。

　　伊露丽的神焰一出，顿时，华尔心中开始泛起了退意，他还年轻，未来还有很长的路，他可不想就这样挂掉。

　　“咦？”

　　就在华尔盘算着撤退时，突然，他看到伊露丽的神色，发现了一个重要的秘密，“哈哈哈，我就说光明神焰这种级别的力量，岂是一个连50级都没有到的你所能掌握的。”华尔大笑，道。

　　光明神焰虽然很强大，然而，太强大的力量，有时候不但不能形成战斗力，反而会因为无法掌控反噬自身。

　　“是嘛，那你大可试试。”

　　伊露丽握着燃烧着神焰的战斧，此刻，伊露丽感觉手中的战斧，宛如一座巍峨山脉一般沉重，以伊露丽现在的实力，最多也就只能用神焰发动一次攻击，所以，伊露丽并没有冒然出手。

　　此刻，伊露丽需要寻找一个最最合适的时机出手，不过，华尔显然不会给伊露丽这个时机，因此，这个时机就需要罗毅和诺兰为她创造。

　　“冲刺斩！”

　　这不，在华尔目光转向伊露丽时，诺兰发动了攻击。

　　“滚开！”

　　面对诺兰的攻击，华尔猛的一扫手中大剑，此刻，有伊露丽这个巨大威慑力在，华尔也是时刻将一部分精力放在了伊露丽身上，以免伊露丽突然杀过来，这要是被那光明神焰沾染上，那可是要命的。

　　“叮！”

　　面对华尔的攻击，诺兰并没有选择闪躲，因为，此刻诺兰身上有罗毅施加的圣光守护，虽然，面对激活了神血的华尔，罗毅的这个圣光守护可能撑不了多久，但是，对于诺兰来说，只要能抵挡一次攻击就足够了。

　　“什么！”

　　见自己的攻击被抵挡，华尔一惊。

　　“断头台！”

　　也就在这时，诺兰抓住机会发动了攻击，只见诺兰将手中的战镰勾住华尔，随后，迅速跃起跳到华尔头顶，随着诺兰的跳动，诺兰手中的战镰的镰刃，随之切向华尔的脖子。

　　接下来只要诺兰落地，那么，战镰就会顺势斩下华尔的脑袋，而这也是这个技能断头台名字的由来。

　　不过，华尔反应也是不慢，特别是在激发了神血的情况，面对危局华尔也是迅速挥剑挡住了诺兰的战镰，只是，华尔用武器挡住了诺兰战镰切向脖子的锋芒，但是，他持剑的手却正好落在了诺兰战镰的锋芒之下。

　　“噗！”

　　伴随着一声刀切入肉的声音，诺兰的战镰直接在华尔的手上撕开了一道巨大的口子，如果不是华尔激活了神血力量，导致肉身变得异常强大，诺兰的这一击，足以将华尔的手臂整个切下来。

　　不过，这一击也足够让华尔的手无法持剑，因此，华尔只能换手，不过，左手剑并不是华尔擅长的，而且，更加要命的是，神血的力量已经开始消退了。

　　“可恶！可恶！”

　　感受着神血力量的消退，华尔不禁咬着牙低吼，道。

　　在激活神血的情况，他居然输了，输给了三个连50级都没有到的菜鸡，50级这是一个巨大的分水岭，99%的冒险者都会被卡在50级以下，只有1%的人才能成功觉醒迈入50级的等级。

　　因此，50级以上才能算是真正的强者，50级以下只能算是菜鸡。

　　“这次就让你们高兴一会吧，下次我会让你们体会到什么叫做绝望！”虽然被几个菜鸡打败，让华尔充满着不甘与屈辱，但是，此刻他知道应该走了。

　　“想走？”

　　见敌人要跑，罗毅等人自然不会让其如愿，毕竟，如果将一个神子放走了，那将会后患无穷。

　　因此，罗毅直接收起十字架，召唤出圣灵之槌与诺兰两人一起杀了过去。

　　“什么！”

　　看到辅助职业的罗毅居然也杀了过来，而且，这战斗力居然丝毫不比另外两个弱，华尔也是一惊。

　　“你们拦不住我的。”

　　惊讶过后，华尔心中对于罗毅的杀意越盛，这样的人应该尽早除掉，否则，这对于黑暗与毁灭教会来说，绝对是一个心头大患。

　　说着，华尔拿出一个水晶，这个水晶则是他信心的来源，只要捏碎这个水晶，那么，华尔就能迅速远遁而去。

　　因为，不是空间传送，所以，就算敌人封锁了空间，也是阻挡不了的。

　　“砰！”

　　在罗毅和诺兰再次杀到之前，华尔捏碎了那水晶，顿时，华尔的身影迅速化作一道黑光，准备冲出黑暗与毁灭教会远遁而去。

　　然而，就在这时，华尔猛的感觉自己被一股巨大的力量束缚，“这是什么！”华尔望着罗毅手中捏着的符文和与之衍生出的魔法阵，脸上充满着惊骇。

　　“我说过，你逃不了的。”罗毅捏着压制符，冷声，道。

　　在看到华尔要远遁，罗毅也是立马拿出了压制符，随后，直接激发，用压制符束缚住了准备远遁的华尔。

　　“笑话，你这个东西能限制我一次，难道还能限制我第二次不成？”华尔冷笑，道。他的这个水晶，可是黑暗与毁灭教会专门配发给神子的保命道具，虽然，罗毅的压制符限制住了华尔。

　　但是，水晶的力量并没有消失，还在华尔身上，因此，只要华尔再次激发这股力量，他依旧能远遁而去。

　　“你没有第二次了。”罗毅淡淡，道。

　　“难道，不好……”

　　罗毅的话，让华尔一愣，随后，华尔猛的回过神来，他居然忽视了这里还有一个拥有光明神焰的人。

　　“裁决之击！”

　　伊露丽挥舞着燃烧着熊熊神焰的战斧，直接斩向华尔，面对扑面而来的神焰，华尔心中不禁泛起了一股死亡的恐惧。

　　但是，华尔也不会就此束手就擒，他将体内全部的力量激发，随后，发出了最强的一招。

　　“黑暗斩！”

　　可惜面对神焰，华尔的黑暗力量被迅速焚烧殆尽，随后，伊露丽的战斧狠狠的斩击在华尔的大剑上。

　　“砰！”

　　只听一声脆响华尔手中的大剑瞬间崩溃，随后，伊露丽的战斧直接划过华尔的身体。

　　“你们杀了我，黑暗与毁灭教会不会放过你们的。”华尔用狰狞的目光望着罗毅三人，随后，华尔的身体瞬间被烧成了灰烬。

　　“呼，终于结束了。”

　　望着化为灰烬的华尔，罗毅长舒一口气，三人也是没有想到黑暗与毁灭教会居然还有一个神子坐镇，幸亏罗毅三人战斗力彪悍，伊露丽的光明神焰能克制对方的黑暗力量，而诺兰的黑暗力量则能极大的免疫对方的黑暗力量。

　　加上罗毅的强力辅助，这才顺利解决了这个神子，这要是换成别人，估计这次任务就要失败了。

　　“那么……”

　　解决了最棘手的敌人，接下来就是开始对黑暗神像的破坏，不过，很快罗毅就发现貌似这个破坏任务已经不需要动手了。

　　因为，伊露丽刚才用燃烧着神焰的战斧击碎华尔大剑的时候，有不少神焰被溅射了出去，此刻，包括神像和教会的建筑上，都沾染上了神焰。

　　此刻，这些神焰正在不断的蔓延，特别是神像上的神焰燃烧的最为旺盛，好像，这光明神焰是将黑暗的力量当做了燃料一般。

　　“咔咔咔！”

　　在光明神焰的烧灼下，黑暗与毁灭之神的神像外保护的魔法阵迅速被烧毁，随后，神焰开始直接烧灼神像，在神焰的烧灼下神像迅速龟裂，随后，轰然倒塌，随着神像的倒塌，上面的神焰也是迅速扩散。

　　“我们走吧。”

　　随着神像被摧毁，三人的任务也算是完成，接下来这神焰会持续燃烧，至于最终何时会熄灭，罗毅也不知道但是可以肯定的是，这次黑暗与毁灭教会绝对是损失惨重。

　　“罗毅，神像后面有个通道。”就在众人准备离开时，突然伊露丽指着碎裂的神像后面的墙壁，道。

　　不知道是不是因为神焰将墙壁上的魔法阵烧毁，导致原本空无一物的墙壁上突然出现了一个通道。

　　看到这个隐藏着的通道，罗毅心头一跳，“难道是黑暗与毁灭教会的宝库？”腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会作为唯一能与曙光之城光明与正义教会抗衡的强大教会，怎么可能没有一点家底。

　　只是，罗毅觉得既然是宝库，这一定会隐藏在特别隐秘的地方，加上这次任务时间紧迫，所以，罗毅也就没有想过花时间寻找宝库，却怎想宝库突然出现，这绝对是一个意外之喜。

　　毁掉了神像，如果在能抢了黑暗与毁灭教会的宝库，那才叫真的损失惨重。


第306章 黑暗教会的宝库

　　“果然是宝库。”

　　随着罗毅三人进入通道，很快，一个仓库模样的密室出现在三人眼前，而在这密室的架子上，摆放着很多的东西。

　　“伊露丽、诺兰挑值钱的拿走。”罗毅对着伊露丽与诺兰，道。

　　宝库中的东西数量不少，但是，罗毅等人是不可能全部带走的，再说其中有些黑暗系的东西，罗毅根本就用不着，比如说那罐子心灵蛆虫。这心灵蛆虫对于专修诅咒系的黑暗法师绝对是至宝，但是，对于罗毅来说这与垃圾无异。

　　“咦？这根骨头是什么生物上的。”罗毅来到一个架子上，第一眼罗毅就看到了一根大腿粗的骨头，不过，这根骨头似乎被加工过了，因此，罗毅也无法辨别出这到底是何种生物的骸骨，不过，能被黑暗与毁灭教会放入宝库收藏，估计不是普通货色。

　　“让我来看看。”

　　罗毅说着，从空间手镯中拿出一个透镜，随后对准了这根骸骨。而罗毅拿出的这个透镜，便是他用那史诗碎片和鉴定之神教会兑换到的圣物，鉴定透镜。

　　“居然是一根龙骨！这可是好东西啊。”罗毅望着透镜中显示出的信息，心中一喜，随后，将这根骸骨收入空间手镯。

　　“这又是什么？”

　　收好龙骨之后，罗毅又迅速从脚边的石头堆上拿起一个石头，随后，用鉴定透镜鉴定了一下。

　　名称：暗影石。

　　类别：矿石。

　　属性：轻微增幅黑暗力量。

　　“嗯，先放一边吧。”罗毅犹豫了下，将这块石头放下，毕竟，这暗影石数量不少，全部带走的话，太占地方了，虽然罗毅的空间手镯是神器，但容量也不是无限的，所以，罗毅决定最后看空间手镯的余量来决定是否带上这些暗影石。

　　“咦？这是光明属性的武器！”

　　放下暗影石，罗毅随即看到一旁的地上，有一把大剑，拿起那大剑，罗毅立马感受到了一股光明的力量。

　　名称：光明骑士大剑。

　　等级：40级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级+2，攻击等级+2。

　　特殊属性：对黑暗阵营敌人伤害等级+1。

　　“看来这应该是黑暗与毁灭教会的战利品了。”通过鉴定透镜，罗毅也是很快获得了这大剑的属性，从这装备的名称可以看出，这应该算是光明与正义教会的制式武器，不过，稀有级别的品级，这至少是大队长以上级别的骑士才有资格用。

　　犹豫了下，罗毅还是将这把光明骑士大剑收下，相比于黑暗系的装备，这光明系的装备自己不能用还可以卖钱，这种光明教会的制式装备，可是很受欢迎的。

　　而黑暗系的装备，罗毅想要卖钱的话，只能卖给黑暗阵营的，而眼下罗毅觉得他应该不宜和黑暗阵营的人碰面。

　　毕竟，干掉了一个黑暗神子又毁了黑暗与毁灭之神的神像，到时，黑暗与毁灭教会估计会满世界寻找凶手，罗毅这个时候还是不要和黑暗阵营的人接触，以免暴露的信息。

　　名称：？？？

　　罗毅一手拿宝贝，一手拿着鉴定透镜一路鉴定过去，遇到好的收下，不好的放弃，暂时无法决定的放一边，等会在决定。

　　然而，突然罗毅看到鉴定透镜上猛的出现了三个问号，而这也是罗毅第一次看到鉴定透镜无法鉴定的东西。

　　“这是……”

　　罗毅望着此刻手中拿着的东西，那是一枚菱形的晶石，看到这晶石罗毅脑中猛的想到了一物。

　　“神格！”

　　没错，这菱形晶石，绝对是神格，因为，罗毅见过神格的样子，而且，也只有神格这种级别的存在，才能让圣物级别的鉴定透镜都无法鉴定。

　　因为，神格无法被鉴定，所以，想要了解神格的信息，只能靠眼力，至少按照罗毅的经验，他可以判断手中的这个神格，应该是最低级的最下级神格，至于这神格代表的神职是什么，那罗毅就看不出来了。

　　或者说，目前为止世上还没有能准确鉴定神格所代表神职的办法，想要知道这神格代表的神职，除非有人能被这神格选择，成为新的神灵，那时，就能得知这神职的内容。

　　而从这颗神格被放在这里，应该可以得知，黑暗与毁灭教会的信徒中，应该没有人能被选中，否则，谁也不会将一颗神格放在这里吃灰，就算这只是一个最下级的神格，但是，给自己阵营增加一个神灵，那就等于增加了己方的力量。

　　将神格丢入空间手镯，罗毅继续开始搜刮宝贝，因为，时间已经不多了，现在外面有神焰在燃烧，可以阻隔外面的人进来，但是如果神焰蔓延的范围太大，那么，罗毅等人也会被困住。

　　为了加快速度，罗毅也放弃了一件件的鉴定宝物，而是开始进行初步的选择。

　　“就你了。”

　　罗毅目光环顾四周，很快，他在一个武器架子上看到了一把战镰，当即，罗毅走过去拿起鉴定透镜扫了过去。

　　名称：恶魔之镰。

　　等级：50级。

　　品级：神器。

　　固有属性：攻击速度+10%，移动速度+10%，力量等级+3，敏捷等级+3，攻击等级+3。

　　附加属性：装备该武器时获得恶魔之力，恶魔种族使用该武器时属性翻倍。

　　特殊属性：恶魔之力增加+50%。

　　通过鉴定透镜，罗毅获得了这把战镰的属性，让罗毅感到惊喜的是，这居然是一把神器级别的装备，这估计是整个宝库中第二值钱的东西了，至于第一值钱的自然是那神格了。

　　这神器战镰，从属性上看简直就是为罗毅量身定制的一般，伸手将那神器战镰取下，而在罗毅的手握住这神器战镰的瞬间，罗毅就感受到一股恶魔之力涌入了他的体内，与罗毅自身的恶魔之力相比，这战镰中涌来的恶魔之力充满着强大的负面情绪。

　　难怪这神器会被放在宝库之中，估计是因为，没有人能承受恶魔之力和与之伴随着的负面情绪吧。

　　但这对于罗毅来说，却不是问题，罗毅本来就拥有恶魔之力，所以，不存在能否承受恶魔之力的问题，至于那恶魔之力蕴含的负面情绪，更不是问题，因为，在使用黑暗力量的时候，罗毅会处于绝对理智状态，这些负面情绪根本就影响不到他。

　　现在唯一的不确定就是，那恶魔之镰的那个恶魔种族属性翻倍的效果，对于罗毅的半魔化是否有效，如果有效，那么罗毅将获得高达20%的攻击速度和移动速度的加持，6级的力量、敏捷攻击等级的增加和100%的恶魔之力加成。

　　“罗毅，要走了。”

　　就在罗毅考虑这恶魔之镰的恶魔种族属性翻倍，是否适用与半魔化时，这时，伊露丽的声音传来。

　　“好！”

　　闻言，罗毅将恶魔之镰收起，现在很明显不是考虑这个的时候，因为，此刻神焰已经烧进来了。

　　不过，这也好到时神焰会将宝库中的一切全部烧毁，不给黑暗与毁灭教会留下丝毫宝物。

　　曙光之城。

　　激烈的战斗还在持续，芝诺与熔岩巨人的战斗，芝诺占据着完全的上风，此刻，那熔岩巨人也仅仅只是凭借着庞大的身体与芝诺耗。

　　但是，另外一边光明神官与黑暗神官之间的战斗，则正好相反，做好充足准备的黑暗神官，面对准备不足的光明神官，自然占尽便宜。不止如此，黑暗神官带来的精英数量也要远超光明神官这边。

　　“大家坚持住，等芝诺大人解决了那熔岩巨人，就是我们的胜利。”光明神官对着苦苦支撑的众人，道。

　　芝诺的存在也是众人能在劣势的情况下，支撑到现在的主要原因，毕竟，只要芝诺能打败熔岩巨人，那么，这场战争就等于是他们赢了。

　　“加快速度。”

　　另外一边黑暗神官也需要在芝诺打败熔岩巨人之前撤退，所以，尽快攻破曙光之城，造成大量的伤亡与毁灭，这是眼下最紧迫的任务，为此，黑暗神官也需要拿出底牌了。

　　“伟大的黑暗与毁灭之神……”

　　黑暗神官退到人群后，开始向黑暗与毁灭之神祈祷，来获得强大的力量，启动最后的底牌。

　　但是，很快黑暗神官惊恐的发现，他的祈祷没有获得任何的反馈，“这是怎么回事？”黑暗神官擦了擦额头的汗，在一次开始祈祷。

　　但结果依旧，这时，黑暗神官开始慌了，祈祷没有反馈的原因，大致有两种，第一种就是黑暗与毁灭之神陨落，那么，所有黑暗与毁灭信徒的祈祷都不会获得反馈，当然，这种可能性几乎不存在。

　　因此，最大的原因还是这第二种，那就是腐烂沼泽的教会出现了什么问题，因为，信徒与神灵的沟通都是需要通过神像完成的，如果神像被毁或者是被某种力量屏蔽，那么，范围内的信徒就无法获得神灵的赐福。

　　“可恶，到底发生了什么事。”黑暗神官一脸焦躁道。按理说腐烂沼泽的教会有华尔这位神子守着，应该不会出什么问题，可是，问题是他现在的的确确已经无法向黑暗与毁灭之神祈祷了。

　　无法祈祷，意味着底牌用不了，没有底牌短时间内根本无法攻破曙光之城，而继续拖下去，一旦芝诺空出手来，那一切都完了。


第307章 耳环装备栏

　　“神官大人，不好了！”

　　就在黑暗神官心急如焚之际，一名黑暗信徒气喘吁吁的跑了过来，将腐烂沼泽发生的事情给他汇报了一下。

　　“什么！！”

　　当得知腐烂沼泽的教会被毁，黑暗神子华尔被杀，黑暗神官顿时感觉一阵发寒。

　　“退！”

　　此刻，黑暗神官心中已经再也没有攻击曙光之城的念头了，老家都被端了，现在他们就等于是无根浮萍，在继续下去只有死路一条。

　　“咦？黑暗势力怎么退了？”

　　望着迅速远去的黑暗教会势力，光明神官心中一愣，因为，在芝诺打败熔岩巨人之前，这应该是黑暗教会的优势期，没理由在优势的时候撤退吧。

　　“神官大人，来自腐烂沼泽探子的情报。”这时，光明与正义教会安插在腐烂沼泽的探子也是将情报传了过来。

　　“太好了！”

　　光明神官望着情报的内容，不禁大喜，道。

　　腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会被毁，这对于曙光之城来说，绝对是一个天大的好消息，惊喜之余，光明神官也不禁疑惑，到底是谁摧毁了腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会。

　　“看来罗毅他们是成功了。”芝诺望着远去的黑暗势力，心中暗道。

　　随着黑暗势力的退去，曙光之城的危机也随之散去，至于善后工作，光明与正义教会在空出手来后，也是开始迅速处理起来。

　　“大家都没事吧。”腐烂沼泽外，罗毅一行人再次汇合。

　　“没问题！”

　　众人点点头，这次任务除了罗毅这边遇到了一个黑暗神子外，其他方面都很顺利，莉莉也已经将救出的人都带了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　当罗毅一行人返回萌神教，望着萌神教外围了一地的人，都是一脸的错愕。

　　“罗毅哥！”

　　随着罗毅的出现，正在人群中穿梭给人治疗的蜜妮随即欢呼着扑了过来，而随着蜜妮的话，附近的小萝莉们也纷纷涌了过来。

　　“蜜妮，这是怎么回事啊。”罗毅指着四周的人群，道。

　　“是这样的……”

　　当即，蜜妮将事情的经过大致的说了一下，闻言，罗毅随即点开技能表，顿时，罗毅惊喜的发现在信仰点一栏上，赫然显示着数字200。

　　“蜜妮、铃音辛苦你们了。”罗毅摸着蜜妮和小天使的脑袋，从这200点的信仰点中，罗毅已经可以判断出，接受治疗的人数，绝对不止眼前这些。

　　因为，这些人根本不可能提供200点的信仰点，毕竟，这些人既不算萌神信徒，自身也没有萌属性，因此，他们每个人提供的信仰是没有任何加成的。

　　“那大哥哥，有奖励吗？”获得了夸奖，小天使铃音不禁喜滋滋，道。

　　“铃音，你要什么奖励呢？”

　　作为这次出力最大的人，罗毅也的确是应该给铃音一些奖励，罗毅寻思着，是不是应该在赐予她几个技能。

　　“罗毅哥哥，人家要亲亲。”小天使一脸期待，道。

　　因为，铃音和贝贝等人在一起聊天时发现，大家都获得过罗毅大哥哥亲亲的奖励，这让铃音十分羡慕。

　　“铃音大人，女孩是不能随便让别人亲亲的哦。”听到铃音的话，一旁的芝诺随即出言，道。

　　“嗯，是呢，铃音要不换一个怎么样？哥哥给你很厉害的技能怎么样？”在芝诺充满威胁的目光下，罗毅无奈道。

　　“呜~~”

　　听到亲亲的奖励没有了，小天使的眼睛中瞬间泛起了一层水雾。

　　“铃音，铃音人家告诉你一个秘密哦。”面对泪汪汪的小天使，罗毅正手足无措之际，突然，贝贝跑了过来，道。

　　“什么秘密？”

　　听到有秘密，铃音随即擦掉眼睛中的泪花，因为，大家都有亲亲的秘密，也是贝贝告诉她的，所以，铃音对于贝贝说的秘密一向十分在意。

　　“嘻嘻，告诉你哦，只要凑满十个亲亲，将来就可以嫁个罗毅呢。”贝贝煞有其事，道。

　　“真的吗？”

　　听到贝贝的话，不止是铃音，其他小萝莉也连忙凑了过来。

　　“当然，人家已经存了5个亲亲了，只要在存5个亲亲，人家就能成为新娘了。”贝贝拍着胸脯，道。

　　“那罗毅大哥哥，人家要把这个亲亲存起来。”闻言，小天使连忙道。

　　“啊，怎么办，早知道人家也把亲亲存起来就好了。”看到铃音存了一个亲亲，顿时，其他小萝莉一脸后悔。

　　“大家今后好好表现，罗毅会在奖励给大家亲亲的。”贝贝爬到罗毅身上，拍着他的肩膀，道，“是吧，罗毅！”

　　“是是……”

　　望着一脸期盼的小萝莉们，罗毅怎能说出不是的话来。得到罗毅肯定的回答，顿时，小萝莉们一个个喜滋滋的散去。

　　“蜜妮，你去把莉莉带来的小家伙登记一下，有家人的就让旅者之神教会送她们回家，没有家人的，她们愿意的话，就让她们加入萌神教，不愿意就送她们去光明与正义之神教会。”罗毅叫过蜜妮，道。

　　莉莉从腐烂沼泽救出的人，那些成年人在抵达曙光之城后，便纷纷散去，毕竟，到了曙光之城安全也就没有问题了，他们都是成年人自然会自己回家。

　　至于那些小萝莉，因为年龄小，有些根本就不知道自己家具体在哪，所以，被罗毅带了回来，让蜜妮负责将她们送回去。

　　“好的。”

　　闻言，蜜妮兴冲冲的跑了过去，在得知存满十个亲亲后就能嫁给罗毅，这顿时让蜜妮心中充满着干劲，蜜妮心中也是暗下决心，一定要第一个存满十个亲亲。

　　“蒂茜亚，你跟我们过来一下。”蜜妮离开后，罗毅将目光转向了一旁的蒂茜亚，这次罗毅在黑暗与毁灭教会宝库弄到了不少东西，这其中有不少是罗毅等人用不上的，而这些东西罗毅准备让蒂茜亚拿出去卖钱，补充萌神教的资金。

　　“哇！”

　　蒂茜亚望着罗毅、伊露丽和诺兰三人拿出的众多宝贝，不禁瞪大了眼睛，不止是蒂茜亚一旁的莉莉、米娜和青兰也是一脸的不敢置信。

　　“我说，你们三个这是打劫了黑暗教会的宝库吗？”青兰，道。

　　“是啊。”

　　罗毅点点头，道。

　　“还真是。”

　　得到罗毅肯定的回答，青兰不禁张大了嘴巴，她刚才说的打劫黑暗教会的宝库只是一个形容词，然而，罗毅却告诉她，这居然是真的。

　　不过，貌似罗毅三人拿出的宝贝品质，也只有可能是打劫了黑暗与毁灭教会的宝库，否则，去哪弄这么多高品质的宝物。

　　“米娜、青兰，你们也选一件吧。”将宝物全部拿出后，罗毅对着米娜和青兰，道。毕竟，这次行动两人也是出了大力，因此，这战利品也有属于她们的一份。

　　“我们也有吗？”

　　闻言，米娜和青兰一喜，说真的她们还真看中了一件宝物。

　　“当然。”

　　罗毅点点头。

　　“那么，我们就不客气了。”得到首肯后，米娜和青兰随即各自挑出了一件，其中，米娜选的是一个耳环，这个耳环属于首饰类的装备，不过，一般人是首饰栏只有项链、手镯和戒指，并没有耳环装备位置。

　　但是，猫族却有一部分人天生拥有耳环装备位置，不止是猫族，基本上有大耳朵的兽族比如说兔族、狐族等也有部分人天生就会开启耳环装备位置，其中，女性数量占据了绝对优势。

　　当然了，女性的兽族在力量、体质等先天属性上会弱于男性兽族，而这耳环装备位置，正好弥补了这个不足。

　　至于人类想要开启耳环装备栏，也不是不可以，只要准备好相应的材料，找天神级别的神灵赐福就能开启。

　　不过，这个相应的材料也不是普通材料，那些材料无一不是极其珍贵的宝贝，而且，要开启耳环装备栏，这最低需要50级以上的等级才行，50级以下是无法开启的。

　　种种的原因限制了耳环装备栏开启的数量，同时，耳环这种特殊装备在地下城的掉率也是十分的低，至于打造的成功率更低，因此，有些人就算拥有了耳环装备栏，却也只能空着。

　　米娜选择的是特殊装备耳环，而青兰选择的宝贝是一根木头，罗毅记得这根木头好像是叫风语木。

　　是来自于精灵族的特产，一种蕴含风元素力量的木头，据说精灵族的射手都喜欢用这种木头制弓。

　　而风语木制作的弓，绝对是每一个射手梦寐以求的装备，可惜，这种宝贝精灵族也是看的十分紧，外人几乎很难获取到，也不知道腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会是如何获得这风语木的。

　　“莉莉，你也来选一件吧。”在米娜与青兰选好宝贝后，罗毅将目光转向了从刚才开始整个人就有些不在状态的莉莉身上。

　　“啊，人家才不要呢。”闻言，莉莉连忙摇头。

　　“莉莉你是不是想将这个奖励兑换成亲亲，随后存起来啊。”诺兰轻笑着来到莉莉身边，道。

　　“才，才没有。”

　　心事被说破，莉莉的脸蛋瞬间涨的一片通红。

　　“好好，给你一个亲亲奖励，那么，莉莉你在选一件宝贝吧。”罗毅笑道。

　　获得了一个亲亲奖励，莉莉脸上顿时露出了开心之色，随后，莉莉走向宝物堆，准备选一个宝贝。

　　“又来了，那种感觉。”莉莉猛的停下脚步，目光扫向那些宝物，从刚才开始，莉莉就隐隐的感觉到有什么东西在呼唤着她。


第308章 双马尾之神

　　循着那个呼唤，莉莉一步步的走了过去，很快，莉莉停下了脚步将目光转向了眼前的一颗菱形晶石上。

　　此刻，莉莉已经可以确定，就是这颗菱形的晶石在向她发出呼唤。

　　“这是什么？”

　　对于这菱形晶石，莉莉并不知道是什么，但是，既然它发出了呼唤，那么，莉莉也下意识的伸手将其拿起。

　　“这是……”

　　看到莉莉选择的东西，罗毅一愣，同时，罗毅心中也隐隐泛着期待，如果那神格能选择莉莉，那莉莉就能成为一个新的神灵。

　　“嗡！”

　　当莉莉的手接触到菱形晶石的瞬间，突然，耀眼的光芒猛的从那原本质朴的晶石上爆发。

　　“发生了什么？”

　　突如其来的光芒，也是让伊露丽等人一惊，见此，罗毅随即安抚众人，并且，将那晶石的来历说了一下。

　　“什么，这么说莉莉被神格选中，既然成为新的神灵？”得知那散发着光芒的是一颗神格，众人不禁惊呼，道。

　　神灵，就算是在弱小的神灵，那也是神灵，是有别于普通人的更高级别的存在，因为，任何一个神灵，都是掌握了某一个领域的法则的。

　　“这个还不一定。”

　　罗毅望着被光芒笼罩的莉莉，心中既是期待又是担忧，毕竟，罗毅也是第一次见到普通人获得神格成神的事例，至于当年罗毅捡到神格开启技能表，这完全是两回事。

　　“我觉得莉莉应该妥了。”

　　诺兰望着那光芒，道。身为曾经的圣女候选者，诺兰自然也是知道很多秘闻，其中也包括一些普通人被神格选中成神的事例。

　　神格散发出的光芒越强，那么，就意味着双方契合度就越高，因此，诺兰可以断定莉莉与那神格的契合度绝对是已经达到了极其高的程度，否则，那神格不会释放出如此耀眼的光芒的。

　　随着时间流逝，耀眼的光芒渐渐收敛，这意味着莉莉的成神仪式即将结束，毕竟是最下级的神格，如果是天神级别的神格，那成神仪式绝对会引发天地异象，至于最下级的人神，就没有这个力量了。

　　“莉莉，怎么样？”

　　随着光芒消散，众人随即围了过来，问道。

　　“发，发生了什么事吗？”莉莉一脸茫然的望着众人，这个丫头居然还不知道发生了什么事，当即，罗毅将神格的事情给莉莉说了一下。

　　“啊，这么说人家成神了？”当了解到情况之后，莉莉不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，神灵那是高高在上的存在，然而，罗毅却突然告诉她，自己成为了一个神灵，就算是最下级的人神，那也是神灵啊。

　　“没错，莉莉你快看看，你获得的是什么神职？”罗毅点点头，莉莉成为神灵固然让人欣喜，但是，莉莉获得的神职也是十分让人在意，毕竟，一个神灵的神职将决定这个神灵的阵营，甚至未来的成长。

　　“嗯~~”

　　听到罗毅的话，莉莉随即闭上眼睛，开始体悟自己获得的神职属性，而在莉莉检查自己获得的神职时，罗毅的目光不禁被莉莉那飘动的双马尾吸引，貌似莉莉的这双马尾好像变得越来越好看了。

　　见此，罗毅下意识的伸手抓住了莉莉飘动的双马尾。

　　“啊！”

　　罗毅的手刚抓住莉莉的双马尾，顿时，莉莉猛的睁开了眼睛，脸上泛着羞红，“那个，罗毅你不要随便抓人家的头发啦。”

　　“一时没忍住。”罗毅呐呐的收回手，随后，连忙岔开话题，“那么，莉莉你的神职是什么呢？”

　　随着罗毅的话，伊露丽等人也纷纷竖起了耳朵。

　　“是，是……”

　　面对罗毅的询问，莉莉一脸扭捏，道，“是双马尾，人家是双马尾之神。”

　　“啥？”

　　莉莉的话，让众人一呆，不过，很快众人便也释然了，这个世界神灵百万，什么样的稀奇古怪的神灵都有，有个双马尾之神又有什么好奇怪的呢。而且，这个双马尾之神总比什么挖鼻之神，毛神、厕神强多了。

　　而且，莉莉的这个双马尾之神，其实一点也不弱，因为，只要信仰莉莉这个双马尾之神，并且绑上双马尾，就能获得1%的全属性加成。

　　别看1%很少，但那可是全属性加成，也就是说除了五大基础属性，还包括三速和生命值、魔力值等等。

　　而且，将来莉莉的神位能继续提升的话，这个增幅还会加大。

　　而这只是莉莉给信徒的恩赐，至于莉莉本人则直接获得10%的全属性加成，并且，莉莉如果使用双剑类武器，还能继续获得20%的伤害加成。并且，随着莉莉信徒数量的增加，这个加成幅度也会增加。

　　因此，综合来说，这个双马尾之神绝对潜力巨大，不过，遗憾的是，这个世界对于双马尾并不怎么感冒，就如同这个世界的人对萌物同样不感冒一样。

　　莉莉成神了，这自然让大家很高兴，但是，随之而来的一个问题是，原本是萌神信徒的莉莉，在成神之后该怎么办？退出萌神教建立自己的教会？还是继续待在萌神教？

　　“莉莉是人家的。”

　　就在罗毅犹豫应该如何开口时，突然，一个萌萌哒身影猛的出现一把抱住莉莉，看到这个身影伊露丽等人连忙单膝跪地。

　　“见过萌神大人！”

　　莉莉在萌神教中成神，这自然也是引起了璐璐萌的注意，因此，璐璐萌也是罕见的再次现身。

　　“罗毅，我会成为萌神神系的神灵，永远追随萌神大人。”莉莉欣喜的抱着萌萌哒璐璐萌，道。

　　因为，成神后的莉莉面对璐璐萌心中有种强烈的亲切感，毕竟，双马尾也属于萌点，因此，双马尾之神归属于萌神神系，也没有丝毫问题。

　　毕竟，这个世界一些强大的神灵都有属于自己的神系，比如说，食神神系中就包括了糕点之神、糖果之神等等。

　　不过，要说神系最庞大也最强的神灵，那自然是非光明与正义之神和黑暗与毁灭之神这两位神灵莫属了。

　　如今，莉莉这位双马尾之神的加入，萌神神系也有了雏形，而能称之为萌点的可不止是双马尾，如果那些萌点都有相应的神职，并且，最后都归属于萌神神系，那萌神神系也将是一个巨大的体系。

　　念此，罗毅觉得除了传播萌神信仰之外，自己又多了一项工作。


第309章 换家

　　“莉莉不要乱动。”

　　罗毅拿着画板对着莉莉，道。

　　随着莉莉成神，并且加入了萌神神系，那么，罗毅也需要为莉莉建造一个神像，放入神殿之中，因此，现在罗毅正在给莉莉画个画像，之后，匠神教会就能拿着画像为莉莉雕刻神像了，只是，莉莉貌似并不是特别配合。

　　“好，好的。”

　　莉莉连忙重新摆好姿势，随后，目光恶狠狠的扫向远处的角落，之所以莉莉一直无法保持一个姿态，都是那角落中的东西在搞怪。

　　“团子，加把劲，在扇阵风。”远处，贝贝对着正拿着一个大扇子的熊猫团子，道。

　　面对贝贝的淫威，团子可怜兮兮的挥起了手中的扇子，顿时，一股不强却十分有劲的微风刮起，将莉莉的裙子吹起。

　　正在全神贯注给莉莉画画像的罗毅，突然感觉眼前闪过一抹蓝白之色，下意识的罗毅也是将其画了下来。

　　“罗毅画好了吗？”

　　好不容易抵挡住了贝贝的搞怪，莉莉一脸期待，道。

　　“这个……”

　　对此，罗毅表示不好回答，画罗毅的确是画好了，只是，画中的莉莉裙底之下透着一抹蓝白。

　　“这个，这个一定要重画！”

　　看到罗毅迟疑的神色，莉莉好奇的凑过脑袋，当莉莉看到画中的自己后，顿时，羞红着脸，将画纸抢走了。

　　“发现宝贝了。”

　　见此，远处角落贝贝的眼睛中闪烁着光芒。

　　就在萌神教为莉莉这位双马尾之神的加入做着准备时，光明与正义教会的神官却是突然到访。

　　光明神官来此的目的有两个，首先自然是之前萌神教在控制瘟疫上的杰出贡献，光明与正义教会自然要给予有贡献者奖励。

　　“奖励？”

　　听到有奖励，罗毅顿时来了精神，如果光明与正义教会在给一张天使契约的话，那萌神教就能在招募一个天使了。

　　可惜，罗毅并不知道光明与正义教会已经收到了炽天使加百列的指令，今后不再将天使契约作为奖励，很明显，加百列也是被罗毅拐走铃音的事情给弄怕了。

　　虽然，天使契约没有，但是其他奖励却是不少，对此罗毅还是很满意的，如此一来莉莉这位双马尾之神神像的材料和加盟仪式等花销，基本上都已经妥了。

　　给完了奖励，神官的语气一转，准备求见一下芝诺，因为，找芝诺是他来这里的第二个目的，否则，发奖励这种事情根本就不需要他出马。

　　看在对方给了很多好处的份上，罗毅也是将芝诺叫了过来。

　　“什么事？”

　　芝诺目光扫向光明神官，道。

　　“芝诺大人，请您助我一臂之力，彻底清剿腐烂沼泽吧。”光明神官深深的鞠躬，道。腐烂沼泽的黑暗与毁灭教会突然被人毁了，如此天大的好机会，光明与正义教会岂能错过，因此，光明神官在处理完曙光之城的事情后，就准备向腐烂之地发动反击。

　　教会被毁，此刻腐烂沼泽的力量绝对是处于最虚弱状态，不过，为了以防万一，光明神官还是找到了芝诺，如果有芝诺相助，那么，彻底摧毁腐烂沼泽中的黑暗力量绝对是万无一失。

　　如果能将自己管理范围内的黑暗力量清除，那绝对是他这辈子最大的成就了。

　　“不去。”

　　对此，芝诺面无表情的拒绝，道。因为，此刻的她已经是属于铃音的专属保镖，光明与正义教会的事情，她已经不会在插手了。

　　对于芝诺的拒绝，光明神官也是一愣，他与芝诺也算是见过几面，知道芝诺是一个嫉恶如仇的战斗天使，因此，光明神官对于这次邀请芝诺去诛杀邪恶，是有很大的把握的，但是，结果芝诺却毫不犹豫的拒绝了。

　　“我现在已经不在负责教会的事务，我的接替者应该已经下来了，你要找就去找她吧。”说完，芝诺转身返回了萌神教。

　　望着远去的芝诺，光明神官的脑子感觉有些不太够用，因为，芝诺的这短短一句话中，透露了太多的信息。

　　芝诺被解职了，不，应该不是解职，解职的话，芝诺怎么能成为四翼天使，应该是芝诺晋级后就不在担任原本的职务了。

　　可是，既然已经解除了原本的职务，芝诺为什么一直待在萌神教，芝诺可是天使啊。

　　“难道……”

　　光明神官突然想到不久前总部发来的不在将天使契约当做奖励的命令，加上萌神教的确是获得了一张天使契约，这不由让光明神官将其联想起来。

　　不过，不管光明神官如何联想，他邀请芝诺的计划算是失败了，但就算没有芝诺加入，光明神官也不会放弃进攻腐烂沼泽的计划的，毕竟，这样的机会错过了，可就没有下次了。

　　离开萌神教后，光明神官便也迅速组织起队伍，向着腐烂沼泽进发。

　　话说另外一边，黑暗神官在得知教会被毁后，便迅速的放弃了继续进攻曙光之城的计划，回到了腐烂沼泽。

　　而当黑暗神官望着眼前已经变成废墟的教会，心中充满着惊怒与绝望，腐烂沼泽的教会与曙光之城对峙无数年，虽然双方一直在相互战斗，也互有胜负，但像教会被毁这样严重的事情这还是第一次。

　　黑暗神官已经可以肯定，总会得知了这个消息后，他神官的位置估计也算是坐到头了，甚至，还会被问责。

　　因为，有人看到神子华尔当时也在教会中，但是，最后他却并没有出来。

　　教会神像被毁，神子被杀，这双重的打击已经让黑暗神官感觉眼前一片灰暗，然而，当他发现教会的宝库居然也被人洗劫一空时，黑暗神官终于承受不住打击，脚下一个踉跄，幸亏后面的信徒及时扶住，否则，这位黑暗神官估计会跪倒在地。

　　“是谁，到底是谁？”

　　巨大的绝望，也让黑暗神官心中滋生出了巨大的恨，此刻，他心中唯一的念头，就是想要知道凶手是谁，随后和他同归于尽。

　　可惜，黑暗神官的调查才进行到一半，光明与正义教会来袭的消息便随之传来。

　　面对这个消息，黑暗神官陷入了沉默，虽然，外面有腐烂沼泽的阻隔，但是，在如今的情况下他们根本就挡不住光明与正义教会的进攻。

　　“可恶，真会挑时候。”

　　黑暗神官低吼一声，随后，他将教会全部的力量召集了起来，不过，他召集教会的力量并不是为了与光明教会决一死战，而是在光明与正义教会的部队抵达之前，离开了腐烂沼泽。

　　因为黑暗神官很清楚，现在正面交战，他们已经没有任何胜算了，既然，光明与正义教会要端掉他的老巢，那么，黑暗神官就是袭击其他城市，虽然，现在的力量进攻不了曙光之城，但是，曙光之城麾下的那些城市，还是可以的。

　　反正黑暗神官是不会让光明与正义教会好过的，到时说不定毁掉了一座城市，总部在看他这份功劳的情况下，会减轻的对他的惩罚呢。

　　不过，曙光之城麾下城市众多，要选择哪一个也是很关键的，首先这个城市要距离曙光之城有一些距离，其次，城市防御力量不能太强，还有……

　　“出发，目标云落城！”

　　虽然，黑暗神官列举了很多条件，但是，他最后还是选择了云落城，因为，云落城中有一个其他所有城市都不具备的条件，那就是云落城中有伪装者存在，而且，这个伪装者就是云落城的最高掌权者。

　　到时里应外合之下，破城绝对是分分钟的事情，到时，在战斗中黑暗神官还能在卖那伪装者一波功劳，让对方展现出誓死保卫城市的形象，到时，对方说不定还能升职呢。

　　而一个伪装者在光明与正义教会的职位越高，对于黑暗与毁灭教会来说用处就越大，甚至，一个高职位的伪装者的价值，要远比一个分教都要来的大。

　　毕竟，分教毁了还能在建，但是，一个高职位的伪装者，在关键时刻给光明与正义教会来一下子，那绝对是会让光明与正义教会感受到刻骨铭心的痛的。

　　“贝贝，你给我站住！！”

　　莉莉这位双马尾之神的加盟仪式，在莉莉和贝贝的追逐中落下了帷幕，话说贝贝这个丫头也是作死，之前捉弄莉莉贝贝还有不少机会能跑掉，但是现在莉莉都已经成为神灵了，贝贝这丫头这能跑掉才怪了。

　　不过，用贝贝的话来说，捉弄莉莉才是最有成就感的，尤其是莉莉成神后，那成就感就更大了。

　　“这个丫头！”

　　罗毅摇了摇头，估计，等会贝贝又要来找她治疗小屁屁了。

　　而趁着贝贝被莉莉蹂躏之际，罗毅也是回到自己房间，准备来领悟一波新技能，毕竟，之前蜜妮等人给曙光之城的人治疗瘟疫，可是赚到了200点的信仰点。

　　除此之外，恶魔之镰这把神器的存在，也可以让罗毅开启新的恶魔系技能，毕竟恶魔之镰具有增加恶魔之力的属性，而罗毅拥有的恶魔之力越多，开启的恶魔系技能也就越多。


第310章 圣兽之力

　　“嗯，还是优先选择启示系技能吧。”

　　罗毅点开技能表，犹豫了下，最后还是准备先领悟启示系的技能，毕竟，罗毅启示系的技能等级要高于其他系。

　　而且，接下来启示系的技能已经变得越来越强了，因为，接下来罗毅将能领悟到一个群体系的辅助技能。

　　荣誉祝福：使一定范围内的队友增加力量和精神力。

　　技能的介绍十分简单，但是，内容却是丝毫不简单，增加力量和精神力，这意味着这个技能不管是对物理职业还是法系职业都是有加成的，而且，只要在荣誉祝福的范围内，都是可以获得加持的。

　　群体性的BUFF技能，这要是在集团战斗中，那绝对是神技。

　　“是否花费80点信仰点领悟技能，荣誉祝福？”

　　“是！”

　　虽然，这个荣誉祝福领悟需要花费80点信仰点，但是，相比于它的强大，这点信仰点根本就不算什么，罗毅几乎是没有丝毫犹豫直接选择了确定。

　　获得了荣誉祝福技能后，罗毅又将目光转向了这一层级的另外一个技能，随着技能等级越来越高，现在每一个层级的技能数量也在迅速减少，现在这个层级的技能，也就只有两个，一个是荣誉祝福，而另外一个则是一个强大的防御型技能，圣光沁盾。

　　圣光沁盾：凝聚出光明盾壁，抵挡远程攻击。（己方攻击可以通过盾壁。）

　　圣光沁盾，单从技能介绍上，就已经可以看出这个技能的强大，但是，罗毅却知道这个圣光盾壁还有一个隐藏属性，这个隐藏属性让圣光沁盾不仅可以抵挡远程攻击，还能抵挡近战攻击。

　　这个隐藏属性就是圣光沁盾的无法穿越属性，虽然，友方的远程攻击可以穿越圣光沁盾，但是，人却是无法穿越圣光沁盾的，而这个人自然也包括敌人，因此，面对圣光沁盾内的人近战职业除非绕过圣光沁盾，否则是无法穿过圣光沁盾来到盾壁后面的。

　　而近战职业无法近身，那如何发动攻击，用远程攻击？不巧这正是圣光沁盾防御的主要目标。

　　“是否花费80点信仰点领悟技能，圣光沁盾？”

　　“是！”

　　没有犹豫罗毅也是直接领悟了这个技能，如此200点信仰点立马就去掉了160点，这技能等级高了，领悟所需的信仰点数也会急剧增加。

　　至于剩下的40个信仰点，罗毅也不准备留着，关闭启示系技能表，罗毅点开了驱魔系技能表。

　　相比于启示系，罗毅在驱魔系技能上的领悟，要比启示系低了一个层次。

　　不过，也正是因为如此，罗毅剩下的40个信仰点正好能在领悟一个驱魔系技能，而罗毅现在备选的驱魔系技能有三个，黑暗切割、朱雀符、星落打，至于另外一个压制符罗毅已经领悟，自然也是排除在外。

　　而这三个备选技能，都属于攻击系，正好罗毅刚刚领悟了启示系的两个辅助技能，正缺少攻击技能。

　　不过，40点信仰点只够罗毅领悟一个，因此，罗毅也需要稍微选择一下。

　　黑暗切割，看名字好像是什么武器技能，但实际上施展黑暗切割是不需要武器的，它需要的是符箓，以符化刃来攻击敌人。

　　而朱雀符，从这名字上看就知道不凡了，并且，从技能的介绍上也明确显示，这是一种蕴含着朱雀气息的符箓。朱雀这可是强大的圣兽，实力至少是上位天神级别的存在，蕴含着朱雀气息的符箓，单靠气息就能压住一大票人了，更不要说这个朱雀符还拥有火焰攻击效果。

　　不过，对于这个朱雀符罗毅却是第一时间将其排除了，因为，这个朱雀符想要领悟，需要高达200点的信仰点，没错，是200点，这个信仰点的需求已经超出这个层级技能的数倍之多。

　　当然，介绍上也说了，如果罗毅能获得蕴含朱雀气息的物品，这个信仰点需求可以直接下降到40点。

　　圣兽之力，这是驱魔系技能的核心之力，就如同伊露丽的神焰、诺兰的七宗罪一样，不止是这朱雀符，罗毅目光大致扫了下后面的式神：白虎、式神：玄武和苍龙逐日这些带有圣兽之名的技能，都是如此。

　　直接领悟这些技能，需要的信仰点将是同级的数倍，但是，如果拥有相应的圣兽力量的物品，领悟所需的信仰点会下降，蕴含圣兽力量的物品等级越高，需要的信仰点就越少。

　　如果罗毅能直接找到圣兽让其赐福，罗毅觉得他甚至可以免费获得这些技能，可惜，凡人是见不到圣兽的，至于那些圣兽的信仰也不在人类之中。

　　排除了朱雀符后，罗毅是选择就只有黑暗切割与星落打，其中，星落打也是一个强力的战斧系技能，可惜，罗毅的神器战斧已经给了伊露丽，虽然，罗毅的圣灵之槌也属于重兵，也能兼容驱魔的物理系技能，但是，论攻击力圣灵之槌还是不及战斧的。

　　圣灵之槌的优势在于其光属性攻击和附加的启示系攻击技能的加成，对于驱魔系技能并没有多少加成。所以，罗毅在获得新的强力战斧之前，还是准备暂缓领悟战斧系技能。

　　“是否花费40个信仰点领悟技能，黑暗切割？”

　　“是！”

　　三个技能排除了两个，那么，剩下的那个就是罗毅所需要的了。

　　启示系两个，驱魔系一个，三个新技能的领悟，也是让罗毅的辅助和攻击都有了极大的提升，但罗毅并没有满足，毕竟，实力的提升是没有尽头的。

　　因此，罗毅拿出了恶魔之镰，准备借助恶魔之镰开启更多的恶魔系技能，虽然，眼下罗毅已经没有信仰点了，但是，恶魔系技能的领悟是不需要信仰点的，只要恶魔之力足够，罗毅就能直接领悟相应等级的技能。

　　手持恶魔之镰，镰刀上的恶魔之力随之涌入，这时，罗毅在点开恶魔系技能表，果然，技能表上出现了两个高亮的技能。

　　这两个高亮的技能，一个是镰刀精通，但凡这种精通类的技能，不用说都是好东西，有了这个技能罗毅不仅可以更加灵活自如的使用镰刀类的武器，还能轻松的将恶魔之力附着在镰刀上，让攻击具有物理和魔法双重属性。

　　至于第二个技能则是裂地锤，这个是武技不是武器技，是将恶魔之力轰击地面，产生附加恶魔之力的乱石柱攻击敌人的武技，算是一个线型的范围攻击手段。

　　“是否领悟技能，镰刀精通？”

　　“是！”

　　“是否领悟技能，裂地锤？”

　　“是！”

　　罗毅点向那两个高亮的技能图标，随之两个对话框弹出，罗毅直接选择了确定。

　　“罗毅，罗毅！”

　　然而就在这时，贝贝充满委屈的声音随之传来，接着，不等罗毅收起恶魔之镰贝贝就跑了进来。

　　“糟糕！”

　　见此，罗毅心中一惊，不过，此刻在黑暗状态下的罗毅脸色却依旧无比平静。

　　“哇！罗毅你这冷酷的表情好帅啊。”贝贝望着一脸平静的罗毅，不禁瞪大了眼睛，小脸满是惊奇，道。

　　“你这丫头，进来怎么不敲门。”罗毅收回恶魔之镰，没好气的给了贝贝一个脑瓜崩，道。

　　“啊，不帅了。”贝贝一脸惋惜，道。

　　从一开始这个丫头，就直接无视了罗毅拥有黑暗力量的事实，不过，转念一想也对，毕竟，萌神教拥有黑暗力量的不止罗毅，还有诺兰，小萝莉们还不是经常和诺兰腻在一起。

　　念此，罗毅也是放下心来，这时，罗毅才发现此刻的贝贝头上扎着两条小小的双马尾，看上去也是挺可爱的。

　　“罗毅，罗毅你快帮我把这解开。”见罗毅将目光转向了自己脑袋上的双马尾，贝贝连忙道。

　　之前贝贝让莉莉抓住，但是这次贝贝的小屁屁没有遭罪，因为，莉莉换了一个办法来惩罚贝贝，那就是使用新获得的双马尾之神的力量给贝贝扎了一个双马尾，因为，莉莉使用的是双马尾之神的力量，使用贝贝根本就无法解开。

　　于是，贝贝就来找罗毅求助。

　　“为什么要解开，这不是挺好看的嘛。”双马尾之神莉莉亲自赐福的双马尾，这岂能差得了，有了莉莉赐予的双马尾，贝贝这个丫头全属性都能获得1%的加成，这可是别人求都求不来的。

　　“不要，不要，这是诅咒，是莉莉的诅咒，有了这个人家就不能偷袭莉莉了。”贝贝连忙摇头，如果绑着双马尾，那么她接近莉莉时，就会被莉莉觉察到，而现在贝贝她最大的乐趣就是偷袭莉莉，如果这个乐趣没有了，那和咸鱼有什么区别。

　　“你没事偷袭莉莉干嘛。”罗毅此刻也准备好好说说贝贝。

　　“当然是给大家送福利啊。”贝贝一脸理所当然，道。说的罗毅一时间居然哑口无言，“那你为什么不去偷袭诺兰，诺兰的福利量比较足啊。”罗毅问道。

　　“因为，诺兰姐姐不好下手。”贝贝很实诚地说道。

　　“不过，罗毅只要你帮人家解开这个双马尾，人家下次就给你送一波诺兰姐姐的福利怎么样？”为了能解开这个双马尾，贝贝也是下了血本了。


第311章 借狮鹫

　　“我像是这样的人吗？”

　　虽然，贝贝的话让罗毅十分心动，但是，为了维持自己高大威武正值的形象，罗毅只能忍痛拒绝。

　　“嗯嗯！”

　　对于罗毅的话，贝贝毫不犹豫的点头表示，你就是这样的人。

　　“这双马尾你自己想办法吧。”闻言，罗毅的脸色不禁一黑，道。

　　“别啊，罗毅你是高大的、威武的、正值的好人，快帮人家把这双马尾解开吧。”见罗毅要走，贝贝连忙抱住罗毅大腿。

　　“好吧，那我帮你试试，不过，我可不能保证。”望着可怜兮兮的贝贝，罗毅也是没好气，道。

　　不过，说起来贝贝的这双马尾是莉莉用双马尾之神的力量给贝贝绑的，罗毅也不知道自己能不能解开。

　　“罗毅，你一定能行的。”听到罗毅点头，贝贝大喜，当即，小萝莉将绑着双马尾的小脑袋凑了过来。

　　“真可惜！”

　　罗毅抓住贝贝的双马尾，想到这个可爱的双马尾就要被解开，心中也是充满着惋惜，不过，双马尾虽然可爱，但与贝贝的属性契合还不算是特别完美，否则，罗毅还真不忍心毁掉一个萌属性。

　　贝贝双马尾的解开过程十分的普通，貌似并没有出现什么特别的情况，感觉莉莉双马尾之神的力量并没有发挥作用，不，不是没有发挥作用，而是无法发挥，因为，罗毅某种程度上与萌神拥有一样的权力。

　　而莉莉又是萌神神系的神灵，因此，萌神的阶位要高于莉莉，而这也是罗毅能轻松解开贝贝这双马尾的主要原因，至于次要原因，估计莉莉也只是想教训教训贝贝，没有真的想将贝贝这个小丫头变成自己的信徒。

　　成功解开了双马尾，贝贝喜滋滋的离开了，离开前，贝贝也没有忘记之前的承诺，“对了，罗毅人家答应送你的福利会给你准备的。”

　　“这个丫头。”

　　望着远去的贝贝，罗毅突然觉得没白给她解开双马尾，诺兰的福利啊，这想想都让人激动。

　　“罗毅！”

　　罗毅脑海中刚浮现着诺兰的福利画面，突然，诺兰的声音便随之响起，将罗毅给吓了一跳。

　　“诺兰，什，什么事？”罗毅心虚的问道。

　　“光明与正义教会已经开始进攻腐烂沼泽，不过，腐烂沼泽的抵抗很弱，好像腐烂沼泽的主力并不在其中。”并没有注意到罗毅神色的诺兰，将刚刚获得的情报告诉了罗毅。

　　“哦，黑暗与毁灭教会这是准备放弃腐烂沼泽这块地盘了嘛。”闻言，罗毅心中不禁泛起了这个念头。

　　但很快罗毅就觉得不对，因为，腐烂沼泽这块地盘，黑暗与毁灭教会经营了这么多年，不应该这样轻易的放弃。

　　如果，黑暗与毁灭教会能抵挡住光明与正义教会的这次攻击，未来还是能重建黑暗与毁灭教会的，可这要是放弃了，那就没有未来了。

　　“可能是吧，毕竟，黑暗与毁灭教会目前的实力，已经不是光明与正义教会的对手。”对于罗毅的话，诺兰也表示认同。

　　“不对。”

　　突然，罗毅猛的想起，既然黑暗与毁灭教会放弃了腐烂沼泽，那么，那支足以进攻曙光之城的精英队伍去哪了，如此一支实力强大的队伍这不管在哪都是一个巨大的威胁，毕竟，能挡住这样一支队伍的，也就只有曙光之城这样的区域性大城市。

　　这要是换成其他城市，那根本就挡不住。

　　念此，罗毅突然觉得他已经知道黑暗与毁灭教会的意图了，“黑暗与毁灭教会这不是放弃了腐烂沼泽，而是准备去袭击其他城市，逼迫光明与正义教会回救。”

　　“诺兰，你和伊露丽两人迅速前往碧水城驻守，直到腐烂沼泽被彻底清除。”既然黑暗与毁灭教会的一支精英队伍，可能会袭击曙光之城区域内的城市，那么，罗毅就不得不谨慎起来。

　　如今萌神教有三处分教，曙光之城、碧水城和云落城，其中，曙光之城不用担心，黑暗与毁灭教会不会再来袭击的，但是，碧水城和云落城相比于曙光之城来说太弱了，如果黑暗与毁灭教会的队伍去袭击这两座城市，那这两座城市很难守得住。

　　所以，为了以防万一，罗毅准备让伊露丽和诺兰两人前往碧水城的萌神教分会去帮忙保护教会，以两人的实力，只是保护萌神教的话，还是没有问题的。

　　至于云落城，那自然是罗毅去驻守。

　　不过，碧水城和云落城距离曙光之城距离都不近，特别是云落城距离是最远的，这要是坐马车过去，那需要花费的时间太久了，这么长的时间黑暗与毁灭教会估计早就发动袭击了，毕竟，腐烂沼泽目前的实力，可撑不了多久。

　　如果，黑暗与毁灭教会袭击的目标不是碧水城或者是云落城，那问题不大，可要是这两座城市中的一座，那就不妙了。

　　而要以最快的速度抵达云落城，除了传说中的传送阵外，那就只有飞了，当然了，罗毅是不会飞，但是，有会飞的生物啊。

　　比如说，狮鹫或者狮鹫。

　　好吧，罗毅这是将目光瞄上了光明与正义教会的狮鹫上了，毕竟，这是人类少数被驯服可乘坐并且速度极快的生物之一。

　　当即，罗毅来到光明与正义教会，看看能不能借个狮鹫。

　　“这个，罗毅阁下，狮鹫虽然是被驯服过的，但是，这野性并未完全消除，那狮鹫骑士都是从小就开始与幼年的狮鹫在一起，才培养出的感情，陌生人是很难坐上的。”对于罗毅借狮鹫的要求，光明与正义教会的大祭司到是没有为难，毕竟，罗毅用的可是芝诺的面子。

　　但是，狮鹫不是温驯的马匹，谁都可以骑的。

　　“试试看吧。”

　　对此，罗毅自然不会轻易死心，看到罗毅坚持，那大祭司也是让人牵了一头狮鹫过来，“罗毅阁下，这是咱们这里性格最温和的一只了，您试试。”

　　“好。”

　　闻言，罗毅随即走向那狮鹫。

　　只是，看到罗毅这个陌生人的接近，那狮鹫随即摆出了警惕之色，但并没有表现出敌意，看来这狮鹫正如那大祭司说的比起其他狮鹫来说，性格是温和了些。

　　但随着罗毅来到那狮鹫面前，并且准备伸手时，那狮鹫随即露出了獠牙，狮鹫可是一种很高傲的生物，可是不会允许别人轻易碰触它们，而且，这狮鹫的等级和罗毅是一个级别的都是40级。

　　“小心！”

　　一只40级的狮鹫的袭击，这可不是一般人能承受的，当即，大祭司连忙让狮鹫旁的饲养员进行控制。

　　“不用。”

　　见此，罗毅直接一拳迎上了狮鹫的抓子，随后，直接将那狮鹫打的一个踉跄，眼下罗毅没有时间去和这个狮鹫培养感情，因此，罗毅就用最原始的办法驯服它了。

　　除非是那些宁死不从的生物，否则，这种靠武力驯服的办法，绝对是最快速有效的，而狮鹫虽然高傲，但作为被驯服的生物，自然不可能做到宁死不从，否则，也就没有狮鹫骑士了。

　　“砰砰！”

　　罗毅挥起拳头，不断的轰向狮鹫，虽然，狮鹫和罗毅同级，但是，罗毅的战斗力又岂是等级能衡量的，所以，那狮鹫从一开始就被罗毅按地上一阵狂揍，最后，在罗毅强大的武力威慑下，那狮鹫屈服了。

　　驯服了狮鹫后，罗毅便也是牵着回到了萌神教，狮鹫的出现，也是顿时引起了小萝莉们的强力围观，而那狮鹫面对小萝莉们的围观，甚至是触摸居然没有任何反应，之所以会出现这种情况，是因为这些小萝莉身上都有卖萌或者是楚怜天赋，这些天赋让狮鹫认为这些人类小女孩是无害的。

　　加上这狮鹫也是被罗毅驯服，没有罗毅命令也不敢放肆。

　　“伊露丽、诺兰，我们出发吧。”罗毅对着已经整装待发的诺兰与伊露丽，道。既然已经借到了狮鹫，那么，罗毅也准备载着两人一起出发，这样能极大的加快速度。

　　“罗毅，这狮鹫载不了三人的。”

　　对于罗毅的提议，诺兰摇摇头，狮鹫虽然速度快、战斗力强，但是它的承载能力却不强，承载一个全副武装的骑士基本上已经是极限了，这要是换成三个人并且是长途飞行这根本不可能。

　　“放心好了，我有办法。”罗毅自信满满，道。

　　见罗毅如此自信，伊露丽与诺兰也是将信将疑的坐上了狮鹫的背上，不过因为狮鹫的后背不大，所以，三人必须要紧紧的贴在一起，顿时，罗毅就感觉到两个散发着幽香的柔软的娇躯袭来。

　　“起！”

　　三人坐上狮鹫之后，罗毅随即命令狮鹫起飞，不过，因为承载了三人的原故，狮鹫起飞的速度慢了不少，但也勉强飞了起来。

　　“那么，准备加速了。”

　　罗毅拍了拍狮鹫的脑袋，随后，开始给狮鹫施加辅助技能，而这也是罗毅能让狮鹫载三人的原因。

　　“力量祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天使祝福！”

　　……

　　一大波辅助技能下去，顿时，那狮鹫只感觉实力暴涨，之前的吃力感瞬间消失，当即，那狮鹫兴奋的长鸣一声，随后，朝着远方疾驰而去。


第312章 ‘审判’降临

　　云落城，光明与正义教会。

　　伪装者多米克望着身上的主教长袍，心中不禁充满着喜悦，自从上次因为在教会查出伪装者的事情被降职后，今天他终于在一次回到了原来的职位。

　　不过，这次的复职并不是一件容易的事情，至少为了能让他再次成为云落城的最高掌权者，黑暗与毁灭教会方面也是付出了一座黑市的代价。

　　多米克也是凭借着捣毁了一座黑市的功绩，这才在短时间内重新回到了主教的职位。

　　从这上面多米克也能感受到组织对他的看中，只要他在光明与正义教会的职位越高，那么，他在组织的重要性也会随之增加。

　　“嗯？”

　　欣喜官复原职的多米克，突然，眉头一皱，因为，他收到了来自黑暗与毁灭教会的传讯，现在的他刚刚恢复职位，这个时候双方尽量还是不要有联系的好，不过，既然黑暗与毁灭教会的传讯，多米克也不能无视。

　　当即，多米克换下主教袍，随后悄悄的离开了光明与正义教会。

　　“神官大人！”

　　来到约定的会面地点，多米克看到来人心中不由一惊，这次来找他的居然是腐烂沼泽的神官，虽然，多米克现在直接隶属于总会，但是面对黑暗神官依旧要保持足够的尊敬。

　　“多米克，恭喜你已经官复原职了。”黑暗神官，道。

　　“这都是组织的培养。”多米克恭声，道。

　　“那么，你还想更进一步吗？”黑暗神官凝视着多米克，道。

　　黑暗神官的话，让多米克心头一跳，再进一步，现在他是主教再往上就是神官，如果他能成为神官，那么，他将成为黑暗与毁灭教会埋在光明与正义教会内部的一把利刃，到时，黑暗与毁灭教会无数的资源将会朝着他倾泻而来。

　　并且，他在黑暗与毁灭教会的地位也将超越大主教，直逼大神官级别的存在。

　　“神官大人，有什么计划吗？”多米克压下心中的欲望，道。虽然，他很渴望可以再进一步，但是，他需要评估一下风险，如果风险过大，他是不会做的，毕竟，现在对于多米克来说，保持现状才是最重要的。

　　“当然。”

　　闻言，黑暗神官便将自己找已经谋划好的计划告诉了对方。

　　“这个……风险很大。”

　　听到黑暗神官要带人袭击云落城，多米克不禁摇摇头，他身为云落城的最高掌权者，如果云落城被破，那他也是要被问责的。

　　“不，这个风险反而是最小的。”黑暗神官，道，“我现在的队伍，可以说除了曙光之城外，这片区域没有哪个城市能挡得住，因此，云落城挡不住并不是你的错，但是，如果你挡住了，你说这是不是一份天大的功劳。”

　　黑暗神官的话，让多米克开始有些心动，如果双方配合好一些，将他的功劳更好的凸显出来，到时，他多米克拼死守住了云落城，这样一份功劳在身，那么，这对他将来晋升神官，绝对是有巨大好处的。

　　而且，从黑暗神官的话中，他也已经知晓，此刻腐烂沼泽遇到的困难，作为黑暗与毁灭教会的一员，他自然不愿意看到腐烂沼泽被光明与正义教会清除，所以，用云落城来逼迫光明与正义教会回救，这也是帮助腐烂沼泽渡过难关的机会。

　　“好，到时我会协助你们破城，不过，神官大人也请您保证，对云落城的破坏不能超过三分之一。”念此，多米克点点头，道。

　　“可以！”

　　见多米克点头，黑暗神官心中不禁长舒了口气，毕竟，如果对方不答应，那么，他还真指挥不动对方，虽然，多米克是从他这里出去的，但是，自从他成为光明与正义教会的主教之后，多米克只受总会调令，他根本就指挥不了对方。

　　两人达成协议之后，黑暗神官便也离开开始准备发动攻击，而多米克则也开始了相应的布置。

　　“呼~~看来黑暗势力并没有来袭击云落城。”罗毅坐在狮鹫背上，望着远处宁静的云落城不禁长舒了口气。

　　在罗毅强力辅助技能的加持下，那狮鹫也是用了最快的速度将罗毅送达了云落城，并且，途中还绕了一下，将伊露丽与诺兰送到了碧水城。

　　“轰！”

　　然而，罗毅这一口气还没有吐完，突然，一阵轰鸣声从远处传来，随后，宁静的云落城被打破。

　　“黑暗势力来袭！！”

　　云落城城墙上的守卫望着城外密密麻麻的亡灵生物，不禁高呼，道。下一刻，凄厉的警报声在云落城中响起。

　　“传我命令，死守城墙，绝对不能让黑暗势力杀进来！”在‘得知’黑暗势力来袭的消息后，多米克随即下令，随后，多米克也是迅速向曙光之城发出了求援信息。

　　完成这一切后，多米克闭上眼睛，开始静静等待，他与黑暗神官已经商量好，先让对方破城给云落城中的人们带来破坏与毁灭，之后，在众人绝望之中，他在出面与黑暗神官演一场戏，到时，他将会成为拼死保护云落城的英雄。

　　到时，曙光之城的救援差不多也应该到了，那时黑暗神官也可以退了，当然，如果曙光之城方面不来救援，宁愿舍弃云落城也要端掉腐烂沼泽，那么，黑暗神官会彻底毁掉云落城，之后，开始袭击第二座城市。

　　虽然，毁掉了云落城无法让多米克获得功劳，但是，这却也是创造出了一个攻击光明与正义教会声誉的好机会，光明与正义教会不是说要保护光明笼罩下人们不受黑暗力量的袭击嘛，但是，现在云落城的人们遇到了袭击，为什么光明与正义教会不来。

　　而这质疑一旦产生，不管光明与正义教会如何处理，这都会对其信誉产生影响，信誉受损最终还是会反应在信仰上面的。

　　“只有亡灵生物，黑暗与毁灭教会的精英队伍不出动吗？”在空中的罗毅望着前方云落城的战斗。

　　此刻，袭击云落城的只有大批的亡灵生物，貌似这也是黑暗势力惯用的手段了，先用亡灵生物这种炮灰消耗，之后主力部队在出动，不过，对付云落城也用这种手段貌似也太谨慎了。

　　这种偷袭行为，速度才是最重要的，迅速破坏一座城市，随后，在支援抵达之前换地方，让对手疲于奔命。

　　所以，直接出动精英队伍快速破城，才是袭击云落城的正确方式。

　　当然，黑暗势力可能觉得进攻云落城这样一座实力弱小的城市，用一些亡灵生物足够了，至少，那些亡灵生物就已经让防御的骑士团，手忙脚乱的了。

　　特别是亡灵中的几个高级僵尸，凭借着皮糙肉厚一路横冲直撞，不断的破坏着骑士团的队形，让骑士团难以组织起有效的防御。

　　“嗯，看来不帮把手，骑士团麻烦就大了。”罗毅望着战场的情况，随后，抬手凝聚出了一支金色长矛。

　　“胜利之矛！”

　　空中的罗毅目光锁定了其中一头僵尸，随后将手中的金色长矛掷了过去。

　　“可恶，不要管别的亡灵了，集中火力先消灭那几头僵尸，否则，我们必败无疑。”面对那几个恼人的僵尸，骑士团的团长终于忍不住了。虽然，这么做的代价很大，但是，不这么做到时付出的代价还要更大。

　　然而，就在骑士团准备与那几个僵尸拼死一搏时，一支金色的长矛从天而降，直接将其中的一只僵尸钉死。

　　“伟大的光明与正义之神啊，是您降下了审判，诛灭了邪恶吗？”看到这从天而降的金色长矛，骑士团的团长下意识的跪倒在地高呼，道。

　　从天而降的金色长矛，这实在是太容易让人联想到传说中审判一切的审判之矛了。

　　“主教大人！！”

　　多米克正在教会心中盘算着接下来的计划，这时一个信徒急匆匆的跑了过来，见此，多米克心中一愣，“这么快就顶不住了？难道黑暗神官大人的精英队出手了？”

　　现在进攻云落城的只是一些亡灵生物而已，精英队根本就没有出手，否则，以精英队的实力等级，要破城绝对是没有任何问题，问题是破城太快的话，接下来的戏份就不够了，毕竟，他们还需要等待曙光之城的救援。

　　总不能杀入云落城后，干等着曙光之城的救援过来，随后，他们在撤退吧。可不干等继续破坏，这破坏太大了，那多米克的功劳也就没有了。

　　“骑士团都是废物嘛，一些亡灵生物而已，这就挡不住了。”不等那信徒说话，多米克便忍不住喝道。

　　“不，不是主教大人，那些亡灵被我们打退了。”望着突然发火的主教，那信徒小心翼翼，道。

　　“啥？这是怎么回事？”闻言，多米克一呆。

　　他之前可是与黑暗神官详细说过云落城守卫的实力的，因此，黑暗神官召唤的亡灵生物数量和实力都是按照这个标准来的，所以，理论上云落城的守卫应该是与那些亡灵生物打的难解难分才是啊。

　　“主教大人，是审判，一定是光明与正义之神大人，看到我们遇到了黑暗势力的袭击，降下了审判，用金色的长矛击杀那些亡灵！”对于多米克的疑问，那信徒一脸狂热的将之前的事情经过说了一遍。

　　“神的审判，这怎么可能！！”

　　信徒的话，也是让多米克心头一颤。


第313章 荣誉祝福

　　当即，多米克也是顾不得计划，迅速跑出了教会，来到了战斗前线，在抵达战斗前线后，多米克也是立马了解到，这根本就没有什么神的审判。

　　而是一个路过的狮鹫骑士出手的原故，不过，那位狮鹫骑士居然会类似于审判之矛的技能，这到是让多米克感到很是惊讶。

　　在确定这不是什么神之审判后，多米克不禁长舒了口气，也是高高在上的光明与正义之神岂会将目光转向云落城这样的一个小地方。

　　“那位狮鹫骑士阁下在哪？”对于一个狮鹫骑士突然出现，多米克心中还是有些疑惑的，狮鹫骑士这可是光明与正义教会的精英，一般情况下狮鹫骑士是不会随意出动的，除非是有大人物出现，那时狮鹫骑士会作为保镖随行。

　　而现在的情况，如果有一位光明与正义教会的大人物到来，那就麻烦了。所以，多米克准备见见那位狮鹫骑士打探一下，到底是有哪位大人物突然到访云落城。

　　“是你。”

　　当多米克在信徒的带领下，见到了那位狮鹫骑士后，他便是一愣，显然多米克没有想到这个狮鹫骑士居然会是萌神教的罗毅。

　　如今的萌神教在整个云落城可以说是响当当的大教会了，加上与衣食住行、财富女神和知识之神等教会的良好关系，萌神教在云落城的影响力已经属于仅次于光明与正义教会的程度了。

　　“恭喜多米克主教官复原职。”罗毅目光扫向多米克，看到他居然重新穿上了主教的长袍，不由道。

　　“罗毅阁下，你不是萌神信徒吗？怎么成为狮鹫骑士了？”多米克打量的罗毅，却愣是没有能看出罗毅到底是什么等级。

　　也就是说，罗毅的等级应该已经超过他了，而且，对方能驯服狮鹫，那实力至少也需要和狮鹫差不多，而狮鹫是40~50级的生物，因此，可以推断罗毅的等级至少是40级。

　　而上次多米克见到罗毅，他的等级才不过十几级而已，这么短时间对方居然已经达到了40级的程度，这升级的速度也是让多米克心中有些嫉妒。

　　不过，只要他在光明与正义教会的职位不断提升，到时黑暗与毁灭教会给他的资源，足够他瞬间提升到49级。

　　“听说黑暗与毁灭教会的主力不在腐烂沼泽，我怕他们会来袭击云落城，所以借了一头狮鹫过来看看。”罗毅说着望着城外零星的战斗，道：“看来我来的还算及时。”

　　罗毅的突然出现，也是让黑暗神官决定暂缓进攻，因为，他不知道罗毅的出现是不是意味着光明与正义教会的援军，也即将抵达。

　　否则，他们这边刚刚杀进云落城，接着光明与正义教会的大军就来了，那岂不是将自己困在了云落城。

　　“借，借的……”

　　多米克一脸惊愕，道。他还是第一次听说狮鹫还能借的，而且，那狮鹫对于罗毅好像十分讨好的样子，这就算是那些狮鹫骑士，也很难做到这种程度吧。

　　的确，狮鹫骑士与狮鹫之间的关系是伙伴，但是，罗毅的这只狮鹫，在体会到了罗毅那强大的辅助技能后，顿时就对那种强大的力量上瘾了，那狮鹫本能的感觉，如果能多体会一下这种强大的力量，对于它的成长是有极大的好处的。

　　所以，那狮鹫对于罗毅也是充满着讨好的意味，希望下次罗毅还能给它施加这些辅助技能。

　　因为，黑暗神官暂停了进攻，所以，那些亡灵生物在被罗毅击杀掉了几头特别强的后，也是无法威胁到云落城，被云落城的骑士团迅速消灭。

　　看到战斗结束，多米克心中不禁泛起一丝失望，黑暗神官的退却，意味着他的功劳没有了。

　　“轰！”

　　然而，就在这时一颗流星落下，重重的轰击在云落城的城墙上，瞬间，云落城的城墙就被砸塌了一半。

　　“吼！！”

　　随后，一个十米高的岩石巨人从那被毁的城墙废墟中站起，刚才的流星根本就是一个从天而降的土元素生物。

　　虽然，这十米高的岩石巨人，比起在曙光之城那高达50米的熔岩巨人来说，只是一个小矮个，但这里也不是曙光之城，而是云落城一个普通的城市。

　　因此，这个十米高的土元素巨人一出现，顿时给云落城带来了巨大的压力。然而，除了这个十米高的土元素居然，接下来出现的黑暗教会的队伍，才是真正让人绝望的力量。

　　虽然，这只队伍人数不多，但个个都是精英，以云落城的实力，根本就没有任何胜算。

　　“诸位，不要怕，黑暗是无法战胜光明的。”看到黑暗神官出手，多米克大喜，当即，多米克大声高呼，道。

　　因为，接下来就是他表演的时刻，而他的演技也将决定未来的功劳。

　　看到主教大人挺身而出，顿时，骑士团的骑士们士气一阵高涨，随后，多米克带着一支队伍迎上了黑暗势力的精英队。

　　至于土元素巨人则交给了另外的队伍，毕竟，土元素巨人可没有多少智慧，和土元素巨人战斗，到时不小心被干掉，那岂不是亏惨了。

　　而那些黑暗势力的精英，虽然不知道他伪装者的身份，但是，黑暗神官已经叮嘱过，必须要活捉他，因此，他的生命是不会有危险的，至于受伤那自然是不可避免的，或者说，就算没有受伤，多米克也会将自己弄伤的。

　　并且，这伤的越重越好，到时，如果有时间他就在表演一波，被黑暗势力抓住，随后宁死不屈的戏，反正此刻多米克心中满满的都是戏，就看有多少时间让他施展了。

　　“嗯，这个多米克主教，到也挺不错的嘛，之前看来是误会他了。”望着多米克英勇的带着队伍，迎上了强大的黑暗势力精英队，罗毅也是不禁有些侧目。

　　顿时，罗毅不禁为之前或者说现在感觉对方不是好人这事道歉，毕竟，就双方的实力而言，多米克过去那就等于是送死，明知必死而依旧一往无前，这样的勇气可不是谁都有的。

　　“集合！！”

　　受到多米克的鼓舞，罗毅也是有些沸腾起来，当即，罗毅对着附近的骑士，道。罗毅来云落城目的就是来帮忙抵挡黑暗势力的袭击的，不过，罗毅一个人要面对这么多敌人，显然不现实，所以，罗毅必须尽可能的运用云落城现有的力量。

　　听到罗毅的召唤，附近的骑士纷纷集合过来，虽然，此刻已经有骑士认出了罗毅，但是，罗毅身边的狮鹫让他们还是本能的听从了命令。

　　“大人，我们该怎么做？”

　　面对强大的土元素巨人，那些骑士虽然目光中充满着不安，但却并没有人退缩，见此，罗毅点点头，只要还有勇气，那么，这场战斗就还有胜利的希望。

　　因为，罗毅可以让他们获得强大的力量，但却无法让他们获得无畏的勇气。

　　“当然的干掉那土疙瘩！”

　　罗毅指着前方的土元素巨人，道。

　　说着，罗毅也是拿出了他的神器十字架，随后，罗毅站在队伍中心，开始运转魔力。

　　“荣誉祝福！！”

　　当魔力运转到极限，罗毅猛的轻喝一声，施展出了新获得的范围型辅助技能，荣誉祝福。

　　顿时，以罗毅为中心的骑士团每个人身上都浮现出了一把剑和法杖的符文，随后，那些骑士们震惊的发现，他们的力量和精神力都获得了翻天覆地的增加。

　　“愣着干什么，还不动手！”罗毅缓了口气，道。

　　荣誉祝福这个范围型的辅助技能，虽然能瞬间给多人施加，但是，这个魔力消耗也是十分巨大。

　　“是！”

　　听到罗毅的话，那些骑士们纷纷回过神来，当即，众人随即集结杀向了那土元素，之前他们觉得不是那土元素的对手，但是，现在不一样了。实力获得巨大增幅的他们，已经有信心能干掉这个土疙瘩。

　　“可恶，又是那个小子。”

　　隐藏在暗处的黑暗神官，看到那实力突然暴涨的骑士团，心中不禁暗恨，对于罗毅黑暗神官早就已经怀恨在心，毕竟，对方可是救出诺兰的元凶，并且，罗毅的一手强大辅助技能，也是让人头疼不已。

　　可以说，罗毅的出现让原本完美的剧本出现了瑕疵。

　　并且，随着土元素巨人被获得了加持的骑士团打得节节败退时，这个瑕疵在不断的变大。此刻，罗毅已经成为了整个战场的焦点，而多米克反而成为了陪衬。

　　“可恶！”

　　自己的戏份被抢，这不禁让多米克心中暗恨，却有无可奈何，此刻，多米克只能希望黑暗神官，能想办法尽快处理掉罗毅，让舞台的中心回到他这边。

　　既然罗毅的出现，让完美的剧本出现了瑕疵，那么，黑暗神官就要清除掉这些瑕疵，念此，黑暗神官的身影从暗处走出。

　　看到战场中居然还隐藏着一个敌人，并且这个敌人的气息比起其他任何一个敌人都要可怕，顿时，骑士团高涨的士气不禁猛的一止。

　　“BOSS终于出现了嘛。”罗毅望着出现的黑暗神官，道。

　　可以说，这位才是最难对付的，那些精英队伍，除了人数多比较棘手外，他们的个体实力根本就无法与罗毅相比，只要有骑士团牵制，罗毅完全可以将那精英队伍一点点的清除。

　　但唯有那黑暗神官，罗毅并没有太大的把握，因此，虽然那黑暗神官出现了，但罗毅并没有想要出手的意思，罗毅现在要做的就是先把土元素巨人干掉，之后，在集合众人的力量去对付那黑暗神官。

　　但是，黑暗神官接下来的举动，却逼的罗毅不得不出手。


第314章 圣光沁盾

　　因为，那黑暗神官出现之后，便朝着萌神教的方向奔去，黑暗神官要将多米克塑造成英雄般的人物，罗毅自然不能留在战场，否则，功劳都被罗毅拿去了，那就没有多米克什么事情了。

　　所以，黑暗神官需要将罗毅引开，不过，罗毅对于他的出现，并没有丝毫反应，于是，黑暗神官便迅速奔向罗毅所属的萌神教，准备用萌神教来胁迫罗毅。

　　而黑暗神官的这一手，也的确是正中罗毅要害，罗毅来云落城为的就是保护萌神教，至于其他的一切都要往后排。

　　因此，看到黑暗神官朝着萌神教的方向奔去，罗毅也是迅速追了上去，不过，那黑暗神官毕竟是50级的强者，速度也是不慢，加上对方先手，因此，罗毅想要在对方抵达萌神教之前将其拦下，并不是一件容易的事情。

　　“狮鹫！”

　　见此，罗毅当即喝道。

　　“黎明祝福！”

　　随着罗毅的轻喝，一旁的狮鹫猛的化作一道流光冲了过去，与此同时，罗毅的一个辅助技能黎明祝福也随之落在了狮鹫身上，顿时，狮鹫的速度猛的一个暴涨，终于，狮鹫在黑暗神官抵达萌神教前，将他拦了下来。

　　“一只小虫子而已，能拦得住我？”黑暗神官望着拦在面前的狮鹫，不屑的撇撇嘴，随后，拔剑杀了过去。

　　50级的黑暗神官，自然不是40级的狮鹫所能抵挡的，几乎没有多久，狮鹫就被重伤，随后，黑暗神官继续走向萌神教。

　　“住手！”

　　见此，罗毅喝道。

　　而看到罗毅如此重视所属教会，这更是让黑暗神官心中充满着想要毁掉萌神教，看看罗毅痛苦绝望神色的念头。这也算是对上次罗毅破坏了他计划，救走诺兰的代价。

　　“外面发生了什么事？”

　　因为，这里已经距离萌神教很近了，因此，外面的战斗动静也是引起了萌神教中小萝莉们的注意，当即，一些小萝莉小心翼翼的从院子的围墙中探出小脑袋，准备看看外面发生了什么事情。

　　“不好！”

　　正急速赶来的罗毅，看到那些从围墙探出脑袋的小萝莉，心中一惊。

　　“想救她们吗？”

　　黑暗神官目光森冷的望着迅速接近的罗毅，抬手凝聚出一个黑暗球，随后，指向了那些小萝莉。

　　“你敢！！”

　　见此，罗毅低吼，道。

　　“你觉得我敢不敢？”黑暗神官冷冷一笑，随后，将手中的黑暗球丢了过去。

　　“圣光沁盾！！”

　　眼看那黑暗球就要落到萌神教的院子中的那些小萝莉身上，罗毅心中一紧，当即，罗毅猛吸一口气，随后，迅速挥手在萌神教外生成了一个巨大的光明之盾。

　　“噗嗤！！”

　　巨大的光明壁盾一出现，紧接着那黑暗球便随之撞在了壁盾之上，顿时，那黑暗球宛如是一个被丢入火堆中的雪球一般迅速的消融。

　　“终于赶上了。”

　　见此，罗毅不禁长舒了口气，这一刻，罗毅也不禁庆幸自己领悟了圣光沁盾这个技能，否则，刚才那一下，萌神教的小萝莉可就要出现伤亡了。

　　“这是什么东西？”

　　黑暗神官望着那突然出现的巨大壁盾，眉头紧皱，不过，可以确定的是这玩意，是罗毅弄出来的。

　　“是象征你死亡的东西。”罗毅来到黑暗神官面前，寒声道。

　　如果没有必要，其实罗毅也并不想和这个黑暗神官交手，毕竟，对方可是50级的高手，罗毅虽然战斗力强悍，但也只有40级，10级的差距加上这其中还有一个觉醒的鸿沟，这可不是那么容易抹平的。

　　但是，既然对方向萌神教的小萝莉出手，那么，罗毅如今的选择只有一个，那就是干掉他，不管对方实力如何，罗毅别无选择。

　　“就凭你？”

　　黑暗神官一脸淡然，道。虽然，他承认罗毅战斗力是很不错，但是，一个40级的辅助想要打败50级并且已经觉醒的他？呵呵！

　　“试试你就知道了。”

　　罗毅说着给自己加好技能，随后，召唤出了圣灵之槌。

　　“是罗毅大哥哥，罗毅大哥哥回来了！！”

　　这时，也是从刚才的惊魂中回过神来的小萝莉们，看到那个拿着圣灵之槌的身影，不禁高声欢呼，道。

　　听到背后的欢呼，罗毅随即朝着小萝莉们招手，并且，示意她们躲在壁盾后面不要乱跑，等会他与黑暗神官的战斗难免会波及四周，不过，有了这个圣光沁盾在，小萝莉们应该是不会有什么问题。

　　“还有心思管别人嘛！”

　　黑暗神官望着罗毅，脸色随之一冷，当即，黑暗神官拔剑而上，正好眼下还有不少时间，所以，黑暗神官可以慢慢的陪罗毅玩一会。

　　“叮！”

　　罗毅的圣灵之槌与黑暗神官的剑撞击在一起，爆发出了一声声的爆鸣，而武器的撞击，很明显是罗毅占据了上风，毕竟，圣灵之槌自带光属性攻击，对于黑暗神官这把稀有级别的黑暗之剑，有着绝对的优势。

　　不过，武器占优但在个人武力上，罗毅就要差了点了，虽然，罗毅给自己加满了状态，但是，10级的差距还是难以彻底抹平，毕竟，等级越高每一级之间的差距就越大，甚至，到的八九十级的时候，每一级之间的差距，那更是堪比鸿沟一般。

　　当然了，罗毅的辅助技能，虽然不足以抹平10级的差距，但也足够让罗毅能与之黑暗神官一战了。

　　加上罗毅各种强力攻击技能，罗毅与黑暗神官的战斗，到也不是一面倒的情况，至少目前来看，双方还算是有来有回。

　　“时间差不多了，就不陪你玩了。”突然，黑暗神官丢掉手中的稀有大剑，道。

　　“什么！”

　　见此，罗毅的目光微微一凝，这个黑暗神官刚才用的居然不是他最擅长的武器。

　　“今天，我就让你见识一下，你与我之间到底差了有多少。”黑暗神官十分享受罗毅那目光中的震惊，所以，为了奖励罗毅，黑暗神官准备拿出一些压箱底的东西给罗毅送行。

　　“恶魔释放！”

　　黑暗神官深吸一口气，随后，激活了他的觉醒能力，顿时，一缕缕的恶魔之力从黑暗神官身上散发出来。


第315章 暴食之力

　　“这是……”

　　感受到黑暗神官身上散发出的气息，罗毅眉头一皱，恶魔之力，罗毅没有想到对方居然觉醒出了恶魔之力。

　　不过，罗毅能感觉到黑暗神官觉醒出的恶魔之力比起他拥有的来说，纯度上要差很多，因为，黑暗神官在激活恶魔之力后，整个人的性情都开始发生了变化，很明显对方这是被恶魔之力侵蚀了理智。

　　对此，黑暗神官自然也知道，但是，恶魔之力的强大，还是让他毫不犹豫的选择了它，再说，黑暗神官毕竟也是50级的强者，只要不是长时间使用恶魔之力，短时间内他还是可以抗住恶魔之力的侵蚀的。

　　“砰！”

　　面对激活了恶魔之力的黑暗神官，罗毅瞬间落入下风，几次交锋后罗毅更是直接被黑暗神官打飞。

　　“咳咳！！”

　　罗毅从被自己撞碎的房屋废墟中爬起，胸口的闷痛，让罗毅剧烈的咳嗽了几声，同时，鲜血也从罗毅的嘴角渗出，很明显这一击，罗毅受伤了。

　　“缓慢愈合！”

　　给自己施加了一个治疗技能，随后，罗毅开始考虑对策。

　　“这就不行了吗？你刚才不是很强的吗？”黑暗神官望着罗毅，神色间充满着胜利者的姿态。

　　说着，黑暗神官走向萌神教，随后，抬手轰向挡在前面的圣光沁盾。

　　“住手！”

　　见此，罗毅喝道。

　　然而，黑暗神官面对罗毅的喝止，却是狰狞的一笑，“想要我住手，那你来阻止我啊，否则，我会将萌神教的人全部杀死。”黑暗神官一脸享受的望着罗毅急切的表情。

　　在恶魔之力的影响下，黑暗神官也变得越发的喜欢他人的负面情绪起来。

　　“圣光十字！”

　　面对黑暗神官的叫嚣，罗毅迅速抬手凝聚出一个圣光十字架，朝着黑暗神官轰去。

　　“哦，这才有些看头，不过，还是太弱了。”黑暗神官握拳轰碎了罗毅的圣光十字，道。在激活了恶魔之力后，黑暗神官的战斗力，比之之前已经是有了一个质的飞跃。

　　“胜利之矛！”

　　“太弱，太弱了！”

　　面对罗毅徒劳的攻击，黑暗神官越发的兴奋起来，这种将敌人玩死的感觉，让黑暗神官从内心之中产生了快感。

　　“咔啦！”

　　“啊，裂开了。”在抵挡罗毅的攻击时，黑暗神官也没有停下攻击圣光沁盾，经过几次攻击后，原本坚固的圣光沁盾也开始出现了裂缝。

　　“砰！”

　　裂缝出现，圣光沁盾的防御力迅速下降，很快就被黑暗神官彻底击碎，顿时，在圣光沁盾后面的小萝莉，已经再也没有丝毫的保护。

　　“呦，还有什么招吗？如果没有，那么，我就要动手了。”黑暗神官猛的将脑袋扭转180%，对着身后的罗毅，道。

　　在恶魔之力的侵蚀下，黑暗神官的性情变化也是越来越大，然而，此刻的他对此却丝毫没有觉察，毕竟，此刻对于他来说，这一切都是很正常的。

　　“等等！”

　　罗毅缓缓起身，叫住了准备走向萌神教小萝莉的黑暗神官，罗毅知道凭借他现在的实力是根本打不赢激活了恶魔之力的黑暗神官的，除非罗毅也使用恶魔之力。

　　虽然，罗毅并不想在这里暴露自己拥有黑暗力量的事情，毕竟，这会给他和整个萌神教带来很多麻烦，但是，现在貌似罗毅已经没有选择了。

　　他不能眼睁睁的看着萌神教的小萝莉们惨遭杀害，所以……

　　“哦，看来你还不死心嘛，那么，我可以在给你一次挣扎的机会……”听到罗毅的话，黑暗神官停下脚步，一脸戏谑的望着罗毅。

　　“嗯，这是……”

　　然而，黑暗神官目光转向罗毅的瞬间，他的瞳孔便猛的一缩，因为，他从罗毅身上感受到了同类的气息，不，是比他更高阶的气息。

　　“恶魔之力，哈哈哈，你居然也有恶魔之力，原来我们是同一类人。”黑暗神官神色兴奋的望着罗毅。

　　“不，我和你不是一类人，你只是一个低贱的蝼蚁，而我则是王。”激活黑暗力量，处于绝对理智状态的罗毅，面无表情道。

　　“噗嗤。”

　　罗毅的话，让黑暗神官忍不住笑出声来，“王？好笑，太好笑了，没落的王？还是即将被光明与正义教会追杀清剿的王？”

　　随着罗毅拥有恶魔之力的消息暴露，黑暗神官心中突然有种不想干掉罗毅的心思了，黑暗神官此刻更想看看，罗毅在光明与正义教会的追击与清剿下东躲西藏的情形。

　　到时，罗毅在走投无路的情况下，来投奔黑暗与毁灭教会，这想想都让人感觉浑身的舒坦。

　　“马上就要去地狱的你，就不需要关心这些了。”罗毅从空间手镯中拿出恶魔之镰，道。

　　“这是……”

　　看到罗毅拿出的恶魔之镰，黑暗神官目光一凝，很快，黑暗神官也是认出了罗毅手中的东西，毕竟，这恶魔之镰拥有的恶魔之力，对于觉醒后激活了恶魔之力的黑暗神官来说，有着强大的诱惑力。

　　可惜，黑暗神官并不擅长使用战镰武器，而且，这恶魔之镰中的恶魔之力负面情绪太大，使用它虽然会极大的增加黑暗神官的恶魔之力，但是，巨大的负面情绪也会极大的减少黑暗神官激活恶魔之力的时间，所以，黑暗神官也是没有选择这恶魔之镰作为自己的武器，而是将它存放在了宝库之中。

　　然而，此刻黑暗神官却在罗毅手中看到了这把应该在宝库中的恶魔之镰，这岂不是说，“毁掉我教会的人是你！！”黑暗神官一脸狰狞，道。

　　他这次袭击曙光之城的计划，本来十分顺利的，可是就是因为腐烂沼泽的教会被毁，才导致功亏一篑，让他不得不舍弃腐烂沼泽，如同丧家之狗般的四处游荡，寻找攻击的目标，以此来牵制曙光之城的进攻。

　　“没错，就是我。”

　　罗毅冷冷的望着黑暗神官，直接开口承认了下来。

　　“小子，我要你死！！”

　　听到罗毅就是摧毁了黑暗与毁灭教会的元凶，黑暗神官再也压制不住心中的杀意，直接朝着罗毅杀了过来。

　　见此，罗毅也抡起手中的恶魔之镰迎了上去。

　　“叮叮！！”

　　战镰与大剑撞击在一起，爆发出了漫天火星，那黑暗神官手中这把新的大剑，估计也是一把神器级别的武器，因此，在与同为神器级别的恶魔之镰的交锋中，丝毫不落下风。

　　“怎么回事？这个小子怎么变得这么强了？”

　　随着这一次的交锋，黑暗神官立马感受到了，此刻罗毅的不同，同样是恶魔之力，罗毅激活恶魔之力后，实力的提升要远超与他，并且，黑暗神官也感觉到他在接近罗毅时，体内的恶魔之力居然会产生畏惧感。

　　就好像刚才罗毅说的，王。

　　“不可能，不可能。”

　　黑暗神官摇摇头挥去脑中的杂念，再一次持剑杀向罗毅，不管对方是不是王，只要弄死他，在牛逼的王，也不过是一具尸体而已。

　　“你就这些本事吗？如果没有什么招，那么，你差不多可以去死了。”罗毅一边抵挡着黑暗神官的攻击，一边冷声道。

　　激活了恶魔之力后，罗毅瞬间抹平了这10级的差距，不过，代价是生命力的巨大损耗，因为，罗毅用化魔技能，将生命力大量转化为了恶魔之力，获得了远超黑暗神官的恶魔之力，因此，此刻的罗毅才能无惧比他高10级的黑暗神官。

　　“呵呵，这是你逼我的，是你逼我的。”黑暗神官双手颤抖着握着手中的大剑，口中不断的低吼着。

　　闻言，罗毅瞬间警觉起来，他之所以要嘲讽对方，为了的就是将对方的底牌全部逼出来，只有在对方将底牌全部拿出来后，那么，对方才算是真正没有了威胁，否则，在对方拥有底牌的情况下，不管是现在的罗毅，还是之前的黑暗神官，心中都不会放松的。

　　所以，别看战斗时在这里逼逼，好像很不专业的样子，其实，这也算是一种战斗策略，当然，不同的战斗用的策略当然也不一样。

　　“死吧，死吧，死吧！”

　　就在罗毅警惕的望着黑暗神官时，突然，黑暗神官一脸疯狂的将手中的大剑刺向自己，好像，此刻他刺的不是自己，而是罗毅一般，那疯狂的样子，让人不禁为之一寒。

　　“被恶魔之力侵蚀过渡吗？”

　　罗毅凝视着疯狂的黑暗神官，很明显对方已经过了使用恶魔之力的时限，不过，此刻面对同样拥有恶魔之力的罗毅，黑暗神官显然只能继续下去，而长时间的受到恶魔力量的侵蚀，黑暗神官开始陷入疯癫状态。

　　只是这种状态下，黑暗神官的战斗力也将变得更强，并且，在黑暗神官刺向自己的时候，他手中的大剑也开始散发出了妖异的血色光芒。

　　并且，那妖异的血色光芒迅速凝聚出了一张大嘴的模样。

　　“这是，七宗罪的暴食之力！”

　　看到那张血色大嘴，罗毅目光猛的一凝，黑暗神官手中的这把神器大剑，居然蕴含着暴食之力，此刻，黑暗神官的自残，是在用自己的血肉来喂食手中的大剑。


第316章 暴食之兽

　　而在吞噬了黑暗神官的血肉之后，那把剑居然开始发生了变化，变成了一只长着一张大嘴的凶残异兽。

　　黑暗神官用自身的血肉，彻底唤醒了这把剑中的暴食之力，如果不阻止这个暴食之力变化而成的暴食之兽，那么，附近的一切都会被它吞噬一空。

　　“暴食的君主，请吞噬一切吧。”血肉被大量吞噬，宛如枯骨的黑暗神官，望着散发着可怕气息的暴食之兽，神色疯狂，道。

　　此刻，黑暗神官早就已经忘了与多米克的计划，现在他已经彻底被恶魔之力侵蚀，否则，黑暗神官也不会如此疯狂的将暴食之力释放出来。

　　虽然，这把大剑中只蕴含着一丝暴食君主的力量，但是，每一缕暴食之力都会造成一场大灾难，因为，暴食之力吞噬的特殊属性，只要这一缕暴食之力吞噬足够多的力量，那么，其变幻而成的暴食之兽，将变得无比强大。

　　“咔嚓！！”

　　然而，黑暗神官话音刚落，暴食之兽的大嘴便猛的一口咬住黑暗神官，瞬间将他撕碎吞噬，暴食之兽是只会本能的吞噬附近的一切，他可不会分敌我的，只要是在他的范围之内，一切都将被他吞噬。

　　因此，暴食之兽在吞噬了黑暗神官之后，将目光转向了最近的罗毅。

　　“可恶，来了个更加棘手的。”

　　面对暴食之兽的注视，罗毅也是感到一阵头皮发麻，相比于黑暗神官，这个暴食之兽更加难以对付。

　　虽然暴食之兽不好对付，但是，罗毅现在也只能硬着头皮上了，因为，现在的暴食之兽还没有吞噬多少力量，所以，相对来说还是比较容易对付的，如果让这暴食之兽吞噬了更多的力量，那么，到时这暴食之兽真的就是无敌了。

　　“死亡切割！！”

　　念此，罗毅将恶魔之力灌注到手中战镰之上，随后，狠狠的朝着那暴食之兽砍去。

　　“噗！”

　　面对罗毅的攻击，那暴食之兽并没有闪躲，或者说暴食之兽除了吞噬一切的本能外，根本就不存在什么战斗技巧。

　　战镰命中暴食之兽，死亡切割技能附加的吸血效果随之发动，顿时，一股充盈的生命之力涌入罗毅体内。

　　“不准抢我东西！！”

　　生命力被掠夺，那暴食之兽瞬间炸了，吞噬一切的他，只有他掠夺别人，哪有别人来掠夺他的。

　　而暴怒的暴食之兽也是猛的张嘴，朝着罗毅噬来，见此，罗毅迅速后撤，躲开了暴食之兽的大嘴。

　　“好饿，我好饿啊。”

　　没有能咬住罗毅，暴食之兽不禁发出了暴躁的喃呢，接着，暴食之兽猛的张大了嘴巴，随后，一股巨大的吸力爆发。

　　“啊！！”

　　面对这突如其来的吸力，就在不远处的萌神教中的小萝莉们，不禁发出了惊呼，有些小萝莉在猝不及防之下，居然被这吸力吸了起来，正投向暴食之兽的大嘴。

　　“给我闭嘴！”

　　见此，罗毅迅速在手中凝聚出大量的恶魔之力，随后，一拳重重的轰击在地面。

　　“裂地锤！”

　　恶魔之力轰入地面，顿时，无数蕴含着恶魔之力的乱石柱从地下窜出，随后，那些窜出的乱石柱，直接将暴食之兽的嘴巴给顶的闭了起来。

　　同时，那乱石柱也是给暴食之兽造成了不小的伤害。而趁此机会，罗毅也是迅速过去将小萝莉们救下。

　　只是，罗毅在看到自己身上散发出的恶魔之力，脚步不禁微微一顿，但很快罗毅便也在此加快了速度。

　　就算小萝莉们讨厌现在的他，但罗毅也会义无反顾的保护她们的。

　　“罗毅大哥哥，好帅气哦。”罗毅将一个被刚才暴食之兽吸起，正要落地的小萝莉抱住，顿时，那小萝莉眨巴着水汪汪的大眼睛，满脸的幸福。

　　至于罗毅身上散发出的恶魔之力，则直接被小萝莉给无视了，这种情况上次在贝贝身上发生过，那时，罗毅以为这只是特例，但是，现在抱着的这只是一个普通的萌神信徒，但是，这个小萝莉居然也无视了罗毅的恶魔之力，这不禁让罗毅心中充满着惊愕。

　　其实，罗毅虽然拥有恶魔之力，但是，罗毅的恶魔之力十分纯净，并不拥有什么负面情绪，所以，小萝莉们接触到也不会受到影响，加上，小萝莉们都是萌神信徒，从某个程度上来说，也等于是罗毅的信徒。

　　哪有信徒会讨厌所信仰的神灵的，更何况罗毅在小萝莉们心中的地位可是很高的，此刻，对于那个小萝莉来说，能被罗毅如同童话故事中公主般的抱着，这绝对是很多小萝莉心中的梦想。

　　“好了，大家都找个地方躲起来。”罗毅轻轻捏了捏小萝莉的脸蛋，笑道。

　　虽然，罗毅不会在意小萝莉们对于此刻他的反应，但是，那些小萝莉的反应还是大大出乎了罗毅的预料之外，那是一种被信任的感觉，为了回报这些萌物们的信任，罗毅会誓死保护她们。

　　“嗯？消失了？”

　　安顿好小萝莉后，罗毅这时发现那暴食之兽居然离开了，很明显，罗毅的这几下攻击，让暴食之兽觉察到罗毅的可怕，所以，暴食之兽也是违反了本能选择了离开，准备去别的地方尽情吞噬，让自己变得更加强大之后，在来找罗毅麻烦。

　　毕竟，现在的暴食之兽才刚刚诞生，虽然，吞噬了黑暗神官这个50级的强者，但这远远不够，他需要吞噬更多，更多的力量。

　　“怎么回事？城市里到底发生了什么？”战场外，多米克正卖力的表演着，但是，他的心思却一直在城内。

　　因为，罗毅与黑暗神官进入城市中已经很久了，但是，现在双方谁也没有出现，这让多米克不知道这一战到底是谁赢了，虽然，多米克觉得黑暗神官要干掉罗毅，应该是没有丝毫问题，可是，这么久了黑暗神官还不出现进行下一步计划，这也是让多米克感到压力巨大。

　　因为，按照计划黑暗神官现在应该可以出手，将多米克等人打退，之后，多米克等人会撤入城市，而黑暗神官则开始大肆破坏，等破坏到一定程度，多米克下一阶段的表演就要开始了。

　　随后，就看曙光之城的反应，如果曙光之城的救援抵达，那么，黑暗神官等人就撤退，他多米克也是获得一个拼尽全力挡住了黑暗势力袭击的大功劳。

　　如果，曙光之城的支援不来，那么，多米克也只能放弃云落城，虽然，放弃云落城功劳没了，但是，为黑暗与毁灭之神献祭一座城市，这同样是一份巨大的功劳。

　　可是，眼下黑暗神官就是不出现，这让计划顿时陷入了停滞，并且，城市中散逸出来的一股让人心悸的力量，始终萦绕在多米克心头。

　　“真他娘的不靠谱。”

　　黑暗神官不出现，多米克也只能开始自导自演了，然而，就在多米克正要有所准备时，突然，一道黑影出现在了战场，随后，那个黑影迅速扑到一个骑士身边，接着，那个骑士就消失了。

　　因为，那个骑士被那黑影吞没掉了。

　　“这是什么！”

　　这突然出现的黑影，让战场中的双方心中一惊。

　　“饿，好饿，我还要更多，更多……”让人毛骨悚然的咀嚼声，伴随着低沉的喃呢在战场之中的那个黑影中传来。

　　“暴食之兽，为什么这里会有暴食之兽！！”这时，光明与黑暗势力的双方也是看清了那黑影的真面目，但是，此刻双方更希望自己还是不要看清这个黑影的真面目。

　　暴食之兽，七魔神之一，暴食君主的力量形成的灾难之兽，只要暴食之兽出现，那就意味着一场灾难。

　　“退。”

　　见此，黑暗队伍的队长，连忙下令撤退，因为，他知道暴食之兽出现在了这里，那么，云落城很快就会从地图上消失，因此，他们现在在进攻云落城已经没有任何意义了，现在最最主要的就是迅速远离暴食之兽。

　　毕竟，这暴食之兽吞噬起来，可不会管你是什么阵营的。

　　只是，黑暗教会的队伍刚一退，那暴食之兽便猛的扑了过来，开始在人群中大肆吞噬，“怎么回事？暴食之兽为什么不去袭击云落城，那里应该有更多的人才是。”面对暴食之兽的袭击，黑暗教会的领队大惊。

　　对于暴食之兽，他也是有过了解，这种只知道吞噬一切的可怕生物，从诞生开始，就会本能的去寻找一切可以吞噬的东西，正是基于此，黑暗教会的领队得出结论，那暴食之兽会优先袭击拥有更多人口的云落城，在彻底吞噬掉一切之后，这暴食之兽才会寻找下一个目标。

　　而那时他们早就离开了。

　　但是，结果却是暴食之兽居然改变的本能，居然舍弃了云落城，直接来袭击他们了。

　　其实，暴食之兽之所以有这样的改变，都是因为罗毅，正是因为在城市中被罗毅揍了一顿，所以，这暴食之兽也是直接逃出了城市，准备拥有足够的力量之后，在去找罗毅的麻烦。

　　而黑暗教会的精英队伍，每个人蕴含的力量，显然要比云落城的骑士队伍更大，自然也更加吸引暴食之兽的注意力。


第317章 黑暗力量的暴露

　　“结阵，应敌！”

　　面对暴食之兽的袭击，黑暗教会的队伍自然不会束手就擒，当即，黑暗势力的精英队伍开始集结反击。

　　还别说，联合众人的力量，黑暗势力的队伍，居然还真就挡住了暴食之兽，毕竟，如今的暴食之兽还很弱小。

　　但是，随着时间的推移，双方的力量正在发生巨大的变化，因为，暴食之兽几次抓住机会，成功的吞噬掉了几个黑暗势力的精英，这也导致暴食之兽的力量在不断增加，而人员的损失导致黑暗势力的力量在迅速下降。

　　而当双方的力量对比彻底失控时，黑暗势力的队伍也彻底的崩溃，“神官大人，您在哪里啊。”队伍被越来越强的暴食之兽击溃，此刻，领队不禁高呼，道。

　　可惜，他们并不知道他们的神官大人，早就成为了暴食之兽的点心了。

　　“可恶，可恶，为什么来了这么一个棘手的东西！”远处城墙上，多米克望着被暴食之兽吞噬掉的黑暗教会精英，心中不禁泛着一丝寒意。

　　因为，他知道在吞噬掉黑暗教会的队伍后，接下来就轮到他们了，而此刻的暴食之兽实力比之之前又有了巨大的提升。

　　“大家守住！”

　　黑暗势力的队伍已经没有了，多米克也是不在继续表演，因为，那暴食之兽可不会配合他，所以，多米克心中已经盘算如何离开了，他可不想死在这里。

　　“是！”

　　多米克之前英勇的表现，让那些骑士虽然心中充满着不安，但依旧还是坚定的守在了城墙上，此刻，没有人会想到这位云落城最高的掌权者，正在想着如何跑路。

　　“曙光之城的反应怎么这么慢？”罗毅听着城内人们发出的惨叫，心中也是充满着担忧，暴食之兽在吞噬掉了守城的骑士后，几乎已经变得无可匹敌，此刻，那暴食之兽正在城市中肆虐。

　　也就罗毅所在的这片区域，那暴食之兽还未接近，很明显，罗毅留给那暴食之兽的强大印象，并不是那么容易消除的，但是，随着那暴食之兽实力不断增长，它迟早会来的。

　　如果暴食之兽再来的话，那么，罗毅这边的情况就比较麻烦了，因为，此刻这里没有受到暴食之兽的袭击，所以很多人都逃难到了这里。

　　这也意味着，罗毅一旦激活恶魔之力，那会瞬间被人知晓。

　　之前，因为大部分人的注意力都在城外，所以，罗毅使用恶魔之力，也就萌神教的小萝莉们知道，其他人基本上还处于不知情的状态。

　　现在，附近这么多人，罗毅要是使用恶魔之力，那他拥有黑暗力量的事情，将瞬间传播开来。

　　不过，不使用恶魔之力，罗毅根本就不可能应付得了此刻的暴食之兽。

　　“来了嘛。”

　　感受着那股暴躁的气息，罗毅长叹道。那暴食之兽很明显觉得自己应该已经能干掉罗毅了，所以它来了。

　　“完了，完了，这下全完了。”

　　人们望着不断逼近的暴食之兽，脸上充满着绝望，此刻的暴食之兽不管是力量还是体型都有了一个巨大的飞跃。

　　“你们带着我萌神教的信徒离开这里，它我来对付。”罗毅大步走向那暴食之兽，道。

　　“多谢罗毅阁下，我们会记得您的恩情的。”见罗毅要为他们断后，众人不禁大喜，当即，人们迅速撤退。

　　虽然，众人觉得罗毅可能撑不了多久，但是，能多活一秒钟也是好的，说不定下一秒曙光之城的救援就来了呢。

　　可惜，他们等不到曙光之城的救援了，因为，罗毅刚才已经通过梦境世界联系到了在曙光之城的芝诺，而芝诺明确的告诉他，曙光之城现在在全力围剿腐烂沼泽，不会来救援云落城的。

　　对于光明神官来说，用云落城来换取腐烂沼泽，这绝对是一件大赚的买卖，毕竟，腐烂沼泽是这片区域最强大的黑暗力量，如果能清除掉腐烂沼泽，那绝对会是一件天大的功劳。

　　清除掉腐烂沼泽这个大毒瘤后，今后曙光之城附近的区域将拥有一段数百年没有黑暗力量存在的和平环境，为此一些必要的牺牲也是在所难免的。

　　“吃了你，吃了你！”

　　体型巨大的暴食之兽凝视着罗毅，口中不断的发出了低沉的咆哮。

　　“就凭你吗？”

　　罗毅拿出恶魔之镰，随后，激活了体内的恶魔之力，随着罗毅激活恶魔之力，顿时，正在撤退的众人不禁一愣。

　　很明显，他们没有想到罗毅居然拥有黑暗力量，“这个罗毅居然是黑暗信徒，我们都被他骗了。”罗毅拥有黑暗力量的事情瞬间便开始发酵。

　　这些人可不是萌神教的小萝莉，他们从小就被教育，拥有黑暗力量的人都是邪恶的不可信任的，因此，在看到罗毅拥有黑暗力量后，人们也是将罗毅列为了邪恶与不可信任之人。

　　同时，人们也纷纷与萌神教的小萝莉拉开了距离，毕竟，连萌神教的最高权力者都拥有了黑暗的力量，谁能保证那些信徒的纯洁性呢。

　　“我知道了，这次黑暗势力来袭击云落城，一定是罗毅谋划的，现在他居然还假惺惺的来装好人，幸亏老子走的慢，否则就要被骗了。”

　　“就是就是，黑暗信徒都该死！”

　　……

　　听着身后众人的议论，罗毅不禁咬着牙，相比于小萝莉们的信任，那些人简直就是一群渣渣，此刻，他居然为了保护这群渣渣，居然要去和暴食之兽战斗。

　　如果不是为了萌神教的小萝莉……

　　罗毅刚想到萌神教的小萝莉，就发现在人群中的小萝莉，居然被众人赶了出来，理由是因为罗毅拥有黑暗力量，所以，她们也变得不可信任。

　　虽然，对于黑暗的警惕是十分有必要的，但是，这些人主要的目的还是想将小萝莉们推出来，吸引暴食之兽的注意，好让自己逃走，毕竟带着一群没有什么战斗力的小萝莉一起跑，这被追上的概率太大了。

　　为了萌神教的小萝莉，罗毅可以忍受这些人的闲言碎语，用自己的力量去抵挡暴食之兽给众人创造逃离的机会。

　　但是，如果这些人将萌神教的小萝莉赶出了队伍，那么，罗毅也是彻底死心了，这些人死活罗毅不管了，他只要保护好萌神教的小萝莉就行。

　　念此，罗毅随即转身，看到罗毅走来众人大惊，“罗毅，你还是乖乖将那暴食之兽召回，否则，光明与正义教会绝对不会放过你的，当然，如果你将这暴食之兽召回的话，我们可以给你说情。”至今为止，众人还坚持认为这暴食之兽是罗毅放出来的。

　　无视掉那些小丑，罗毅对着因为被赶出来，而一脸惊慌的小萝莉们，道：“大家不要怕，哥哥带大家离开这里。”

　　看到罗毅出现，小萝莉们顿时找到了主心骨，随后，小萝莉们纷纷跟着罗毅离开了。

　　罗毅走了，剩下的人则彻底懵逼了，因为，那暴食之兽还在啊，并且，那暴食之兽并没有追击罗毅，而是将目光转向了众人，因为，暴食之兽在罗毅手中吃过亏，心中本能的还是对罗毅有些畏惧，所以，暴食之兽决定在继续吞噬一波在找罗毅的麻烦。

　　不理在云落城肆孽的暴食之兽，罗毅带着小萝莉们离开了云落城，此刻，城外也聚集着很多人，这些人基本上都是那些比较有实力的教会，他们也是第一时间召集了教会的信徒离开了城市，准备撤离。

　　散发着恶魔气息的罗毅一出现，也是让城外的人群泛起了一阵骚动，不过，相比于之前这些人的反应显然好了很多，因为，这其中有不少是与萌神教关系很不错的教会，比如说衣食住行、财富女神、知识之神教会，而这些教会都是中立教会，因此，他们对于黑暗力量的反应到也不是怎么强烈。

　　“罗毅阁下，你隐藏的可真深啊。”缝纫之神教会的大祭司打量着散发着恶魔气息的罗毅，道。

　　“力量不分善恶，分善恶的是人。”罗毅说道。

　　当然，罗毅这话对于他来说是对的，对于大多数人来说，其实并不是，因为黑暗的力量大多都拥有极强的负面情绪，这种黑暗力量会让一个善良的人变成嗜血的恶魔，只有那种高阶的黑暗力量，才不会附加如何负面情绪，这个时候人才决定善恶。

　　当然，除了人能决定善恶，他信仰的神灵其实也能决定人的善恶，一个善良神职的神灵其信徒不能说全部是好人，但也不可能做什么罪大恶极的事情，除非他不在信仰这个神灵。

　　同样的邪恶神职的神灵也是如此，神职的属性，决定了神灵想要收集信仰，就必须做与之相符的事情。

　　“哈哈，我们缝纫之神教会可不管善恶，只要罗毅阁下能继续提供新的衣服款式，我们依旧是朋友。”身为中立阵营的缝纫之神教会，才不会管罗毅是善是恶，只要罗毅有新款衣服，那他就是缝纫之神的朋友。

　　毕竟，衣服不止是光明阵营的人要穿，邪恶阵营的人也要穿，所以，就算是在邪恶阵营的势力范围内，也有缝纫之神教会的力量，不过，相比于在光明阵营，在邪恶阵营的缝纫之神教会都比较小而已。

　　除了缝纫之神，食神、建筑之神、旅者之神等教会也都是一样。


第318章 半魔化

　　“那么，大祭司阁下，可否帮忙将这些小丫头一起带走。”缝纫之神教会的态度，让罗毅不禁舒了口气，在这个世界并不都是敌人。

　　不过，罗毅也知道他现在并不适合带着小萝莉们离开，因为，那暴食之兽已经盯上他了，小萝莉跟在他身边，反而不安全。

　　“可以。”

　　缝纫之神的大祭司点点头，这些小丫头她大多也都认识，毕竟，小萝莉们的衣服可都是缝纫之神教会提供的。

　　“不过，我们不可能将所有人都带走。”

　　缝纫之神大祭司目光扫了一下萌神教小萝莉的人数后眉头微皱，缝纫之神教会毕竟能力有限，负责自己教会信徒的撤离就已经很吃力了，如果在加上这一群小萝莉，那会极大的拖累缝纫之神教会的撤离速度。

　　“无妨，大祭司能带多少就带多少。”

　　闻言，罗毅也表示理解，云落城的萌神教作为最先建造的教会，如今已经拥有了很多的信徒，这么多人罗毅也不认为缝纫之神教会能全部带走，因此，除了缝纫之神教会外，罗毅会拜托食神教会等与萌神教关系不错的教会，帮忙将小萝莉们带走。

　　“没问题。”

　　对于罗毅的请求，食神、旅者之神和建筑之神这些教会到也十分爽快的答应了，不过，每个教会带走的小萝莉数量都不多，毕竟，他们需要优先顾及本教会的信徒，他们答应带走一些小萝莉，也是看在了罗毅的面子上。

　　否则，谁愿意在这种危急时刻，在额外增加负担。

　　除了衣食住行四大教会，与萌神教同样关系不错的财富女神教会和知识之神教会，也出手帮忙带走了部分小萝莉，这两个教会实力因为更强，所以带走的小萝莉数量也更多，但就算如此，罗毅身边依旧剩下了十多个小萝莉。

　　此刻，罗毅已经找不到能将这些小萝莉托付出去的教会了，虽然云落城还有舞神和乐神两个教会与萌神教关系不错，但是，这两教会连自己都自顾不暇，哪还有多余的力量去顾及别人。

　　简单的准备之后，在城外集结的各大教会开设迅速撤离，毕竟这要是晚了，暴食之兽杀来，就走不掉了。

　　见此，罗毅也知道不能在拖了，既然找不到人，那么，罗毅就自己来保护她们，只是，这些小萝莉跟在罗毅身边，反而是最危险的。

　　“罗毅大哥哥，人家要和大哥哥在一起。”望着愁眉不展的罗毅，这时一个小萝莉拉着罗毅的衣角，道。

　　对于那些小萝莉来说，和罗毅在一起才是最让她们安心的，此刻，那剩下的小萝莉们心中都在暗自庆幸，可以和罗毅在一起。

　　“和哥哥在一起，会很危险的。”罗毅蹲下身子，摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“人家才不怕呢，人家可是很厉害的。”闻言，那小萝莉拿出小小的魔杖挥舞着，这个小萝莉居然还是一个法师。

　　或者说萌神教的信徒中法系职业占据着绝对的数量，毕竟，梦境世界中的糖果屋可是能增加精神力的，而精神力的增加对于成为法系职业绝对是有巨大帮助的。

　　“好，那么我们走。”

　　趁着暴食之兽还在城市中，罗毅也需要尽快离开，同时，罗毅也早就让狮鹫去了碧水城，将伊露丽和诺兰叫来帮忙。

　　特别是诺兰，她未来是需要掌握七宗罪的力量的，现在这个暴食之力化作的暴食之兽，绝对是让诺兰掌握七宗罪的最好途径。

　　至于伊露丽和诺兰来了，碧水城的安危是否会有问题，这个其实根本就不用担心，毕竟，黑暗势力的队伍如今都被暴食之兽干掉了，自然也就不可能在出现黑暗势力袭击城市的威胁。

　　现在最大的威胁反而是那暴食之兽，如果，那暴食之兽吞噬掉云落城的一切后，跑去距离这里最近的碧水城，那才是真正的威胁。

　　所以，罗毅也打算到时和伊露丽、诺兰两人一起将这暴食之兽干掉，这样既能让碧水城免遭袭击，同时，也能让诺兰开始掌握七宗罪的力量，可谓是一举两得。

　　不过，罗毅的想法是不错，但是，这暴食之兽貌似并不配合，罗毅驾着从旅者之神教会借来的马车，才跑了没多远，突然，一个巨大的黑影便猛的落在了前方。

　　“轰！！”

　　巨大的黑影落地，将地面砸出了一个大坑，随后，飞溅的岩石土块直接将拉着马车的马匹击杀，并且，将马车也打成了筛子。

　　“可恶！来得真快。”

　　罗毅挥手将破败的马车架子踢开，心中充满着凝重，在罗毅的保护下，马车中的小萝莉自然没有受伤，但是，马车被毁罗毅要带着小萝莉们离开就更加困难了。

　　“大家都没有受伤吧。”罗毅目光扫向小萝莉，在确定都没有受伤后，罗毅随即让小萝莉们去躲好。

　　既然无法带着小萝莉们离开，那么，罗毅的选择只有一个了。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，小萝莉们乖乖的跑到远处的一块巨石后面躲好，她们也知道现在留在罗毅身边，会妨碍到罗毅。

　　“来吧。”

　　罗毅紧握手中的恶魔之镰，目光凝视着实力已经今非昔比的暴食之兽。

　　“化魔！”

　　为了获得与此刻暴食之兽一战的力量，罗毅连续施展着化魔技能，将自己的生命力不断的转化为恶魔之力。

　　“吼！！”

　　暴食之兽凝视着罗毅，口中不断的低吼着，因为，出于对罗毅之前强大印象的忌惮，暴食之兽也没有贸然进攻。

　　“死亡切割！”

　　既然暴食之兽不进攻，那么，只有罗毅主动发起攻击了，当即，罗毅将恶魔之力注入战镰随后杀了过去，面对已经掌握了镰刀精通的罗毅，暴食之兽的战斗经验和智慧虽然在实力提升后，也获得了增长，但依旧不是罗毅的对手。

　　因此，暴食之兽并没有躲过罗毅的这一击。

　　“噗！”

　　罗毅的战镰狠狠斩击在暴食之兽身上，在给暴食之兽造成伤害的同时，死亡切割技能附加的吸血效果，还掠夺了部分暴食之兽的生命力。

　　“可恶的小偷，还给我！！”

　　生命力被掠夺，暴食之兽显得十分愤怒，当即，暴食之兽张开大嘴朝着罗毅噬来，对于暴食之兽这种直来直去的攻击，罗毅自然不可能中招。

　　“吞噬！”

　　然而，张着大嘴的暴食之兽猛的发出了一声低吼，随后，一个大嘴模样的符文从暴食之兽的口中射出，狠狠的咬向罗毅。

　　“这是暴食之力！”

　　看到那大嘴符文，罗毅大惊，这大嘴符文可是暴食之力的具象化，虽然，罗毅还不知道这大嘴的效果，但是，可以肯定的是这玩意千万是碰不得。

　　念此，罗毅迅速闪避，可因为事情太过突然，并且，那大嘴符文速度也太快了些，因此，罗毅的手臂直接被那大嘴符文咬住。

　　“糟了！”

　　手臂被暴食之力具象化的大嘴符文咬住，罗毅心中一沉，但是很快罗毅却错愕的发现，自己的手臂一点事也没有，并且，那大嘴符文在咬住罗毅后，便也消失了。

　　好像，什么事也没有发生……

　　不，并不是什么事情也没有发生，虽然罗毅的手臂没有问题，但是，罗毅手臂中的力量却被吞噬掉了。

　　暴食之兽刚才的那招，是一招可以直接吞噬敌人力量的技能，虽然，这招不会对肉体产生伤害，但却可以瞬间掠夺一个人的全部力量。

　　一个人如果力量被全部掠夺，那么，剩下的身体，迟早也会变成暴食之兽的口粮，如果是元素系的生物，暴食之兽这一招，估计可以直接将其吞噬掉。

　　“美味，美味！！”

　　吞噬掉了罗毅手臂中的力量，突然，那暴食之兽发出了愉悦的声音，相比于其他人那斑驳的力量，罗毅那纯粹的黑暗力量对于暴食之兽来说，绝对是世间美味，并且，暴食之兽还在其中品到了一丝丝不同寻常的味道。

　　一种让它为之战栗，却又无比渴望的美味。

　　“可恶！”

　　手臂中的力量被彻底吞噬掉，这瞬间让罗毅的手臂失去了控制，这在战斗中可是十分要命的，这不，那暴食之兽抓住机会再一次杀了过来。

　　“半魔化！！”

　　面对杀来的暴食之兽，罗毅低吼一声，直接开启半魔化状态，顿时，澎湃的恶魔之力涌入罗毅体内，随后，罗毅感觉背后一阵刺痒，接着一对恶魔之翼猛的展开。同时，罗毅的眼睛也变成了妖异的血红色。

　　除此之外，纯粹的恶魔之力不断的从罗毅的肉体上散逸出来环绕在罗毅四周，给人一种朦胧未知的感觉，虽然是半魔状态，但是，罗毅此刻给人的感觉却比很多真正的恶魔更加高贵。

　　“这就是半魔化后的状态嘛。”罗毅抬起手，随着进入半魔化，罗毅手臂被吞噬的力量也瞬间恢复，并且变得比之前更加强大。

　　并且，手中的神器恶魔之镰，也在罗毅进入半魔化后，也变得更加强大，这也说明罗毅的半魔化状态，符合恶魔之镰那恶魔种族属性翻倍的条件。

　　半魔化加上恶魔之镰，罗毅觉得自己应该可以与那暴食之兽一战了。如果在加上伊露丽和诺兰的协助，那就更加完美了。

　　可惜，暴食之兽来的太快，伊露丽与诺兰还没有能及时赶来。


第319章 黑暗权能

　　“吼！！”

　　就在罗毅进入半魔化状态之际，那暴食之兽也迅速杀了过来，因为，此刻的罗毅又让暴食之兽想起了之前被虐的经历，所以，它要迅速的吞噬掉这个让它不安的威胁。

　　“死亡切割！”

　　面对扑来的暴食之兽，罗毅抬起战镰砍了过去，因为处于半魔化状态，罗毅施展恶魔系的技能威力都获得了巨大的增幅。

　　其中最明显的表现就是罗毅在挥动战镰时，直接带出了一道黑色残影。

　　“吞噬！！”

　　已经连续吃过两次亏的暴食之兽，也是明白论战斗技巧它不是那个恶魔化的人类对手，所以，暴食之兽也是放弃了防御和闪避，直接与罗毅刚正面。

　　望着暴食之兽吐出的符文大嘴，罗毅无奈只能收招闪避，因为，罗毅很清楚一旦被这暴食之力具象化的大嘴符文咬中，那就麻烦了。

　　成功化解了罗毅的攻击，这让暴食之兽感到十分兴奋，当即，暴食之兽再一次张开大嘴噬了过来。

　　“滚开！”

　　见此，罗毅目光一冷，顿时，恶魔之力凝聚手中，随后，罗毅重重的将拳头轰击地面。

　　“裂地锤！”

　　比之前更加巨大的乱石柱在恶魔之力的作用下从地下爆发，直接将那暴食之兽撞开，随后，罗毅抓住机会迅速近身，一招死亡切割砍了过去。

　　“噗！”

　　这一次，暴食之兽没有能躲开，被罗毅的战镰砍中，随后，罗毅也从暴食之兽身上获得了一股生命力。

　　“化魔！”

　　接着，罗毅迅速将这股生命力转化为了恶魔之力，补充了之前的消耗。

　　而与之相比暴食之兽因为被罗毅掠夺了一些生命力，那庞大的身体也是稍微缩小了一分，虽然，这缩小的幅度对于现在暴食之兽的体型，根本就是不值一提，但这对于暴食之兽来说，却是一个无比危险的信号。

　　暴食之兽的力量强弱，完全取决于它吞噬多少东西，如果它的力量被掠夺，那么，它的实力也会相应的下降。

　　因此，最克制暴食之兽的并不是什么光明系法术，而是像死亡切割这样拥有吸血效果的技能或者是武器装备。

　　“还给我，还给我！”

　　生命力被掠夺，暴食之兽也开始发狂了，突然，暴食之兽的身体上开始出现了一张张的嘴巴，那些嘴同时朝着罗毅发出了低吼。

　　“又是新的招式吗？”

　　罗毅神色凝重的望着身上布满了嘴巴的暴食之兽，关于暴食之兽很多人都从一些传说中听闻过，但是，具体那暴食之兽有什么能力，却很少有人知晓。

　　“饿，好饿，好饿啊！”

　　随着那些嘴巴布满了暴食之兽的身体，突然，那些嘴巴化作一条条的触腕从暴食之兽身体延伸出来，随后，那些带着嘴巴的触腕开始疯狂的吞噬附近一切拥有能量的东西。

　　不管是树木、杂草、昆虫还是石头，只要其中蕴含一丝丝的能量，都会被那些触腕上的嘴巴吞噬。

　　在那些触腕的疯狂吞噬下，很快，暴食之兽附近的区域瞬间变成了一片死地。

　　“不够，还不够！”

　　然而，这些东西显然并不能满足饥饿的暴食之兽，于是，暴食之兽开始朝着下一个地点进发，不知道是不是强烈吞噬的欲望，让暴食之兽暂时无视了罗毅，选择了进食。

　　但是，罗毅显然不能在让暴食之兽继续进食下去了，因为，随着刚才那一波进食，暴食之兽的体型又变大了一分，继续这样下去，到时，罗毅将再也压制不住着暴食之兽。

　　只是，此刻的暴食之兽好像完全被进食的欲望控制，面对罗毅的攻击，那暴食之兽除了本能的有些反抗外，就只有吃，不断的吃。

　　疯狂的进食，让暴食之兽的体型迅速变大，实力也是越来越强，哪怕罗毅连续使用死亡切割掠夺暴食之兽的生命力，也无法阻止暴食之兽变强，因为，罗毅夺取的根本就没有暴食之兽吞噬的多。

　　这也意味着，暴食之兽的实力会不断的增长，直到达到罗毅无法企及的程度，那时，想要在干掉这暴食之兽几乎已经不可能了。

　　可话又说回来，现在的暴食之兽也不好对付，罗毅给暴食之兽造成的伤害，人家很快就能靠吞噬补回来，除非，罗毅给暴食之兽造成的伤害能超过其吞噬的量。

　　“难道要用那个东西嘛。”

　　论底牌，罗毅其实手中还有一样，那就是之前从天帷巨兽那里获得的药剂，使用这个药剂可以让罗毅的全属性瞬间飙升到50级的程度，不过，代价是虚弱一个月。

　　“拼了！”

　　罗毅的犹豫并没有持续多久，因为，此刻那暴食之兽在吞噬掉了一处地方后，又开始转换阵地，而此刻那暴食之兽前往的方向，正是小萝莉们的藏身之处。

　　“啵！”

　　不再迟疑罗毅拿出药剂打开瓶盖，随后，将药剂一口喝下。

　　随着药剂入肚，顿时，罗毅感觉自己的五大属性正在疯狂飙升，而五大属性的提升也直接带动了罗毅恶魔之力的增长。

　　恶魔之力的增长，除了让罗毅获得更强的实力外，还开启了新的恶魔系技能，而且，这个数量还不少。

　　不过，罗毅显然没有时间去将这些技能全部领悟，因此，罗毅也是果断选择了其中最强的一个技能。

　　一边细细体悟着这个新技能，罗毅也是迅速杀向了暴食之兽，阻止它继续接近小萝莉。

　　“恶魔之手！”

　　接近暴食之兽后，罗毅召唤出恶魔之手，将朝着它噬来的几个触腕抓住，随后，罗毅手中的战镰砍下，斩断了那几个触腕。

　　当然，损失几根触腕对于现在的暴食之兽来说，并没有什么，此刻的它还在继续疯狂的进食，至于罗毅因为还分心领悟刚刚获得的新技能，所以，也是保留着战力。

　　可以说，此刻双方都在抢时间，就看是暴食之兽先将自己的力量增长到足够无视罗毅的程度，还是罗毅领悟那个新技能，给予暴食之兽终结。

　　时间流逝，突然正在疯狂进食的暴食之兽猛的停了下来，随后，它的目光扫向了罗毅，很明显，暴食之兽已经感觉到自己足以达到了彻底碾压罗毅的程度。

　　与此同时，罗毅此刻也是停下了攻击，因为，正好罗毅也掌握了那新领悟的技能。

　　“结束吧。”

　　罗毅缓缓伸出手，道。

　　“吞噬！！”

　　见此，信心满满的暴食之兽不禁感到了一股强烈的不安，当即，暴食之兽也是没有丝毫迟疑的使出了全力，顿时，无数的嘴巴朝着罗毅噬去。

　　“黑暗权能！”

　　望着那狰狞的巨口，罗毅深吸一口气，随后轻喝道。

　　随着罗毅的话，顿时，无数的恶魔之力迅速奔涌而出，接着，一道道的恶魔锁链显现，将体型庞大的暴食之兽困住。

　　“起！”

　　见此，罗毅猛的暴喝一声，随后，那体型庞大的暴食之兽被一股无形的力量抬到了半空中。

　　接着，以暴食之兽为中心的四周，开始浮现出无数的黑暗晶体，随后，那些黑暗晶体如同暴雨一般射向被恶魔锁链困住的暴食之兽。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　下一刻，密集的爆炸声响起，在无数的黑暗晶石的轰击下，暴食之兽的触腕被全部炸碎，随后，更多的黑暗晶石直接轰击在暴食之兽身上。

　　面对轰击，被困住的暴食之兽根本无处可躲，而每一次轰击都会消耗暴食之兽的力量，力量的消耗让暴食之兽的体型迅速变小。

　　“轰！！”

　　当最后一波黑暗晶石齐射后，困着暴食之兽的恶魔锁链也随之炸裂消失，至此罗毅的这一招新领悟的强力技能，黑暗权能也随之结束。

　　“呼~~呼~~”

　　在黑暗权能结束之际，罗毅也是大口大口的喘息着，很明显这一招黑暗权能施展消耗了罗毅太多的力量了。

　　这还是在罗毅喝下了药剂，属性提升到了50级的程度，不过，不得不说着招黑暗权能威力也的确够强，直接是将那暴食之兽给打回了原型。

　　暴食之兽的原型是什么，自然就是当时黑暗神官手中的那把大剑，不过，此刻那把大剑已经布满着裂纹，很明显这把大剑算是彻底报废了。

　　但是，在这把满是裂纹的大剑旁，罗毅却看到了一颗珠子，一颗里面浮现着暴食符文的珠子。

　　“附魔宝珠！！”

　　罗毅拿起那珠子，随后，掏出鉴定透镜一扫，很快这宝珠的信息便出现在罗毅眼前。

　　名称：暴食之力。

　　等级：传说。

　　品级：最上级。

　　属性：附加在武器上时给予武器暴食效果、附加在防具上时给予防具吞噬效果、附加在首饰上时给予首饰吞灵效果。

　　“我去，传说级的附魔宝珠！！”

　　望着鉴定透镜显示的属性，罗毅也是惊了，这还是罗毅第一次见到传说级别的东西，而且还是一颗传说级别的附魔宝珠。

　　罗毅觉得如果一件高阶神器附上这颗附魔宝珠，应该足以让这神器迈入传说级别的门槛。


第320章 七宗罪

　　“值了！”

　　罗毅摩挲着手中的这颗传说级的附魔宝珠，道。

　　虽然，这次为了干掉那暴食之兽罗毅付出了不小的代价，一瓶天帷巨兽的药剂和一个月的虚弱，但这些代价在这传说级的附魔宝珠面前，根本就不算什么。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　随着暴食之兽被干掉，这时，躲在远处的小萝莉们也是欢呼着跑了过来。

　　“没事了，咱们回去吧。”暴食之兽被干掉，那么，云落城的危机自然也是解除了，因此，罗毅准备带着小萝莉们返回云落城。

　　不过，罗毅刚抬腿，就感觉浑身一阵虚弱，这力量突然爆降到原本的十分之一，这种感觉真心让人有种难以言语的难受感。

　　所幸，虽然处于虚弱状态，但是，行动还是没有问题的。

　　“云落城这算是毁了。”

　　当罗毅带着小萝莉们回到云落城，此刻，整个城市呈现出一片破败之色，同时，之前大量的教会撤离，也让云落城在破败之余显露出了荒凉之色。

　　然而，这还不是最重要的，城市的毁坏可以重建，人员的离开可以回归，但是，被暴食之兽吞噬的元素力量和游离的魔力，却是一时半会回不来的。

　　元素力量和游离魔力，这是最最基础的力量，它们存在于整个世界，当然，除了这两种最基础的力量外，还有一些稀有的力量，不过，此刻位于云落城中的这些力量如今都已经被暴食之兽吞噬。

　　这也导致此刻云落城变成了一个低能的区域，对于普通人来说低能区域对他们影响不是很大，但对于冒险者来说就不同了。

　　缺少了元素力量和游离魔力，会让他们法术的施展变得更加困难，同时，魔力的恢复速度也会大大减慢。

　　当然，元素力量和游离魔力是流动的，云落城区域的元素力量和游离魔力少了，其他地方的元素力量和游离魔力就会流过来，不过，这个速度会比较慢，至少需要几年时间。

　　而以云落城现在的情况，停滞几年时间，那说不定就彻底变成一座死城了。

　　毕竟，一座没有元素力量和游离魔力的城市，是不会吸引冒险者的，甚至，对此影响不是很大的普通人，他们为了将来考虑也不会来。

　　毕竟，只有在能量充沛的区域，才有更高的机会成为冒险者，同样，在高能区域出生的孩子也会拥有更高的天赋。

　　“罗毅，我们来晚了。”

　　在罗毅回到云落城时，伊露丽与诺兰这才坐着狮鹫赶了过来，在得知罗毅用天帷巨兽药剂干掉了暴食之兽，两女心中不禁一阵自责。

　　如果，她们能早点来的话，罗毅就不需要使用那种副作用巨大的药剂了，一个月的虚弱虽然不是很长，但是，修行一途不进则退，一个月的停滞这影响可不小。

　　“哈哈，就一个月而已，再说这次咱也不亏。”罗毅拿出那传说级附魔宝珠，递给诺兰，道。

　　这传说级附魔宝珠虽然很珍贵，可以让一件高级神器迈入传说级的门槛，但是，罗毅知道这东西在诺兰手中才能发挥出真正的效果。

　　“诺兰，我现在代表萌神大人，给予你赐福！”将附魔宝珠递给诺兰后，罗毅不等诺兰说话，突然脸色一整，道。

　　“多谢萌神大人赐福！”闻言，诺兰连忙单膝跪地。

　　“是否花费30个信仰点将技能，罪业加身赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费70个信仰点将技能，七宗罪赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　罗毅用刚刚积攒起来的一百个信仰点，将诱魔者最主要的技能赐予了诺兰，本来罗毅准备再过一段时间在赐予诺兰七宗罪的力量，但是，现在正好罗毅获得了七宗罪之一的暴食之罪的力量。

　　加上罗毅要经历一个月的虚弱，所以，罗毅也急切的想要增加诺兰的实力，以应对接下来的事件。

　　没错，虽然现在随着暴食之兽被罗毅干掉，一切好像都应该是风平浪静，但是，罗毅知道他拥有黑暗力量的事情，很快会随着暴食之兽这个最棘手的问题的消失，而重新成为头条，到时会发生什么事情，谁也不知道，但是唯一肯定的是，拥有足够的力量，这是应对任何挑战的致胜法宝。

　　“砰！”

　　随着诺兰领悟七宗罪，突然，她手中的暴食之力附魔宝珠瞬间炸裂，随后，宝珠中的暴食之力融入了诺兰体内。

　　随后，诺兰背后的七个图案中代表暴食的大嘴图案开始散发着熠熠光辉，这意味着诺兰获得了七宗罪中暴食之罪的力量。

　　当然了，拥有和灵活运用这之间还是很长的路要走，就比如伊露丽她拥有制造神焰的能力，但想要真正运用神焰还差了很多。

　　不过，粗略的引动暴食之力，这对于掌握了七宗罪技能的诺兰来说，还是没有问题的，只要诺兰能引动暴食之力，那么，诺兰就能获得之前附魔宝珠所述的三种能力。

　　至于具体那种，就看诺兰将暴食之力用在什么地方了，如果用来攻击，自然获得的是暴食效果，用来防御则是吞噬和吞灵。

　　暴食效果，则是吸取敌人的生命与魔力随后将其中的一部分转为自身的力量，吞噬与吞灵则是吸收敌人的物理和法术攻击。

　　这还仅仅只是引动暴食之力的效果，等到诺兰真正掌握了暴食之力，那这个效果还会更强，而且，暴食之力只是七宗罪中的一种，未来等到诺兰掌握了另外六种大罪之力，那她还会变的更强。

　　……

　　“云落城的情况如何了？”光明神官站在腐烂沼泽黑暗与毁灭教会的废墟上，之前云落城发来的求援，他自然也是收到了，但是，为了彻底捣毁腐烂沼泽，光明神官选择了沉默。

　　现在腐烂沼泽基本上已经被彻底占领，里面的邪恶阵营的信徒死的死，逃的逃，基本上已经不成气候，因此，光明神官也开始将心思转回云落城，准备回援云落城，虽然，现在云落城已经是生灵涂炭。

　　“神官大人，云落城的黑暗势力队伍已经被灭。”听到光明神官的话，一旁早就心急如焚的传令官连忙，道。

　　为了不让自己分心，光明神官之前便严厉警告传令官，在清剿腐烂沼泽时，不许报告关于云落城的消息，因为，光明神官怕自己得知云落城触目惊心的伤亡后，会忍不住过去支援。

　　“什么被灭了，是谁做的？”闻言，光明神官一愣，那黑暗势力的精英队伍实力可不弱，这片区域除了曙光之城有能力干掉这支队伍外，应该没有其他力量有这个能力了吧。

　　“回神官大人，根据从云落城逃出的人员报告，干掉黑暗势力队伍的是一头暴食之兽。”传令官苦笑，道。

　　“暴食之兽！！”

　　听到暴食之兽四个字，光明神官也不禁倒吸了一口冷气，光明神官也没有想到，传说中的暴食之兽会出现在他的地盘，要知道这暴食之兽可远比那个什么黑暗势力的精英队伍更加棘手，这点从那暴食之兽干掉了那黑暗势力的精英队伍就能看出一二了。

　　更不要说，那暴食之兽的实力几乎是没有上限的，只要吞噬足够的力量，那几乎是无敌的存在。

　　“为什么不早说！”光明神官一脸急怒，道。

　　处理暴食之兽时间可以说是最最重要的，在暴食之兽还未吞噬到足够的力量前，将其消灭，毕竟，一旦暴食之兽吞噬了足够的力量，那想要在处理就难了。

　　“神官大人，您不是不让说云落城的情况……”面对光明神官的责问，那传令官心中也是充满着委屈。

　　“好了，留下一部分人收尾，其他人跟我去云落城！”光明神官深吸一口气，对着传令官，道。

　　这事的确是他的责任，不过，现在说什么也晚了，现在光明神官必须尽快前去处理暴食之兽，就是不知道现在那暴食之兽已经成长到什么程度了。

　　“对了，你去曙光之城萌神教，将这个交给芝诺大人！”为了以防万一，光明神官决定求助芝诺，虽然，芝诺已经不在负责光明教会的事务，但是，暴食之兽一旦成长起来，这已经不仅仅是光明教会一家的事情，这片区域内的所有人都会受到威胁，包括芝诺大人守护的萌神教。

　　甚至，光明神官已经准备进行大动员，邀请曙光之城区域内所有的教会出力共同应对暴食之兽，不过，这大动员因为波及太大，不到万不得已光明神官也不会动用，而且，此刻光明神官还不知道那暴食之兽现在的情况如何。

　　一切都要等光明神官获得了具体情况之后，再做决定。

　　“元素力量和游离的魔力变得稀薄了。”光明神官仗着50级的实力，一路不停歇的赶到了云落城，他刚接近云落城区域，就立马感觉到了这片区域稀薄的元素力量和魔力。

　　见此，光明神官的心不禁一沉，虽然，他早有预感云落城可能逃不出暴食之兽的魔爪，但是事情真的摆在面前时，光明神官还是有些无法接受。

　　云落城虽然不算是什么大城市，但人口可也不少，这么多人的死亡，这将给邪恶阵营的神灵提供多少的信仰。

　　并且，吞噬了一座城市的暴食之兽，实力又会达到什么程度呢。带着沉重的心情，光明神官进入了云落城。


第321章 城市购买计划

　　走在云落城破败的街道上，光明神官的心也渐渐沉了下来，在街道上他并没有看到尸体，那是因为尸体都被暴食之兽吃掉了，但是，上面残留的血迹和损毁的建筑，却足以证明当时情况的惨烈。

　　“谁？”

　　突然，光明神官目光转向前方的角落，喝道。

　　“神官大人！！”

　　随着光明神官的话，顿时，一个穿着光明与正义教会主教袍的身影急匆匆的跑了过来，不用说此人正是云落城的主教，多米克。

　　之前他借故悄悄逃出了云落城，不过，那时多米克并没有跑远，毕竟，多米克担心如果光明与正义教会的救援力量抵达，到时他这人不在，这岂不是暴露了他抛弃云落城逃走的事情。

　　因此，多米克也是隐藏在云落城外不远处的地方观察，这样如果上头的支援来了，那他就迅速返回，如果没来他也能迅速撤走。

　　结果上头的救援没有来，暴食之兽在云落城大肆吞噬了一番后，便也离开了，留下了一个充满死寂的云落城。

　　而暴食之兽的离开，让原本准备撤走的多米克选择了回来，这里既然已经被暴食之兽光临过，那么，暴食之兽也是不会在回来了，毕竟，此刻的云落城已经再也没有能吸引暴食之兽的东西了，因此，这里反而是最安全的，而去其他地方，说不定可能会再次遇到暴食之兽。

　　不过，多米克刚回来，就撞见了光明神官。

　　“是你！”

　　看到多米克光明神官心中一愣，当即，光明神官急道，“多米克主教，暴食之兽现在在何处？”

　　虽然，光明神官有些疑惑多米克主教为什么会在这里，但是，此刻光明神官最要紧的就是找到暴食之兽，将其消灭，因为，每耽搁一分钟那暴食之兽的力量就会增加一分。

　　“神官大人，属下也不知道暴食之兽去了哪里……”面对光明神官的询问，多米克呐呐道。

　　说完，多米克也是连忙给自己找了一个理由，说自己那时正在全力疏散民众撤离，而在完成了撤离任务后，他也是回来看看情况，这样多米克也能解释清楚，为什么他能毫发无损的出现在这里。

　　“那么，云落城有多少人逃了出来？”听到多米克在暴食之兽来袭时，将主要的精力放在了疏散民众上，光明神官还是比较满意的。

　　毕竟，以云落城的力量想要干掉暴食之兽几乎是不可能的，所以，将城市中的人员疏散，避免被暴食之兽吞噬，不让暴食之兽增加力量，这才是最重要的。

　　除此之外，光明神官也可以通过暴食之兽吞噬的人数，来大致估算出暴食之力现在的实力，这对于消灭暴食之兽可是一个十分重要的线索。

　　“啊，这个……”

　　面对光明神官的询问，多米克也是傻眼了，他刚才只是随便说说的，天知道那暴食之兽到底吞噬掉了多少人。

　　这一刻，多米克心中不禁暗暗后悔，他为什么没事要回来看看，这不是给自己找不痛快嘛。

　　“谁在那！”

　　就在多米克准备找个理由为自己开脱之际，突然，多米克眼角余光瞥见了远处有一个娇小的身影，当即，多米克喝道。

　　“啊！”

　　听到多米克的低喝，顿时，一个惊呼声响起，随后，那个娇小的身影迅速的远去。

　　“跟上！”

　　看到云落城中居然还有幸存者，光明神官一喜，随即跟了过去，毕竟，这些幸存者可都是寻找暴食之兽的重要线索。

　　“呼~~”

　　见光明神官将注意力移开，多米克不禁长舒了口气，随后，多米克也是迅速跟上了光明神官。很快，光明神官与多米克便追上了那个身影，这时，两人才发现居然是个小萝莉。

　　“小丫头，你怎么一个人在这里？你不知道这里会有很可怕的怪兽出现嘛。”光明神官来到那小萝莉面前，神色和蔼道。

　　“人家才不怕呢，因为怪兽被罗毅大哥哥干掉了。”小萝莉打量着光明神官和多米克，在看到多米克时，小萝莉也是认出了多米克，知道对方是光明与正义教会的主教，小萝莉也是放下了警惕，一脸自豪道。

　　听到小萝莉的话，光明神官与多米克都是一愣，“难道，除了暴食之兽外，还有其他生物出现在了云落城？”

　　“小丫头，你知道那怪兽的模样吗？”对于这未知的新情况，光明神官连忙追问，道。

　　“就是长着很多嘴巴的怪兽。”小萝莉用小手比划，道。

　　很多嘴巴，这不就是暴食之兽最明显的特征嘛，而刚才小萝莉说，这个怪兽被罗毅干掉了，这不会是罗毅将那暴食之兽干掉了吧。

　　“这不可能。”

　　想到着光明神官不禁摇摇头，暴食之兽这可不是什么阿猫阿狗，这种拥由七宗罪之力化成的巨兽，可是极其难对付的。

　　可是，眼下暴食之兽突然不见了踪影，这也不得不让人怀疑，这暴食之兽是不是真的被人干掉了，毕竟，如果暴食之兽还在，那么，它是绝对不会躲着不出的，因为本能会驱使暴食之兽不断的吞噬。

　　“是真的，罗毅大哥哥很厉害的。”见光明神官脸上不相信的神色，小萝莉很不开心，她可是亲眼看到罗毅大哥哥，将那可怕的怪兽打败的。

　　“这样，你带我们去见见罗毅。”既然罗毅也在云落城，那么，光明神官也准备见见他，向罗毅来求证一下。

　　……

　　“罗毅，云落城如今已经废了，我们是不是要将萌神教迁移出去？”萌神教中，诺兰问道。现在云落城已经变成了一个低能区域，这注定云落城将会被废弃。

　　“不。”

　　罗毅摇摇头，云落城遭受了大灾难，但是，这对于罗毅来说，却也是一个难得的机会，云落城区域的低能环境，也就持续个几年而已，之后，这里的能量会逐渐恢复。

　　因此，罗毅正在考虑，是不是趁着众人离开云落城之际，将整个城市都买下来，将云落城变成萌神教的总部。

　　购买一座城市，这要是放在之前那绝对是在痴人说梦，但是，现在云落城被毁，整个区域也变成了低能区，使得云落城的价值大减，因此，这也是给了罗毅买下整个云落城的机会。

　　不过，就算云落城价值大减，但是，想要将整个城市买下来，这所需的钱也绝对是一个天文数字。

　　毕竟，云落城面积可不小，虽然称不上大城，但也算是一座中型城市。

　　因此，罗毅考虑的是向财富女神教会贷款，就是不知道财富女神能不能给他贷款，毕竟，这次的贷款数额，单位都是以亿计算的。

　　“罗毅，你还真是……”

　　听到罗毅疯狂的想法，伊露丽和诺兰也是被震住了，购买一座城市，这个想法的确很疯狂，但是，两人也知道如果事情真的能成，这对于萌神教的发展来说，绝对是有巨大好处的。

　　“罗毅大哥哥，有人找你。”在伊露丽和诺兰为罗毅为购买城市出谋划策时，一个小萝莉跑了过来，道。

　　“哦？”

　　闻言，罗毅一愣，这个时候还有谁来找他，难道是光明与正义教会的人，貌似这种情况下也只有光明与正义教会的人了。

　　“见过神官阁下！”

　　带着疑惑，罗毅走出房间，果然看到了曙光之城的光明神官。

　　“罗毅阁下，你……”

　　光明神官目光扫向罗毅，正要说话，突然，他的目光中不禁透出了一丝惊愕，因为，光明神官发现，此刻罗毅的气息显得十分虚弱。

　　“呵呵，用了一些爆发性的东西，导致的后遗症。”罗毅轻描淡写，道。

　　不过，罗毅的话落在光明神官耳中，却是让光明神官心中泛起了巨浪，是什么事情要动用这种产生巨大后遗症的东西？结合刚才那小萝莉说的，答案好像已经呼之欲出了。

　　“罗毅阁下，听说云落城出现了暴食之兽，你可知现在那暴食之兽在何处？”光明神官试探性的问道。

　　“神官阁下，你们来晚了，那暴食之兽已经被我干掉了。”对于自己干掉暴食之兽的事情，罗毅不打算隐瞒。

　　毕竟，这可是一份巨大的功劳，有这份功劳在，罗毅想要买下云落城难度也会下降不少。

　　“什么！”

　　虽然，光明神官心中已经隐隐猜到了，但是，得到罗毅的确认还是让光明神官心中为之一震。

　　“这是证明！”

　　看到光明神官一脸不敢置信的样子，罗毅将暴食之兽的本体丢给了光明神官，暴食之兽的本体，自然就是黑暗神官的那把大剑，不过，这把大剑已经彻底报废了，但上面残留的暴食之力的气息，却足以证明罗毅击杀暴食之兽的事实。

　　“罗毅阁下，我代表光明与正义教会，感谢您的援手！”接过罗毅递来的大剑，光明神官也是迅速确定了，罗毅击杀暴食之兽的事实，当即，光明神官向罗毅施礼，道。

　　可以说，罗毅干掉了这暴食之兽，这绝对是帮了他天大的忙。


第322章 巨额贷款

　　当暴食之兽被消灭的消息传出，那些逃离了云落城的人们也开始纷纷返回，只是，在看到云落城的现状后，人们又都选择再次离去。

　　已经变成低能区域的云落城，这已经是没有任何留下来的价值了，哪怕在其他城市露宿街头，也比在云落城这样的低能区好。

　　“哎，我云落城中的房产就这样泡汤了，当时，我可是花了全部的积蓄才在云落城中买到这套房子的。”虽然，离开云落城已成定局，但是，很多人心中还是充满着不舍。

　　特别是在云落城有房有地的，如今这些房子地皮全部变成了不值钱的东西，而他们为了这房子地皮花掉了全部的积蓄，这也导致他们要去其他城市的话，真的只能露宿街头了。

　　“泡什么汤，你不知道财富女神教会正在收购云落城的房子地皮吗？虽然卖不了多少钱，但也能收回点钱，起码在其他城市能租个房，不至于露宿街头。”这时一个路过的人，拍了一下那些唉声叹气的人，道。

　　“什么，财富女神教会傻了吧，居然收这里的房子。”闻言，众人不禁精神一振。

　　“谁知道呢，反正能卖钱。”虽然疑惑财富女神教会为什么要收购云落城的房产，但是，众人此刻也懒得去探究原因，尽快将已经不值钱的房子卖了，拿了钱搬去其他城市才是正事。

　　“10个金币！”

　　在云落城财富女神教会前，长长的队伍几乎蔓延了好几公里，这些人都是来财富女神教会卖房子的。

　　“大人，多给点吧，我这可是中心地段的房子啊。”听到自己当年花了几千金币买来的房子，如今变成了10金币，那人也是不禁恳求，道。

　　“就因为是中心地段的房子，才10金币，如果是外面的，我可以给你20金币。”财富女神教会的信徒，没好气，道。

　　云落城变成了低能区域，这中心区域那更是重灾区，因此，越是靠近中心的房子，价格越低，反而是外围的价格可能会高一些，毕竟，外围相比于心中区要好一些，并且，未来能量恢复也是外围区域先恢复的。

　　“10金币，卖吗？”

　　财富女神教会的信徒，望着那一脸纠结的男子，道。

　　“卖！”

　　最后，那男子一咬牙，道。

　　如果不卖，那他一分钱也拿不到，而有了这10个金币，也能去其他城市渡过初期的日子，之后，他在找个工作，生活也能马上稳定下来。

　　“下一个！”

　　在一旁建筑之神教会信徒的协助下，房产的交易也是迅速完成，而那男子拿着钱也是离开了云落城。

　　“阁下，我的房子能卖多少钱？”男子离开后，后面的人也是拿着房产证明，一脸期待的望着财富女神教会的信徒。

　　……

　　“蒂茜亚，现在已经收购了多少房产了？”罗毅对着正埋头工作的蒂茜亚，道。

　　财富女神自然不是傻子，会去收购云落城已经不值钱的房子，真正要收购房子的，是萌神教。

　　之前，罗毅用击杀暴食之兽的功劳，换取了光明与正义教会在云落城的地产和城市管理权，此刻，萌神教已经取代光明与正义教会，成为了云落城的最高权力者。

　　不过，罗毅准备将云落城打造成萌神教的总部，所以，罗毅也开始大肆收购众人的房产，除了普通民众的，各大教会的房产也是罗毅收购的目标。

　　“已经完成70%了。”

　　蒂茜亚抬起头，神色间有些疲惫，但更多的则是兴奋。

　　云落城房产的大部分都掌握在各大教会手中，而罗毅是优先完成了各大教会手中房产的收购，因此，这个房产收购的进度很快，不过，接下来收购那些普通民众的房产，速度就会慢下来。

　　“蒂茜亚辛苦你了。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，这次向财富女神教会的贷款，房产的收购，都是蒂茜亚在负责。

　　不得不说这个小萝莉，在金融领域的能力，已经变得越来越出色了，毕竟，这次萌神教从财富女神教会贷款的数额可是足有3亿金币。

　　并且，这还只是购买房产的钱，今后还有更加庞大的云落城的改造重建计划，这才是真正花钱的地方，蒂茜亚估计，要完成罗毅的设想，这至少需要50~80亿金币。

　　面对高达50~80亿金币的贷款，财富女神教会也是显得十分谨慎，毕竟，这数额太大了，这要是出个差错，对于财富女神教会来说，绝对是一次巨大的损失，不过，如果成功那财富女神教会也将获得数亿的收益。

　　“人家一定会帮罗毅哥哥完成梦想的。”

　　蒂茜亚喜滋滋的享受着罗毅的抚摸，同时，目光中也泛着狂热之色，运作着数亿金币的财富，这对于蒂茜亚来说，这绝对是前所未有的体验，并且，想到将来可能还有高达50~80亿的金币在手中流动，蒂茜亚就感觉浑身都激动的在战栗。

　　“我去！”

　　望着蒂茜亚身上突然爆发出的强大信仰之力，罗毅也是一惊，这信仰不是萌神的信仰，而是财富女神的信仰，这个丫头本来就是财富女神教会的坚定者，这次数亿金币的财富流动，让蒂茜亚开始朝着财富女神狂热者的道路前进了。

　　罗毅觉得当蒂茜亚完成了那高达50~80亿金币的财富运转后，她会不会正式迈入财富女神狂热者级别。

　　而财富女神教会，会不会因为这个原因调低放贷的条件，虽然用50~80亿金币培养一个狂热者，这有些奢侈，当同样也十分值得，毕竟，狂热者并不是单纯的用钱就能培养起来的。

　　否则，以财富女神教会的体量，还不每年都能造就出几千个狂热者了，毕竟，财富女神教会每年的财富流动至少是百万亿金币级别的，因为，财富女神教会掌管着整个世界的财富运转，虽然，这些钱不全部都是财富女神教会的，但是，财富女神教会却负责着这些财富的流通。

　　虽然，每年都有如此庞大的财富在财富女神教会中流动，但是，财富女神教会的狂热者数量加起来甚至都没有超过一个巴掌的数量。

　　而这些狂热者基本上年龄都已经接近人类的极限了，再过了几十年，当这些狂热者死亡，被接引到财富女神的神国，那财富女神教会拥有的狂热者数量甚至还会更少。

　　狂热者与坚定者，这些信徒可不单单只是信徒，同时，他们也是财富领域的专家，财富女神教会的一些大的战略制定，都是离不开他们的，如果狂热者与坚定者这种级别的信徒少了，对于财富女神教会来说绝对是一件十分要命的事情。

　　与之相比，蒂茜亚的年龄对于现在的那些狂热者，甚至是坚定者来说，简直连个零头都不到，如此年龄就能迈入狂热者级别，这意味着将来蒂茜亚甚至可以成为纯洁者。

　　如果说狂热者财富女神教会还有一个巴掌的数量，那么，纯洁者财富女神教会拥有的数量则是零，而在财富女神教会建立之后的历史上，纯洁者一共也才出现了两位。足可见纯洁者的诞生是多么的困难。

　　财富女神教会。

　　“关于萌神教的这笔金额在50~80亿金币的贷款，诸位这么说？”财富女神教会大神官，同时也是蒂茜亚的爷爷，将教会中的几位狂热者信徒召集了过来。在一些重大事件上，大神官也是需要咨询这些狂热者的意见。

　　“之前的3亿金币，已经是极限，萌神教现在根本就拿不出价值50~80亿的抵押品。”一名狂热者沉凝了下，道。

　　之前萌神教能顺利贷款出3亿金币，是因为罗毅用那云落城作为抵押，除此之外，财富女神教会也将罗毅的潜力作为的抵押，毕竟，罗毅击杀暴食之兽的事情，他们也是知晓，一个有能力击杀暴食之兽的天才强者，给个一两亿的信贷绝对没有问题。

　　可是，罗毅在强，现在也才40级，给个一两亿已经是极限，毕竟，未来的事情谁也不知道，天知道罗毅会不会卡在50级的瓶颈呢。

　　除非罗毅是80级以上的超级强者，那么，财富女神教会可以考虑将这笔贷款批下来。

　　“大神官阁下应该已经知道萌神教拿不出价值50~80亿金币的抵押，但是，大神官阁下却召集我们来，想必不是为了萌神教抵押的事情吧。”坐在最上首的一名狂热者，道。

　　“是，这事与蒂茜亚有关。”大神官点点头。

　　罗毅能看出蒂茜亚正在朝着狂热者的等级前进，身为大神官的他，岂会不知道，也正是因为蒂茜亚的原故，大神官才召集众人商量，否则，就萌神教现在的资产，根本就不足以获得50~80亿的贷款。

　　“是那个小丫头嘛。”

　　听到蒂茜亚的名字，那些狂热者的脸上也都露出了笑容，对于这个小丫头，他们也都十分熟悉了，毕竟，蒂茜亚从小就在财富女神教会长大，同时，她还是大神官的孙女。

　　不过，现在众人对于蒂茜亚的印象不在是大神官的孙女这个身份，而是财富女神教会有史以来最年轻的坚定者这个身份。


第323章 谣言四起

　　“蒂茜亚在经手了那笔3亿金币的贷款后，开始朝着狂热者的道路前进了，如果这次的50~80亿贷款能成的话，那么，蒂茜亚有很大可能会直接迈入狂热者的等级，这个我们是不是需要考虑一下。”大神官将自己了解的情况大致说了一下。

　　“什么！！”

　　闻言，那几位狂热者目光中也泛着不可思议，蒂茜亚居然开始朝着狂热者的道路前进了，她这才成为坚定者没多久吧。

　　“贷吧。”

　　用50~80亿培养一个狂热者，并且还是蒂茜亚这样年纪轻轻的狂热者，这完全是值得的，并且，就蒂茜亚的年龄，未来冲击纯洁者也是有很大可能性的。

　　获得了几位狂热者的点头后，大神官也是随即开始准备贷款事宜，当然，50~80亿金币的贷款，财富女神教会自然不会一下子拿出来，再说，萌神教也不可能马上将这么多的钱花掉，所以，这贷款的数额将根据实际情况分几年贷出。

　　“财富女神教会同意了？”

　　很快，罗毅也是得到了消息，对于财富女神教会答应这笔巨额贷款，罗毅也是长舒了口气，有了财富女神教会的贷款，那么，罗毅的萌神教总部建造计划也就能开始实施了。

　　“蒂茜亚，接下来就要辛苦你了。”云落城的改造不是一年两年所能完成的，而在此期间改造云落城的款项都需要蒂茜亚来负责，虽然，蒂茜亚已经学会了罗毅交给她的新的账目手段，可以极大的提高效率，但这依旧是一份十分辛苦的工作。

　　“那，罗毅哥哥，有奖励吗？”蒂茜亚望着罗毅一脸渴望，道。

　　“有，你要什么奖励？”罗毅笑道。

　　“亲亲，人家要亲亲。”蒂茜亚连忙，道，“还有，人家要把亲亲存起来。”

　　“好好好，哥哥给你存起来。”罗毅捏着蒂茜亚的小脸蛋，道。

　　自从上次贝贝那个丫头提出了存亲亲的事情后，这些小萝莉都不要别的奖励了，就要亲亲奖励。

　　成功的攒下了一个亲亲，蒂茜亚喜滋滋的离开了。

　　蒂茜亚刚走，蜜妮便随之跑了进来，“罗毅哥，你要的图纸，人家都已经印好了。”蜜妮口中的图纸，就是新云落城的图纸，毕竟，罗毅要将云落城改造成萌神教的总部，这自然需要详细的图纸。

　　之后，在由建筑之神教会按照图纸建造。

　　而这些图纸的数量多达十多万张，没错，整整十多万张的图纸，不过，这些图纸并不是罗毅画，而是罗毅让梦梦帮忙，进入他的梦境世界，随后，将罗毅梦境中描绘的新云落城，通过法术复印出来。

　　随后，罗毅让蜜妮用这复印出来的新云落城，找书画之神印成图纸。

　　“罗毅阁下，图纸已经出来了吗？”建筑之神的神官得知新城图纸已经出来了，当即，便带领着手中信徒过来研究。

　　对于罗毅这笔高达50~80亿的新城建造合约，建筑之神教会可以说是十分重视，直接将一名神官派了过来专门负责此事，并且，建筑之神教会也是从各地分会抽调了数万信徒，准备为罗毅建造新城。

　　“今后就有劳神官阁下了。”罗毅道。

　　“哈哈哈，罗毅阁下客气，我们还要多谢罗毅阁下，给我们如此大单呢。”建筑之神神官笑道。

　　云落城剩余房产的购买，新城的重建，一切都在有条不紊的进行着，不过，在这平静之中，却突然冒出了一条信息。

　　这是一条关于罗毅的信息，而这条信息的内容，就是罗毅拥有黑暗力量的事情。

　　随着暴食之兽的危机平息，原本云落城的人们在其他城市安家落户后，这个消息便也开始发酵起来。

　　“什么，罗毅拥有黑暗力量，难道他也是教会安插的伪装者？”得到这个消息多米克也是一愣。

　　多米克因为之前提前离开了云落城，所以，他当时并没有亲眼看到罗毅使用黑暗力量的事情，但是，这次的传言有板有眼，看上去不像是假的。

　　对于这个消息，多米克第一念头就是罗毅是不是和他一样是黑暗与毁灭教会派出来的伪装者。

　　不过，多米克眼下也不方便与罗毅接触，因为，每一个伪装者的第一要务就是伪装自己，除非接到命令，否则是绝对不能暴露身份的。

　　既然，自己不方便与罗毅接触，多米克也是将此事上报给了黑暗与毁灭教会，如今腐烂沼泽被毁，黑暗与毁灭教会在这里的势力大减，多米克也需要小心谨慎一些。

　　“来了嘛。”

　　随着传言的散播，罗毅也是获得了这个消息，对此，罗毅也没有丝毫意外，因为，他早就预料到会有这种事情发生。或者说，将云落城买下，也是罗毅为了预防这种情况的一个手段。

　　不过，眼下云落城还在重建，现在就要看光明与正义教会的反应了。

　　“什么，罗毅拥有黑暗力量？此事当真？”光明神官望着手中的消息，不禁眉头紧皱，光明神官绝对不相信罗毅会拥有黑暗力量的，毕竟，芝诺大人都成为了萌神教的守护天使，这就是一个最好的证明。

　　“我知道了。”

　　光明神官放下手中情报，道。

　　对此这件事，光明神官准备冷处理，毕竟，罗毅几次协助光明与正义教会击退了黑暗与毁灭教会，这怎么可能是黑暗教会的人。

　　光明与正义教会平淡的反应，不但没有让这传言停息，反而越来越大，好像在这后面有一双手在推波助澜。

　　而这双手正是来自于黑暗与毁灭教会，之前，多米克的消息已经传到了黑暗与毁灭教会，自然黑暗与毁灭教会也清楚的知道，罗毅并不是他们的人。

　　但是，这并不妨碍，黑暗与毁灭教会下手，将罗毅推到他们这边来，所以，黑暗与毁灭教会便暗下将这传言推波助澜，让光明与正义教会不得不出面，到时，罗毅和光明与正义教会闹僵，那正好就是黑暗与毁灭教会拉拢罗毅的时候。

　　一个在40级的时候，就干掉了暴食之兽的天才强者，这样的人绝对是值得花费一些力气拉拢的。

　　“砰！！”

　　“到底是谁在散播谣言！！”

　　随着传言越来越大，人们都在盯着光明与正义教会，关注着光明与正义教会的反应，对此，光明神官十分恼火，他这段时间都忙着处理腐烂沼泽的善后事宜，居然让人有了可乘之机。

　　“神官大人，要不我们请罗毅阁下，协助做个检查证明一下。”面对暴怒的光明神官，一旁的教会高层也是建议，道。

　　“这岂不是说我们在怀疑罗毅阁下吗？”光明神官脸色不善，道。

　　如果没有明确的证据，这种让人接受邪恶侦测的事情，那就是对人最大的不敬，而罗毅为曙光之城做了这么多的贡献，最后，居然获得了这种待遇，这让别人怎么看。

　　说话间，这时一个信徒火急火燎的跑了进来，道：“神官大人，不好了，有人在城里游行，说要严惩黑暗信徒罗毅。”

　　“真是反了他们！”

　　闻言，光明神官肺都气炸了，这不是在威胁光明与正义教会嘛。

　　“神官大人，还是请罗毅阁下做个检测吧，如果我们在不有所行动，会让信徒误会我们是在庇护黑暗。”多米克出声，道。

　　关于黑暗与毁灭教会的行动，多米克也是知道，因此，他也是准备暗中帮下忙。

　　“是啊，神官大人。”

　　随着多米克的话，众人也是纷纷劝道。毕竟，光明与正义教会再不做反应，这会影响教会声誉的。

　　“那，那好吧。”

　　无奈光明神官只能点头，毕竟，事到如今如果不尽快平息此事，这问题会越来越大，至于请罗毅配合做个邪恶侦测，到时，教会方面在做出一些补偿吧。

　　“邪恶侦测？”

　　听到光明与正义教会发来的信函内容，罗毅不禁笑了。

　　“芝诺，给我来十个邪恶侦测。”罗毅对着一旁的芝诺，道。

　　闻言，芝诺也是抬手丢了一个邪恶侦测过去，而邪恶侦测法术落在罗毅身上，根本就没有丝毫反应。

　　要知道罗毅除了恶魔之力，可还有光明之力，除非罗毅主动暴露恶魔之力，否则，谁也检测不出罗毅身上的黑暗力量的。

　　这也是为什么，罗毅能一脸轻松自然的面对外界的传言，哪怕这些传言是真的，那又如何，没有人能拿得出证据。

　　再说了，萌神教如今都已经不是光明阵营的教会了，光明与正义教会根本就管不了他们，如果不是萌神教在曙光之城和碧水城有分会，如果不是云落城改造还未完成，罗毅完全可以无视光明与正义教会。

　　“罗毅，你到底是属于光明还是黑暗。”芝诺望着在邪恶侦测中毫无反应的罗毅，道。

　　罗毅拥有黑暗力量的事情，芝诺已经知道了，对此，芝诺居然意外的没有任何厌恶的反应，毕竟，已经有诺兰这个例子在了，在多一个罗毅又如何。

　　“我？我自然是属于萌神教的。”罗毅淡淡一笑，道。


第324章 黑暗势力来人

　　“罗毅答应了？”

　　当派出的使者从萌神教返回，光明神官也是获得了罗毅答应接受邪恶侦测的消息，对此，光明神官对于罗毅不是黑暗信徒的事情，又确信了几分，毕竟，如果罗毅是黑暗信徒，他岂会如此轻易的答应接受邪恶侦测。

　　“是的，神官大人！”

　　负责传话的使者恭声，道。

　　“好，将消息放出去吧。”闻言，光明神官点点头。

　　领命那使者随即退去，“吩咐下去，给我加派人手，将这次事件的幕后黑手给我揪出来。”在使者离开后，光明神官继续，道。

　　“是！”

　　随着，光明神官的话，一个身影随之迅速离开。

　　“罗毅居然答应了，难道他就不怕身份暴露吗？”很快罗毅答应接受邪恶侦测的消息，也是被多米克得知了，对此，多米克显得十分疑惑，不过，疑惑过后便是恍然，“也是，现在的他貌似并没有拒绝的权利。”

　　在多米克看来罗毅如果拒绝接受邪恶侦测，这岂不是说明他心虚嘛。

　　“不知道这次黑暗与毁灭教会派了什么人来，能不能处理好这次的事件。”黑暗与毁灭教会要拉拢罗毅，那么，这次邪恶侦测就是一次极佳的机会。

　　面对即将到来的邪恶侦测，拥有黑暗力量的罗毅，想必心中一定会十分焦虑，如果这个时候黑暗与毁灭教会能出手帮忙，那将是拉拢罗毅的最佳机会，如果黑暗与毁灭教会帮助罗毅渡过了这次难关，那么，黑暗与毁灭教会就等于在光明与正义教会的地盘又安插了一枚棋子。

　　“罗毅大哥哥，有人找你。”罗毅正在院子中晒着太阳，这时，一个小萝莉跑了过来，道。

　　在云落城的事情处理的差不多后，罗毅也是带着云落城的小萝莉们来到了曙光之城安顿，同时，也准备处理下这次传言的事件，至于蒂茜亚和蜜妮暂时在留在云落城负责城市的建造，毕竟，蒂茜亚需要全权负责新城建造的资金流动，少了蒂茜亚新城建造就会因为资金不足而停工。

　　蜜妮作为萌神教的大管家，也是需要负责全局事物，毕竟，这可是萌神教的总部，丝毫马虎不得。

　　至于其他小萝莉，这几天也都在伊露丽、诺兰、芝诺和米娜等人带领下，在曙光之城附近的地下城练级。还有莉莉这个萌神教麾下的第一位神灵，这段时间也去了碧水城的萌神教，去为双马尾教招募信徒去了。

　　所以，此刻萌神教中就罗毅和一些不太适合成为冒险者的小萝莉在，至于罗毅为什么不去练级，这是因为罗毅还在虚弱状态中，不能进入地下城，所以只能留下看家。

　　“哦，这个时候来找我？”闻言，罗毅脸上不禁露出了一丝惊愕，此刻，罗毅正深陷黑暗力量传闻的漩涡中，此刻，大部分人都在避免与他接触，毕竟，如果罗毅拥有黑暗力量的事情是真的，那现在与罗毅接触，岂不是要把自己也陷进去。

　　“带他过来吧！”

　　既然这个时候来找他，那么，罗毅自然也是准备见见，当即，罗毅让小萝莉将那个人带过来。

　　“见过罗毅阁下！”

　　很快，一个面容十分普通的男子出现在罗毅面前。

　　“黑暗与毁灭教会的？”

　　罗毅打量了对方一眼，道。

　　“是。”

　　对于罗毅能一口道出自己的来历，那男子丝毫没有意外，因为，他刚才并没有刻意隐瞒自己拥有黑暗力量的事情。

　　“有事？”

　　罗毅眉头一挑，道。

　　如今萌神教已经是中立教会，所以，不管是光明还是黑暗，只要不触及萌神教的核心利益，罗毅也不会对黑暗与毁灭教会的人喊打喊杀的。

　　而罗毅的态度，也是让那男子心中一喜，当即，男子道：“听闻罗毅阁下也是我同道中人，现在罗毅阁下又有困难在身，所以，我黑暗与毁灭教会愿意帮助罗毅阁下渡过难关。”

　　“难关？”

　　闻言，罗毅一愣，随即罗毅回过神来，知道对方指的难关是什么，不过，对于罗毅来说，这真心不是什么难关。

　　“的确，在下是有些事情需要贵方协助。”想到困难，罗毅也是想起了一事。

　　“那是自然，对于同伴我们都是从不吝啬的。”罗毅的话，让男子大喜，他也没有想到，事情居然会这么顺利。

　　“那么，在下将来去魔域传播信仰，不知贵方可否行个方便。”罗毅口中的魔域就是黑暗与毁灭教会的大本营，那是这个世上最接近魔界的区域，甚至，魔界的黑暗力量都可以透过位面薄弱的屏障渗入魔域。

　　也正是魔界源源不断的黑暗力量，使得魔域这块地方的黑暗力量浓度远超其他任何一处地方。

　　基本上很多邪恶阵营的教会，都聚集在了魔域，因为，在这种黑暗力量占据绝对主导的区域，光明的力量很难侵入，所以，虽然光明与正义教会十分想将魔域清除，但是，却一点办法也没有。

　　因为，魔域汇集了众多的邪恶阵营的教会，导致魔域的人口数量丝毫不比光明与正义教会的总部圣城的人口少。

　　人口多，自然小萝莉也不会少，而在魔域这种地方，小萝莉们的生存环境可想而知，所以，罗毅也十分想将萌神的信仰传播到魔域，去拯救那里的小萝莉。

　　不过，想要进入魔域，这很明显是需要黑暗与毁灭教会点头才行。

　　“啊！”

　　听到罗毅的话，那男子也是一愣，这罗毅说的和他想的好像不一样啊，罗毅现在不是应该为即将接受的邪恶侦测犯愁嘛。

　　“罗毅大哥哥！”

　　就在那男子错愕之际，铃音小天使的声音随之传来，却是小萝莉们练级回来了，小萝莉们回来了，芝诺等人自然也跟着一起回来了。

　　而芝诺一出现，顿时，澎湃的光明力量便瞬间充斥于整个院子，那黑暗与毁灭教会的男子，在那澎湃的光明力量下，感觉整个人都在颤抖。

　　因为，那男子也是认出了芝诺，毕竟，作为久留在人界的天使，黑暗与毁灭教会怎能不了解。

　　“嗯？”

　　此刻，芝诺的目光也扫向了那男子，顿时，芝诺便也看出了那男子的来历，当即，芝诺的眉头一皱，随后，更加澎湃的光明力量从芝诺体内散发开来。

　　“那个，罗毅阁下，您的请求我会向上头汇报，这个小人有事就先走了。”在芝诺澎湃光明力量的压迫下，那男子感觉双腿都在打颤，当即，男子逃命般的跑了，他怕在不走，就走不了了。

　　“黑暗与毁灭教会的？”

　　男子刚刚走出院子，突然，又感受到了一股纯粹的光明力量，这股光明力量则来自于伊露丽。

　　然而，在光明力量之中，男子居然感受到了一股黑暗力量，一股无比纯粹的黑暗力量，当即，男子连忙将目光转向那黑暗力量的来源，发现这股黑暗力量来自于一个笼罩在黑袍中的身影。

　　此刻，那黑袍身影用一双充满着魅惑气息的眼睛，正盯着他，在那双眼睛中，男子突然有种忍不住想要亲近的念头，只是，对方的话却让男子刚刚泛起的那种亲近的念头瞬间消失。

　　“要宰了吗？”

　　诺兰一脸恼怒，道。在她们离开的时候，居然有黑暗与毁灭教会的人潜入，此刻，罗毅可还在虚弱状态，这要是罗毅出个什么三长两短……念此，诺兰心中的杀意更胜。

　　“好了，不要吓到客人了。”罗毅听到院子外的动静，道。

　　听到罗毅的话，伊露丽与诺兰也是随即收起了气息，见此，那男子顿时如蒙大赦，随后，风一般的跑出了萌神教。

　　离开萌神教后，那男子整个人都处于懵逼状态，刚才那个笼罩在黑袍中的女子，从她散发出的气息，这妥妥的是一名高级的黑暗信徒，然而，对方居然就这样肆无忌惮的释放着黑暗的力量，要知道就不远处可是有着一位天使在的。

　　并且，不说那天使，那个黑袍女子身边的那位银发女子，这绝对是光明信徒，这两人在一起，居然没有打起来，这简直是刷新了男子的三观了。

　　“罗毅，你没事吧。”

　　伊露丽与诺兰进入院子，一脸担忧的望着罗毅，生怕刚才那个黑暗与毁灭教会的人对罗毅动了什么手脚。

　　“没事，没事。”

　　罗毅笑着摆摆手，别看罗毅现在处于虚弱中，但这并不代表罗毅就没有战斗力了，要知道驱魔系的符箓技能只要提前画好，施展的时候是不需要什么魔力的。

　　“那个黑暗与毁灭教会的信徒，这是来拉拢你了吗？”确定罗毅没事后，伊露丽不禁问道。

　　“是啊。”

　　罗毅点点头。

　　“那你同意了？”芝诺忙问，道。身为天使，芝诺是打心里不希望，萌神教加入邪恶阵营，毕竟，萌神教加入邪恶阵营后，她和铃音该怎么办？

　　“没有，咱们萌神教是中立阵营，不管是光明还是黑暗，只要对萌神教的发展有利，咱们都是可以合作的。”罗毅说道，“如果能谈妥，咱们萌神教可是要去魔域开设分会的。”


第325章 解除虚弱

　　“罗毅大人，请！”

　　时间流逝，很快便到了验证罗毅是否拥有黑暗力量的时刻，对于这件事罗毅还是十分上心的，毕竟，罗毅可是很有自信，光明与正义教会是绝对检测不出他拥有黑暗力量的，而检测不出黑暗力量，到时，光明与正义教会可是会有补偿的。

　　而这个补偿才是罗毅如此上心的真正原因，因为，萌神教总部的建设，这其中缺少了一些特殊材料，这次正好可以借光明与正义教会之手凑齐这批材料。

　　跟着光明与正义教会的使者，罗毅来到了曙光之城最大的广场，此刻，广场上早已聚满了人，毕竟，罗毅拥有黑暗力量的事情，早就传的沸沸扬扬了，所有人都想知道罗毅是否真的是黑暗信徒。

　　“罗毅阁下，这次有劳了。”

　　看到罗毅现身，光明神官随即迎了上来。

　　“没事，没事，这不是有劳务费的嘛。”罗毅摆摆手。

　　罗毅的话，也是让光明神官脸上不禁露出了一丝心疼之色，因为，罗毅要的那批特殊的建筑材料价值不菲，而且，这些东西的收集十分困难，也就光明与正义教会这种拥有庞大底蕴的教会才能给罗毅凑齐。

　　“那么，请罗毅阁下上台！”

　　在接受邪恶侦测之前，任何话都是没有说服力的，所以，光明神官也是直接进入正题，一切等结果出来了再说。

　　闻言，罗毅随即踏步登上了光明与正义教会准备的高台，这次邪恶侦测为了让所有人闭嘴，光明与正义教会也是会祈求神灵之力，如果借用神灵之力施展的邪恶侦测都检测不出来的话，那谁还有意见。

　　因为要借用神之力，所以，光明与正义教会也需要进行一番祈祷，而随着光明与正义之神信徒的祈祷，罗毅突然感觉胸口处泛起了一股温暖，见此，罗毅下意识的摸了摸胸口的地方。

　　“铃音那个小丫头！”

　　罗毅想起离开萌神教时的情况，不禁叹道。此刻，罗毅怀中正放着一根天使之羽，这是铃音小天使忍痛从自己的羽翼上拔下来的，小天使说有了这个就可以帮助罗毅抗住邪恶侦测。

　　毕竟，铃音的身份是炽天使，帮罗毅做个弊，简直是轻而易举，哪怕光明与正义教会将光明与正义之神请来给罗毅做邪恶侦测，看在铃音的面子上，光明与正义之神估计也会放罗毅一马。

　　更不要说这仅仅只是借用一点点神灵的力量而已，甚至，不需要铃音的天使之羽，罗毅也能轻松应付这种检测。

　　“这罗毅到底有什么底牌？”在广场边缘地带的多米克望着一脸轻松的罗毅，他实在想不明白都这个时候了，罗毅居然还一脸不在乎的神色，这可是借用神之力施展的邪恶侦测，就算是他在这种级别的邪恶侦测中，也会原形暴露。

　　因此，多米克这次也是没有参与这次祈祷仪式，而是躲在了远处观察，多米克也怕离得近了，自己的身份会暴露。

　　随着光明与正义之神信徒的祈祷声越来越大，竖立在广场上的神像随之散发出了蒙蒙光华，见此，光明神官上前一步，引导着这股力量，落到了罗毅身上。

　　“开始了！”

　　见此，众人纷纷神色紧张的望着罗毅，罗毅是否拥有黑暗力量，即将在这一刻揭晓。

　　“嗯？”

　　身处光明之中的罗毅，突然，脸上泛起了一丝惊愕。

　　看到罗毅脸色的变化，顿时，光明神官心中一个咯噔，“难道……”

　　“神官阁下，这邪恶侦测技能，还有缩短虚弱时间的功效吗？”罗毅转头对着一旁的光明神官，道。

　　在这光明的笼罩下，罗毅发现他的虚弱时间正不断的缩短，这对于罗毅来说，绝对是一个好消息。

　　“那是自然。”

　　罗毅的话，让光明神官长舒了口气，罗毅在光明的笼罩下还能如此自然的说话，这基本上可以确定，罗毅并不拥有黑暗力量。

　　“解除虚弱，这也是光明与正义之神大人的一项赐福。”确定罗毅没有黑暗力量后，光明神官心态也变得轻松起来，于是，光明神官也给罗毅解释了一下，为什么罗毅的虚弱状态会缩短的原因。

　　解除虚弱状态，这是主神级别的神灵的一项特有的权力，不过，这项赐福只有光明与正义之神坚定者级别以上的信徒才能享受，每人一生只有一次机会，狂热者级别的信徒则拥有两次，并且，解除虚弱所需的珍贵材料还需要信徒自己准备，但就算这样这个解除虚弱的机会也是让无数人为之羡慕，要知道一次虚弱足以让一个天才沦落。

　　很明显，就算是神灵，也不希望坚定者这样级别的信徒，因为一次虚弱而变成废人。

　　除此之外，对于一些贡献特别大的，光明与正义教会也会给予一次解除虚弱的机会，并且，用这种解除虚弱状态的条件，光明与正义教会可以招揽到不少顶级强者。

　　毕竟，对于那些顶级强者来说，一次虚弱，就等于这辈子都废了，所以，这种解除虚弱的机会，对于他们来说绝对是充满着巨大的吸引力。

　　不过，罗毅的这次并不算是虚弱解除的赐福，只是，对于接受邪恶侦测的人，如果没有黑暗力量的一种奖励，正好罗毅正处于一个月的虚弱，所以，这个奖励也就变成了缩短虚弱时间。

　　如果罗毅没有虚弱，这个奖励也会变成其他。

　　“虚弱解除了！”

　　因为，罗毅的虚弱只有一个月，所以，虽然邪恶侦测附加的奖励，也是直接让罗毅将这一个月的虚弱状态给解除了。

　　同时，罗毅也正式通过了邪恶侦测的检测，见此，光明神官心中的阴霾尽去，随后，光明神官目光扫向众人，道：“之前大家都在怀疑罗毅阁下，现在谁还有异议？”

　　罗毅成功的通过了邪恶侦测，此刻，谁还有异议，哪怕是多米克都不禁怀疑，罗毅拥有黑暗力量的事情，是不是假的。

　　见众人没有话，光明神官深吸一口气，随后，一一将罗毅和萌神教的功劳也说了出来，光明神官每说一件，在场众人这心中的愧疚便多一份，此刻，不少人都暗暗后悔，他们居然怀疑了一位为曙光之城，为光明与正义教会做出如此多贡献的人。

　　人们的自责与歉意，也是化作了信仰，涌入了萌神神像中，这也算是众人对于罗毅和萌神教的补偿了。

　　这对于罗毅来说，绝对是意外之喜，因为，这些信仰最终都会变成可以用来领悟新技能的信仰点。

　　如今罗毅对于信仰点的需求也是越来越大，除了技能等级增加需要花费的信仰点变多外，罗毅还需要给伊露丽、诺兰和铃音三人赐予技能。

　　因此，罗毅也打算接下来，开始去其他城市传播萌神信仰了，毕竟，现在萌神教一共也就曙光之城和碧水城两处分教，至于云落城总部的重建，一时半会也完不成。

　　而曙光之城在整个人类世界中，也仅仅只是其中的一块区域，这样的区域少说还有十块八块的，再说单单曙光之城范围内的城市，也不仅仅只有云落城和碧水城，还有很多城市。

　　因此，传播萌神信仰的任务，这也才仅仅只是开了一个头而已。

　　“罗毅拥有黑暗力量的事情的假的？”随着邪恶侦测的事情落下帷幕，关于罗毅的传言随之消失，但是，还是有很多当时亲眼看到罗毅散发着黑暗力量的云落城民众表示不解，不过，既然邪恶侦测都证明了罗毅没有黑暗力量，众人也只能认为是当时情况危急，导致自己情绪不稳而看错了。

　　当然，也有一些对罗毅或者是萌神教不满的人，依旧心有存疑，但是，现在大环境如此，他们也不敢继续冒头，毕竟，之前光明与正义教会可是抓走了好几批人了。

　　“见过罗毅阁下！！”

　　在芝诺、伊露丽和诺兰等人带着小萝莉们去练级后，那黑暗与毁灭教会的男子又小心翼翼的过来了。

　　罗毅顺利通过邪恶侦测的事情，也是由他报了上去，对此，上头对于罗毅十分感兴趣，特别是对罗毅躲过邪恶侦测的手段更加感兴趣，如果黑暗与毁灭教会能拥有这种手段的话。

　　“哦，上次的事情有结果了吗？”罗毅望着眼前的男子，道。对于去魔域传播萌神信仰，罗毅还是十分在意的。

　　“自然，我黑暗与毁灭教会，欢迎任何教会来魔域传教。”对于萌神教要进入魔域的事情，黑暗与毁灭教会方面在讨论了下后，也是同意了。

　　因为，黑暗与毁灭教会方面得知，萌神教曾经是光明阵营的，最后不知为什么就脱离了光明阵营，只要是光明阵营拒绝的，黑暗与毁灭教会都是欢迎的，更何况萌神教中光明与黑暗共存的情况，也让黑暗与毁灭教会充满着好奇。

　　所以，黑暗与毁灭教会的高层，也有意想要见见罗毅，看能不能将罗毅彻底拉到自己这边来。

　　“黑暗与毁灭教会的包容，让人敬佩。”既然对方答应了萌神教进入魔域，罗毅也是毫不吝啬的说了几句好话。

　　虽然，之前罗毅与黑暗与毁灭教会有着很大的仇恨，但是，腐烂沼泽已经被灭，这仇也算是告一段落了。

　　当然，如果黑暗与毁灭教会将来继续侵犯萌神教的核心利益，那罗毅可是不会客气的。


第326章 猫族神使

　　“罗毅，罗毅！”

　　随着贝贝的声音从外面传来，那来自黑暗与毁灭教会的男子也是迅速闪人了，他可不想在遇到芝诺等人。

　　“怎么了？”

　　罗毅望着兴冲冲跑进来的贝贝，道。

　　“罗毅你看，人家刚才在门口抓到了一只猫咪。”贝贝将手中抱着的猫咪举起，道。

　　“哦。”

　　罗毅目光扫向贝贝抱着的猫咪，这猫咪看上去也挺可爱……

　　然而，突然罗毅目光猛的一缩，因为，贝贝手中抱着的猫咪根本就不是普通的猫，而是一只等级至少达到50级的猫。

　　“年轻人，不要紧张，我没有恶意。”见罗毅觉察到了，当即，那猫咪突然开口，道。

　　“哇，猫咪说话了！”

　　见此，贝贝不禁瞪大了眼睛，一脸惊奇的望着手中的猫咪。

　　“啊，是神使大人！”

　　这时，紧随贝贝回来的米娜，看到贝贝抱着的猫咪，不禁惊呼，道。

　　“神使？”

　　米娜的话，也是让罗毅一愣，这猫咪怎么就变成神使了，不过，很快罗毅便回过神来，看样子这猫咪应该是来自于兽族了。

　　而事实也的确是如此，这猫咪正是来自于兽族，准确的说是兽族中的猫族，之前米娜找到了妙妙，自然也是将消息传了回去。

　　得到米娜找到妙妙的消息后，妙妙的父母自然也是十分高兴，可是，左等右等就是不见米娜带着妙妙回来，因此，心急的他们也是请求猫族的神灵，希望可以帮忙将妙妙带回来，于是，这个米娜口中的神使猫咪就来了。

　　为了寻找妙妙，猫族的神灵派出神使的举动可以看出妙妙身份的不一般。

　　“对，对不起，神使大人是我疏忽了。”面对猫咪的询问，米娜连忙道歉。

　　起初找到妙妙后，米娜也是准备带着妙妙返回猫族的，但那时妙妙死活不愿离开罗毅，见此，米娜也是准备在等等，哪知随着时间的流逝，米娜在萌神教也是待的忘了时间，实在是萌神教萌物太多，米娜也是沉迷萌物无法自拔，完全忘了要带妙妙回去的事情。

　　“神使大人？”

　　然而，米娜刚道完歉，却发现神使大人不见了。

　　此刻，这位神使大人，正被小萝莉们抱着玩呢，“喵！！你们这些小丫头，本神使不是玩具！！”

　　可惜，猫咪的抗议直接被无视了，而喵咪本来想要使用一些武力，让那些小丫头知道，蹂躏神使是多大的罪，可惜，面对一旁散发着强大光明气息的芝诺，那猫咪还是耸了。

　　虽然，这位猫族神使进入萌神教后惨遭小萝莉们‘蹂躏’但是，妙妙返回的事情，随着这位神使的到来，也不得不提上日程。

　　“呜~~人家不想和罗毅大哥哥分开！”对此，妙妙表示不想回去，在这里有罗毅，还有贝贝等很多的小伙伴，可以说，在萌神教的这些日子是妙妙最最开心的时间。

　　“妙妙小姐，回去吧，老爷和夫人都在担心你呢，您不知道在小姐您失踪的那段时间，夫人整天以泪洗面，整个人都憔悴了很多，小姐您就回去见见他们吧。”米娜劝道。

　　“可是……”

　　听到母亲为了她如此伤心，妙妙心中也是一疼，可是想到要与罗毅分开，妙妙也是充满着不舍。

　　“妙妙，你身为猫神教的下任圣女，可不能继续任性下去了。”好不容易从小萝莉的魔爪中逃了出来的猫族神使，道。

　　“在这里，会说话的猫咪在这里！！”不过，这位神使话音刚落，就听到了小萝莉们的欢呼，当即，这位神使连忙闪人。

　　“这样吧，妙妙，哥哥和你一起去怎么样？”望着眼泪汪汪的妙妙，罗毅伸手摸着小萝莉的猫耳朵，道。

　　“真，真的吗？”

　　罗毅的话，让妙妙为之大喜，如果罗毅能和她一起去，那就没有问题了。

　　“真的。”

　　罗毅笑道。

　　兽族，那可是充满着无数兽耳娘的地方，这种宝地萌神教自然不能错过，不过，那时罗毅也没有机会，正好这次借助送妙妙回家的机会，罗毅觉得是时候去开拓一下兽族这块地盘了。

　　“人类，我劝你打消这个念头吧，你一个人类在兽族绝对会寸步难行的。”然而，这时那位神使又出现给罗毅浇了一盆冷水。

　　人类与兽族双方关系虽然说不上坏，但也说不上好，平时也经常会有摩擦，属于双方都对对方充满着敌意，但却也没有爆发真正的大战。

　　这也导致人类教会想要在兽族建立分会，难度超乎想象的大，据说，就算是衣食住行这四位神灵的教会，在兽族区域存在也十分弱，要知道衣食住行这四位神灵，覆盖范围甚至比光明与正义教会都要大。

　　毕竟，是个人就离不开衣食住行，不管你是光明信徒还是黑暗信徒，但是，在兽族这四大教会却根本没有能发展起来。

　　足可见兽族对于人类教会的排斥，因为，兽族有专属于他们的神系，兽神神系。

　　兽神神系的庞大，丝毫不比光明与黑暗神系小，因为，兽族族群数量众多，几乎每一个族群都会有一个相应的神灵，这加起来就是一个庞大的神系。

　　“难不难，不试试怎么知道。”要在兽族建立教会很难，但是，罗毅可不会轻易放弃，毕竟，兽族的小萝莉天生就自带兽耳萌属性，如此一块宝地，罗毅说什么也不会放弃的。

　　“小猫咪在这里！”

　　那位猫咪神使正要说话，却见那些寻找它的小萝莉出现，吓的这位猫咪神使连忙跑路，此刻，那位猫咪神使觉得，它来到这萌神教是它这辈子最大的错误。

　　……

　　“蜜妮，蒂茜亚，云落城重建的事情，就交给你们了。”罗毅对着蜜妮和蒂茜亚，道。

　　“嗯，人家一定会好好努力的。”两个小萝莉一脸不舍的重重点头。

　　说完，罗毅将目光转向了一旁的莉莉、伊露丽和诺兰，“传播萌神信仰的任务就交给你们了。”

　　“没问题。”

　　三人点点头，虽然，她们都十分渴望能和罗毅一起去兽族，但是，她们也知道很多事情都需要有人来做。

　　随着罗毅决定前往兽族，罗毅也是将萌神教的主要人员召集了过来，因为，这次兽族之行，单单路途就需要花费大半年，所以，罗毅也需要将事情交代好。

　　蜜妮与蒂茜亚两人需要负责新城重建，两人这是无论如何也脱不开身的，同时，罗毅虽然要去兽族传播萌神信仰，但是人类地盘上的萌神教建设也不能停，所以，罗毅将这个任务交给了莉莉、伊露丽和诺兰。

　　同时，三人也算是萌神教中除了罗毅外，实力最强的三人，如此在外出传教时，也能应对各种突发情况。

　　对了，除了负责传教的除了莉莉、伊露丽和诺兰三人外，还有一个编外人员，惠惠，没错，就是那个只会一招爆裂魔法的惠惠，这段时间惠惠都在躲着悠悠，在听到罗毅要远行后，惠惠立马跑了过来，表示要和罗毅一起去，不过，被罗毅秒拒。

　　无奈，惠惠只能退而求其次，跟着莉莉队伍去传教，顺便摆脱悠悠的纠缠。

　　以上是要留下的，至于剩下的妙妙和米娜那自然不用说，她们将会和罗毅一起去兽族，除此之外，罗毅也把小天使铃音给带上了。

　　虽然，芝诺极力反对，但是，罗毅为了让铃音尽快成长起来，所以，也准备带上她历练一番，当然了，以铃音炽天使转世的身份，其实，小萝莉什么也不做，未来等到能力觉醒，她也会顺利成为步入炽天使级别。

　　但是这样的话，铃音需要花费的时间至少需要数千年，甚至更久。

　　这么长时间，罗毅显然等不了，毕竟，罗毅已经准备将铃音培养成自伊露丽和诺兰之外的第三位掌握启示之力的强者，所以，罗毅需要铃音尽快成长起来。

　　对于罗毅带上自己，小天使十分开心，而芝诺自然是一脸不高兴，因为，芝诺不能跟着铃音一起去。

　　兽族的兽神的地盘，别人可以去，但是，身为光明与正义之神代言人的天使却不能去，毕竟，兽神和光明与正义之神之间关系也不是那么融洽，虽然不像和黑暗与毁灭之神那样，打生打死，但没有允许芝诺也不能随意出现在兽神地盘。

　　至于铃音，因为加百列封印了铃音炽天使的气息，除非兽神亲临，否则，没有人能看出铃音的来历。

　　当然了，芝诺虽然不能跟着，但是，铃音有危险的话，芝诺还是能瞬间抵达的，因为，加百列在铃音身上施加了特殊定位，因此，就算不在光明势力范围内，芝诺也能通过传送门直接抵达。

　　正是这个原因，芝诺在小天使铃音的求情，外加回来后乖乖听话的承诺下，这才勉强点头答应。

　　“蜜妮、蒂茜亚还有大家，人家回来后会给你们带礼物的。”贝贝抓着众人的手，一脸欢快，道。

　　因为，这次前往兽族的人员名单中，还有贝贝这个丫头，对此，罗毅也很无奈，这个腹黑小萝莉，为了一起去兽族，撒娇卖萌威逼利诱都使出来了。

　　还有就在昨天，贝贝为了实现自己的承诺，同时也为了让罗毅带她去兽族玩，于是就策划了一场大福利送给罗毅，而且是诺兰的，可惜，最后，阴差阳错的却是莉莉中了招。

　　所以，这个小萝莉这次跟着罗毅去兽族，也有要去避难的意思，毕竟，罗毅不在了，那莉莉再给她绑双马尾，就没有人能解开了。


第327章 异界版飞机

　　“贝贝，我觉得你还是跟我一起去传教吧。”莉莉悄无声息的来到贝贝身边，伸手抓住小萝莉的脑袋，道。

　　“啊，莉莉人家也会给你带礼物的。”贝贝连忙卖萌，道。开玩笑，这要是跟着莉莉一起去传教，那就惨了，现在莉莉估计都有干掉她的心思了。

　　“贝贝，我们马上就要分别了，所以，我给你准备了一个特别的临别礼物。”莉莉杀气腾腾，道。

　　“罗毅，罗毅，莉莉说有临别礼物送给你。”感受到莉莉的杀气，贝贝大惊，连忙召唤保护。

　　“哦，莉莉你有什么礼物？”闻言，罗毅也是有些好奇，自从昨天后，莉莉看到他就跑的远远的，至今罗毅还没有能和莉莉说上话。

　　“没，没有！”

　　看到罗毅走来，莉莉随即想起了昨天的事情，当即，莉莉的脸色随之变得一片通红，接着，莉莉一溜烟的跑了。

　　“都是你。”

　　望着消失了踪影的莉莉，罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩。

　　“这不能怪人家，人家本来想给你诺兰姐姐的福利的，谁知道误中了莉莉。”贝贝捂着脑袋，连忙推脱责任。

　　“下次回来，你要好好给莉莉道歉知道吗？”眼看距离飞艇起航的时间所剩无几，罗毅也不能继续停留，当即，罗毅带着一行人离开了萌神教。

　　“蜜妮、蒂茜亚如果有事就让梦梦告诉我，知道吗？”离开前，罗毅也是叮嘱小萝莉们。

　　因为，梦境世界的存在，所以，虽然罗毅与小萝莉们分开了，但还是可以通过梦境世界见面，同时，其间有什么事情也能通过梦境世界进行沟通。

　　“嗯！”

　　闻言，小萝莉们重重的点头，也正是因为有梦境世界，小萝莉们对于罗毅的远行，才没有那么多的不舍。

　　“妙妙，那个会说话的小猫咪呢？”刚离开萌神教没多久，贝贝便开始四下张望，这次同行的，除了一行人外，还有猫族的神使，想到旅途中还有小猫咪可以玩，贝贝还有铃音都感到很开心。

　　“神使大人，说自己先走了，不过，神使大人会在兽族边境等我们的。”妙妙萌萌道。很明显，那位神使大人是怕了这些小萝莉，所以，准备和一行人分开前往兽族。

　　听到可爱的小猫咪没有了，贝贝和铃音不禁充满着失落，会说话的小猫咪可是很少见的呢。

　　“咳咳，贝贝、铃音你们要对神使大人尊敬一些。”见此，米娜也是忍不住，道。

　　神使大人可是猫神最爱的宠物，地位崇高，在猫神大人不在的情况，神使大人就是猫神的代言人。

　　“有啊，有啊，人家每天都给小猫咪梳毛呢。”闻言，铃音连忙道。

　　“人家也每天陪小猫咪玩呢。”贝贝也紧随其后，道。

　　“呃……”

　　闻言，米娜想了想还是放弃和小萝莉谈这个问题了，毕竟，贝贝身为幸运女神的信徒身份说起来也不比神使大人差，至于铃音虽然米娜不知道铃音的来历，但是，她也知道天使芝诺对于铃音十分要紧，由此也可以得出结论，铃音的来历也绝对不简单。

　　“妙妙，那咱们来玩吧。”会说话的小猫咪没有了，贝贝也是将目光转向了萌萌哒妙妙，妙妙的猫耳朵貌似手感也是超棒的说。

　　“好啊，好啊！！”

　　闻言，妙妙点点头。

　　在三个小萝莉的玩闹中，罗毅一行人登上了飞艇，此刻，罗毅一行人需要坐飞艇穿越大半个人类地界，抵达兽族。

　　而这一段路就需要大半年的时间，坐飞艇都需要大半年的时间，可见其距离。

　　“要是有传送阵就好了。”罗毅站在飞艇的甲板上，感叹道。传送阵其实这个世界上还是有的，不过，其技术掌握在虚空之神教会手中，可以说虚空之神教会就是一个传送点，可惜，虚空之神教会数量太少，而且，虚空之神教会每隔一段时间都会换一个地方，导致根本就没有人能准确的知晓虚空之神教会的具体所在。

　　不过，如果谁能找到虚空之神教会，那么，就能获得一次使用传送阵的机会，而虚空之神教会不仅仅在人类地界，兽族、精灵族、海族有分教，甚至是地下世界、魔界、冥界等异界都有分教，这也意味着只要能找到虚空之神教会，就能通过虚空之神教会的传送阵抵达这些地方。

　　“命运系和时空系的教会，总是那么神神秘秘的。”飞艇的负责人，旅者之神教会的大祭司来到罗毅身边，道。

　　“是啊。”

　　闻言，罗毅深有感触道。别的教会总是往人多的地方去，为了获得更多的信仰，而命运系和时空系的教会，则就往那些犄角旮旯去，让人找寻不到。

　　“罗毅阁下，您可还记得，曾经给了我们教会一个叫飞机的图纸？”旅者之神教会的大祭司，道。

　　“当然，难道……”

　　罗毅点点头，但很快罗毅猛的扭头望向大祭司，道。

　　“没错，罗毅阁下，您说的那个飞机，我们已经制造出来了。”大祭司笑道，他也是刚刚获得总部发来的消息，正好罗毅就在他负责的飞艇上，所以，他也是马上过来汇报。

　　“居然造出来了。”

　　对此，罗毅也是充满着惊讶，当时，罗毅也是将关于飞机的大致设计图纸给了旅者之神教会，让他们去捣鼓，毕竟，罗毅对于飞机的制造也不懂，谁知旅者之神居然真的捣鼓了出来。

　　估计这其中应该有旅者之神的参与，毕竟，一种全新高效的交通工具，对于旅者之神的意义何其重大，如果成功，这将会创造一种全新出行方式，增加其神职的覆盖范围。

　　“罗毅阁下，总会希望您能前往做客，顺便指导一下飞机的事情。”大祭司恭敬，道。飞机制造成功后，罗毅这在旅者之神教会的地位，那瞬间便又提升了几个档次。

　　“也好。”

　　闻言，罗毅犹豫了下，便也点点头，毕竟，这次兽族之行也不是十分急切，再说这飞艇也正好要路过旅者之神教会的总部，当然，这少不了罗毅对于那旅者之神制造出来的异界版的飞机也是充满着好奇心。

　　“罗毅大哥哥，灰机是什么呀。”小天使听到罗毅要带她们去看飞机，水汪汪的大眼睛中充满着好奇。

　　“是飞机，不是灰机。”罗毅纠正小天使的发音，道。

　　“是会飞的鸡吗？好吃吗？”妙妙抖动着毛茸茸的猫耳朵，一脸惊奇道。

　　“罗毅阁下，我们到了。”在罗毅给俩小萝莉解释飞机是什么时，大祭司的声音随之传来，却是飞艇已经抵达了旅者之神教会的总部，同时，这里也是食神、缝纫之神和建筑之神三家教会的总部。

　　衣食住行这四位神灵关系都很不错，所以，这四家教会也是联合建造了一个属于他们的城市。

　　这座城市，大小也就和云落城差不多，但是，繁华程度却不是云落城所能比的，毕竟这里可是美食之城、时尚之城，世上最美城市之一和交通最发达的城市之一，毕竟，谁让衣食住行这四大教会的总部都在这里呢。

　　“咦？发生了什么事？为什么四大教会的高层都出来了，是有什么大佬要来吗？”随着飞艇落下，飞艇上的乘客们也纷纷下船，准备游览一下这个繁华的城市。

　　不过，众人刚下飞艇，就被眼前的阵势吓了一跳，衣食住行四大教会的高层纷纷现身，好像在等候着什么重要的客人。

　　“大祭司阁下，这阵势有些大啊。”罗毅望着飞艇外的人群，道。

　　“哈哈，罗毅阁下可是我们四大教会的朋友，朋友来了，哪有不欢迎的道理。”大祭司，笑道。

　　罗毅对于衣食住行四大教会的贡献，绝对是创造了无数的记录，所以，在得知罗毅要来，四大教会也纷纷派人来迎接，毕竟，罗毅这位大佬可是在神灵心中挂了名的。

　　“罗毅阁下，咱们这边走。”

　　旅者之神教会的大祭司并没有带着罗毅从主道走，而是从飞艇的船员通道走，毕竟，罗毅可是他们旅者之神请来的，那三教会想来占便宜门都没有。

　　可惜，旅者之神教会的心思，另外三个教会岂会不知道，毕竟，四大教会在一起时间久了，对方那点小心思哪有猜不到的。

　　所以，罗毅刚从船员通道下来，四大教会的主教便纷纷迎了上来，“欢迎罗毅阁下大驾光临！”衣食住三大教会的主教一脸客气，道。

　　“罗毅阁下，我们建筑之神教会为您准备了旅店，这边请。”一番寒暄之后，建筑之神教会首先出招。

　　“罗毅阁下，现在时间还早，要不咱们先去吃饭如何？”食神教会迅速接招，道。

　　“罗毅阁下一路旅途劳累，我看还是先去洗个澡换身衣服如何？”缝纫之神教会也不甘示弱。

　　“罗毅阁下这次是来指导我教会飞机一事的，你们不要瞎闹。”旅者之神教会的主教，黑着脸，道。

　　此刻，四大教会都想将罗毅请到自己教会，特别是食神教会和缝纫之神教会最为迫切，毕竟，建筑之神教会刚刚接了罗毅一笔价值50~80亿的单子，而旅者之神教会也制造出了罗毅图纸上的飞机。

　　这让食神和缝纫之神教会十分眼热，所以，这两个教会想把罗毅请到自己教会，看能不能从罗毅这里在挖到一些好东西。


第328章 萌神一号

　　对此，罗毅则是婉拒了食神和缝纫之神教会的邀请，虽然，罗毅手上还有一些新款服饰设计图和新的菜肴，但是，罗毅并不准备现在拿出来。

　　罗毅准备将来，如果有事需要他们帮忙时在拿出来。

　　面对罗毅的婉拒，食神教会和缝纫之神教会十分失望，至于建筑之神教会因为有罗毅给的那50~80亿金币的单子，心里早就很满足了，所以，对于罗毅没有去他们教会，到也没有多少遗憾。

　　唯一比较高兴的，那自然就是旅者之神教会了。

　　“罗毅阁下，请！”

　　旅者之神教会的主教一脸笑容的带着罗毅前往旅者之神教会，当然，另外三个教会的人员，也不会就这样回去，也是跟着一起去了旅者之神教会。

　　因为，他们也对于旅者之神教会最近捣鼓出来的飞机十分感兴趣，不过，那时旅者之神教会的这飞机还处于保密状态，他们也是没有能见到，这次借着罗毅的光，也准备去看看这个飞机到底是什么。

　　“罗毅阁下，欢迎您的到来！”当罗毅来到旅者之神教会，当即，已经得到消息的旅者之神教会的最高掌权者大主教阁下，随即迎了上来。

　　“见过大主教阁下！”罗毅微微施礼，道。

　　“走走，我这就带罗毅阁下，去看看飞机！”这位大主教也是十分直接的进入主题，毕竟，此刻有什么事情能比那飞机更加重要的。

　　“好！”

　　罗毅点点头，罗毅这次来主要目的自然是准备来看看这异界版的飞机到底是怎样的，至于其他事情，罗毅还真没有什么兴致。

　　很快，一行人来到了旅者之神教会的秘密研发地点，而能进入这里的，都是旅者之神教会的核心人员，当然了，另外三个教会的高层也被允许进入，毕竟，旅者之神教会也准备将这飞机开始加入旅者之神教会的业务中来。

　　所以，此刻这飞机也是不需要在继续保密了，不过，在正式入列之前，旅者之神教会还想请罗毅指点一下，看看还有没有问题，毕竟，罗毅可是这飞机的真正创造者。

　　“罗毅阁下，这就是您设计的飞机了。”随着一行人进入一个类似于工厂一般的巨大建筑中，罗毅也是一眼就看到了旅者之神教会所说的飞机。

　　这飞机模样和大小与罗毅印象中的波音737客机差不多，毕竟，罗毅画图纸的时候，也是按照737客机为蓝本画的，不过，既然是异界版的飞机，那这飞机很明显与罗毅印象中的飞机会有一些改变，首先就是机翼下的发动机，航空发动机这显然不是这个世界所能制造出来的。

　　所以，眼前这架飞机机翼下并没有发动机的存在，取而代之的则是遍布机身的魔法阵，很明显，旅者之神教会用魔法阵代替了发动机的存在，至于效果如何，根据旅者之神教会大主教的介绍，貌似还可以。

　　当然，光看光听，显然无法真正了解这异界版的飞机性能，真正体验一下才是正理。

　　对于罗毅要体验一下的提议，大主教自然没有意见，毕竟，他本来就想让罗毅体验一下，之后才提出一些改进意见的。

　　“这内饰做的到是不错。”进入飞机内部，里面的内饰很明显不是商业用途的，而更像是私人飞机的内饰。

　　“我说前段时间，旅者之神教会来我们缝纫之神教会订购了很多高档皮革，原来都用在这里了。”跟着一起来说体验飞机的缝纫之神教会的高层，望着飞机中的内饰，不禁恍然大悟。

　　“罗毅阁下，这就是驾驶室！”大主教带着罗毅来到飞机驾驶室，此刻，两名旅者之神信徒，正坐在了驾驶室中，调试着上面的魔法阵，很明显，这两位旅者之神信徒都是精通魔法阵的精英。

　　“大主教大人，罗毅大人！”

　　看到大主教和罗毅出现，两人随即起身行礼，道。

　　“把这飞机的情况和罗毅阁下说说。”大主教道。毕竟，论对着飞机的熟悉，这些一直接触飞机的人才是最有发言权的。

　　“是！”

　　闻言，那两个可能是这个世界第一批飞行员的旅者之神教会信徒，开始给罗毅介绍起了这飞机的一些细节。

　　从对方的介绍中，罗毅也是得到了一些惊人的发现，首先这飞机居然是可以直接垂直起降的，毕竟，这飞机的飞行靠的不是发动机，而是铭刻在飞机上的风系魔法阵，借助这魔法阵，这飞机可以直接起飞，并不需要借助跑道滑行。

　　值得一提的是，这个魔法阵并不是现在已知的风系魔法阵中的任何一个，而是一个全新的魔法阵，专门为这飞机创造出来的魔法阵，而创造魔法阵这种事情，很明显不是旅者之神教会所能做到的。

　　据说，这魔法阵是旅者之神赐予的，估计旅者之神应该是找了风神进行了一波PY交易，才弄到了这个魔法阵。

　　用魔法阵当动力源的好处，除了可以垂直起降外，还有就是魔法阵运转可不会产生噪音，因此，这飞机飞行时也会变得更加安静。

　　当然，这飞机有优点，但同样也有缺点，这最大的缺点就是速度，相比于那些拥有超音速巡航的客机，旅者之神建造的这飞机，飞行速度就慢多了，毕竟，不管是风神还是旅者之神都是第一次接触到飞机这种东西，为了安全起见旅者之神估计也是让风神设计魔法阵的时候，以稳重为主。

　　毕竟，将来这飞机可是要载客的，这要是出现问题来个机毁人亡，这对于旅者之神教会的声誉来说，绝对是巨大的打击。

　　不过，就算如此，具有极佳气动外形的飞机，速度还是要比飞艇快上数倍，并且，将来等旅者之神教会将飞机的技术研究透彻后，说不定会研发出更强的魔法阵，制造出更快的飞机。

　　“罗毅阁下，您觉得如何？”

　　随着飞机升空，在外面兜了几圈后，大主教问道。

　　“不错，不错！”

　　对于这飞机罗毅也是毫不吝啬自己的赞美之词，旅者之神教会不愧是这方面的专家，虽然，这飞机还有一些小瑕疵，但这都无关紧要，真正主要的地方，比如说机身强度、飞机操控性等，都已经是做到了极致。

　　甚至，罗毅感觉这飞机的真正速度，比数据上说的都要更快。

　　不过，很快罗毅也是得知了其中的原因，因为，这飞机是被风神和旅者之神两位神灵赐福过的。所以，这飞机会额外在提升50%的速度，同时，能量消耗也能降低30%。

　　因为是靠魔法阵驱动，所以，这飞机消耗的不是油，而是魔法能量，因此，机翼和机身中都存着很多的魔石，这些魔石将会为机身上的魔法阵提供能量。

　　同时，在驾驶室中也有特殊的魔法阵，可以在魔石能量消耗完时，用冒险者的魔力来进行驱动。

　　“既然罗毅阁下觉得不错，那么，这架飞机就送给罗毅阁下了。”大主教见罗毅很满意的样子，随即道。

　　“啥？”

　　闻言，罗毅也是一愣，送飞机这旅者之神教会手笔也太大了吧，特别是这飞机可是受过风神和旅者之神两位神灵赐福过的神赐之物。

　　“这是旅者之神大人的意思。”送飞机，而且还是被神灵祝福过的飞机，大主教也没有这个资格，真正想要送罗毅飞机的，是旅者之神。

　　罗毅设计的这飞机，对于旅者之神的好处，绝对是巨大的，自然旅者之神也要重赏罗毅，而送一架飞机，对于旅者之神来说，完全不算什么。

　　毕竟，旅者之神教会已经掌握了制造飞机的能力，未来就是开始批量制造，随后，将这飞机加入旅者之神教会的业务中，而这将极大的增加人们的出行便捷度，人们出行次数多了，旅者之神获得的信仰自然也就多了。

　　“如此，就多谢旅者之神大人恩赐了。”既然是神灵送的，那罗毅自然也是不客气了，毕竟，有了飞机这出行就方便多了，特别是正好罗毅正要去兽族呢，坐飞艇这需要大半年，这坐飞机估计两三月就能到了吧。

　　既然这飞机是自己的了，那罗毅自然是需要好好收拾收拾，旅者之神教会方面，也是借此机会从罗毅这里又学走了不少东西，对此，罗毅也不在意，毕竟，人家都送了飞机了。

　　当一切都调整完毕，接下来罗毅就需要给这架属于他的私人飞机取个名。

　　“叫贝贝号怎么样？”听到要取名，贝贝连忙道。

　　“一边去。”

　　罗毅将贝贝凑过来的小脑袋推开，关于这飞机的名字，罗毅早就想好了，就叫萌神一号，如此，这飞机开出去人们第一眼就看到了飞机上巨大的萌神一号的字样，这对于宣传和展现萌神教的实力可是有很大好处的。

　　而有1号，这也意味着今后还会有2号、3号，既然飞机这种方便的交通工具出现了，罗毅不多买几架这么行，至于这个编号到几号结束，那就要看兜里有多少钱了。

　　毕竟，飞机这玩意从来就不便宜，不管是在哪个世界。

　　“那么，萌神一号，出发！！”在完成了飞机的最后涂装，罗毅便带着小萝莉坐上了飞机，继续前往兽族的旅程。


第329章 航线

　　“罗毅大人，按照现在的速度，大概需要2个月就能抵达云霄城。”驾驶室中，已经转职成为专业飞行员的旅者之神教会信徒，一脸恭敬的回答着罗毅的问题。这次旅者之神教会在将飞机送给罗毅的同时，也是顺带送了两个飞行员。

　　“我知道了，那么，这2个月就辛苦两位了。”罗毅点点头，道。

　　云霄城，是人类最靠近兽族的一座城市，同时，也是罗毅此行的目的地，至于为什么不直接坐飞机直达猫族部落，这是因为旅者之神教会并没有获得进入兽族区域的航线。

　　航线这可以说是旅者之神教会最核心的东西，在人类地盘上，旅者之神教会掌握着很多的航线，飞艇所飞行的路线就是按照这些航线来的，而在航线飞行，可以最大限度的避免危险。

　　毕竟，这些航线可都是旅者之神教会花了巨大代价探索出来的，同时，这些航线的所有权，也是被光明与正义教会认可的。

　　可是，在兽族地界，因为受到兽神系神灵的压制，旅者之神教会发展十分困难，根本就没有能力去获得兽族区域的航线，再说兽神教会也不会允许一个人类的教会掌握兽族地界的航线。

　　因为，这样就意味着人类就能通过这航线直达兽族腹地，这对于兽族来说威胁太大。

　　所以，罗毅想要进入兽族，只有先抵达云霄城，之后，在通过陆路进入，当然，就算是陆路想要穿越边境也不是一件容易的事情，不过，罗毅等人有猫族神使带路，这个问题却是不大。

　　“罗毅大哥哥，这是什么？”离开驾驶室，罗毅刚回到布置豪华的机舱，这时，正趴在飞机悬窗前的小天使铃音，正一脸惊奇的指着外面。

　　“哦，发现什么新奇的东西了吗？”罗毅笑着走过去，道。因为，走的是旅者之神教会的航线，并且，这里又是人类地界，所以，安全性应该是没有问题的。

　　“咦？这是……”

　　罗毅来到小天使身边，目光也是朝着悬窗望去，顿时，映入罗毅眼前的着是一座高塔，一座高的望不到顶的高塔。

　　“这就是传说中的天空之塔嘛，真高啊。”米娜这时也走过来，对于天空之塔米娜也是所有耳闻，不过，她这还是第一次见到实物，毕竟，天空之塔在人类地界，身为兽人的米娜自然不可能见到。

　　天空之塔，传说中世上最高的高塔，而这座高塔同样也是一个特殊的地下城，并且，这天空之塔还是进入天空之城的唯一途径。

　　天空之城，据说这是一座存在与天界和人界位面间隙中的一座城市，这也使得不少神灵化身可以轻易的降临天空之城，这也导致天空之城成为了无数信徒心中的圣地，进入天空之城拜见他们信仰的神灵，这几乎是每一个信徒的愿望。

　　同时，那些神灵对于能抵达天空之城的信徒，都会给予赏赐。所以，世上也流传着不少，有人登上天空之城后，获得神灵赐福，随后实力大涨的消息。

　　当然，以上都是属于传闻，具体是什么情况，谁也不知道，实在是关于天空之城的消息太少了。

　　然而，除了天空之塔外，这一路上罗毅也是看到了不少壮观的景象，见此，罗毅也不禁感叹，人类地域的庞大。

　　世界最强种族的名头，从这拥有的巨大地盘就能看出一二了。

　　“听说，远古时期的人类十分弱小，之后，人类从精灵族那里学到了魔法，从我们兽族这里学到了武技，这才渐渐发展起来……”对此，米娜有些酸溜溜，道。

　　的确，在诸神信仰之前的时代，人类很弱小，那时世界的主宰是精灵族和兽人族，但是，人类凭借着出色的学习能力，不断的学习各族的能力，随后，在进入诸神信仰时代后，人类彻底爆发。

　　一举成为了这个世界最强大的种族，可惜，人类在强大之时，内部也开始分裂，首先神灵阵营分成了三个，光明、中立、邪恶，其中光明阵营和邪恶阵营那就是死对头。

　　与之相比，不管是兽族还是精灵族又或者是其他种族，他们信仰的神灵都属于同一神系，兽族的兽神神系，精灵族的精灵女神神系等等。

　　因为，都是属于同一神系，所以，相互之间也不存在争斗，不像人类神系多的需要用阵营来划分。

　　正是因为人类内部的分裂，这也是为什么光明与正义教会领导下的人类，没有能与兽族爆发大规模战争的原因，毕竟，光明与正义教会背后还有一个黑暗与毁灭教会在，至于兽族这边也知道光明与正义教会实力强大，所以也同样不敢擅启战端，侵入人类地盘。

　　“米娜，兽族可是一个被造物主宠爱的族群呢。”罗毅说道。充满着各种兽耳娘的兽族，对于罗毅来说，这就是一个宝地。特别是兽族中的小萝莉，那更是天生自带兽耳和萝莉双重萌属性，这些可都是萌神教最优质的信徒。

　　“这是对你来说吧，萝莉控。”在萌神教待的时间长了，米娜对于萌神教也是十分了解，所以，米娜也是知道罗毅这话的含义。

　　“米娜，你这是诬蔑你知道嘛，我是萌物控，不是萝莉控。”罗毅一脸严肃的纠正，道。

　　“是是，反正在你眼中萌物都是萝莉。”米娜白了罗毅一眼，在飞机上和罗毅相处时间久了，米娜对于罗毅也是放的越来越开了。

　　“谁说的，萌神教不是还有莉莉、诺兰和伊露丽嘛。”飞机上无聊的旅途，也是让罗毅又充足的时间和米娜争论。

　　毕竟，奇观也不是经常会有，在没有奇观的时候，外面都是一望无际的云海，这也是很容易就看腻。

　　至于贝贝、铃音和妙妙，这三个小萝莉，此刻，正在玩着捉迷藏的游戏，除此之外，机舱中罗毅还放着很多的玩具，足够这三小萝莉玩上很久的了。

　　对于罗毅的辩解，米娜一脸我不相信的模样，见此，罗毅顿时抓狂了，为了让米娜相信自己是萌物控而不是萝莉控，罗毅当即表示，今后萌神教会大力招收成熟胸大的信徒，以摆脱萌神教是萝莉教的名号。

　　“哦！”

　　闻言，米娜一副我又发现你新癖好的模样，看的罗毅眉头一阵狂跳。

　　“罗毅大人，我们已经进入云霄城区域了。”就在罗毅思考如何反击时，一个声音通过魔法阵传到了机舱。

　　“终于到了嘛。”

　　闻言，罗毅起身活动了下身子，飞了两个月终于就要抵达目的地了。

　　……

　　云霄城。

　　这是一座位于云霄山脉下的城市，云霄山脉这是横跨在人类与兽人地界的一座巨大山脉，不过，在这山脉的薄弱处，则有一道贯穿整个山脉的山谷，而这也是人类与兽族唯一的通道，云霄城就坐落于这山谷外，驻守着两族之间的边境。

　　因为，云霄城特殊的位置，所以，云霄城中也是拥有很多感知魔法阵，用来监视是否有人类或者是兽族擅自越境，特别是天空更是探查的重点。

　　毕竟，云霄山脉虽然陡峭，但也拦不住从天而过的人。

　　“队长，感知魔法阵检测到有一个飞行物正在接近。”云霄城数量庞大的感知魔法阵，自然也是需要有人专门负责。

　　“哦，我看看。”

　　闻言，负责感知魔法阵的小队队长，拿起身边的一份报告，“没事，旅者之神教会说今天会有一班飞艇抵达。”因为，云霄城区域有感知魔法阵，为了避免误会，旅者之神教会每次有飞艇抵达，都会提前告知。

　　得知是旅者之神教会的飞艇，感知小队的成员脸上随之露出了轻松之色，但是，很快感知小队的成员通过魔法光幕，发现那个代表旅者之神飞艇的光点移动速度貌似快的有些异常，而且，经过测算那光点的高度，居然达到了一万二千米，飞艇一般是不会达到这个高度的。

　　“什么！”

　　面对这异常的情况，负责观察光幕的感知小队成员再次汇报，一个速度极快，并且能抵达一万米以上的高空的未知飞行物，这显然不是一个小问题。

　　当即，感知小队的队长，迅速离开了观察室，朝着距离观察室不远处的一座小院跑去。

　　“云霄大人，有紧急情况。”感知小队队长来到那小院后，高声道。

　　“啊~~又有什么麻烦事了嘛。”随着感知小队长的话，一个神色颓废的男子打着哈欠走了出来。

　　“云霄大人，有一个未知生物正在一万两千米的高空，以极快的速度朝着云霄城而来，还请云霄大人出手。”感知小队队长恭声，道。

　　一般的飞行生物，他们自己就能处理，但是，这高度一万二，速度是飞艇数倍的未知生物，这就不是他们所能处理的了。

　　“知道了。”

　　闻言，男子摆了摆手。

　　说完，那神色颓废的男子气息猛的一变，变得充满着锋芒，接着，强大到让人窒息的力量从那男子身上奔涌而出，随后，男子身子微微一蹲，随后，整个人化作一道流光直冲天际。


第330章 云霄剑圣

　　“罗毅大人，有不明物体接近！”

　　就在罗毅和小萝莉们整理行囊准备下飞机时，突然，一个急促的声音传来。

　　“什么！！”

　　闻言，罗毅一惊，要知道此刻他们可是在一万多米的高空中，因为，飞机相比于庞大的飞艇，在防御乱流和飞鸟的能力上会比较薄弱，所以，罗毅也是对飞机进行了改造，使其可以飞抵一万米以上的高空。

　　如此，飞机就能避免各种不利气候还有飞鸟，当然，这个世界毕竟不是地球，有些强大的生物还是有能力达到一万米的高空的，可是，现在罗毅飞的是旅者之神的航线，航线上应该不会有强大的生物存在才是。

　　如果有，那么，旅者之神会发布任务，让冒险者清除，要是清除不了，旅者之神教会则会改变航线。不过，能逼迫旅者之神教会改变航线的强大生物，绝对是属于凤毛麟角般的存在。

　　“确定是什么生物了吗？”

　　罗毅迅速来到驾驶室，飞机上铭刻有十分高级的感应魔法阵，所以，可以大致探查接近生物的情况。

　　“这是……是人！”

　　很快，通过飞机上的感应魔法阵，罗毅得知了接近飞机的生物，居然是一个人。

　　这种连大多数飞行系生物都很难达到的万米高空，此刻，居然有个人能到达，这要是怎样的实力才能做到。

　　“咦？这是什么玩意？萌神一号？”

　　从云霄城一跃而起的颓废男子望着前方的像鸟儿一般的东西，目光中也是充满着好奇，随后，男子看到了飞机上那大大的萌神一号的字样，还有一个萌萌哒小萝莉的画像，这个萌萌哒小萝莉，自然就是萌神璐璐萌了。

　　虽然，不知道这个萌神是什么神，不过，颓废男子也已经可以确定，这次并不是什么强大的飞行生物的入侵。

　　身形一个折转，颓废男子稳稳的落在了飞机上，“是旅者之神教会和风神教会联手制作的新玩意吗？”颓废男子觉察到飞机上旅者之神和风神祝福的气息，暗道。

　　既然，有旅者之神和风神祝福的气息，那么，这东西的威胁性应该可以排除了。

　　“罗毅怎么办？”

　　感受到飞机轻微的震动，米娜就知道那个人已经落在了飞机上，对此，米娜显得很是紧张，米娜如今也就对萌神教的小萝莉和罗毅能放下戒心，对于其他人类，米娜心中还是保持着警惕。

　　“打开舱门，让对方进来。”罗毅对着驾驶舱下令，道。面对这种能来到万米高空的强者，罗毅也是准备干脆点，毕竟，以对方的实力如果要摧毁飞机的话，绝对是分分钟的事情。

　　至于在万米高空打开舱门会不会有问题，这大可不必担心，因为，飞机舱门处有防御罩保护，所以，直接打开舱门并没有什么问题。

　　“哦，这是让我进去吗？”

　　颓废男子看到飞机一侧有一扇门被打开，眉头微微一挑，随后，颓废男子毫不犹豫的钻了进去。

　　“小家伙们，不要紧张，我不是坏人。”进入机舱，颓废男子看到神色警惕的罗毅等人，道。

　　“这位大人，不知您有何贵干？”罗毅谨慎的问道。此刻，罗毅也不知道这位看不清等级的强者，到底有什么打算。

　　“你们旅者之神教会报的是飞艇，但是，这玩意是飞艇吗？感知小队误以为是有飞行生物来袭，所以让我来看看。”颓废男子一脸白跑一趟的神色，道。

　　“非常抱歉，云霄剑圣大人，这是我们旅者之神教会的失误。”就在罗毅对颓废男子的话感到一头雾水的时候，这时，在驾驶舱的一名旅者之神教会信徒急匆匆的跑了过来。

　　因为，飞机这才刚刚出现，所以，云霄城的旅者之神分会，在上报的时候给弄错了。

　　“云霄剑圣！！”

　　听到那旅者之神信徒对于那颓废男子的称呼，罗毅心中一惊。

　　云霄剑圣，罗毅也是有所耳闻，这是常年驻守在云霄城的强者，也是人们最容易见到的剑圣级别强者，因此，云霄剑圣拥有很高的声望。

　　剑圣，这是对于等级达到70级以上并且挑战过绝望之塔的剑士强者的称呼，当然，不同职业称呼会有所不同，比如说法师的话是大魔导师。

　　这个级别的强者，可以说，其实已经是超越了绝大部分的神灵，因此，就算是神灵面对剑圣或者是大魔导师级别的强者，也会给予足够的礼遇。

　　误会解开，罗毅不禁长舒了口气，云霄剑圣虽然是剑神信徒，但是，他如今却受雇于光明与正义教会，帮忙驻守云霄城，以免兽族入侵。

　　毕竟，人类与兽族虽然没有大规模的战争，但小的冲突还是有的，有云霄剑圣这样的强者坐镇，这能极大的威慑兽族那边。

　　同时，传说这位云霄剑圣，也是这个级别中脾气最好的一位，虽然整个人看上去有些颓废，不修边幅，但是，人却是好好先生。

　　“走了。”

　　了解到情况之后，云霄剑圣也是打着哈欠，直接跳下了飞机，至于躲着的米娜和妙妙则直接无视了。

　　抓捕偷渡者可不是他的任务，再说，一个50级都没有到的兽人和一个未成年的小兽人，能有什么威胁。

　　云霄剑圣离开后，罗毅一行人的飞机也很快便抵达了云霄城，随后，众人降落在了飞艇的停靠点，将来旅者之神教会会新建专门的机场，不过，现在只能临时用飞艇停靠点了。

　　之后，罗毅等人避开了过来迎接的旅者之神教会主教，悄悄的进入了云霄城，毕竟，飞机的出现已经引起了无数人的注意，罗毅到时会前往兽族区域，所以，现在还是尽可能的减少暴露在大庭广众之下。

　　否则，到时进入兽族区域会多很多麻烦。

　　“来，贝贝、铃音，把这个戴上。”罗毅拿出两个猫耳装饰，递给了两个小萝莉，这次进入兽族罗毅为了方便也是准备伪装成兽人进入。

　　正好罗毅手头有不少猫耳装饰，正好给小萝莉们戴上，至于罗毅自己则是用了别的兽族装饰，毕竟，他一大老爷们实在是不太适合这种萌萌哒猫耳装饰。

　　“罗毅大哥哥，好看吗？”铃音摸着脑袋上毛茸茸的猫耳朵，一脸萌萌哒，道。

　　“嗯嗯，很可爱哦。”罗毅伸出大拇指，道。

　　“铃音，说话的时候要加上喵，还有要摆出这样的姿势，这样会更加可爱的。”贝贝戴好猫耳装饰后，跑过来摆出了一个可爱的姿势，道。

　　“是，是这样嘛喵？”

　　铃音学着贝贝的动作，道。

　　“哇，铃音好可爱啊。”被萌了一脸血的罗毅正要说话，这时，米娜却猛的扑了过来，抱住铃音不停的蹭，此刻，铃音给人的感觉就是一个活生生的猫族小萝莉，这对于本来就是猫族的米娜来说，这样的铃音绝对是充满着致命的吸引力。

　　当然了，罗毅这猫耳装饰的高水准也是其中之一，正是因为这以假乱真的猫耳装饰，才能让铃音看上去就像是真的猫族小萝莉一般。

　　此刻，贝贝、铃音和妙妙三个小萝莉呆在一起，那就是三个可爱的猫族小萝莉。

　　“米娜，那个神使阁下，来了吗？”对于小萝莉完美的伪装满意的点点头，随即，罗毅目光转向米娜。

　　这次罗毅因为是坐飞机来的，所以，抵达云霄城的时间提前了数倍，不知道那位猫族神使有没有抵达。

　　“还没有。”米娜摇摇头，她与神使大人约定的时间是按照飞艇的速度定的，现在众人提前了数倍，猫族神使自然不可能这么早抵达。

　　不过，很快米娜也是话音一转，“不过，我已经用神使大人留下的传讯兽骨给神使大人传讯了，神使大人现在应该正在赶来，以神使大人的速度，如果全速前进的话，一周左右就应该能来到云霄城。”

　　为了防止路途出现意外，导致延误，猫族神使也是给了米娜一个传讯兽骨，用来进行简单的沟通，这样如果罗毅一行人路上出现了什么意外，猫族神使也能赶来救援。

　　“一周，这么快吗？”听到那猫族神使只要一周就能赶到，罗毅也是有些惊讶。

　　虽然，时间已经过了2个月，就算那猫族神使走了一半的路程，可剩下的路程要一星期走完，这可不是一件容易的事情。

　　“当然，神使大人的速度可是很快的，曙光之城到云霄城如果神使大人全力的话，其实半个月就能抵达了。”米娜理所当然，道。

　　对于米娜的话，罗毅到是没有怀疑，毕竟，那位猫族神使可是猫神的宠物，而能被猫神收为宠物的，这猫族神使岂会是普通的猫。

　　并且，就算是普通的猫，被猫神赐福过后，那也不在是普通的猫咪了，再者说这猫族神使的等级可是已经达到了50级的程度。

　　既然还有一周的时间，罗毅也是准备带着小萝莉们好好在这云霄城逛逛，顺便购买一些物资为进入兽族做准备。

　　“来，把这个穿上。”在离开旅店之前，罗毅将一件带有兜帽的小长袍递给了妙妙，毕竟，现在这里还是人类的地盘，又是云霄城这种地方，所以，妙妙兽族的身份还是不要暴露为好。

　　不过，很快罗毅就发现，隐藏妙妙兽族的身份，这完全是多此一举，因为，这云霄城中就有兽族存在，并且，数量还不少。


第331章 购买宠物

　　虽然说人类与兽人关系不怎么好，但毕竟还没有到见面就打生打死的程度，加上兽族和人类的特产，在双方那里都很受欢迎，所以，这座两族交接的城市，便也成为了人类与兽族的一个贸易站。

　　兽族会将他们特产的东西拿到云霄城出售，来换取人类这边的东西。

　　而兽族拥有的特产大多都是矿石、毛皮等物，不过，这些只能说是兽族与人类交易数量最大的货物，却并不是最受欢迎的。

　　宠物，才是人类最喜欢的兽族特产，因为，兽神教会有一个特殊的职业，驯兽师，这是一个可以驯服野兽，甚至是地下城中怪物的职业，而这些被驯服的野兽或者是怪，则可以被人用来当做宠物。

　　其中，没有什么战斗力但漂亮的野兽，可以用来当观赏玩物，那些有战斗力的怪，则可以用来协助战斗。

　　当然，有战斗力的怪价格自然要比普通野兽贵很多，很多。但这依旧十分热销，可以说，兽族与人类的贸易中，超过一半的交易额都是由这些宠物创造的。

　　兽族的宠物在人类这边十分受欢迎，同样的人类这边也有在兽族那边十分受欢迎的东西，并且数量不止一种，毕竟，相比于兽族人类创造出的东西要多的多。

　　“罗毅，咱们去买宠物吧。”

　　听到市场有宠物卖，贝贝随即怂恿罗毅去买宠物。

　　“你不是有团子了嘛，要是团子知道你不要它了，它可是会很伤心的。”为了不让贝贝乱花钱，罗毅一脸义正言辞，道。

　　毕竟，眼下萌神教可是欠着财富女神教会3亿金币，并且，今后还有50~80亿金币的欠款要还，所以，罗毅身上此刻并没有多少钱。

　　“人家才没有不要团子，这是给萌神教大家的礼物。”贝贝拉着罗毅来到了一个卖宠物的兽人摊位前。

　　“人类小姑娘，要宠物吗？我这里的宠物都是很乖巧的。”看到罗毅等人走来，那身形魁梧的虎族兽人，道。

　　能来云霄城做生意的兽人，基本上都不会对人类特别敌视，同时，这些兽人对于人类做生意的规矩也很熟悉，如果不看对方的外貌，你会觉得自己面对的就是一个人类。

　　“真的很乖吗？”

　　贝贝望着笼子中的小兔子、小刺猬、还有小鸟，目光中充满着喜爱。

　　“当然，不信你摸摸。”那虎族兽人拍着胸脯，道。他这里出售的都是属于观赏用的宠物，相比于战斗宠物这些观赏宠物销量就比较惨淡了，也就是那些有钱人家的小孩或者是一些大小姐会来购买，至于那些冒险者根本就不会多看这些观赏宠物一眼。

　　所以，那虎族兽人对于这次的生意也是十分热情。

　　“铃音，妙妙，你们喜欢什么宠物，哥哥买给你们。”既然是这种价格不是很贵的观赏宠物，买个给小萝莉们玩玩也不是什么大问题。

　　至于战斗宠物，罗毅其实也不是不舍得，只是，除非是驯兽师等特殊职业，否则，每个人一次只能契约一个宠物，如果契约了一个很差的宠物，到时遇到了好的，那就无法在契约了。

　　除非，将现有的宠物杀死，而让小萝莉们杀死宠物，这显然是不可能的。

　　至于这种观赏宠物，因为不需要契约，所以，买多少都没有问题，不过，同样的因为没有契约控制，这宠物乖巧与否就成为了最重要的因素，虽然这种观赏宠物没有什么战斗力，但喜欢这种观赏宠物的同样也是没有战斗力的小孩子。

　　“全部打包。”

　　罗毅这边让铃音和妙妙选宠物呢，那边贝贝这个小萝莉就一挥手，准备将摊位上的宠物全部买下来。

　　“多谢大小姐！”

　　听到眼前的人类小姑娘要将他全部的宠物买下，那虎族兽人欣喜的连称呼都变了。

　　“罗毅给钱。”

　　贝贝自己痛快完了，然而痛苦则留给了罗毅，这虎族兽人摊位上的宠物少说也有十几只，虽然是观赏宠物用不了多少钱，但是，他们马上就要前往兽族，到时这些宠物怎么办。

　　“发快递回去啊。”

　　对于罗毅的担忧，贝贝一脸理所当然，道。

　　“你就不怕这些宠物都死掉啊。”以现在旅者之神的业务水准，超远距离的活物快递，最后能有多少能活下来，这些观赏性宠物都是很脆弱的。

　　“那，那就买两只。”想到这些可爱的小动物会死掉，贝贝连忙放弃了全部买下来的念头，当即，改为买两只。

　　“100金币一只，不讲价！”听到原本包场的生意变成了两只，那虎族兽人的脸色可想而知了。

　　因为，自己这边有错在先，所以，罗毅也是没有讲价，直接给了对方200金币，算是违约金了。

　　收了钱，那虎族兽人的脸色顿时好看了不少，“小丫头，要哪两只。”虎族兽人对着贝贝，道。

　　“人家要这个小兔子和那只小鸟。”贝贝指着笼子中的一只毛茸茸的小兔子和一只神色萎靡的白色小鸟，道。

　　“商品售出后，概不退货。”不知道是不是看到那白色小鸟状态不对，那虎族兽人也是加了一句。

　　这只白色小鸟，其实，根本就没有被驯服，对此，那虎族兽人也是用尽了办法，这白色小鸟居然就是不屈服，这种能抵抗驯兽术的生物，虎族兽人也是第一次见到，起先他以为这会是什么珍品，最后，他发现自己想多了。

　　于是，虎族兽人也是将那白色小鸟和其他宠物一起关在了笼子中，准备找个人类冤大头卖掉，反正经过测试，虎族兽人发现这白色小鸟根本就没有什么战斗力，它就是一只观赏宠物。

　　所以，就算没有被驯服，卖掉也不会有什么问题，最多这小鸟逃走或者死掉，到时，东西已经卖掉，那就和他没有关系了。

　　“贝贝，要不换个别的宠物吧。”罗毅也是看到这白色小鸟神色萎靡，看上去活不了多久的样子，不禁建议贝贝，道。免得到时这小鸟死掉，小萝莉伤心。

　　“罗毅大哥哥，人家会治好小鸟的。”铃音轻轻拉着罗毅的衣角，这生病的小鸟，顿时激发了铃音小天使的爱心。

　　“那好。”

　　想到铃音的身份，治好一只小鸟应该没有问题，所以，罗毅便也不在阻止。

　　宠物买下后，一行人便也离开了，不过，让人意外的是，贝贝将小兔子给了妙妙，而小鸟则在铃音手中，也就是说，贝贝并没有选择宠物。

　　“人家已经有团子了。”对此，贝贝义正言辞，道。对于贝贝来说这些宠物虽然可爱，但还是太小了，还不如团子好，可以趴在上面睡觉。可惜，这次外出没有能把团子带来，这让贝贝十分遗憾。

　　“治愈祈祷！！”

　　铃音捧着小鸟，开始施展治疗技能，随着一道光芒落在小鸟身上，顿时，原本萎靡的小鸟立马变得生龙活虎起来，并且，这白色小鸟好像对铃音特别亲密，站在小萝莉肩头，不断的在小萝莉脸上蹭。

　　“这鸟好奇特啊。”

　　望着站在铃音肩膀上的小鸟，这短短一会儿，罗毅也是看到了这白色小鸟的不凡，不过，罗毅能看出这小鸟的不凡，没有理由身为驯兽师的那虎族兽人会看不出，既然对方如此轻易的将这小鸟卖了，说明这小鸟的不凡应该只是假象吧。

　　或者说着小鸟的来历那虎族驯兽师也没有能看出，随后，贝贝这个幸运女神信徒，凭借着强大的幸运选中了这只小鸟。

　　“铃音，妙妙，你们收了人家的礼物，下次莉莉要抓人家，你们可要帮人家，知道吗。”听着前方正一脸严肃的叮嘱铃音和妙妙的贝贝，罗毅觉得自己可能是想太多了。

　　“大家饿了吗，我们找个地方吃饭吧。”逛了没多久，时间便来到晚上，当即，罗毅对着三个小萝莉，道。

　　至于米娜之前就走了，说是看到了族人，所以过去了解一下情况。

　　“好啊，好啊。”

　　闻言，三个小萝莉连连点头。

　　不过，作为第一次来云霄城的罗毅，也不知道这里有什么好的饭店，“我们去那里吧。”突然，罗毅看到一家小酒馆，虽然，这小酒馆不大，但是，这人却的排出了三里地。

　　这家小酒馆，能如此受欢迎，很明显这里的东西一定很好吃，当即，罗毅带着小萝莉准备过去看看，能不能弄个位置。

　　“这云霄城的人素质都这么高吗？”罗毅望着站在道路两侧排队的人，心中暗道。这么多人聚居在这小酒馆外，居然都没有乱，每个人都安安静静的站在小酒馆外的道路两旁，把中间的路给让了出来，这自觉、这素质，也是让罗毅不禁叹为观止。

　　别人都这么有素质的在排队，这让准备插队的罗毅，感觉脸上一阵羞愧。

　　“罗毅，罗毅，里面还有个空位子哎。”不过，贝贝这个腹黑小萝莉，貌似并没有感到羞愧，她一路小跑进入那小酒馆，随后，兴冲冲的跑了回来，道。

　　“空位子？”

　　在这么多人排队的情况下，那小酒馆中居然还有空位，这很明显不正常，这要么是店主自留，要么这位置就是被哪位大佬包下了。


第332章 精灵果酒

　　不管是哪种情况，很明显这位子是轮不到他们的，不过，贝贝貌似并不这么认为，她催促着罗毅，道：“罗毅，我们快过去吧，人家都饿了，那个店主是一个小姐姐，你放心人家会摆平的。”

　　见贝贝这么说，罗毅犹豫了下，决定准备尝试一下，毕竟来都来了，问问也不耽误事。

　　“不好意思，我们这里已经客满了。”

　　当罗毅带着三个小萝莉走进这间小酒馆，此刻，正在给客人端酒、端菜的一个少女随即，道。

　　“店主小姐姐，这里不是还有一个空的桌子嘛，人家肚子好饿~~”贝贝拉着铃音和妙妙来到那少女面前，用萌萌哒目光望着少女。

　　“好，好可爱！！”

　　少女望着贝贝三个浑身散发着萌萌哒气息的小萝莉，眼睛都散发着光芒，当即，少女蹲下身子，摸摸这个又摸摸那个，一时间有些爱不释手。

　　就在贝贝三个小萝莉对着那少女不断使用卖萌技能时，罗毅的目光也是自然而然的扫向四周，此刻这个不大的小酒馆中除了靠近角落的一张桌子还空着外，其余的位子上都坐满了人。

　　并且，这些人很明显都不是普通人，“莫非这小酒馆有食神或者是酒神坚定者级别的信徒在？”罗毅暗道。

　　也只有这种级别的信徒，才能做出或者的酿造出让人回味不已的美食、美酒来。

　　“这位阁下，这边请。”

　　正当罗毅准备继续观察一下那些人时，那个少女随即走了过来，将罗毅领到了那张唯一空着的桌子上。

　　很明显，这个少女是没有能抵挡住三个萌萌哒小萝莉的卖萌杀招，将这个预留的空位给了罗毅。

　　“嗯？”

　　当一行人入座的瞬间，顿时，罗毅便感受到了一阵强烈的嫉妒的目光，对此，罗毅也是一头的雾水，毕竟，那些人又不是小酒馆外的人，大家都是一样的桌椅，这有什么好嫉妒的。

　　“贝贝、铃音、妙妙，你们要吃什么，姐姐给你们做哦。”少女一脸陶醉的对着三个小萝莉，道。

　　“人家要和他们一样的。”小萝莉也不知道这酒馆中有什么，所以，贝贝一指隔壁桌子，道。

　　“好的。”

　　闻言，少女将三个小萝莉都好好摸了一下，在过足了瘾后，这才离开去给小萝莉准备吃的。

　　“罗毅怎么样，人家说没有问题的吧。”少女走后，贝贝连忙向罗毅邀功。

　　“是是是，这次多亏了你了。”罗毅连忙夸奖，道。

　　“哼哼，罗毅现在知道带上人家是多么明智的了吧，如果没有人家，你就要饿肚子了。”得到罗毅的夸赞，贝贝一脸得意，道。

　　“贝贝，铃音、妙妙，吃的来了。”这时，那少女端着菜肴走了过来。

　　菜肴上桌后，罗毅也是尝了一下，这菜肴味道虽然挺不错，但似还达不到让众人排这么长的队的程度。

　　“难道是酒特别好喝？”既然这是一间酒馆，那酒应该才是招牌了。

　　只是，罗毅发现整个酒馆的桌子上，好像都没有酒出现，一间酒馆中居然没有酒，这还真是奇了怪了。

　　见此，罗毅也是向那少女询问了下，有没有酒。而罗毅得到的回答是有，但是，这些酒都被预定了。

　　酒店中的酒居然全部被预定了，罗毅这还是第一次听说，同时，罗毅对于这酒馆中的酒也是越发的感兴趣了。

　　当即，罗毅让贝贝三个小萝莉卖了一波萌，成功的弄到了一瓶。

　　随着少女将一个小瓶放在罗毅桌子上时，顿时，四周传来一阵阵羡慕的目光。从那些人的目光中，罗毅可以肯定，这酒应该不是一般货色。

　　“啵！”

　　打开瓶塞，顿时，一股香甜的酒香随之传来，一般的酒味道都是属于辛辣浓烈，而这种香甜气息的酒，罗毅还是第一次见到。

　　除了香味不同，这酒液的颜色也是呈现出翡翠般的绿色，像极了传说中的精灵果酒。

　　精灵果酒，酒神教会十大传说级的酒之一，据说酿制这种精灵果酒需要用到精灵族特有的生命之水，还有各种珍贵的果实，之后在经过一系列繁复的酿制手段，才能酿造出来。并且，酿酒之人还需要是拥有精灵血脉的酒神信徒才行。

　　精灵果酒，除了拥有那无与伦比的味道外，更具有强大的治愈和净化效果，不管是多重的伤，还是多么严重的诅咒、毒伤，喝下精灵果酒后，都能解除。

　　只是，这精灵果酒虽然效果强大，但也有一个十分明显的副作用，那就是强烈的醉酒状态，喝下精灵果酒后，醉个个把月都是正常的。

　　据说酒神教会中还有一种名为千年醉的传说级酒，这酒喝下就算是实力不俗的冒险者，也至少需要醉个几年，至于普通人那时间就更长了。

　　当然了，此刻罗毅手中的这杯酒，很明显不是传说中的精灵果酒，这应该是用酿造精灵果酒的酿制之法，用普通材料酿制的仿制版精灵果酒。

　　因为，罗毅突然发现那个少女的耳朵，比起人类来说，要长了一些，说明这少女体内拥有精灵族的血脉。

　　轻轻抿了一口杯中翡翠般的酒液，罗毅顿时感觉精神一振，虽然是仿制版的精灵果酒，但这味道绝对是让人记忆深刻。

　　这一刻，罗毅觉得有些明白为什么这个小酒馆外能排出这么长的队伍了，这仿制版的精灵果酒绝对有这个资格。

　　“嗯？不对，不对。”

　　突然罗毅摇摇头，虽然，这仿制版精灵果酒味道让人难以忘怀，但是，少女却并不出售，面对一个购买不到的美酒，为什么众人还要排这么长的队伍，而且，哪怕那个少女扛不住小萝莉的卖萌杀招，卖了一瓶给罗毅，但是，酒馆中的其他人，除了表现出羡慕嫉妒恨的神色外，却没有其他反应。

　　难道，他们不是应该抗议，为什么不将酒卖给他们吗？

　　就在罗毅疑惑之际，突然，小酒馆传来一阵阵的呼喝声，却是，在小酒馆外排队的众人，居然在道路两旁练起了招式。

　　见此，罗毅也是懵逼了，这是在搞什么？不过，随着一个人的出现，罗毅顿时恍然大悟。

　　这个出现在小酒馆的人，正是与罗毅又有一面之缘的云霄剑圣，“嗯？”云霄剑圣正准备去自己常坐的位置，但是发现那个桌子上已经坐了人。

　　“是你。”

　　云霄剑圣目光一扫，也是认出了罗毅，毕竟，那飞机的确是太让人记忆深刻了。

　　“见过云霄剑圣大人！”

　　见此，罗毅连忙起身行礼，道。此刻，罗毅算是明白，为什么这里会空一张桌子，因为，这张桌子的主人是云霄剑圣的，刚才小酒馆外面练招的人，估计是抱着云霄剑圣路过，看到他们练的招式，说不定随口指点一下的心思。

　　作为剑圣级别的强者，他的随口指点，对于广大冒险者来说，绝对能让他们少走很多弯路。

　　至于酒馆之中的人，估计更多的是为了在云霄剑圣面前混个脸熟，将来云霄剑圣看到他们，能说一句那个谁，好像很眼熟这就足够了。

　　这也就云霄剑圣，这要是换成别的脾气暴躁点的强者，这些人估计是不敢这么干，不过就算云霄剑圣脾气好，那些人也是不敢有任何越规之举，之前罗毅说这些人为什么素质这么好的原因就在这里。

　　“云霄大人，您今天怎么这么早就来了。”对于云霄剑圣的出现，那少女连忙跑了过来。

　　因为，云霄剑圣一般都是很晚才会来，所以，少女也是没有能顶住小萝莉们的卖萌必杀，将这个原本属于云霄剑圣的位子临时给了罗毅一行人，不料云霄剑圣今天却是提前来了。

　　“想到你的酒，我就迫不及待的来了。”云霄剑圣伸手摸着少女的脑袋，此刻，这位云霄剑圣给人的感觉，不像是剑圣级别的强者，而更像是一个和蔼的大叔。

　　说着，云霄剑圣也是坐到了罗毅对面的空位，“小家伙，不介意我坐这里吧。”云霄剑圣，道。

　　“当然。”

　　罗毅连忙，道。能与剑圣级别的强者同桌，估计此刻其他桌的人，已经羡慕的眼睛都红了。

　　“大叔，你是不是喜欢那个小姐姐……”有贝贝这个丫头在，那是绝对不存在没有话题的尴尬，这不小萝莉一脸好奇的问道。

　　“小丫头，你年龄还小，这个话题不适合你。”贝贝话音未落，云霄剑圣没好气，道。

　　“……的酒！”

　　然而，这时贝贝才将话说完。

　　云霄剑圣：“……”

　　“大叔，你是不是喜欢那个小姐姐？”面对被自己噎的不轻的云霄剑圣，胆大包天的贝贝，再次发问。

　　“非常喜欢。”

　　云霄剑圣以为这个小丫头又要问他是不是喜欢这里的酒，对此，云霄剑圣自然是毫不犹豫，道。

　　然而，云霄剑圣话音刚落，便猛的觉察到了背后有人，却是那位少女正端着酒出来，此刻，少女呆呆的望着云霄剑圣，此刻的她的心被一种名为幸福的感觉包围。


第333章 往事

　　在少女还小的时候，她的父母便因为意外离世，那时还幼小的她，便也继承了这间小酒馆，开始了艰苦的生存。

　　不过，在她最艰苦的时候，一个不修边幅的大叔出现，问她有没有酒，随后，少女将自己用当年母亲交给她的酿造之法，酿造出的酒给了那个大叔，之后，那个大叔每周都会来她的小酒馆喝酒。

　　而对于这个唯一的客人，少女也是十分珍惜，每次都会将精心酿造好的酒给他，随着时间流逝，少女酿造的酒也是越来越好，渐渐的这个小酒馆也出现了新的客人。

　　人数的增加，使得小酒馆中不在平静，并且，随着少女年龄的增长，她也是变得越来越漂亮，这也让不少人开始窥视这个无依无靠容貌美丽的少女。

　　面对那些人的窥视，少女十分无助，但这时，那个一直来她小酒馆喝酒的大叔出手了，他将那些对她毛手毛脚的人全部踢出了酒馆。

　　之后，每次遇到这种情况，那个大叔总是会帮助她，渐渐的少女对于这个大叔产生了一丝依靠，并且，随着时间流逝，这丝依靠变成了爱慕，然而，就在少女心中的这份爱慕，即将变成爱时，她知晓了这个大叔的身份。

　　少女清楚的记得，那是一个月亮很漂亮的夜晚……

　　“店主，你的耳朵好像有点长，难道你还拥有精灵血脉？”一个喝的有些微醉的青年，对着正在端菜的少女，道。

　　“是，是的客人，我的祖母是精灵。”少女也是没有掩饰自己的身份。

　　“哦，半精灵啊，这可是难度的极品。”闻言，那青年心中不禁色心大起，真正的精灵族很少能见到，但是，如果能弄到一个半精灵的话也是很不错。

　　然而，那青年正要对那少女动手，却猛的感觉自己被一股力量抓住，随后，被丢出了酒馆。

　　“你知道我是谁吗？”想起有一个不修边幅的大叔，一直在保护着那个半精灵少女，青年的目光随之转向了在小酒馆角落桌子上的人。

　　“滚！”

　　以云霄剑圣的身份，自然也是懒得和一个小家伙一般见识，直接轻喝道。

　　剑圣级别的强者这一声轻喝，也是让那青年感觉脑袋一阵刺痛，当即，那青年也是慌忙跑了。

　　只是，回去后青年心中也是越想越气不过，加上青年身份也不一般，所以，那青年也是召集了一队狗腿子准备去找回场子。

　　可惜，那青年面对的敌人是一名剑圣，虽然，他召集来的狗腿子有几个实力不弱，但在剑圣面前并没有什么卵用。

　　看到自己召集的手下被打败，那青年也是心中一横，直接将一旁的少女劫持为人质，准备以此威胁对方。

　　“住手，否则这个小妞的命就没有了。”青年用匕首抵着少女，道。

　　“不……”

　　见此，少女刚要说话，突然，她发现自己的眼睛被一双温暖的手遮住，接着，一道充满寒意的锋芒一闪而过，随后，少女发现自己已经回到了酒馆之中。

　　之后，少女听到了外面惊恐的呼喝，“你完了，你居然杀了少爷，你完了！！”

　　这时，少女才知道大叔杀了那个青年，同时，为了不让她看到血腥的一幕，大叔才遮住了她的眼睛。

　　很快，青年背后的势力抵达，那是一个很强大的势力，不过，在剑圣之威下，这个所谓的强大势力瞬间土崩瓦解。

　　与此同时，云霄剑圣庇护着这间小酒馆的事情也随之传出，之后，每当云霄剑圣来酒馆喝酒的那一天，酒馆便会出现现在这种情况。

　　当然了，闹事的人，也自从那一刻开始，就彻底在酒馆消失了，任何暴脾气的人进入这酒馆，都会变成最有素质的绅士，否则，众人不介意帮忙处理一下，这样也能在云霄剑圣耳中留个名什么的。

　　只是，对于这一切，少女却并不喜欢，她还是喜欢最开始的时候，整个酒馆就云霄剑圣一个人的时候。

　　同时，云霄剑圣的身份也是让少女将心中的爱，深深埋藏在心中，毕竟，她的身份如何能高攀上剑圣级别的强者。

　　但是，此刻她却突然听到云霄剑圣说喜欢她，这怎能不让少女心中充满着喜悦与幸福。

　　“云霄大人~~”少女双眼朦胧的望着云霄剑圣。

　　见此，云霄剑圣顿时感觉一阵手足无措，他虽然是剑圣，但是，这感情这方面却也和普通人无疑，因为，一直痴迷剑术，让云霄剑圣站在了剑道金字塔的顶端，但为此他也付出了很多，比如说感情方面。

　　“小丫头，你是幸运女神的信徒吧。”云霄剑圣将目光转向始作俑者，片刻的手足无措后，云霄剑圣也是瞬间恢复过来，以他剑圣级别的修为，怎么可能会发现不了身后的少女，很明显这其中应该是被人动了手脚。

　　而能瞒过身为剑圣的他，只有是实力比他更强的存在，但是，整个云霄城，他就是最强的存在，因此，这里不可能有人会比他更强。

　　既然没有更高级别的强者，那么，唯一的解释这里有命运系神灵的信徒，毕竟，也就只有玄之又玄的命运之力，才能瞒过他的感知。

　　加上刚才和他说话的是贝贝，云霄剑圣也是迅速锁定了贝贝，判断出贝贝就是命运系神灵的信徒，而命运系神灵信徒中，最强的命运之神，已经很久都没有出现过信徒了，毕竟，命运之神的信徒，可是被人称之为命运之子的存在。

　　命运之子的出现，也不是随随便便的，所以，这个小丫头不可能是命运之子，同时，萌萌哒贝贝也不像是命运神系的厄运女神的信徒，那么，剩下的也就只有幸运女神了。

　　贝贝在与云霄剑圣说话的时候，用强大的幸运，轻轻拨动了命运之弦，让云霄剑圣有那一刹那忽略了少女的存在，随后，又被贝贝的话一引，便也出现了此刻的情况。

　　当然，如果那时云霄剑圣心中保持警惕，贝贝此举是不可能有效的，毕竟，贝贝的力量还不足以强行改变命运，她只能轻轻推一把。

　　“大叔，店主姐姐还等你求婚呢。”贝贝为了证明这不是她的错，连忙转移话题。贝贝的话，也是让云霄剑圣有种捂住这个小丫头嘴巴的冲动，这小丫头太能搞事了。

　　但是，此刻云霄剑圣也不得不面对一个棘手的问题，对于少女云霄剑圣是看着她长大的，所以，云霄剑圣从来没有想过要娶这个如同女儿一般的少女。

　　但是，问题是此刻少女已经误会云霄剑圣喜欢她，这要是拒绝，对于少女来说也是一个打击，云霄剑圣也是不想看到少女伤心，可是情商不是很高的云霄剑圣对于这个问题，一时间也是不知道该如何解决。

　　这一刻，云霄剑圣感觉现在的情况比当年去闯绝望之塔还要困难。

　　见云霄剑圣一直沉默不语，少女心中的喜悦与幸福，开始一点点的消散，她只是一个小酒馆的店主，而云霄大人是高高在上的剑圣，他怎么可能会喜欢她，刚才一定是她听错了。

　　“云霄大人……”

　　为了不让云霄剑圣继续为难，少女随即准备开口。

　　“店主姐姐，大叔说你胸太小，等你胸有这么大的时候就娶你。”特别能搞事的贝贝，比划着小手，道。

　　“贝贝！！”

　　见此，罗毅也是忍不住给了贝贝一个脑瓜崩，这丫头真是能搞事，特别这搞事的目标还是剑圣级别的人物。

　　这不，听到贝贝的话，饶是云霄剑圣嘴角也是不禁一抽，这一刻，云霄剑圣觉得这个幸运女神的小丫头，简直可怕。

　　不过，贝贝的话也是给了云霄剑圣一个灵感，“等你等级达到50级的时候，如果你还愿意的话，我就娶你。”云霄剑圣对着少女，道。

　　如此，云霄剑圣既能将事情略过，同时也不伤少女的心，至于将来少女真的达到了50级，那么，云霄剑圣到也愿意和少女一起走过剩下的时间，虽然少女拥有精灵血脉寿命比普通人类长，但相比于云霄剑圣，少女的寿命还是太短。

　　但是，如果少女能达到50级，完成一次觉醒，那么，少女的寿命应该可以和他一起白头偕老。

　　“嗯！！”

　　听到云霄剑圣的话，心中充满着幸福的少女重重的点头，此刻，少女心中已然出现了一个强烈的愿望，升级到50级。

　　“大叔，大叔，人家帮你娶到了老婆，你是不是应该给点好处？”贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，道。

　　“拿去。”

　　云霄剑圣冷着脸，将一枚小剑递给了贝贝，道：“小丫头，你这么讨厌，估计很容易会被人抓走卖掉，这是我封印的一道剑气，危险的时候可以帮你躲过一劫。”

　　“人家才不会被抓呢，罗毅会保护人家的。”贝贝喜滋滋的将那小剑收起，剑圣级别强者封印的一道剑气，这绝对是一手强力的底牌。

　　“好了，吃完饭你们可以走了。”为了避免这个小丫头继续搞事，云霄剑圣也是极其罕见的下了逐客令，而能让云霄剑圣下达逐客令的，基本上都是同级别的强者，给贝贝这样的小萝莉下逐客令，这估计也是云霄剑圣的第一次。

　　由此可见，贝贝给云霄剑圣的压力，堪比同级别的强者。


第334章 白灵雀

　　“店主小姐姐，再见！”

　　离开小酒馆时，小萝莉们甜甜的向少女道别。

　　“贝贝，谢谢你。”少女轻轻抱着贝贝，神色间充满着感激之色，可以说，贝贝就是她和云霄剑圣之间传递爱的爱神信徒。

　　“贝贝，这是祖母留给我的你拿着吧。”说完，少女十分珍重的将一个小瓶递给了贝贝。

　　“这是什么？”

　　小萝莉接过小瓶，好奇的将瓶子打开，顿时，一股浓郁的清香随之散开。

　　“这是……精灵果酒！”

　　下一刻，云霄剑圣的身影随之出现，他目光死死的盯着贝贝手中的小瓶，目光中充满着渴望，云霄剑圣这辈子最大的爱好，就是酒。

　　而此刻被酒神教会列为十大传说级名酒之一的精灵果酒就出现在眼前，这怎能不让云霄剑圣心动。

　　“这是人家的。”

　　贝贝连忙将瓶塞塞好，随后，一脸警惕的望着云霄剑圣。

　　“小丫头，我用这个和你换怎么样？”云霄剑圣再次拿出一柄小剑，道。

　　“不要！”

　　贝贝果断拒绝。

　　“那你要什么。”对于这个难缠的小萝莉，云霄剑圣也是打心里不愿意和她多纠缠，但是这精灵果酒对他的吸引力实在是太大了。

　　要知道这十大传说级的名酒，太罕见了，就算是身为剑圣的他，也仅仅只品尝过一种，当时，云霄剑圣也是瞬间被那传说级的名酒所彻底俘获。

　　“这个……”

　　听到让自己说条件，贝贝顿时眼睛一亮。

　　看到贝贝的神色，云霄剑圣莫名的心中有种很不安的感觉，虽然和这个小丫头才第一次见面，但是，云霄剑圣对于这个小萝莉的可怕已经是有了深刻的了解。

　　“大叔，你如果答应帮人家三件事，人家就把这个给你。”贝贝伸出三个小指头，一脸萌萌哒望着云霄剑圣。

　　“不行！”

　　闻言，云霄剑圣果断拒绝，已经是剑圣级别的他，是不会轻易答应这种事情的。

　　“那两个。”

　　见此，贝贝想了想缩回了一个小指头。

　　“一个。”

　　云霄剑圣，道。

　　“两个，不能在少了。”贝贝鼓着嘴巴。

　　“一个，只有一个。”云霄剑圣也是毫不退让。

　　此刻，小酒馆中的人，都呆呆的望着贝贝这个小萝莉，能和剑圣级别的强者，在这里讨价还价的，这要多大的胆子。

　　至少，在场的众人中是没有人敢和剑圣这么说话的。

　　经过一番激烈的讨价还价，最后，云霄剑圣用一个条件加上三个记名弟子的名额，换下了贝贝手中的精灵果酒。

　　“店主小姐姐，给你。”条件达成，贝贝随即将手中的精灵果酒还给了少女，并且，暗中叮嘱少女，这个酒要在他们结婚的时候在喝，这样才有意义。

　　“嗯嗯。”

　　闻言，少女的目光中满的憧憬之色，就是云霄剑圣气的恨不得想好好教训一下这个可恶的小萝莉。

　　不过，想到幸运女神信徒的棘手，云霄剑圣还是放弃了这个念头，要知道这个世上最不好惹的不是光明与正义之神的信徒，也不是黑暗与毁灭之神的信徒，而是命运系神灵的信徒。

　　因为，命运系神灵的信徒数量太少了，少到那些神灵都能清楚的记得每一个信徒的名字和长相，所以，你惹了命运系神灵的信徒，他们背后的神灵可是会立马知晓的。

　　到时，那些神灵暗中给你来一下子，让你从原本的欧皇变成非酋，这谁也受不了。

　　罗毅带着小萝莉们，在云霄剑圣充满着怨念的目光中走了，一行人一离开小酒馆，顿时，就被人围住了。

　　“这位大小姐，不知您的记名弟子的名额可以转让不？”一个男子一脸恭敬的对着贝贝，道。

　　对于这个能和剑圣级别强者讨价还价的小萝莉，谁也不敢小看她，毕竟，对方手头不止有三个弟子的名额，还有一个云霄剑圣的承诺，你要是招惹她，她让云霄剑圣找你聊天，那岂不是要完。

　　“不能！”

　　贝贝毫不犹豫的拒绝，道。

　　“大小姐，这是我们的名片，如果您什么时候想出售这名额，可以尽管来找我们。”见贝贝态度坚决，那几人也是不敢强求，留下了自己的联系方式就走了。

　　“罗毅，罗毅，怎么样知道带上人家的好处了吧。”待那些人走后，贝贝爬到罗毅的背上，一脸得意道。

　　“是是是。”

　　对此，罗毅也不得不承认，和贝贝一起出来，每次都能遇到好事，小到路上捡到钱，大到从剑圣手中获得宝贝应有尽有。

　　“咦？罗毅，你怎么多了一个脑袋？”趴在罗毅背上的贝贝，一把抓住罗毅的脑袋，道。

　　“醉了？”

　　听到小萝莉的话罗毅一愣，这时，罗毅发现小萝莉的脸上泛着一丝红晕，很明显，刚才精灵果酒的香味让贝贝陷入了醉酒状态，可见那精灵果酒的强大。

　　不止是贝贝，铃音和妙妙此刻脸上也是泛着一丝可爱的红晕，不过，两人到是没有醉，见此，罗毅也是抱起三个小萝莉，快步返回了旅店。

　　此刻，在小酒馆中，云霄剑圣一脸苦恼的离开了，毕竟，作为云霄城的守护者，云霄剑圣也不能离开岗位太久。

　　云霄剑圣走了，但是，小酒馆中的人却并没有和往常一样离开，此刻，众人将目光转向了那拥有精灵血脉的少女身上。

　　刚才他们可是听得清清楚楚，云霄剑圣有意娶这位少女为妻，因此，现在抓紧时间讨好这位未来的剑圣夫人，那到时他们也能通过少女来搭上云霄剑圣的关系。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　翌日，贝贝这个小萝莉刚从醉酒状态醒来，就急匆匆的跑来找罗毅，准备将她从云霄剑圣哪里获得的东西和罗毅换。

　　“你要换什么？”罗毅问道。

　　云霄剑圣给贝贝的那道剑气，罗毅不会要，毕竟，这是小萝莉保命的东西，但是，那三个记名弟子的名额，却是罗毅十分想要的。

　　当然，这并不是说罗毅想去拜师，毕竟，罗毅的技能自成体系，这三个名额罗毅准备留给萌神教的小萝莉，到时，罗毅会从萌神教中选出三个在剑术上有天分的小萝莉，送去云霄剑圣哪里学习。

　　如此，萌神教也能多三个剑术上的高手，这对于增加萌神教的实力是有很大好处的。

　　“亲亲，人家要亲亲奖励。”贝贝没有丝毫犹豫，道。

　　“好，那给你一个亲亲奖励。”见贝贝一脸我就要亲亲奖励的样子，罗毅也是无奈，道。

　　闻言，贝贝连忙拿出小本本记上，如今，贝贝就是萌神教负责记录亲亲奖励的人，此刻，贝贝的小本本上，蜜妮、蒂茜亚和莉莉各有一个亲亲奖励，至于贝贝这个小丫头居然给自己记录了5个，此刻，小萝莉喜滋滋的又给自己加了一个。

　　“贝贝，你怎么有这么多，我不记得给你怎么多亲亲奖励啊。”罗毅指着贝贝的小本本，道。

　　“这是人家的特殊奖励。”贝贝一脸义正言辞，道。

　　“贝贝，自己乱加可是没有效的哦。”罗毅捏住贝贝的脸蛋。

　　“哼哼，这可是萌神大人答应的。”贝贝一副我早有准备的模样，说着，贝贝将小本本翻页，果然，罗毅看到了璐璐萌的签名。

　　见此，罗毅也是傻眼了，贝贝这个腹黑小萝莉，为什么这么多的套路。当即，罗毅暗下决定，下次不能在轻易给贝贝亲亲奖励了。

　　“罗毅哥哥，你看，你看！”

　　这时铃音小天使一脸兴奋的跑了过来，指着自己的小脑袋，道。

　　“哦，这是米娜给你编的头发吗？很好看啊。”罗毅望着小天使被精心编制的秀发，不得不说小天使的这发型，让小萝莉看上去越发的可爱。

　　“不是，是小白给人家编的。”小天使兴奋，道。

　　“小白？”

　　闻言，罗毅一愣，这个小白是谁？不过，很快小天使将昨天买来的白色小鸟拿了出来。

　　“铃音，你说的小白，难道是它？”罗毅一脸不敢置信，道。小天使的头发居然是一只鸟给编的，这实在是太难以让人相信了。

　　不过，当这只小鸟在铃音的命令下，给贝贝和闻讯而来的妙妙编好了头发后，罗毅信了。

　　这一刻，罗毅对于这些白色小鸟充满着强烈的好奇，能编头发的小鸟，这还是罗毅第一次见到。

　　当即，罗毅拿出了鉴定透镜，准备看看这白色小鸟的来历。

　　名称：白灵雀。

　　品级：无。

　　等级：1。

　　特殊属性：编织。

　　“原来是白灵雀，看来这白灵雀应该是有过主人的，并且，它的主人应该是一位发之女神的信徒。”获得了这白色小鸟的属性后，罗毅也是恍然。

　　白灵雀，这是一种很奇特的鸟，说不上珍贵，但却是比较少见，原始的白灵雀没有任何能力，比起普通的鸟雀都不如，但是，白灵雀的潜力却是无限，它可以根据主人的不同，能进化出无数种形态。

　　比如说，小天使手中的这只白灵雀，就是从主人那里获得了编织的能力。

　　唯一的遗憾就是这白灵雀无法进化出攻击能力，毕竟，白灵雀先天属性太弱，战斗力几乎为零，否则，这种潜力无限的白灵雀，绝对价值连城。


第335章 出发兽族

　　“小白，你好厉害哦。”

　　了解到白灵雀的能力后，铃音捧着那白色小鸟，一脸惊奇，道。

　　听到铃音的赞扬，那白灵雀也是用翅膀拍着自己的胸膛，一副我很厉害的样子，见此，罗毅也是大为惊讶，这白灵雀貌似和普通的白灵雀还不一样，这只白灵雀貌似拥有不弱的智慧。

　　“罗毅哥哥，那人家的大白厉害吗？”见铃音的白灵雀这么厉害，妙妙也是将手中缩成一个毛球的兔子举起，道。

　　“我来看看。”

　　这只兔子，也是贝贝选的，有了之前白灵雀的例子，罗毅觉得这只兔子，应该不会太简单。

　　名称：聚灵兔。

　　品级：稀有。

　　等级：1。

　　特殊属性：聚灵。（可以将附近的能量聚集起来）

　　果然，通过鉴定透镜，罗毅也看到了妙妙手中这只兔子的属性，这是一只比较罕见的聚灵兔，也是属于价值不菲的宠物。

　　因为，聚灵兔除了拥有聚集四周能量的能力外，本身没有任何战斗力，所以，很容易会将它与普通的观赏兔子混淆，特别是在聚灵兔等级还低的时候，本身的聚灵效果也十分弱，这更是不容易发觉。

　　可以说，贝贝这次算是捡了两个大漏。

　　铃音的白灵雀和妙妙的聚灵兔，这虽然都没有攻击力，但是培养的好，却是能成为十分强力的辅助型宠物。

　　特别是铃音的白灵雀，因为，铃音炽天使转世的特殊身份，如果白灵雀能与铃音契约，那么，罗毅也不知道拥有一个炽天使转世为主人的白灵雀，能进化成什么样子。

　　至于妙妙的聚灵兔虽然比起白灵雀要稍微差了点，但是，如果将这聚灵兔的等级提升起来，那这聚灵兔的聚灵效果还是十分不错的，到时，妙妙将这聚灵兔让萌神教一放，整个萌神教的小萝莉都能受益。

　　“铃音，妙妙，你们喜欢小白和大白吗？愿意和它们签订宠物契约吗？”罗毅目光转向两个小萝莉，如果两小萝莉愿意的话，罗毅就准备让两小萝莉进行契约。

　　“不行。”

　　罗毅话音刚落，这时，之前离开的米娜不知何时出现在房间，“妙妙小姐已经有属于她的宠物了，所以，她不能契约别的宠物。”

　　兽族在驯化宠物上，那绝对是独步天下，可以说，只要有点能力的兽人，都会去获取一只属于自己的宠物，妙妙自然也不例外，虽然，现在妙妙还没有与任何宠物进行契约，但是，族里早就为妙妙准备好了专属的宠物。

　　并且，兽族还有一些专门与宠物配合的特殊技能，可以极大的增加兽人的战斗力。

　　了解到情况后，罗毅也是放弃了让妙妙契约聚灵兔的打算，毕竟，这聚灵兔虽然不错，但罗毅觉得猫族为妙妙准备的宠物应该会更好，加上，这还有相应的技能进行配合，这些都不是聚灵兔所能比拟的。

　　至于这聚灵兔，罗毅觉得还是放在萌神教散养比较合适，这样也可以最大限度的利用它聚灵的特殊效果。

　　“这样铃音，你暂时也不要和小白契约。”妙妙的事情，也是让罗毅决定暂缓铃音与白灵雀的契约，因为，罗毅也不知道铃音有没有自己的宠物，在炽天使时候的宠物，到时，罗毅回去后问问芝诺，听听她的建议之后在做决定。

　　“嗯！”

　　虽然没有能和大白、小白签订契约，让小萝莉有些失望，但是，她们还是乖巧的听从了罗毅的话，再说，虽然没有签订契约，但是，她们依旧可以和大白小白一起玩。

　　“喵！！本神使说过多少遍了，我不是玩具！！”

　　在云霄城逗留了差不多一周后，这一天罗毅刚刚走出房门，就听到了一个气急败坏的声音。

　　闻言，罗毅随即循着声音的来源走去，果然，看到那猫族神使此刻正被三个小萝莉争着抱着玩。

　　“神使大人！！”

　　猫族神使的话，也是引起了米娜的注意，当即，米娜跑过来为猫族神使解围，逃出了小萝莉的魔爪，那猫族神使迅速跃到米娜肩头。

　　而猫族神使的到来，这也意味着，罗毅一行人也终于要开始前往兽族的旅程。

　　正好不久前，米娜在云霄城看到了一个来自于猫族的商队，此刻，米娜已经联系到了那个商队，到时，罗毅一行人会跟着那个商队一起进入兽族。

　　“好了，我们出发吧。”

　　罗毅在给两个小萝莉戴上猫耳装饰后，便起身离开了旅店，前往城门口与猫族的商队汇合。

　　“见过神使大人！！”

　　“见过妙妙小姐！”

　　“见过米娜大人！”

　　当一行人抵达汇合地，早已经等候多时的商队负责人连忙小跑过来恭声，道。作为猫族与人类交易商队的负责人，他的身份自然不会很低，因此，他是知晓妙妙失踪的事情，毕竟，他也是当时寻找妙妙的主要的人员，现在得知妙妙小姐回归，那负责人也是十分高兴。

　　“关于我们的身份，暂时保密。”妙妙的失踪仅限于猫族的高层知晓，很多普通猫族人根本就不知道此事，所以，在妙妙回到猫族之前，米娜不想让妙妙的身份暴露，以免引起不必要的麻烦。

　　“是。”

　　知道事情严重的商队负责人也是点点头，妙妙作为猫族唯一的圣女候选者，这要是她出现什么意外，会引起很大的震动的。

　　“米娜大人，这位阁下是……”

　　此刻，那商队负责人的目光不禁转向了罗毅，贝贝和铃音因为伪装成的就是猫族，所以，那商队负责人对于这两个丝毫不比妙妙差的可爱小姑娘只有喜爱，丝毫没有怀疑过她们的来历，但罗毅不同，因为罗毅伪装的并不是猫族而是猿族。

　　之所以罗毅要伪装成猿族，因为，猿族与人类外形比较相似，唯一的区别就是猿族毛发比较多，所以，罗毅只要在脸上粘点毛就可以了，不用戴猫耳朵。

　　因为，罗毅发现男性的猫族人并不萌，例子就是眼前的商队负责人，当然，这个商队负责人已经成年，不知道未成年的猫族小孩会不会比较萌。

　　“这位是罗毅阁下，他是妙妙小姐的救命恩人，所以，我想带他回猫族好好感谢他。”关于罗毅的身份来历，罗毅已经和米娜商量好了。

　　此刻，罗毅的身份是一个在人类地盘游历的猿族，在游历过程中遇到了被劫持的妙妙，随后将妙妙救了下来。

　　“多谢罗毅阁下！！”

　　听到罗毅是妙妙的救命恩人，那商队负责人随即向罗毅行礼，道。

　　简单的认识之后，罗毅一行人便也离开了云霄城，坐上了一头巨大犀牛背上的小屋，在人类地盘目前主要的交通工具是马车。

　　但是，在兽族他们的交通工具是这种体型巨大的犀牛，这种犀牛性格温顺，并且，力量强负载十分巨大，因此，在这犀牛背上放上一个木制小屋完全不是问题。

　　不过，这犀牛的速度比起马车来说要稍微慢一点，毕竟，在兽族可是没有旅者之神教会的，取而代之的则是犀神，就是培育这些巨型犀牛的犀牛族的神灵。

　　因为，犀神并没有获得旅行这个神职，所以，兽人坐在这种巨型犀牛的行为，不能算是旅行，只能算是在巨型犀牛迁徙途中的搭便车。

　　毕竟，如果不规避旅者之神的神职，那么，兽族每一次的旅途都会给旅者之神带来信仰，等到这份信仰足够大时，那么，旅者之神就能借此进入兽族，这是兽神绝对不能容许的，所以，兽神也是让犀神培育出了这种除了速度外，几乎完美的交通工具。

　　并且，让这些巨型犀牛按照特定的路线不断的进行迁徙，以此来避开旅者之神的神职范围。

　　“兽族还真是对人类神灵严防死守啊。”兽族对于人类神灵的警惕，让罗毅也是有些苦恼，虽然，罗毅已经知道兽族对于人类神灵十分不友好，但罗毅也没有想到这个程度居然如此之深。

　　这也导致罗毅对之前策划的萌神信仰传播计划能否成功，产生了深深的担忧。

　　但不管如何，兽族这块地盘罗毅是不会放弃的，毕竟，这么多兽耳娘，这可都是萌神的优质信徒。

　　不过，至于如何开展行动，罗毅准备进入兽族之后，根据具体情况再做决定，毕竟，对于兽族的了解，罗毅也仅仅只是从米娜和妙妙那里了解到了一些信息，其中一些具体的情况，还需要罗毅亲自去观察才行。

　　“米娜，会说话的小猫咪哪里去了？”在巨型犀牛背上的小木屋中，贝贝不禁开始寻找猫族神使的下落。

　　“神使大人已经先行一步了。”闻言，米娜不禁长叹一口气，道。萌神教的那些小萝莉，简直就是神使大人的克星，特别是贝贝和铃音更是让神使大人一点办法也没有，只能躲着她们。

　　“罗毅阁下，关于在兽族的一些注意事项，我觉得有必要和你说一下。”随着巨大的犀牛穿过云霄山脉，正式进入兽族地界后，米娜随即将目光转向罗毅。

　　“米娜小姐请说！”

　　闻言，罗毅神色一整，道。

　　“我希望罗毅阁下，在进入兽族地盘后，尽可能的不要使用光明的力量。”米娜一脸郑重，道。


第336章 狼骑兵

　　虽然米娜知道罗毅并不是光明与正义之神的信徒，但是，罗毅却拥有很多光明系的技能，而光明的力量在外人看来，那就是光明与正义之神信徒的象征，所以，如果罗毅在兽族地盘使用光明系的技能，那么，会被当做是光明与正义之神的信徒。

　　而光明与正义之神的信徒，在兽族那绝对会比其他人类神灵的信徒，更加寸步难行，毕竟，兽族对于光明与正义教会的警惕程度是最高的。

　　“我知道了。”

　　听到米娜的解释，罗毅点点头。

　　只是罗毅眼下最强的就是启示系的技能，而启示技能基本上都是光明属性的，不用启示系技能，这对于罗毅的战斗力绝对是一个巨大的削弱。

　　启示系不能用，那驱魔系其实问题也不小，驱魔系技能分为物理技能和法术技能，其中物理技能问题不大，而法术技能就比较棘手了，因为，兽族是出了名的法术白痴，除了兽神教会的萨满祭司会一些神赐法术外，兽族几乎很少有人会法术的。

　　兽族真正强大的是其武技，毕竟，就算是人类的武技，也是上古时期从兽族那里学来的。

　　“早知道就不选猿族了。”

　　驱魔系的物理技能都是以战斧为主的技能，而猿族几乎很少会选择用战斧，猿族更多的是凭借着灵活的身形与强大的臂力，用拳头来给予敌人重击。

　　兽族最喜欢用战斧的种族，应该当属牛头人，不过，牛头人伪装起来比较麻烦，特别是那两个大牛角，装在头上太不方便了。

　　“看来只能想办法将神击系的技能开启了。”罗毅拥有的技能表一共有四项，分别是启示、驱魔、神击和恶魔，其中启示、驱魔和恶魔系技能罗毅都已经开启，惟独这神击技能还未开启。

　　因为神击技能有太多的组合技，所以，当时罗毅在驱魔和神击系技能中，优先选择了驱魔，现在看来在兽族这里，神击系技能绝对是最合适发挥的技能。

　　不过，当时罗毅开启驱魔技能是借助的碧水湖神的神格，现在罗毅手头也没有神格，他也不可能在去弑神，毕竟，弑神可是大忌。

　　特别是在兽族地盘弑神，这要是被发现，那么，罗毅会成为整个兽族的死敌，到时，萌神教永远也不可能在进入兽族地盘了。

　　“在找到开启神击系技能的办法之前，尽可能的不要出手吧。”罗毅暗道。

　　“嗷呜！”

　　只是，罗毅这个念头刚起，顿时，高亢的狼嚎声传来，随着那一声狼嚎，紧接着密集的奔踏声由远即近迅速逼来。

　　“这是……”

　　听到动静，罗毅随即打开所在小屋的窗户，此刻，罗毅看到在队伍的前方，一群巨狼正迅速逼近。

　　“狼骑兵？”

　　在看到那些巨狼身上的狼族兽人，罗毅顿时想起了兽族一支赫赫有名的骑兵部队。

　　“真倒霉！”

　　这时，米娜也是凑了过来，在看到远处的狼骑兵后，米娜不禁眉头一皱。

　　兽族虽然都属于兽神神系，但是，内部却也并不是一团和气，各族之间还是会有争斗，甚至，这个争斗比人类想象的更加严重。

　　人类虽然内斗很厉害，但是，有光明与正义教会震慑着，人类教会之间除了和黑暗与毁灭教会的战争外，其他教会之间是很少爆发战争的，但兽族不一样，兽神的神职中可没有什么公平正义。

　　因此，兽神并不会阻止兽族各族之间的争斗，毕竟，只有不断的战斗才是保持兽族强大战斗力的关键，才是让人类不敢轻易对兽族动武的有力威慑。

　　所以，各族之间的战争在兽族那绝对是十分平常的事情，并且，从战争引申出来的奴役则成为了给予胜利者的奖励。

　　所谓的奴役就是失败的一方成为胜利者的附庸族群服务于胜利者。

　　比如说，猫族其实就是狮虎联盟的附庸，除此之外，很多弱小的种族，都会主动或者是被动的，成为其他强大种群的附庸。

　　因为，猫族是狮虎联盟的附庸，而狮虎联盟在兽族那绝对是仅次于兽神教会之外，最强的势力，所以，那些敢打猫族心思的种群，也要掂量一下狮虎联盟的反击。

　　猫族因为背后有狮虎联盟，没有哪个族群敢轻易动猫族，但是，这并不代表猫族就能彻底高枕无忧了。

　　一些对猫族的劫掠，这些狮虎联盟都是不会管的，而狼骑兵这就是兽族最大的强盗头子，他们一直在靠近人类边境的地方游走，专门劫掠那些偷偷进入兽族的人类，当然，如果遇到其他种族的兽人商队，狼骑兵也会去打一波秋风。

　　而狼族与狮虎联盟一向不对付，所以，对于狮虎联盟的成员，自然是狼骑兵优先打劫的对象。

　　当然，只要商队乖乖将东西上交，狼骑兵是不会轻易杀人的，毕竟，大家都是兽族，如果乱杀人的话，狼族可是会犯众怒的。

　　但将自己的身家全部上交，又有谁会愿意呢。

　　“米娜大人，这可怎么办？”发现情况不对的商队负责人迅速跑过来，此刻，商队中的货物可都是猫族用了不少特产，才从人类哪里购买来的，是猫族未来一段时间的生活所需，这要是被打劫了，那猫族未来一段时间的日子可就要苦了。

　　“交给我吧。”

　　米娜深吸一口气，道。

　　如今神使大人不在，这事只能米娜来处理，身为猫族人，米娜很清楚这些物资对于猫族的重要。

　　“妙妙小姐，你们待在这里不要出来。”米娜叮嘱妙妙，道。如果让狼族的人知道猫族的圣女候选者在这里，那事情就更麻烦了。

　　“小猫咪们，乖乖将东西交出来吧。”说话间，那支狼骑兵队伍便将商队团团围住，不过，众人所乘坐的巨犀面对那些巨狼显得十分平静，并没有出现什么惊慌失措的情况，毕竟，犀神在培育这种巨型犀牛时，就考虑到了这种情况。

　　“休想！”

　　米娜离开巨犀背上的小木屋，目光扫向了这支狼骑兵的领队，一个49级的狼人，而这也是米娜拒绝的信心来源，毕竟，米娜的等级也是49级。

　　当然了，这支狼骑兵队伍除了那位49级的队长外，还有十数位等级在30级以上的成员。与之相比，猫族商队方面实力就弱很多了，猫族商队虽然也有护卫队，但只有几个等级在30级的，其余的也才不过20多级而已。

　　因此，那狼骑兵队长在看到米娜这个49级的高手后，依旧丝毫不虚，再说就算双方单挑，狼骑兵的战斗力也要比同级高出不少。

　　“哦，看来不见点血，你们是不会乖了。”狼骑兵队长，道。

　　如果目标不反抗，那么，他们这也不太好动手杀人，但是，如果对方执意反抗，那这就怪不得他们了。

　　在兽族死些人，简直是太正常不过的了，哪次战争不是死个几千几万人的，甚至，一些大规模的战争一场死个十多万人也是正常的。

　　对此，兽神教会也没有要阻止改变的意思，毕竟，在兽神教会看来，只有在战争中不断洗礼的人，才能成为真正的强者。

　　在兽族人们崇拜的是强者，在多的蝼蚁也顶不过一个强者。

　　“米娜大人，要不我们就把东西给他们吧。”商队负责人，道。在了解到双方巨大的实力差距后，商队负责人心中已经不抱有保住货物的希望了。加上妙妙如今就在商队中，这要是爆发战斗，谁来保护妙妙。

　　“没事，妙妙小姐会有人保护的。”米娜扫了眼巨犀背上的小木屋，道。

　　米娜很清楚，如果谁敢伤害妙妙，那么，罗毅绝对会暴走的，而对于罗毅的战斗力，米娜可是很清楚，只要他能拖住那个49级的狼骑兵队长，剩下没有一个是罗毅的对手。

　　所以，妙妙的安全是完全不会有问题的，既然妙妙的安全没有问题，那么，米娜自然不需要向这些狼人委曲求全。

　　猫族虽然弱小，但是，为了保护族人赖以生存的物资，猫族人并不畏惧死亡。

　　“动手！”

　　见猫族商队死撑着不屈服，那狼骑兵的队长也是失去了耐心，随之挥手让手下去杀几个，让这些猫族人见见血。

　　领命顿时狼骑兵们迅速出击，控制着巨狼朝着猫族商队扑去，见此，米娜并没有出手，因为，米娜知道她如果轻易出手，那么，正紧盯着她的狼骑兵队长会瞬间杀来。

　　同样的只要米娜不出手，那么，这个狼骑兵队长也不会轻易出手。

　　因为，在那狼骑兵队长看来，整个猫族商队中唯一能对他部下构成威胁的也就是米娜这个49级的高手，只要他能看住米娜，那么这猫族商队就是一盘菜。

　　狼骑兵这可是狼族的精锐力量，而要培养一个狼骑兵这个花费可不小，所以，每一个狼骑兵队的队长，都需要尽可能的减少不必要的损失。

　　“准备战斗！！”

　　看到杀来的狼骑兵队伍，商队负责人也是迅速开始组织反抗。


第337章 黑暗切割

　　只是，猫族的反抗在强大的狼骑兵面前，显得那么的无力，战斗一开始猫族就被彻底压制，如果不是那些狼骑兵没有足够的距离进行冲锋，否则，猫族的队伍将会被瞬间冲散。

　　望着被彻底压制的族人，米娜心中也是有些焦急，她想要去救援，但有狼骑兵的队长看着，米娜根本就不敢妄动。

　　“罗毅哥哥！”

　　妙妙听着外面战斗的动静，不禁有些害怕的抓着罗毅的手，不止是妙妙铃音也是一脸紧张的抓着罗毅的衣角。

　　也就贝贝这个胆大包天的丫头，正探着小脑袋朝着窗户的缝隙向外望去，“罗毅我们要去打坏蛋吗？”看到猫族人被压制，小萝莉心中不禁泛起了强烈的正义感。

　　闻言，罗毅也是有些犹豫，毕竟，刚才罗毅才暗下决定要尽可能的不出手，避免身份暴露，可是，眼下的情况貌似不出手的话，那猫族的商队就要被劫掠一空了。

　　虽然，罗毅身为人类对于兽族之间的战斗，原则上应该不需要理会，但是，猫族对于罗毅来说可是一个很重要的点，一个让萌神教进入兽族的突破口。

　　“嗯？”

　　就在罗毅犹豫要不要出手时，突然，罗毅脸色一变，当即，罗毅迅速将三个小萝莉扑倒。

　　“哗啦！！”

　　就在罗毅将三个小萝莉扑倒的瞬间，一把大刀划过，将罗毅所在的小木屋砍碎，整个商队中，也就罗毅一行人乘坐的巨犀背上是一座木屋，其他巨犀背上都装着大量的货物。

　　所以，罗毅等人所坐的小木屋自然也是成为了攻击的目标。

　　“妙妙、铃音、贝贝，你们没事吧。”罗毅将身上的碎木屑扫掉，连忙检查三个小萝莉的情况。

　　其中妙妙和铃音因为就在罗毅身边，所以被罗毅保护的很好，就是贝贝因为距离罗毅稍微有点距离，导致罗毅没有能很好的护住她，让贝贝的小手被一根木刺划伤，渗出了殷红的鲜血。

　　看到贝贝受伤，罗毅的脸色瞬间阴沉下来，本来罗毅还犹豫要不要插手这此事，但是，现在已经没有什么可以说的了，任何威胁到萌神教小萝莉的东西，全部都要清除。

　　“你们完了。”

　　米娜看到小木屋被攻击，心中也是一阵紧张，不过，在看到罗毅一行人平安无事后，米娜不禁长舒了口气，同时，米娜也用怜悯的目光望着狼骑兵队伍。

　　狼骑兵的这次攻击，已经将注定了他们的灭亡，因为，米娜很清楚罗毅这个重度萝莉控的性格。只要不威胁到萌神教的小萝莉，罗毅可以说是十分好说话的，但如果谁敢对萌神教的小萝莉动手，那么……

　　“直拳冲击！”

　　“勾拳追击！”

　　安抚下三个小萝莉后，罗毅迅速跃下巨犀，直接就的对着刚才出手的那个狼骑兵就是两招，一招给了狼骑兵的坐骑，一招给了那狼族，两招直接将那30多级的狼骑兵秒杀。

　　“什么！”

　　看到罗毅两招秒杀了自己的一个手下，这不禁让那狼骑兵队长为之一惊，要知道每一个狼骑兵可都是十分宝贵的。

　　“猿族人，你这是在自寻死路。”部下的死亡，让狼骑兵队长一脸阴冷的对着罗毅，道。

　　“米娜，你的族人，口风紧吗？”无视狼骑兵队长的威胁，罗毅对着米娜，道。既然准备开打了，那么，罗毅自然也不可避免的会暴露一些东西，那些狼骑兵到时全部干掉了，也就没有问题了，但是，那些猫族人就比较麻烦了。

　　“没问题，到时我可以让他们向猫神大人起誓。”米娜自然知道罗毅问这话的意思，毕竟，这还是她叮嘱罗毅不要暴露的。

　　“好。”

　　闻言罗毅点点头，以信仰的神灵起誓，在这个信仰诸神的世界，那就是最最严厉的誓言了。

　　说话间，那正在围攻猫族商队的狼骑兵随之分出一部分朝着罗毅杀了过来，罗毅杀死了他们的同伴，那么，他们就要让罗毅陪葬，甚至整个商队的人都要死。

　　“疾风打！”

　　望着急速冲来的几个狼骑兵，罗毅随即掏出战斧，狠狠的砍了过去。

　　“不知死活！”

　　罗毅的举动，落在狼骑兵队长眼中，不禁让他充满着讥讽，居然敢只身面对狼骑兵的冲击，这不是找死是什么。

　　“叮！”

　　罗毅的战斧与最前面的狼骑兵的大刀狠狠的撞击在一起，随后，疾驰中的狼骑兵猛的一顿，接着，强大的力量让那狼骑兵踉跄的后退了几步。

　　狼骑兵虽然很强，但是，不要忘了，此刻的罗毅等级可是40级，面对那些30多级的狼骑兵，可是有着等级上的绝对优势。

　　而这个世上并不是每个人都能像罗毅这样，能越十级而战的。

　　“怎么回事？”

　　前面的狼骑兵一停一退，这让紧随其后的其他狼骑兵猝不及防下，直接撞了上去，很明显后面的那几个狼骑兵也是没有想到居然有人能将冲锋中的他们挡下，所以，他们都是全力进行冲刺，丝毫没有考虑保留力量。

　　“断空锤击！”

　　趁着狼骑兵因为撞击而出现混乱的瞬间，罗毅迅速举起战斧猛的砍下，顿时，战斧落地强大的冲击波随之爆发，直接将那几个狼骑兵从坐骑上震翻。

　　而狼骑兵没有了坐骑，这战斗力至少要下降一半，随后，罗毅迅速上前轻松将其解决。

　　“都给我一起上！”

　　又损失了几个部下，这不禁让狼骑兵队长的脸色难看到了极点，当即，狼骑兵队长直接下令让剩下的狼骑兵放弃猫族商队，转而集中力量先将罗毅干掉。

　　因为，随着罗毅的出手，狼骑兵队长已经看到罗毅拥有40级的实力，不过，狼骑兵队伍中除了49级的队长，还有一名40级的副队长，但是，之前的成员损失，让狼骑兵队长不想在冒险让副队长找那个猿族人单挑，而是用最保险的方式，集合全队的人将其诛杀。

　　团队作战，这是狼族人的优势。

　　“是！”

　　得到队长命令，剩余的狼骑兵迅速集结，队员的死也是让那些狼骑兵心中充满着复仇的怒火。

　　“小心！”

　　见此，米娜心中也是微微一紧，面对一支狼骑兵队伍的冲锋，就算是米娜也要避其锋芒。

　　的确，此刻望着化作一支长枪一般冲来的狼骑兵队伍，罗毅的眉头也是微微一皱，这些狼骑兵应该是施展了什么特殊技能，将整个队伍的力量都整合了起来，一位40级和十多位30级的狼骑兵将力量集合起来，这绝对是一股极其强大的力量，强大到就算是罗毅也根本无法与之抗衡。

　　可是，狼骑兵队伍的冲锋虽然强大，但是，现在罗毅也不能退让，毕竟，身后就是三个小萝莉，罗毅如果退了，那她们就危险了。

　　“也罢，本来想就只用物理系技能解决的，看来是不可能了。”虽然罗毅获得了米娜的保证，但是，为了安全起见，罗毅出手的时候，还是选择了驱魔系的物理技能，这样就算泄露，那么，众人也只会觉得罗毅是一个喜欢用战斧武器的猿族人，而不会将联想到人类或者是光明与正义教会。

　　但眼下的情况，貌似单凭驱魔系的物理技能，好像有些刚不住，没办法，驱魔系技能并不是罗毅最强的力量，启示系才是最强，而在驱魔系物理和法术技能中，物理系还要弱于法术系。

　　也就是说，刚才为之罗毅使用的力量，仅仅只是他第三序列，嗯，如果加上恶魔系的话，那就是第四序列也就是最弱的力量体系。

　　“压制符！”

　　单凭驱魔物理系的技能无法解决眼前的狼骑兵，那么，罗毅也是从空间手镯中掏出了一张符箓丢了出去。

　　随后，一个巨大的魔法阵将冲锋中的狼骑兵队伍笼罩。

　　“这，这是什么！！”

　　正在不断将速度提升起来，以追求更强的冲锋威力的狼骑兵队伍，突然，感觉身上猛的一沉，好像背上背了一座山峰一般。

　　巨大的压力，也是让原本处于冲锋中的狼骑兵队伍瞬间停滞了下来，而失去了速度，这对于狼骑兵来说绝对是一件十分要命的事情。

　　“是魔法阵，快毁掉这个东西。”刹那的惊慌之后，领头的副队长目光随即转向了他们所处魔法阵中心的一张符箓，虽然，兽人不会法术也不会绘制魔法阵，但是，他们却懂得如何应对魔法。

　　知道魔法阵都有一个阵眼，只要毁掉阵眼，就能毁掉魔法阵。

　　“晚了。”

　　然而，就在那狼骑兵队伍准备出手毁掉压制符时，罗毅的身影随之出现，此刻，罗毅双指之间夹着一张散发着强大能量波动的符箓。

　　“黑暗切割！”

　　罗毅来到那被压制符困住的狼骑兵队伍前，随后，狠狠的挥动了手中的符箓，刹那间，罗毅手中的符箓化作一道巨大的魔法刀刃，直接扫向那支狼骑兵队伍。

　　“住手！！”

　　看到远处罗毅手中爆发出的巨大魔法刃，那狼骑兵队的队长，目光中充满着骇然，他随即喝道。


第338章 抵达猫族部落

　　可惜，一切都晚了，随着巨大的魔法利刃划过，那支狼骑兵队伍也随之烟消云散，强大的杀伤力，也是让罗毅为之一惊，不过，想到当时绘制这黑暗切割符箓的难度，有如此威力也就可以理解了。

　　“好，好强！”

　　猫族商队的人员，望着罗毅抬手间就消灭了一支狼骑兵，如此强大的战斗力，也是让他们为之震动。

　　“你到底是谁！！”

　　瞬间变成光杆司令的狼骑兵队长，双目赤红的盯着罗毅，因为，罗毅展现出的东西，没有一项是属于猿族擅长的。

　　“你不需要知道。”

　　罗毅缓步走向那狼骑兵队长，道。

　　既然已经结下了仇，那么，这自然是需要永绝后患，毕竟，未来罗毅要在兽族传教，如果被狼族盯上，那也是一个巨大的麻烦。

　　望着不断逼近的罗毅，那狼骑兵队长心中也不禁泛起了退意，实在是罗毅刚才一招黑暗切割将他整个小队的部下全部干掉的事情太过震撼。虽然，部下被干掉让这位狼骑兵队长心中充满着对罗毅的杀意，但他也知道现在的他根本就不占优。

　　毕竟，眼下除了罗毅这位让他忌惮的人物外，可还有一个和他同等级的猫族。

　　“跑了？”

　　望着突然转身撤退的狼骑兵队长，罗毅眉头一挑，随即，罗毅来到米娜身边，抬手轻轻的拍了一下米娜的肩膀。

　　“黎明祝福！”

　　借着这次的接触，罗毅也是给米娜施加了一个辅助技能。

　　就在罗毅将辅助技能加持给米娜的瞬间，米娜也是迅速朝着狼骑兵队长的方向追了过去，之所以米娜没有在那狼骑兵队长撤退时第一时间追击，是因为，米娜不想在这里爆发战斗。

　　这既是为了避免波及附近的族人，同时，米娜也知道单凭她一个人是留不下那狼骑兵的，所以，米娜需要罗毅帮忙，而罗毅出手的话，就容易暴露身份，所以，米娜也希望能离开商队之后才动手。

　　在米娜追出去后，罗毅也是紧随其后跟了过去。

　　走了没多远，罗毅就看到了米娜与那狼骑兵队长，此刻，双方正在缠斗，论力量狼骑兵队长显然是占据了绝对的上风，但是论灵活这自然是米娜占优，并且，获得了罗毅黎明祝福的加持后，米娜的速度更是上了一个台阶。

　　不过，想要干掉这个49级的狼骑兵队长，单单这些显然是不够的，所以，罗毅环顾四周，见附近没人后，也是开始给米娜丢技能。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“天籁之音！”

　　“圣光守护！”

　　……

　　一大套辅助技能下去，米娜的战斗力立马直线飙升，瞬间米娜便强势压制住了那狼骑兵队长。

　　“这，这是光明的力量，猿族你居然背叛了兽神的信仰，归顺了光明与正义之神。”那狼骑兵队长望着远处的罗毅，目光中充满着惊怒，“还有你，猫族人，勾结光明与正义的信徒，你们都会受到兽神教会的审判的。”

　　“你没有机会了。”

　　罗毅手中凝聚出一支金色长矛，随着朝着那狼骑兵狠狠掷去，面对罗毅的攻击，那狼骑兵队长下意识的一个闪避，然而，他这一闪也是露出了一个破绽，当即，米娜瞬间欺身而上。

　　“就等你过来了。”

　　看到米娜杀过来，那狼骑兵队长脸上不禁露出了狰狞之色，作为从小就从死人堆里生存下来的他，岂会如此轻易的露出破绽，这完全是他故意如此。为的就是引诱米娜过来，随后一举灭杀米娜。

　　望着狼骑兵队长那呼啸而来的利爪，米娜的神色一凝，很明显此刻的她也知道上当了，但是，米娜却并不慌张，因为，米娜知道罗毅给她身上加持的那个薄薄的光晕，可以帮她抵挡伤害。

　　所以，米娜需要做的就是使出最强的力量，给予敌人致命一击。

　　“要同归于尽吗？那我成全你！”对于米娜的举动，那狼骑兵队长目光中也是露出了一丝凝重，他以为米娜会进行防御，但是，对方居然准备跟他搏命。

　　虽然，这是最正确的做法，但是，猫族人的敏捷很高，但是，体质却是渣渣，所以，以伤换伤他完全不虚，最多拼个重伤将对方击杀。

　　随后，他可以让坐骑带着他离开，至于那个猿族人，狼骑兵队长刚才就已经知道，对方的速度很慢，根本就追不上他。

　　“噗！！”

　　因为，米娜的速度更快，所以米娜的攻击比那狼骑兵队长更早的抵达，不过，那狼骑兵队长危急时刻也是扭转了一下身体，避开了要害，但米娜这一击也是几乎贯穿了他的胸口。

　　不过，一切都结束了，因为，此刻那狼骑兵队长凝聚着全部力量的爪子也随之抵达米娜后背，以猫族人纤细的身体，不管被打中的是不是要害，都没有关系，他会直接撕碎这个小猫咪的。

　　“砰！”

　　然而，就在狼骑兵队长准备目睹眼前的小猫咪在他的利爪下被撕碎的场景时，突然，一个薄薄的光幕将他的攻击给挡住了。

　　虽然，那光幕仅仅持续了一秒就在他强大的力量下破碎，但是，一秒这对于他们这个级别的高手来说，足够将对方杀死好几回了。

　　“完了！”

　　见此，狼骑兵队长此刻心中一阵冰凉，这冰凉的感觉除了来自于他的内心，更来自于他直接的体会，因为，此刻米娜手中的匕首已经深深的刺入了他的心脏。

　　“嗷呜~~”

　　感受到背上主人的死亡，狼骑兵队长的坐骑巨狼也是发出了一阵哀鸣，随后，那巨狼朝着米娜发动的拼死一击。

　　不过，狼骑兵只有狼和骑兵在一起才是让人闻风丧胆的强大兵种，单单一头巨狼根本就成不了气候，直接被米娜诛杀。

　　“呼~~呼~~”

　　将那狼骑兵队长击杀之后，米娜也不禁坐在地上，大口大口的喘着气，这一战虽然没有什么华丽的技能，战斗的时间也仅仅不到一分钟，但是，这其中的惊险只有当事人最为清楚。

　　可以说，如果不是罗毅给她的辅助技能，那么，这一战死的可能会是她。

　　“是罗毅哥哥，罗毅哥哥回来了！！”

　　当罗毅与米娜返回商队时，三个小萝莉随即欢呼着跑了过去，随后扑到了罗毅身上，紧紧的抓着她，抒发着心中的不安与担心。

　　“让你们担心了。”

　　罗毅摸着三个小萝莉的脑袋，道。

　　“关于今天的事情，还请诸位保密。”就在罗毅安抚着小萝莉时，米娜则将商队的人全部召集了起来。

　　不管是罗毅显露出的能力，还是他们击杀狼骑兵的事，这都需要严格保密，否则，让狼族知晓了，那猫族势必会受到狼族的反击。

　　虽然，猫族附属于狮虎联盟，但是，狼族的实力也不弱，除非狼族要改变猫族的归属，否则，狮虎联盟与狼族爆发战争的可能性不大，毕竟，狮虎联盟和狼族都属于兽族中势力排名数一数二的，这要是这两大势力爆发大规模冲突，那对于兽族来说绝对是一场灾难。

　　到时，兽神教会估计也出面调停。

　　“是。”

　　闻言，商队的猫族成员纷纷起誓，不将今天的一切泄露分毫，同时，米娜也帮罗毅解释了一波，这样也能更好的打消众人的疑虑，而米娜的解释也很简单，因为，罗毅之前施展的压制符和黑暗切割都是使用的符箓，所以，米娜也就说这些罗毅从人类哪里购买来说的特殊魔法卷轴。

　　对于米娜的这个解释，众人也纷纷表示理解，毕竟，他们这刚刚从人类的城市回来，别说罗毅，每个人身上都或多或少的从人类哪里购买到了一些新奇的东西。

　　狼骑兵的威胁过去后，商队在进行一番休整后，便再次出发，前往猫族部落。

　　“会说话的小猫咪，快给人家摸摸。”贝贝一把抓住想要跑的猫族神使，摸着它毛茸茸的身体，一脸的陶醉。

　　“小丫头，本神使不是你的毛绒玩具！！”猫族神使咬牙切齿，道。

　　在得知商队遭遇了狼骑兵的袭击后，猫族神使也是迅速赶了过来，之后，也不在离开，以免在出现什么意外。

　　只是，留下来后，猫族神使就遭到了三个小萝莉无穷尽的骚扰，特别是贝贝这个丫头，因为，不管猫族神使躲哪里，都会被找到，这一度让猫族神使有些怀疑猫身了，毕竟，躲猫猫可是它的强项，但很快猫族神使在得知贝贝是幸运女神的信徒后，猫族神使也是傻了。

　　“罗毅阁下，前面就是我们猫族的部落了。”在猫族神使惨遭小萝莉蹂躏时，这时，米娜与罗毅的对话传来。

　　闻言，猫族神使顿时泪流满面，终于到了，它终于可以逃出这些小萝莉的魔爪了。

　　“这里就是猫族部落吗？”罗毅望着前面那一片简陋的用茅草和石头搭建的屋子，道。猫族部落所处的位置，还是偏向于人类地盘，所以，虽然那巨犀速度很慢，但是一行人花了半个月，还是成功抵达了猫族部落。

　　也正是因为距离的原故，所以猫族部落才会选择和人类做生意，只是，眼前的猫族部落与罗毅想象中的好像有很大的差距。

　　这给人的感觉，怎么这么像是贫民窟。


第339章 猫族见闻

　　不止是房屋简陋，猫族人的穿着也很简陋，这除了猫族大部分的收入都要上交狮虎联盟，自己所剩不多的原故外，还有就是兽族对于衣食住行的追求并不强烈，变强才是每一个兽人的追求。

　　因为，在兽人看来只要变强了，什么都会有的。

　　这也难怪衣食住行四大教会，会在兽族难以存在，这除了兽神教会的打压之外，也与兽人这种优先追求实力，而不追求享受的态度有关。

　　商队的出现，也是让猫族部落变得热闹起来，因为，所有人都知道商队的出现，意味着整个部落接下来一段时间，日子会稍微好过一些。

　　“罗毅阁下，请随我去神殿吧。”抵达猫族部落后，米娜随即邀请罗毅前往猫族的核心，猫神殿。

　　“好！”

　　闻言，罗毅点点头，妙妙的父母都是猫神教的高层神职人员，所以，猫神殿这将是罗毅必去的地方。

　　“不愧是兽族，这整体实力要远超人类啊。”走在猫族的部落中，罗毅目光不住环顾四周，发现猫族人的生活虽然困苦，但是，平均战力却远超人类。

　　毕竟，相比于各方面都十分平均的人类，兽族每一个族群都有相应的天赋加持，比如说猫族的天赋就是敏捷属性加成。

　　这种加成会让猫族初期升级时，会远比人类冒险者更加容易，加上兽人对于实力的强烈渴望，这也导致了兽人的整体实力要远超人类。

　　只是一个种族的发展，不仅仅只靠实力，这其中还需要很多的因素，比如说人口数量、科技水平等等。

　　此刻，这个猫族部落给罗毅的感觉人口数量，都不及曾经云落城的一半，而云落城在整个人类地界中，仅仅只是无数城市中毫不起眼的一个而已，这么少的人口，就算平均等级强也很难发展起来。

　　“曾经，猫族也算是一个大部落，可惜……”走在前面的米娜，不知道是不是猜到了罗毅心中的疑惑，突然长叹一口气，道。

　　随后，米娜也是将一些关于猫族遭受的经历给罗毅说了一下，曾经猫族在整个兽族中实力也算是中等上下，属于那种可以靠自己力量生存的部落。

　　可惜，如今兽族的环境，要么成为强者去奴役其他种族，要么被其他种族奴役，想要独善其身根本就是做梦。

　　于是，猫族被几个强大种族盯上，虽然，猫族尝试过抵抗，但是，最后的结果却是猫族大败，人口数量也在战争中迅速被消耗，无奈猫族最后只能主动依附于狮虎联盟，这才让猫族安稳下来。

　　只是，成为附庸后，猫族虽然没有了安全问题，但是，成为附庸种族后，猫族每年都要上交大量的物资财富给狮虎联盟，让猫族部落的日子过的很辛苦，有时狮虎联盟还要求猫族上贡族中美女供其享乐。

　　听着米娜的话，罗毅也不禁轻叹，实力在兽族果然是决定着一切，难怪兽人如此强烈的渴望着变强。

　　“妙妙！！”

　　说话间，米娜带着罗毅一行人来到了一座由岩石搭建的高大建筑前，不用说这应该就是猫族的猫神殿了，罗毅还没有来得及仔细打量一下这建筑，这时从里面跑出了一个穿着精致兽皮长袍与妙妙有几分相视的猫族女子。

　　随后，那猫族女子一把抱住了在罗毅身边的妙妙。

　　“妈妈！！”

　　感受着那熟悉的气息，妙妙也是紧紧的抱着对方。

　　“这位是罗毅阁下吧，谢谢你救了妙妙。”那猫族女子擦了擦眼角的泪水，随后，对着罗毅发出了诚挚的谢意。

　　“妙妙这么可爱，谁也不可能见死不救。”罗毅笑道。

　　“罗毅阁下，可否将妙妙的事情和我仔细说一下？”虽然，她已经从之前米娜传回的消息中了解了妙妙的情况，但是，米娜传来的消息十分简单，如今当事人来了，妙妙的母亲同时也是猫族祭司，安特娜自然要问个清楚。

　　毕竟只有弄清楚了情况，才能寻找出让妙妙恢复光明的办法。

　　“好！”

　　闻言，罗毅也是将情况给安特娜说了一下，其中关于他人类的身份暂时隐瞒，毕竟，兽人对于人类还是十分反感的，现在冒然说出自己是人类的身份，那接下来的行动就会变得束手束脚。

　　“什么，千目魔神！！”

　　当安特娜得知妙妙的眼睛是被献祭给了千目魔神，顿时，安特娜的目光中充满着绝望，如果只是普通的眼睛被夺走，那么，借助一些强大的治疗法术或者是药剂，还是可以恢复的。

　　但是，这被千目魔神夺走的话，这就不是简简单单的眼睛的问题，这其中还有与眼睛相关的部分魂魄，如果不将这部分魂魄拿回来，妙妙的眼睛就算重生了，也依旧是看不见的。

　　只是从千目魔神手中要回妙妙的眼睛，这难度之大，对于猫族来说绝对是不可能完成的，毕竟，千目魔神可是魔神与天神同级别的存在，而猫族的信仰猫神大人，也只不过是人神而已。

　　除非猫族能说动兽神，让兽神出面，才可能要回妙妙的眼睛，只是，高高在上的兽神，岂会为了这点小事出面。

　　所以，对于安特娜来说，想要妙妙重回光明的希望，已经彻底破灭了。

　　“妙妙的眼睛，将来我会去夺回的。”望着安特娜绝望的神色，罗毅深吸一口气，道。而这也是罗毅对于妙妙的承诺，虽然，罗毅现在还很弱小，但是，未来谁也说不定。

　　“谢谢！”

　　虽然，安特娜不认为罗毅能从千目魔神手中夺回妙妙的眼睛，但是，罗毅的态度也是让安特娜对于罗毅好感大增，毕竟，面对魔神这种级别的存在，有些人甚至连喊口号都不敢，毕竟，神灵对于提及自己的事情可都是会有感应的。

　　这要是随便吹牛逼，上了千目魔神的黑名单，那岂不是要遭。

　　“米娜，我怎么觉得妙妙对于那位罗毅阁下，好像特别的依赖啊。”安特娜望着粘在罗毅身上离开的妙妙，心中不禁有些吃味，以前妙妙可是十分依赖她这个妈妈的，现在这个地位被别人抢走了，这让安特娜有些吃醋。

　　“这个，可能是妙妙小姐在被抓的时候，是罗毅阁下救出妙妙小姐的原故吧。”米娜想了想道。

　　“哎~~”

　　听到米娜的话，安特娜不禁长叹一口气，是啊，在妙妙最危险的时候，她这个当母亲的却没有能出现在妙妙身边，这又能怪谁呢。

　　“这样，米娜你去问问这位罗毅下，看他有什么需求。”罗毅救出了妙妙如此大恩，猫族自然也要大力感谢一下。

　　只是，猫族底子也不厚，拿不出什么特别值钱的东西，所以，安特娜也准备让米娜问问，看罗毅需要些什么，这样猫族也能有准对性的准备。

　　“是！”

　　闻言，米娜随即恭声，道。

　　其实，不用问米娜也知道罗毅这个死萝莉控要什么，但是，这个问题比较敏感，所以，米娜也需要和罗毅商量一下。米娜估计连自己也不知道，她如今思考问题的方向，完全是将自己放在了萌神教这边。

　　与此同时，米娜口中的那位死萝莉控，正在猫族部落中调查着萝莉资源，只是，让罗毅疑惑的是，他居然没有在猫族部落中找到猫耳小萝莉。

　　问妙妙，小萝莉也不是太清楚，因为，之前在猫族的时候，妙妙每天都需要学习很多东西，所以，妙妙都没有什么朋友，也不知道大家一般会去那里玩。

　　所幸这时米娜及时出现，随后，米娜带着罗毅去了距离猫族部落不远处的一个山洞，这个山洞其实也是一个地下城，1~3级的巨鼠地下城。

　　这也是猫族掌握的唯一的修炼资源，只是1~3级的地下城等级太低了，也就适合幼年的猫族去练级，至于其他猫族想要升级，只能去其他地下城，而很多地下城都是有其他种族掌控，想要去那些地下城，猫族就需要给入场费。

　　而这又是一大笔的开支，但是，对于猫族人来说，哪怕是省吃俭用也要省下钱来去地下城练级，因为，只有等级提升起来后，才能变得更强，才能将曾经被夺走的地下城重新夺回来。

　　此刻，在这个山洞外，一个身形瘦弱的猫族男子，正在个一群猫族小孩讲解战斗技巧，而那些猫族小孩则是一脸的认真，因为，他们都知道想要变强，只有认真努力，任何的松懈都会让自己落后。

　　“也挺可爱的嘛。”

　　那些猫族小孩子不止有小萝莉，还有男孩子，不过，这个年龄段的猫族小男孩看上去也是挺可爱的。

　　“米娜！”

　　看到罗毅一行人的出现，当即，那正在讲课的瘦弱猫族男子招手，道。

　　“师傅！”

　　面对那个猫族男子，米娜随即恭声，道。

　　这位是曾经猫族的第一强者，也是米娜的师傅，只是当年那些窥视猫族的其他族群，为了能更好的征服猫族，也是对猫族的强者进行了定点打击，而身为当年的第一强者，自然也是被其他种族重点的关照过了。

　　要不是这位猫族男子实力的确了得，硬是逃出了敌人的包围，否则，他也会和其他猫族强者一样，成为一具尸骨。

　　虽然这位猫族男子逃了出来，但是，因为受伤太重，他的实力也被彻底废掉，无法在恢复，所以，他也是选择来教导猫族部落中的幼儿，而米娜就是这位男子教出的最出色的弟子。


第340章 传教失败

　　“米娜姐姐！！”

　　随着米娜的出现，顿时，那些猫族小孩们纷纷涌了过去，作为猫族现在数一数二的强者，米娜就是那些孩子们憧憬的目标。

　　不过，这其中也有一些好奇心比较重的猫族小孩将目光转向了罗毅这个非猫族人的身上。

　　看到猫族的小孩过来，罗毅大喜，当即，罗毅拿出了萌神三件套准备尝试下萌神三件套对于兽族小孩的吸引力如何？

　　为了这次兽族之行，罗毅可是在空间手镯中存放了很多的萌神三件套。而随着罗毅拿出萌神三件套，顿时，罗毅就发觉几个猫族小萝莉的目光中闪过了一丝惊喜。

　　“叫声大哥哥，这个就是你们的哦。”罗毅拿着萌神三件套引诱着那些猫族小孩。

　　“大哥哥~~”

　　望着罗毅手中的萌神三件套，其中一个猫族小萝莉禁不住诱惑，甜甜的喊了一声大哥哥，随后，从罗毅手中获得了萌神三件套。

　　“真乖！”

　　罗毅喜滋滋的摸着猫族小萝莉的脑袋。

　　“罗毅哥哥，人家也很乖的。”见此，一旁的铃音和妙妙也是凑了过来，希望能得到抚摸。

　　就在罗毅愉快的发着萌神三件套时，突然一个不屑的声音响起，“只有弱者才会喜欢这种对实力增长毫无用处的东西。”随着这个话，顿时，那些喜滋滋拿着萌神三件套的猫族小孩，纷纷将手中的萌神三件套还给了罗毅。

　　在兽族如果被标上了弱者的名头，那么，将会被人嘲笑看不起，所以，为了证明自己不是弱者，那些拿到了萌神三件套的猫族小孩们也是纷纷将萌神三件套还给了罗毅。

　　见此，罗毅也是一愣，毕竟，这种情况还是罗毅第一次遇到。

　　“小家伙，难道你不喜欢吗？”罗毅目光迅速锁定了说话之人，一个猫族男孩，并且，这个猫族男孩应该是这群小孩子中实力最强的一位。

　　“不喜欢！”

　　那猫族男孩冷冷，道。

　　说完，那猫族男孩头也不回的走了，见此罗毅嘴角不禁一抽，“真是不可爱的小家伙。”

　　“这个孩子的父母在当年的战争中牺牲了，所以，这个孩子心中一直渴望着变强，性格也是变得有些固执。”这时，米娜来到罗毅身边，道。

　　同时，罗毅还了解到，这些孩子中有不少都是没有父母的孤儿，当然，因为他们的父母都是为了部落牺牲的，所以，他们也将由部落负责抚养他们。

　　听着米娜的话，罗毅不禁长叹一口气，以兽族这频繁的战争，这种失去父母的孩子，显然不在少数。

　　如果有部落收养那还好，就怕就些没有人收养的孤儿，她们的生活想必一定十分的艰苦。

　　念此，罗毅觉得要尽快在兽族中建立萌神教，将那些可爱的没人照顾的孩子招入萌神教，给她们一个遮风避雨的地方。

　　“米娜，不知猫神教，可否允许我在猫族传教？”罗毅问道。

　　罗毅要在猫族部落传教，那么，首先要获得猫神教的许可，除非，罗毅想要和猫族教爆发信仰战争。

　　“这个我也做不了主，这需要猫神大人的许可。”关于传教这事，米娜也无权做出决定，不过，米娜觉得就算兽族的各大神灵都允许罗毅传教，但萌神教想要在兽族立足，依旧十分艰难。

　　毕竟，兽族追求力量的传统与萌神教有着天然的冲突。

　　萌神教的生存之地，也就只有人类那种有着稳定和平的区域才有市场，在兽族不管是大人还是小孩，都面临着的生存的危机，外敌的危机，变强的信念，谁还有空去信仰一个不能让他们变强的神灵。

　　只是，望着罗毅坚定的目光，米娜也没有说破，这个等到罗毅亲自体会到后，他就会知道了。

　　“罗毅阁下，想要在我猫族部落传教？”在米娜将罗毅要在猫族部落传教的事情上报后，妙妙的母亲也是猫神教的掌权者安特娜找到了罗毅。

　　因为，猫神大人如今还在沉睡，所以眼下猫神教的事务都是安特娜负责处理，当年猫族与其他种族的战争，猫神可是一直在第一线，毕竟，猫族是猫神的信仰根基，如果猫族被灭，那么，猫神也会随之陨落。

　　不过，那次战争猫族输了，猫神身受重创，同时猫族人口数量大减，这也直接让猫神的神位从中级人神跌落到了下级人神，现在猫神一直在猫族神殿的密室中沉睡休养生息。

　　“是。”

　　罗毅点点头，随后，罗毅将萌神教的教义还有猫耳版的璐璐萌神像拿了出来，兽族对于人类神灵充满着敌意，所以，罗毅也是让璐璐萌变成了一个猫耳小萝莉。

　　而这种形象的改变，并不会有任何影响，毕竟，神灵拥有多种形态这也是很正常的事情，比如说光明与正义之神，就拥有很多种形态。

　　再说猫耳版的璐璐萌也是充分的符合着萌神的标准，加上罗毅作为萌神的创造者，给璐璐萌改变一下形象，也是妥妥的。

　　“这是……我猫族的神灵？”

　　看到罗毅拿出的猫耳版的璐璐萌神像，安特娜目光中也是露出了一丝惊喜，自己种族中诞生出了一位神灵，这绝对是猫族有史以来的第一次，如此猫族除了猫神大人外，就又多了一位萌神大人。

　　既然这位萌神大人是一名猫族人，那么，安特娜还有什么理由拒绝萌神教在猫族传教，而且，萌神教的教义安特娜也看了，虽然，安特娜觉得这个萌神教在兽族很难发展起来，但同样的萌神教也不会与现有的兽族任何神灵产生冲突。

　　“多谢祭祀阁下！”

　　见安特娜点头，罗毅大喜，如此，萌神教也终于可以拉开在兽族传教的序幕了。

　　获得许可之后，罗毅也是立马开始行动，首先罗毅需要在猫族建立一个萌神教分教，只是，兽族地盘上可没有建筑之神教会，所以，罗毅也是暂时放弃了建房子的念头，准备直接购买。

　　在猫族靠近猫神殿的中央区域，罗毅用在空间手镯的角落中翻出的一把30级的稀有匕首，成功的换到了一座大院子，虽然，这院子十分简陋，但是，奈何面积大，到时改建一下还是很有潜力的。

　　同时，罗毅也是通过这次交换，了解到了武器装备在兽族的价值，同样的一件装备在人类地盘和在兽族地盘可以卖出十倍的差价，如果是一件极品装备那这个价差还会更高。

　　毕竟，武器装备这是能最快提升实力的办法，而实力提升这对于兽人来说，充满着致命的吸引力。

　　萌神教分教有了，接下来罗毅按照老套路，将妙妙、铃音和贝贝三个小萝莉叫来准备开展萌神教的活动。

　　“听说了吗？咱们猫族诞生出了一位神灵。”在罗毅和三个小萝莉筹备着萌神教分教的开业活动时，关于猫族部落新诞生出了一位神灵的事情，也是迅速的传开。

　　嗯，这个消息是罗毅让米娜帮忙传播的，毕竟，有了这层关系，那也是能极大的拉进与猫族的关系。

　　这不，在萌神教举办活动的当天，很多猫族人都来了。

　　“这不是妙妙小姐吗？还有另外两个小姑娘也挺可爱的，我之前怎么没有见过。”望着在舞台上欢快的唱歌跳舞的三个小萝莉，猫族的人们都表示出了喜爱。

　　只是，目前为止还没有人表示要加入萌神教，这让罗毅放在桌子上的萌神三件套一件都没有能发出去。

　　既然大家不来，那么，只能罗毅主动出击，当即，罗毅找到了一个猫族小萝莉，望着罗毅手中的萌神三件套，那个猫族小萝莉目光中充满着渴望，但是，她的父母却是将小萝莉拉走了。

　　因为，随着猫族人对于萌神教的了解，他们也得知萌神教是一个没有任何战斗力的教会，这对于追求实力的兽族来说，加入这种教会岂不是自断前程嘛。

　　邀请失败，罗毅也没有气馁，当即，罗毅找到了一个没有父母陪伴的猫族小萝莉，可惜，那个小萝莉依旧拒绝了罗毅，因为，那个小萝莉是孤儿，所以，她更加清楚变强的重要性，自然不会加入一个没有任何战斗力的教会。

　　连小萝莉都不愿加入，那些猫族少女和男孩子，那更是对萌神教嗤之以鼻，可以说，罗毅在兽族的第一场传教活动最终以失败告终。

　　“罗毅不哭。”

　　贝贝摸着罗毅的脑袋，道。

　　“你哪里看到我哭了。”罗毅没好气的捏住贝贝的脸蛋，当然，这次传教失败也是让罗毅感到十分失落。

　　本以为兽族是萌神教的宝地，萌神的信仰来后，一定能掀起波澜，那时，罗毅心中考虑的都是如何防备兽族神灵的反应，但是，现在看来事情完全就不是他想的那样。

　　痛定思痛，罗毅开始总结失败的原因，随后，在对症下药，否则，萌神的信仰根本就无法在兽族传播开来。

　　而兽族这块地方，可是罗毅重点关注的地方，只要能拿下兽族这块地盘的信仰，那么，萌神教绝对能获得飞跃性的成长。


第341章 获得信徒

　　“不行，不行！”

　　罗毅揉着脑袋，此刻，罗毅心中对于如何破除传教的困局，感到十分棘手，虽然，罗毅对此也想到了一些办法。

　　比如说，兽人崇拜强者，那么，罗毅就显露一下实力，兽人渴望获得更强的力量，那么，罗毅就给加入萌神教的兽人带升级，以罗毅强大的辅助技能，带人那绝对是妥妥的。

　　只是，罗毅的辅助技能很容易会被误认为是光明与正义之神的信徒，而且，萌神教需要的信徒，并不是那些追求实力的人，而是真正喜欢萌物的人。因此，靠展现实力或者是用带升级作为条件招揽的信徒，根本就不能算是萌神信徒。

　　可是不用这种办法，想要招揽到对实力有着强烈渴望的兽人加入萌神教，这难如登天。

　　但罗毅觉得虽然兽人都渴望实力，但应该还是有一些兽人是喜欢萌物的，比如说妙妙，还有米娜这就是最好的例子。

　　所以，罗毅相信只要仔细找找还是会有兽人愿意加入的。

　　“贝贝、铃音、妙妙，哥哥给你们一个任务。”念此，罗毅将三个小萝莉叫了过来，让她们帮忙去寻找喜欢萌物的兽人。

　　凭借着贝贝强大的幸运，相信应该能如愿找到愿意加入萌神教的兽人。

　　三个小萝莉接到任务后，欢快的走了，见此，罗毅也起身准备去外面逛逛，寻找一下愿意加入萌神教的人。

　　“喵~~”

　　在猫神教深处的密室，原本紧闭的密室大门突然打开，随后，一个猫耳小萝莉伸着懒腰从密室走出。

　　“哎，力量消耗太大，只能维持这种形态了嘛。”猫耳小萝莉检查了下自己的身体，有些无奈道。

　　“啊！！”

　　罗毅在猫族部落中闲逛着，突然，在路过一座院子时，罗毅听到了一声充满着稚嫩之色的苦痛呼叫，听到这个声音罗毅的脚步猛的停了下来。

　　随后，一个严厉的声音传来，“站起来，这点苦就受不了了？”

　　“我去，有人在虐待小萝莉！”在院子外听了片刻，罗毅顿时大怒，有人居然敢虐待小萝莉，这简直不能忍。

　　当即，罗毅直接翻墙进入院子，直接踹开了屋子的门。

　　“砰！”

　　门被踹开后，罗毅快步走了进去，只是，随着罗毅进入屋子，罗毅的脚步也变得越来越迟疑，同时，脸上也泛起一丝尴尬。

　　因为，此刻这个屋子中有不少猫族女性，从小萝莉、少女到成年猫女都有，而且，这些猫族女孩们全部都光着身子，也就几个成年猫族女子身上用兽皮遮着了重要的部位，至于少女和小萝莉这完全是光着的。

　　不过，想到刚才听到的痛苦之声，罗毅的脚步随之变得坚定起来，很快，罗毅在人群中找到了唯一一个穿着衣服的年长猫族女性。

　　“罗毅阁下，您是需要侍女吗？”看到罗毅出现，那年长猫女，道。虽然上次的萌神教活动没有能招揽到信徒，但是，罗毅也算是在被众多猫族人所认识。

　　“不，我刚才路过，听到了一些让人很不开心的声音，所以过来看看。”眼前的一切，让罗毅觉得貌似情况与他想象的有些不一样，但他还是准备问问清楚。

　　“大家先休息一下吧。”闻言，那年长的猫女对着那些猫族年轻女孩，道。

　　闻言，那些猫族女孩纷纷将放在角落的衣服穿上，随后，恭恭敬敬的站在一旁，那神情举止充满着优雅，此刻，罗毅不禁怀疑这些猫族女孩是不是侍者之神的信徒。

　　“我想罗毅阁下应该是误会了。”那年长的猫女待罗毅入座，一名猫族少女端上茶水之后，道。

　　闻言，罗毅点点头，但是，罗毅此刻心中的好奇却更胜，兽人不是都追求实力的嘛，为什么这里的猫族女孩子却在学习这种就算是在人类中，也只有贵族才感兴趣的礼仪。

　　对于罗毅的疑惑，那年长的猫女也是给出了答案，并不是那些猫族女孩不想变强，而是不能，在这里的猫族女孩，大多都是先天不足导致资质孱弱，无法进行战斗。

　　除此之外，这里的几个年轻的成年猫族女性，她们虽然天赋很不错，本身也拥有不弱的等级，但是，因为在地下城冒险时意外死亡，导致进入虚弱状态。

　　对于兽人来说，一旦进入虚弱，那么，也就意味着这辈子都不可能成为强者了，毕竟，等到她们的虚弱状态结束，她们早就过了实力快速增长的重要时期了。

　　对于这些注定不可能成为战士的族人，猫族方面也是挑选出了一些容貌身材都比较好的女孩进行培养，未来这些女孩将会成为贡品，上贡给猫族所附庸的强者狮虎联盟，供狮虎联盟中的强者享乐。

　　这些被上贡上去的女孩，运气好如果能获得狮虎联盟中强者的宠幸，那么，这对于猫族来说也是有不少好处，如果运气不好，那么，这些女孩大多会在被玩腻后丢弃，最后，凄惨而死。

　　此刻，那年长的猫女曾经是商队的负责人，经常去云霄城与人类进行交易，长时间与人类打交道，也让那她学会了很多人类方面的礼仪，所以，她也是来给这些女孩培训，虽然，兽族与人类十分不对付，但是，兽族中的强者对于人类的东西却十分感兴趣。

　　传授给那些女孩人类的礼仪，也是为了她们将来能获得狮虎联盟强者的欢心，不至于被玩腻后抛弃。

　　然而，兽人想要学会人类的礼仪，可不是一件容易的事情，为了矫正那些猫族女孩天生的一些习惯，年长猫女也是让这些女孩全部脱光，一点点的矫正她们身体的姿态，稍有差错就是会受到严厉的惩罚。

　　就是借助这种堪称严酷的矫正，此刻，这些猫族女孩展现出了让人为之震撼的优雅。

　　“罗毅阁下，如果有需要的话，可以带两个回去。”作为祭祀大人口中的贵客，年长猫女见罗毅对于这些女孩很感兴趣，当即，就准备送两个给罗毅。

　　这些女孩，对于猫族来说，只是可以交易的货物，虽然，这样说很残忍，但是在兽族的大环境中，这就是事实。

　　如果不是猫族不舍得未来可以成为战士的猫族女孩被上贡，这些没有战斗力的猫族女孩，甚至会被抛弃，猫族的情况，实在是没有太多的资源来给那些没有用的人。

　　对于那年长猫女的话，罗毅没有回答，不过，罗毅却是起身来到了一个猫族小萝莉面前，随后，罗毅拿出一个毛绒玩具对着那小萝莉，道，“喜欢这个吗？”

　　“嗯！”

　　闻言，那猫族小萝莉点点头。相比于普通的猫族女孩，屋子里的猫族女孩们，心中想的不是成为强者，而是希望能过上安稳的日子，所以，这些女孩心中对于可爱的，美好的事物都会产生本能的渴望。

　　“想要加入萌神教吗？”

　　将手中的毛绒玩具给了那个猫族小萝莉后，罗毅随即将目光转向了一旁的一个猫族少女。

　　“我，我可以加入吗？”

　　闻言，那少女一脸不敢置信，道。作为注定的弱者，居然会有教会愿意接纳她们，这让少女目光中充满着不敢置信。

　　“当然！”

　　罗毅伸出手摸着少女的猫耳朵，对于罗毅的抚摸，那少女没有丝毫闪躲，虽然猫耳朵是猫族女孩十分敏感的地方，除了喜欢的人，不应该被别人摸，但是，这里的训练却已经彻底让她们改变了这个习惯。

　　毕竟，未来她们被上贡上去后，狮虎联盟的强者要摸她们的耳朵，她们总不能躲吧，这可是会惹恼狮虎联盟的强者的。

　　“萌神教虽然很弱，但我可以承诺给予你们庇护。”罗毅将目光转向那几个成年的年轻猫族女性。

　　相比于少女和小萝莉，这些成年的猫族女性少了一些萌点，多了几分成熟性感，但是，天生的兽耳萌点可不会随着年龄的增加而消失，再说了就算没有任何萌点，只要喜欢萌物，那就能加入萌神教。

　　而且，招募一些成熟女性加入，这有助于改变眼下萌神教就是萝莉神教的情况。

　　“我，我愿意侍奉萌神大人！”对于罗毅的邀请，那些女孩根本就没有丝毫的抵抗力，能寻找到一个庇护之地，这几乎是她们这辈子最大的梦想了。

　　“这些信徒，我可以带走吗？”罗毅对着一脸目瞪口呆的年长猫女，道。

　　“这个需要祭祀大人首肯才行。”虽然，这些女孩都属于不值钱的货物，但毕竟没有了她们到时狮虎联盟过来要人，猫族就只能将那些可以成为战士的猫族女孩送过去，这对于战力极度缺乏的猫族来说，这是一个不小的损失。

　　“祭祀阁下那边我会去说明的。”罗毅道。

　　听到罗毅会去和祭祀大人说明，那年长猫女自然也是没有了意见，当即，罗毅带着这群女孩离开了院子，回到了萌神教在猫族部落的分教。

　　至此，兽族的萌神教分教也终于有了信徒。


第342章 猫神

　　同时，随着这些女孩的加入，罗毅也是找到了萌神教信徒的真正来源，就是这些先天不足或者是因为各种原因无法成为战士，被兽族遗弃的弱小而可爱的萌物。

　　这些人在兽族中属于不被关注的一群人，所以，萌神教招揽这些人的话，可以极大的避免与其他教会产生冲突，能让萌神教快速的在兽族中立足。

　　“小小，咱沉睡的这段时间族里有什么事情发生吗？”在猫族部落中，一个猫耳小萝莉抱着一只猫咪，道。

　　“最近都比较平稳，就是自从成为狮虎联盟的附庸之后，部落的日子苦了很多。”被猫耳小萝莉抱着的猫咪开口，道。

　　“嗯，都是咱太弱了。”闻言，猫耳小萝莉紧握着小拳头，道。

　　“这不怪主人，都是那些可恶的家伙。”见此，小萝莉抱着的猫咪连忙安慰。

　　“想不到力量变弱后，居然开始多愁善感起来了。”猫耳小萝莉摇摇头，道。

　　“啊！”

　　猫耳小萝莉话音刚落，突然，小萝莉抱着的猫咪神色一变，随后，那猫咪连忙将脑袋埋进猫耳小萝莉的怀中。

　　见此，那猫耳小萝莉一脸的错愕。

　　“贝贝，大家都不愿意加入萌神教，这可怎么办啊。”铃音跟在贝贝身后，一脸失落，道。

　　贝贝、铃音和妙妙三个小萝莉在接到罗毅的任务后，便兴冲冲的出去招人，可惜，结果却是一无所获。

　　“要不全部打晕了抬回去吧。”贝贝拿出她的神器短棍，道。

　　“这样罗毅哥哥会生气的。”妙妙小声，道。

　　“怎么会？到时咱们将打晕的小姐姐全部丢到罗毅床上，他高兴还来不及呢。”贝贝一副我对罗毅十分了解的神色，道。

　　在三个小萝莉叽叽喳喳中，突然，眼尖的铃音猛的看到了不远处有一个抱着一只小猫咪的女孩，当即，铃音连忙拉了拉高谈阔论的贝贝。

　　“贝贝，你看那边，那个小妹妹会不会愿意加入萌神教啊。”铃音指着远方，道。在铃音看来那个小妹妹抱着一只可爱的小猫咪，说明她对于萌物还是十分喜欢的，喜欢萌物这也意味着对方加入萌神教的可能性也会很大。

　　“走走，我们快过去。”

　　顺着铃音手指的方向，贝贝眼睛一亮，当即，三个小萝莉迅速跑了过去。

　　“我去，这三个丫头这样还能发现我吗？”正蜷缩在猫耳小萝莉怀中的猫咪，瞥见贝贝三个小萝莉朝着这里跑来，顿时，那猫咪毛都乍了起来。

　　“主人，我突然想起有事，先走啦。”当即，那猫咪对着那猫耳小萝莉说了一声，随后，迅速闪人了。

　　“咦？这个小猫咪好眼熟啊。”贝贝望着突然从那可爱的小妹妹怀中离开的猫咪，目光中不禁露出了一丝疑惑，不过，眼下最重要的是将眼前的可爱小妹妹拉入萌神教，所以，贝贝也是放下了心中的疑惑。

　　望着远去的猫咪，那猫耳小萝莉也是一脸的懵逼，这是什么情况？

　　“小妹妹，要加入萌神教吗？”贝贝一把抓住那猫耳小萝莉，免得她逃走，“加入萌神教后会有很多好看的漫画，有很大很大的毛绒玩具，还有好吃的点心呢，当然，咱们萌神教还有会说话的猫咪哦。”

　　为了将眼前的猫耳小萝莉拐回家，贝贝开始不断的抛出诱饵，至于最后会说话的猫咪，是贝贝看到这个猫耳小萝莉，之前抱着一只猫咪而临时加上的。

　　“萌神教？”

　　闻言，猫耳小萝莉眉头一皱，在她的地盘上居然出现了一个新的教会，“安特娜到底在搞什么？”

　　“对啊，对啊，小妹妹要来咱们萌神教吗？”贝贝一脸期待的望着猫耳小萝莉，见此，一旁的铃音和妙妙也连忙劝说。

　　“妙妙，你身为猫神教的圣女继承者，怎么加入了别的教会？”看到妙妙，猫耳小萝莉不禁有些生气。

　　圣女这是每个教会信仰最纯洁的信徒，圣女加入别的教会，这就是对于神灵的背叛。

　　“母亲说，人家可以加入萌神教的。”妙妙缩了缩脖子，道。这个和她同族的女孩子，让妙妙有种说不出的敬畏感。

　　关于妙妙加入萌神教的事情，米娜早就和安特娜说过了，对此，安特娜虽然也劝过，但是根本就没有效果，妙妙对于罗毅的依赖太强了。

　　除此之外，萌神教与猫神教之间没有冲突，并且，萌神还是猫族人，有了这层关系在，安特娜也不好将两个教会的关系弄僵了。

　　而且，失去眼睛的妙妙，从某种程度上来说，也是有些不太适合成为猫神教的圣女了，所以，安特娜也算是默许了妙妙信仰萌神。

　　“安特娜同意的？”

　　闻言，猫耳小萝莉一愣，妙妙的母亲，祭祀安特娜可是当年她亲自指派的，她的能力绝对是毋庸置疑，但是，这一会安特娜就连续犯了两个错误，一是让其他教会进入了她的地盘，二是让她的圣女信仰了其他神灵。

　　“带我去你们说的萌神教看看。”不管那个萌神教是什么来历，既然来到了她的地盘，那么，猫耳小萝莉觉得有必要亲自去看看。

　　“好啊，好啊！”

　　听到终于有人愿意去萌神教，贝贝不禁大喜，当即，贝贝拉着猫耳小萝莉，火急火燎的朝着萌神教跑去。

　　猫族，萌神教。

　　“罗毅阁下，你这让我很难办啊。”安特娜望着罗毅，道。

　　在得知罗毅将部落中原本用来上贡的女孩都带走后，安特娜也是来到了距离猫神教会没有多远的萌神教准备询问一下。

　　“如果狮虎联盟的人要求贵方上贡美女，让他们来找我萌神教。”罗毅沉凝了下，道。既然这些女孩成为了萌神信徒，那么，罗毅就有义务庇护她们。

　　至于给猫族部落带来的不便，自然罗毅也会一力承担，虽然，狮虎联盟很强，但是，如果连庇护麾下信徒的能力都没有，那么，这个教会是没有凝聚力的。

　　“罗毅阁下，萌神大人也是猫族人，萌神教的事情也是我们猫族的事情。”闻言，安特娜忙道。

　　萌神是猫族人，这让猫神教会和萌神教会可以说是天然的盟友，所以，安特娜心中是十分想与萌神教拉近关系，虽然，萌神教很弱小，但这毕竟也是猫族除了猫神外，第二位猫族神灵。

　　“关于上贡美女的事情，到时我们会和狮虎联盟商量，取消这个本不在条约中的事情。”猫族附庸狮虎联盟，是签署过契约的，狮虎联盟庇护猫族，而猫族则向狮虎联盟上贡，但是，这其中没有上贡美女的条例。

　　只是，之前猫族不愿得罪狮虎联盟，这才每次都给狮虎联盟上贡族中美女。

　　现在既然罗毅将族中那些没有战斗力的女孩都收入了萌神教，这也让安特娜决心废掉这项上贡，虽然，这会引起狮虎联盟的不满，但是，这毕竟不是契约上的内容，如果狮虎联盟为此要动强，那么，猫族会去请兽神教会进行仲裁。

　　“多谢安特娜祭祀，如果有用得上在下的，请尽管吩咐。”安特娜的话，也是让罗毅顿时心生好感，不得不说安特娜虽然是一个女性，但是这魄力也是让罗毅为之折服。

　　“罗毅，罗毅人家招到人了。”

　　这时，贝贝兴奋的声音从外面传来。

　　不过，当贝贝带着猫耳小萝莉进入院子，看到正在院子中收拾打扫的女孩子们，贝贝也是傻眼了。

　　她们辛辛苦苦才成功的拐来了一个，哪知罗毅居然一下拐了这么多人来，“输了！！”贝贝一脸不甘心，道。

　　“好啦，好啦大家都干的不错。”罗毅伸手摸着三个小萝莉的脑袋。

　　“你就是萌神教的罗毅？”这时，那猫耳小萝莉打量着罗毅，在来的路上，她已经从贝贝三个小萝莉口中，知道了罗毅，同时，那三个小萝莉对于罗毅的喜欢和依赖也是没有丝毫的掩饰。

　　只是，在看到罗毅的那一刻，猫耳小萝莉有些失望，太普通了，而且，还不是猫族人。

　　“是大哥哥哦。”

　　罗毅有些惊喜的来到猫耳小萝莉面前，不得不说这个猫耳小萝莉质量太高了，罗毅招来的那些女孩，根本就不及这个猫耳小萝莉的分毫，也就贝贝三个小萝莉能与之一比。

　　“来，这是礼物。”

　　罗毅蹲下身子，拿出了萌神三件套递给了猫耳小萝莉，并且，萌神三件套中的点心，罗毅还换成了特制的鱼型饼干，因为，妙妙特别喜欢这种鱼型饼干，所以，罗毅觉得眼前的猫耳小萝莉应该也会喜欢。

　　“有意思。”

　　猫耳小萝莉望着罗毅递来的东西，目光中也是泛着饶有兴致之色，“这些东西好像是人族的东西吧。”猫耳小萝莉接过萌神三件套，这种精致的东西，很明显不是兽族能弄出来的。

　　“这是哥哥从人族带来的哦。”罗毅望着猫耳小萝莉时不时抖动的猫耳朵，忍不住伸手轻轻捏住。

　　“砰！！”

　　然而，罗毅刚刚捏住猫耳小萝莉的耳朵，还没有来得及体会那毛茸茸耳朵极致的触感时，罗毅瞬间便感觉一股强大的力量从猫耳小萝莉身上爆发，随后，罗毅整个人都被轰了出去，撞碎了一旁的围墙。

　　“怎么了？”

　　听到外面的动静，安特娜随即跑了出来，随后，安特娜的目光也是被那猫耳小萝莉吸引，接着，安特娜连忙跪倒在地。

　　“参见猫神大人！！”


第343章 猫神加入的可行性分析

　　“猫神！！”

　　听到安特娜的声音，从废墟中爬起正揉着胸口的罗毅手不禁一顿，“这个猫耳小萝莉是猫神？不应该啊。”罗毅打量那猫耳小萝莉。

　　因为，罗毅之前去猫神教时可是见过猫神神像的，那时罗毅清楚的记得猫神是一个成熟的御姐，只是，怎么就变成小萝莉了，这差的也太大了吧。

　　不过，既然安特娜说对方是猫神，那基本上也是没错了，毕竟，安特娜身为猫神教最高的神职人员，岂会认错自己的神灵。

　　“安特娜，我需要解释！”

　　身份暴露之后，猫神目光凝视着安特娜，道。

　　“是。”

　　安特娜恭恭敬敬，道。安特娜知道猫神大人要她解释什么，对此，安特娜也早就准备好等到猫神大人出关后，将相关的事宜汇报。

　　“猫神大人，安特娜祭祀，进屋说吧。”这时，罗毅走过来，邀请两人进屋详谈，对于这位猫族的信仰，罗毅也准备好好和对方聊聊。

　　“原来如此，安特娜你做的很好。”在安特娜的叙述后，猫神点点头，对于安特娜表示了肯定。

　　同时，猫神在听到妙妙的眼睛的问题后，眉头也是紧皱，这时她才想起，从刚才开始妙妙就一直闭着眼睛，当时，她以为妙妙是在锻炼感知，毕竟，猫族中也是有不少人为了锻炼感知，而故意不用眼睛的。

　　只是，知道归知道，但这事猫神却也一点办法也没有，面对魔神级别的存在，她一个人神在人家眼中根本就是蝼蚁，而猫神也自认为她还没有能力让兽神帮忙。

　　妙妙的事情，还有信仰她的猫族部落成为附庸的事情，也是让猫神心中不禁泛起了一阵深深的无力感，这一刻猫神突然有种想要找一个依靠的念头。

　　不过，这个念头刚一出现，便迅速被猫神挥去，对于自己会产生这个念头，连猫神自己都感到不可思议，对此，猫神也归纳为是实力的下降所致。

　　“安特娜，教会的事情今后就继续由你全权负责吧。”突然有些兴意阑珊的猫神，起身道。

　　“是。”

　　安特娜恭声，道。

　　“猫神大人，您已经做得很好了。”望着远去的猫神，安特娜道。她很清楚此刻猫神大人心中承受的压力，因为，如今猫族部落中甚至已经出现了对猫神大人的质疑。毕竟，在一些人看来，部落日子变得这么艰苦，都是猫神大人的责任，是她没有给予众人庇护。

　　神灵与信徒，神灵给予信徒庇护或者赐予信徒力量，而信徒则贡献自己的信仰，双方可以算是一种交换，但是，如果其中一方无法拿出对方需要的东西，那么，这个交换会就此结束。

　　当然了，猫族绝大部分人心中还是信仰着猫神的。

　　“猫神大人，一起来玩啊。”情绪低落的猫神走出屋子，当即，在院子中玩耍的贝贝跑了过来拉着猫神的手，道。

　　“啥？”

　　闻言，猫神也是一愣，猫族的族人见到她哪个不是恭恭敬敬，颤颤巍巍的，但是，眼前的这个小萝莉，却是一点也不怕她。不止是贝贝，铃音看到猫神出现后，也是欢快的跑了过来，一把抱住了她。

　　就贝贝这胆大包天的性子，岂会被神灵的身份吓住，话说莉莉成神后，贝贝还不是说掀裙子就掀裙子。

　　至于铃音那更不用说了，她在光明神国中天神都见了不少，更不要说人神了，而且，铃音炽天使转世的身份，比起大多数的天神都要高贵。

　　也就妙妙对于猫神表现的有些拘谨。

　　“来玩嘛，来玩嘛。”贝贝一脸渴望的望着猫神，道。

　　面对热情的贝贝，猫神也是懵逼了，因为，她完全没有处理这种情况的经验啊，毕竟，猫族有哪个小萝莉敢这么大胆的找她玩的。

　　“好，好吧。”

　　看到贝贝那副你不答应，我就不撒手的架势，猫神揉了揉额头，无奈的答应下来，猫神虽然是神灵，但体内也是流淌着猫族的血液，因此，对于玩猫神内心还是比较渴望的，只是为了维持神灵威严，所以，猫神才压制住了内心的这份渴望。

　　不过，现在随着猫神实力下降，加上贝贝的强力邀请，猫神觉得稍微玩一下，貌似也不错。

　　“捉迷藏，捉迷藏！”

　　见猫神点头，当即，铃音强力推荐大家一起玩捉迷藏，同时，贝贝也是将院子中刚刚加入萌神教的猫族女孩子也召集了起来，大家一起玩。

　　对于和猫神大人一起玩捉迷藏，那些猫族女孩一个个都露出了不可思议之色，虽然，她们已经在萌神大人面前起誓，加入了萌神教，但是，她们毕竟是猫族人，对于猫神的信仰是不可能完全消失的。

　　对此，罗毅也不介意这些女孩在信仰萌神的同时，在信仰猫神。

　　“呜~~又是人家当鬼。”铃音鼓着嘴巴，道。铃音也不想想和贝贝这个幸运女神的信徒，用猜拳来决定谁当鬼，怎么可能会赢。

　　“铃音，要数到50哦。”不给铃音反悔的机会，贝贝连忙，道。

　　说完，贝贝拉着猫神和妙妙迅速跑进了屋，此刻，屋中安特娜正与罗毅商讨两个教会结盟的事情，看到突然出现的猫神大人也是错愕了三秒，不过，就在安特娜准备行礼时，贝贝拉着猫神和妙妙迅速钻进了桌子底下。

　　“猫神大人！！”

　　看到猫神大人被拉进了桌子底下，安特娜大惊，猫神大人如此尊贵的身体，怎么能钻到这种地方。

　　“嘘！”

　　听到安特娜的声音，猫神连忙示意安特娜不要说话，因为，此刻铃音的身影已经出现。

　　“罗毅哥哥，你有看到贝贝吗？”铃音小天使出现后，一脸萌萌哒问罗毅，希望罗毅能告诉她贝贝的下落。

　　“铃音，捉迷藏要自己找哦，你一定可以的。”罗毅摸着铃音的脑袋，笑道。

　　“人家一定会找到的。”得到罗毅的鼓励，铃音挺起小胸膛，随后，铃音去罗毅的房间拿出了一根逗猫棒，这是之前罗毅用来逗妙妙玩的，正如贝贝每次猜拳都能赢铃音一样，铃音用这个逗猫棒每次都能成功的找到妙妙。

　　“妙妙，人家找到你了。”铃音拿着逗猫棒在屋子的各个角落晃动。

　　而就在铃音将逗猫棒在桌子底下晃动时，突然，一只小手猛的伸出一把按住了晃动的逗猫棒。

　　只是，抓住逗猫棒的并不是妙妙，而是猫神。

　　毕竟，妙妙吃过太多的亏，所以，这次她躲起来后就捂住了耳朵，这样她就听不到逗猫棒晃动的声音，只是，对于逗猫棒这种新奇的东西，猫神可是第一次见到，所以，在看到那晃动的逗猫棒，猫神也是本能的伸出了手。

　　“安特娜、罗毅，你们不许将这件事说出去。”猫神在按住逗猫棒后，脸色瞬间涨的一片通红，随后，猫神用威胁的目光望着罗毅和安特娜，道。

　　闻言，安特娜在惊愕的同时，也是连连点头，这样的猫神大人，还是安特娜第一次见到，不过，相比于忧心忡忡的猫神大人，安特娜更喜欢现在的猫神大人。

　　“好，好可爱啊。”望着因为羞愧而满脸通红的猫神，罗毅也是被萌到了。这一刻，罗毅心中不禁泛起了一个念头，如果能将猫神也拉入萌神教的话。

　　只是，这种可能性微乎其微，哪怕猫神成为萌神神系的成员，这个可能性也很小，毕竟，猫神已经是兽神神系的神灵，如果猫神加入萌神神系，那么，注定要脱离兽神神系，而脱离兽神神系的后果可是很严重的。

　　比如说，猫族现在虽然日子过得苦，但族群的延续还是没有问题的，毕竟，就算战争失败，也就是成为附庸而不会有灭族的危险，因为，兽神教会的底线就是这个。

　　可如果猫族脱离了兽神神系，那么，猫族将不再受兽神庇护，其他种族就算是将猫族灭绝，兽神教会也不会过问。

　　所以，将猫神拉入萌神教，这几乎是不可能的，除非，罗毅能抗住猫神脱离兽神神系带来的一系列后果。

　　如果真能这样，猫神加入的可能还是很大的，毕竟，那时猫族在脱离兽神神系的同时，也能摆脱成为附庸族群的命运。

　　至于罗毅获得的好处也不小，猫神加入萌神神系，这意味着整个猫族也将成为萌神神系的信徒，到时这个猫族的小萝莉、少女都会成为萌神信徒，至于其他猫族人，则依旧可以信仰猫神。

　　而要抗住猫神脱离兽神神系的压力，这显然需要实力，足够强大的实力。现在罗毅的这点实力显然是远远不够的，罗毅估摸着想要让猫神加入萌神神系，这至少需要50级以上的等级并且领悟一个觉醒技能。

　　只有这样罗毅才能保证让猫神加入萌神神系的可行性，当然这只是最低限度，具体情况还要看兽神教会的反应，如果兽神教会反应强烈，那50级是远远不够的。

　　但不管如何，升级的事情显然已经迫在眉睫了。

　　“祭祀大人！！”

　　就在罗毅考虑应该去兽族的哪个地下城练级时，一名猫神教神职人员火急火燎的跑了过来，随后，那神职人员带来了一个糟糕的消息。

　　“祭祀大人，狮虎联盟的使者来了。”


第344章 狮族使者

　　“什么！”

　　闻言，安特娜的脸色微微一变，因为，狮虎联盟的使者每次来都没有什么好事，所以，每次听到有狮虎联盟的使者抵达，安特娜都会感到无比头疼。

　　但不管如何，狮虎联盟是猫族的宗主，所以，虽然安特娜十分不愿见到狮虎联盟的人，但她还是必须要恭恭敬敬的前去迎接。

　　“安特娜祭祀，需要我帮忙吗？”一旁的罗毅出声，道。

　　既然，萌神教与猫神教已经达成了初步的联盟，对于猫神教的事情，罗毅自然也是能帮则帮。

　　“还不知道狮虎联盟的人来有什么事情，所以，暂时还不需要罗毅阁下出马。”安特娜，道。

　　对于萌神教，安特娜心中其实并没有抱有多少期待，毕竟，目前为止萌神教给安特娜的感觉就是一个字，弱。

　　不过，因为萌神是猫族人，所以，双方算是天然的盟友，因此，就算萌神教很弱，安特娜也愿意和萌神教结盟。

　　“如果有需要，还请安特娜祭祀开口。”安特娜的话，罗毅觉得也很有道理，毕竟，现在还不知道狮虎联盟来要干什么，所以，罗毅现在要帮忙也不知道应该怎么帮。

　　与罗毅交谈了几句后，安特娜迅速离开了萌神教，前去迎接狮虎联盟的使者。

　　“安特娜祭祀，你知道你让我等了多久吗？一分钟，你这是白白浪费了我一分钟的时间。”当安特娜来到猫神教，一名魁梧的狮族人一脸怒容，道。

　　“十分抱歉，使者大人。”安特娜一脸恭敬，道。

　　“你以为一句简单的道歉就完事了？”对于安特娜的道歉，那狮族使者丝毫不领情，对于身为宗主的狮虎族人来说，那些附庸族群就是奴仆，对于奴仆自然不需要什么客气。

　　“还请使者大人责罚。”闻言，安特娜再次恭声，道。作为附庸族群，尊严早就没有了，为了部落低声下气什么的，安特娜已经习惯了。

　　“那么，先谈正事。”

　　安特娜的态度，让那狮族使者很是满意，不过，他这次来并不是来享受主子的待遇的，而是有任务在身。

　　念此，那狮族使者拿出一张兽皮，道：“这是狮王大人的手谕，命我来你们猫族调集一千战士。”

　　“这不可能！”

　　听到狮虎联盟要从猫族调走一千战士，安特娜想都没想直接一口拒绝。

　　因为，如今的猫族在之前的大战中，已经损失了大量的战士，至今还没有恢复，这要是在调走一千战士，那猫族部落的力量将会变得异常虚弱，一个部落的力量太过虚弱的话，那绝对是一个十分危险的情况。

　　要知道在兽族这块地域，可是有不少强大生物存在的，这些生物时不时的会袭击各大部落，如果没有足够的防御力量，万一有强大的生物出现，那就糟了。

　　而兽神教会对于出现在兽族区域的强大生物，也是秉持着默许的态度，毕竟，这些强大的生物可以让兽族的各大部落时刻保持战备，如此也能避免兽人战斗力的下降，同时，这些强大的生物将来也是兽神教会驯服的目标。

　　“怎么，猫族想要抗命吗？”对于安特娜的拒绝，那狮族使者脸色顿时显得很难看。

　　“使者大人，抽调一千战士，那么，我们猫族的防御会大大降低，还请使者大人宽容一二。”安特娜咬着嘴唇，道。

　　上贡和派遣部队，这是附庸族群最主要的两项，所以，猫族除非想脱离狮虎联盟，否则，是这派遣部队是逃不掉的，只是，这人数上安特娜觉得可以在讨论讨论。

　　“一千战士，一个也不能少，这是狮王的命令。”狮族使者毫不留情的否决了安特娜的话，道。

　　这次狮虎联盟除了猫族外，还将从所属的各大附庸族群调集战士，目的是为了应对狼族，就在不久前狼族的一支狼骑兵被人杀了，狼族正在疯狂的寻找凶手，正好那时狮虎联盟和狼族有些矛盾，于是，狼族就怀疑是狮虎联盟干的。

　　对于狼族的无端指责，狮虎联盟自然是否认的，毕竟，这的确不是他们干的，可狼族不相信，于是，双方局面弄的越来越僵，甚至到了剑拔弩张的程度，当然，仅仅只是这样其实问题还不算严重，毕竟，狼族与狮虎联盟这种相互威吓对方的事情，也不是一次两次了。

　　基本上双方都是吓唬吓唬对方，很少爆发真正的冲突，但是，这次不一样，狼骑兵小队被杀引起的紧张的局面下，之前狼族与狮虎联盟的那个矛盾，突然就成为了一个导火索，彻底将事态引燃。

　　而这火一旦点着，想要灭就很难了，哪怕狼族和狮虎联盟的高层心中并不想开打，但是，现在谁也不敢退缩，毕竟，谁先退岂不是说明怕了对方，而这种懦弱的行为一出现，这对于两族的声望绝对是一个打击。

　　可真要打，说真的双方高层也心疼，狼族和狮虎联盟实力差距并不是很大，这种势均力敌的战斗，消耗起来可是很要命的。

　　所以，狼族和狮虎联盟便想到了麾下的附属族群，准备从附属族群中调遣战士进行战斗，这样既能削弱一波附庸族群的战斗力，让他们不会有别的心思，同时，也避免了自己部落战士的损失，可谓是一举两得。

　　“是，我会尽快调集一千战士的。”面对毫不妥协的狮族使者，安特娜低着头，最后心中长长的叹了口气，虽然，安特娜知道掉派出一千战士对于猫族来说，意味着部落将面临强大生物的威胁，同时，也彻底断绝了猫族独立的希望。

　　但是，现在猫族根本就没有实力违抗狮虎联盟，所以，安特娜除了委曲求全，并没有其他办法。

　　“很好。”

　　见安特娜服软，那狮族使者很是满意。

　　“安特娜祭祀，调派战士的事情，谁也说不了情，不过，到时我可以出力，将猫族的战士安排在相对安全的方阵。”正事谈完，那狮族使者态度随即变得温和起来。

　　“多谢使者大人。”

　　对于对方的许诺，安特娜内心没有丝毫波动，因为，对方这么说就意味着想要拿好处了。

　　正如安特娜心中所想的，那位狮族使者很快就暗示安特娜上贡美女，毕竟，相比于狮虎联盟中的母老虎和母狮子，还是娇小可爱的猫族美女有滋味，唯一不足的就是那些猫族女子，身子太弱，玩不了多久就残了死了。

　　对此，安特娜其实也是有所了解，但是，安特娜除了忍耐还有什么办法呢。

　　不过，现在情况不同了，那些原本应该上贡的女孩都加入了萌神教，此刻，安特娜手中根本就没有可以上贡的女孩。

　　所以，安特娜对于那狮族使者的暗示直接无视了，虽然，这样会激怒那位狮族使者，但是，一个狮族使者与同为猫族的萌神比起来，显然萌神更加重要。

　　“安特娜祭祀，你是在拒绝我吗？”之前他一提，安特娜就会乖乖为他献上美女，但是，现在安特娜却在装傻，这不禁让那狮族使者大怒。

　　“使者大人，上贡美女这并不是契约上我们猫族的义务。”既然对方把话挑开了，安特娜也是直接给予了回绝。

　　“啪！！”

　　安特娜话音刚落，顿时，那狮族使者直接抬手一个巴掌抽了过去，“很好，看来你们猫族这是准备反抗狮虎联盟了，这事我会好好向上头汇报的。”自己的要求没有被满足，那个狮人使者一脸狰狞，道。

　　当然，他也知道这让猫族上贡美女只是他个人的要求，所以，这事不宜闹大，但是，他有很多种办法让猫族屈服。

　　说完，那狮族使者直接转身离开了猫神教。

　　“罗毅阁下，让你见笑了，不过，这就是猫族现在的处境。”随着狮族使者离去，安特娜擦掉嘴角的血迹，道。

　　“罗毅阁下？”

　　安特娜目光转向远处角落，神色一愣，刚才她看到罗毅就在哪里的，但是，这一眨眼怎么就不见了。

　　“难道……”

　　想到刚才罗毅泛着杀气的目光，安特娜心中一个咯噔。

　　“敢打咱最心爱的信徒，该死。”就在安特娜准备去阻止罗毅时，猫神出现，她拦住了安特娜伸手轻轻的抚摸着安特娜的脸庞，道。

　　不过，猫神身为神灵，是不能轻易对其他神灵的信徒动手，这是兽神定下的规矩，同时，信徒也不得冒犯神灵，更不能有任何弑神行为，否则，不管你是谁的信徒，结果只有死亡。

　　虽然猫神不能动手，但是，猫神却是派出了可以动手的，顺便也保护一下头脑发热的罗毅。

　　“呦，人类你准备去哪？”罗毅悄悄跟着狮族使者队伍正要离开猫族部落，突然，一道身影窜出，落在了罗毅的脑袋上，而这个身影正是猫神的宠物，同时也是猫族神使。

　　“和你一样。”

　　罗毅将脑袋上的猫咪抓下来，道。

　　在猫神教的一幕，罗毅看到了，想必猫神应该也知道了，毕竟身为猫神如果连猫神教发生的事情都不知道，那猫神除非是瞎了。

　　而只要是看到了，那么，猫神就不会无动于衷。


第345章 伏击

　　因此，在看到猫神的宠物出现后，罗毅就知道对方来的原因了，否则，这位神使一般情况下是不会出现在罗毅身边的，这到不是讨厌罗毅，而是，罗毅身边经常有小萝莉出没，这位猫族神使对于萌神教的小萝莉，已经产生了心理阴影了。

　　“有计划吗？”

　　猫族神使亮出让人忍不住想要捏捏的猫爪子，让罗毅松开抓着它的手后道。

　　要杀死狮虎联盟派出的使者，这绝对不是一件小事，尤其是如果事情败露，那猫族将面临狮虎联盟的怒火，这是猫族所无法承受的。

　　可就算击杀狮族使者风险很大，但不管是猫神还是罗毅都不想就此罢休，因为，如果让这个狮族使者回去，让他向上头打小报告，那么猫族今后的日子就苦了，而且，这个狮族使者也是让猫族上贡美女的主要元凶。

　　所以，弄死这个使者，那么，就能彻底解决这个问题，毕竟，如今那些原本上贡的女孩已经都加入了萌神教，这个狮族使者的举动已经触及到了萌神教的核心利益。

　　而对于任何侵犯萌神教核心利益的人，罗毅都会毫不犹豫的处理掉。

　　“在对方回去的必经之路上埋伏，处理完后嫁祸给狼族。”听到猫族神使的询问，罗毅想了想，道。

　　如今狮虎联盟与狼族之间的战火已经点着，所以，将此事嫁祸给狼族是最适合不过的了，正好上次消灭的那支狼骑兵队伍的一些武器装备罗毅都收着，到时稍微布置一下，骗过狮虎联盟的人可能性很大。

　　“嗯，你们人类果然坏主意多。”听到罗毅的话，猫族神使点点头。

　　“走了。”

　　罗毅没好气的撇了那猫族神使一眼，罗毅不相信对方的坏主意会比他少。

　　为了尽最大可能的撇清猫族的嫌疑，这次罗毅与猫族神使选择埋伏的地点是一个离猫族部落地盘很远的一处地方。

　　因为，那狮族使者是一支队伍，所以速度比较慢，因此，罗毅与猫族使者也是早早的就提前抵达了埋伏地点。

　　“小小，那个狮族使者的实力如何？”抵达埋伏地点后，罗毅随即拿出材料开始布置，同时，也抽空询问下那狮族使者的实力，以便有个准备。

　　“叫我神使大人。”对于罗毅的称呼，猫族神使显得很不开心，因为这个名字只有猫神才能这么叫，不过，抱怨过后猫族神使也是回答了罗毅的问题，“那个狮族使者也就45级实力，本神使一个人就能轻松解决。”

　　“哦，你确定咱们这次的要对付就只有那个45级的狮族使者？”闻言，罗毅眉头一挑，如果真是就只有那个45级的狮族使者，这位猫族神使早就让他滚蛋了，毕竟伏击这种活人越少越好。

　　“咳咳，那个狮族使者虽然实力不强，但还是有点身份的，他身边应该有一个至少50级的保镖。”猫族神使十分人性化的做出了一个轻咳的模样，道。

　　“那个狮族使者我来对付，那保镖你来。”闻言，罗毅毫不犹豫，道。

　　罗毅现在才40级，不过，凭借着罗毅的强力技能，就算是50级罗毅也可以一战，但想要赢罗毅这一点底也没有，而这次伏击除了将对方全部干掉外，没有第二个选择。

　　“你行吗？”

　　听到罗毅的话，那猫族神使用怀疑的目光打量着罗毅，因为，按照它的计划，那个50级的保镖和45级的狮族使者将全部由它解决，至于罗毅就负责一下队伍中的其他人，不让任何人逃走。

　　“只要你能摆平那50级的保镖就行，剩下都交给我。”罗毅虽然赢不了50级的，但是对付50级以下的还是没有丝毫问题的。

　　“哦，人类你可不要逞强，到时挂了本神使可没有功夫救你。”猫族神使优哉游哉的在四周踩点，道。

　　“来了，快藏起来。”就在罗毅准备说话时，突然，猫族神使连忙示警。

　　闻言，罗毅连忙用地上的尘土掩盖住自己的布置，随后，罗毅迅速躲到了一旁小山丘的灌木丛中。

　　不过，等待了许久罗毅却丝毫没有发现狮族使者出现的踪迹，“你难道是准备看到人后在躲起来？”感受到罗毅的目光，猫族神使立马给了罗毅一个白眼。

　　狮族使者队伍中有50级的强者，所以，在罗毅看到对方的时候，估计对方早就发现了罗毅了，而且，实力越强的人对于四周环境的感知就越敏锐，所以，提早进行埋伏，让风将两人之前的痕迹消除，这样才能最大程度的隐藏自己。

　　猫族神使的话，也是让罗毅意识到了错误，既然，狮族使者队伍来有一段时间才会过来，罗毅闲着无事也是点开了技能表，准备看看有什么能派的上用场的技能。

　　如今的罗毅至少已经积攒了数百点的信仰点，并且，这个数字每天都在不断的增加，由此可见，莉莉等人的传教应该是十分顺利。

　　不过，信仰点虽多，但是，罗毅的选择却并不多，首先眼下启示系的技能，罗毅是不会考虑，毕竟，在兽族领悟了启示系技能，用的机会也不多，还不如将信仰点用在更加需要的地方。

　　只是，最适合在兽族使用的神击系目前还未开启，根本就领悟不了，恶魔系技能又不能用信仰点领悟，所以罗毅能选择的也就只有驱魔系了。

　　“那就你了。”

　　目光在驱魔系技能表上一扫，罗毅瞬间便选定了一个技能。

　　“是否花费40个信仰点领悟技能，星落打？”

　　“是！”

　　随着对话框弹出，罗毅直接选择了确定，顿时，关于这个星落打的施展之法随之涌入罗毅脑中。

　　接着，罗毅一边等待狮族使者的出现，一边熟悉着这个新技能。

　　“来了。”

　　时间流逝，突然，猫族神使的话让罗毅从体悟中醒来，随后，罗毅目光迅速朝着远方望去，果然，一支队伍正缓缓朝着他们所在地走来。

　　“终于来了嘛。”

　　目标出现，罗毅深吸一口气，随后，将身子伏的更低了。


第346章 猫族神使本尊

　　“可恶，可恶可恶！！”

　　狮族的使者坐在巨犀车上，脸上满是暴躁之色，很明显这次在猫族吃的瘪，让他无法释怀，一个奴仆居然敢违抗主人。

　　此刻，他已经决定回去后，好好与上头通通气，让猫族吃点苦头，到时他要让猫族跪着求饶，随后乖乖将猫族美女送上来。

　　“怎么停下了？”

　　就在那狮族使者心中想着猫族求饶的场景时，突然，队伍猛的停了下来，见此，那狮族使者眉头一皱，道。

　　“少爷，这附近总让人有种不安的感觉，老朽建议绕路吧。”在犀车附近的一名年长的狮族，道。此人就是这个队伍实力的最强者，常年的战斗，让他对于危险的感知异常的敏锐。

　　“伏尔阁下，您多虑了吧。”闻言，那狮族使者有些不高兴，道。此刻，他正着急回去好好让猫族穿一下小鞋，这要是绕路，那不知道又要耽搁多久，而且，此刻四周一片空旷，哪来的威胁。

　　再说了，就算有危险又如何，那个不开眼的敢袭击狮虎联盟的队伍。

　　听到狮族使者的话，那年长狮人也觉得有道理，狮虎联盟作为整个兽族地界数一数二的势力，只有别人害怕避让他们，什么时候他们需要避让别人了。

　　当即，队伍按照原道路继续出发。

　　“哦，看来这些人信心很足啊。”潜伏在茂密灌木丛中的罗毅，看到前方的队伍突然停了一下，随后又继续出发，罗毅知道对方应该是有所觉察了，但是，在有所觉察的情况下，居然还敢继续前进，这说明这位狮族使者很有底气。

　　很快，狮族使者的队伍便进入了埋伏圈，“准备！”见此，罗毅对着蹲在背上的猫族神使，道。

　　“升天阵！！”

　　当狮族队伍踏入罗毅之前布置的升天阵范围内，罗毅毫不犹豫的将升天阵激活，顿时，巨大的太极图浮现。

　　“什么！！”

　　看到脚下突然出现的太极图，那位狮族强者脸色一变，虽然，已经隐隐觉察到这里会有危险，但他以为是一些强盗、流匪而已，但是，这脚下的魔法阵证明这次的袭击者，绝对不是一般人，毕竟，在兽族能掌握魔法能力的人可谓少之又少。

　　“轰！”

　　太极图浮现之后，随即猛的一转，顿时，强大的斥力与撕扯力爆发，将在升天阵范围内的狮族使者队伍的人员全部送上了空中，其中，一些实力弱小的侍者，直接被升天阵的撕扯力绞杀。

　　就在升天阵激发的同时，罗毅感觉背上猛的一轻，很明显，猫族神使小小已经出手，见此，罗毅也是拿出战斧冲了出去。

　　“少爷，您没事吧。”

　　伏尔抓住那狮族使者，道。在脚下魔法阵出现的那一刻，他便第一时间护在了狮族使者身边，毕竟，他的任务就是保护对方的安全，至于其他人的死活，他才不管。

　　“没……”

　　狮族使者缓了口气，正要说话，突然，伏尔迅速将他丢了出去，随后，伏尔把剑朝着身后挥去。

　　“叮！”

　　很快，伏尔的大剑撞上了一道巨大黑影。

　　“这就是小小的真身吗？”奔跑中的罗毅望着那长着三条尾巴身上浮现出无数云纹的巨大猫咪，道。

　　“有些棘手了。”

　　伏尔后退了几步在稳住身形后，抬手擦掉了嘴角溢出的鲜血，刚才的袭击他虽然挡住了，但也是受了点伤，因为，对方的速度太快，快到他根本就没有来得及调用全部的力量。

　　“哦，居然挡住了。”

　　小小低头望着那狮族强者，对方对于危险的感知，远超小小的预料，如果遇到一个反应稍微差点的，小小可以瞬间将其击杀。

　　“三尾云猫，你是猫神派来的吧。”伏尔神色凝重的望着小小，三尾云猫这是一种强大而罕见的生物，不过，会说话的三尾云猫已知的也就只有猫神身边的那一只，所以，这次袭击的元凶也就可以预见了。

　　同时，既然那三尾云猫将身份暴露给了他们，这也意味着对方杀死他们的决心已经不可动摇。

　　“猫族，你们居然敢袭击我，我要将此事上报，你们死定了。”这时被丢出去的那狮族使者，也是气急败坏，道。

　　“你应该没有机会了。”

　　罗毅扛着战斧缓缓来到那狮族使者面前，而在过来的同时，罗毅顺便也是将剩余的人全部干掉了，现在就剩下这位狮族使者和那个保镖了。

　　“猿族？你这是要与我狮虎联盟作对吗？”

　　看到罗毅那狮族使者眉头一皱，猿族在兽族中实力可不弱，此刻，这位猿族出现在这里，这其中的含义让人不得不怀疑，猫族是不是暗中投靠了猿族，否则，猫族哪来的底气敢来袭击他们。

　　不过，很快那狮族使者发现，眼前的这位猿族，等级居然只有40级，当即，那狮族使者心中的不安尽消，“哈哈哈哈，我道是什么强者，原来是个40级的。”狮族使者大笑，道。

　　“不要大意！”

　　感受着狮族使者的神色开始放松，伏尔连忙提醒，道。

　　“现在还是关心你自己吧。”在伏尔说话的刹那间，小小迅速逼近，随后，锋利的爪子横扫而来。

　　见此，伏尔只能全神应对，不敢在有任何分神。

　　小小与那狮族强者爆发了激战，另外一边罗毅与那狮族使者的战斗也随之展开，因为，附近并没有别人，而这位狮族使者和与小小战斗的狮族强者，也不可能让他们活着离开，所以，罗毅也是可以肆无忌惮的使用启示系技能。

　　“天使祝福！”

　　“武器祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“天籁之音！”

　　……

　　一连串的辅助技能加身，顿时，罗毅浑身都散发着耀眼的技能光辉，这么多技能加身，可以毫不夸张的说，罗毅此刻的属性已经超过那位45级的狮族使者了。

　　当然，现在那位狮族使者还没有施展技能，不过，两人此刻的战斗力至少已经处于同一水准。

　　“光明的气息，你到底是谁？”感受着辅助技能携带的光明气息，让那狮族使者一脸惊怒的望着罗毅。

　　虽然这个世界人们要信仰哪个神灵都是自由的，所以，理论上就算兽人想要信仰光明与正义之神其实也是可以的，但实际情况，兽人想要信仰光明与正义之神基本上是不可能的，首先，兽人信仰光明与正义之神会被认为是对兽神的背叛。

　　兽神教会对于这种背叛者是发现一个处理一个绝不留情，同时，光明与正义教会也不会接纳兽人的，毕竟，在光明与正义教会看来，兽人就是野蛮的代名词与光明、正义根本就不搭边。

　　所以，此刻看到罗毅一个猿族人，居然会光明系辅助法术，这怎能不让人感到震惊。

　　“你现在还是考虑等会下地狱后应该如何忏悔自己的罪行吧。”罗毅冷冷，道。

　　“既然你不说，那么，等我拿下你之后，在慢慢审问好了。”那狮族使者说着直接持剑杀了过来。

　　“疾风打！”

　　面对逼近的狮族使者，罗毅直接抡起战斧砍了过去。

　　“狮吼！”

　　看到罗毅出手，那狮族使者嘴巴微微一鼓，随后，他猛的后退一步，张口朝着罗毅发出了一声低吼，随着那一声低吼，一股肉眼可见的音波爆发开来。

　　兽人不会法术，但是，他们却有种族天赋技能，其中狮族的天赋技能有两种，这位狮族使者激发的是狮吼天赋，相比于另外一个物理系的天赋，狮吼这种范围型的天赋技能，对于不会法术的兽人来说，是最为难得的。

　　“嗡~~”

　　音波爆发，罗毅顿时感觉大脑一阵眩晕，同时，手上的动作也随之一缓，见此，那狮族使者迅速逼近。

　　“圣光沁盾！”

　　然而，就在那狮族使者即将接近罗毅的那一刻，一面巨大的光明之盾出现，那狮族使者猝不及防之下，也是一头撞在了那巨大的盾墙之上。

　　“胜利之矛！”

　　用圣光沁盾挡住那狮族使者之后，罗毅迅速凝聚一直金色长矛丢了过去。

　　“兽化！”

　　面对罗毅的攻击，那狮族使者直接丢掉了手中的大剑，施展出兽人最强的状态，化身成为一头半人半狮的生物。

　　随后，那兽化的狮人使者，直接越过圣光沁盾朝着罗毅扑来。

　　“升天阵！”

　　罗毅微微后退几步，迅速凝聚出升天阵，直接将还未落地的狮族使者，再次送上了天，不过，半人半狮化的狮族使者，平衡能力强的出奇，虽然在半空中，但依旧能保持着姿态，并且，借助下坠的力量，再次朝着罗毅杀来。

　　“黑暗切割！”

　　罗毅目光盯着扑来的狮族使者，手微微一抖，顿时，一张符箓出现在罗毅手中，接着，罗毅猛的挥手带出了一道巨大的魔法之刃朝着那狮族使者砍去。

　　“什么！！”

　　看到那道巨大的魔法之刃，那狮族使者脸色一变，当即，他硬生生的在半空中转向，避开了这巨大的魔法之刃。

　　不过，魔法之刃太大，那狮族使者并没有完全避开，还是被魔法之刃的边角擦到，在他身上留下了一道伤口。

　　“我要你死！！”

　　受伤之后的狮族使者，不禁暴怒。

　　不过，罗毅对此却显得十分平静，因为，经过这一番交手，罗毅已经大致摸清了这个狮族使者的实力，综合这个为狮族使者的实力，罗毅有十足的信心可以将其诛杀。

　　“那么，尽快结束战斗吧。”罗毅深吸一口气，道。


第347章 星落打

　　毕竟，这里虽然地处偏僻，但谁也不能保证下一刻，会不会有人出现，所以，早一刻结束战斗，就少一分风险。

　　“说的没错，战斗是时候应该结束了，不过，失败者将会是你。”暴怒中的狮族使者深吸一口气平复下情绪，随后，拿出了一颗药丸吞下。

　　在吞下这颗药丸之后，那狮族使者的身体瞬间膨胀了一圈，同时，眼睛与身上的毛发也变得血红。

　　“狂化？”

　　见此，罗毅眉头一凝，“不，兽族的话应该是嗜血吧。”

　　狂化是狂神信徒专属的能力，而兽人并不信仰狂神，但是，兽人却也有与狂化十分相视的状态，名为嗜血。

　　不过，兽族嗜血的基因都隐藏在血脉的深处，是很难被激活的，但是，兽族中的萨满祭司却是通过研究试验，制造出了一种特殊的药剂，通过这药剂可以人为的激活兽族体内嗜血的本性。

　　只是这种药剂虽然能激活嗜血状态，但副作用可不小，但就算如此这种药剂，依旧十分受欢迎，毕竟，这种可以瞬间提升战斗力的药剂，在危急关头可是救命的东西。

　　当然了，这种可以激活嗜血状态的药丸，也并不是谁都能买得起的，高昂的价格使得这种药剂，只有一些有身份有地位的兽人才能获得，比如说这位狮虎联盟的使者。

　　“吼！！”

　　就在罗毅警惕的注视着那进入嗜血状态的狮族使者时，那狮族使者突然低吼一声，接着，那狮族使者一个冲锋直接出现在了罗毅面前。

　　“死吧。”

　　感受着嗜血状态带来的强大力量，那狮族使者一脸狰狞的挥起了利爪。

　　“好快！”

　　见此，罗毅心中一惊，不过，在惊讶对方的速度之余，罗毅却没有慌张，毕竟，罗毅身上可还有圣光守护，在圣光守护破碎之前，罗毅对于物理攻击可是免疫的，就算在嗜血状态下那狮族使者可以一击打破圣光守护，但这至少能给罗毅争取一刹那的时间。

　　“砰！”

　　狮族使者的利爪轰击在罗毅身上，顿时，被一个光膜抵挡，但很快那光膜破碎，但是，借此机会罗毅也随之发动了反击。

　　只见罗毅抡起战斧直接砍向狮族使者，此刻，那狮族使者虽然处于嗜血状态，脑中满是战斗的欲望，但战斗的本能还是让他迅速收手做出防御姿态。

　　“叮！”

　　罗毅的战斧砍在狮族使者的利爪上，随之发出了一声金铁之色，不得不说这种专修兽化系技能的兽人，身体的强度大的惊人。

　　在兽族，兽人的修炼方向可以大致分为三种，一种是传统的兽化体系，修炼兽化能力的兽人战斗方式是激活体内远古先祖的血脉，进行返祖以获得远古先祖的力量，这位狮族使者此刻半人半兽的模样就是兽化，当然，这还只能算是初级兽化，真正的兽化可以让兽人直接化身远古先祖的模样。

　　除了这兽化外，兽族的第二种修炼体系是驯兽体系，靠驯化强大的生物为自己战斗，同时，通过特殊的技能与强大的生物融合，以获得更加强大的力量。

　　这种修炼体系，如果在拥有高级宠物的情况下，实力提升会比较快，缺点就是费钱，特别的费钱，毕竟，好的宠物可不是那么好获得的。

　　至于这第三种，则是武技体系，放弃一切外力，专注于武技的修炼，毕竟，兽族的武技、精灵的魔法这已经成为了一个响当当的招牌，虽然，人类一直在挑战两族的传统强项，但目前为止，武技最强和魔法最强的记录还是在兽族和精灵族手中。

　　但是，这专修武技的道路会特别艰苦，这不仅仅需要吃超出常人所能承受的苦，更加重要的是这还需要极高的天赋。同时，在初期纯武技道路的战斗力，要弱于走兽化和驯兽体系的兽人。

　　不过，这巨大的付出也不是没有收获，虽然，前期很弱，但是，到了后期纯武技体系的潜力会瞬间爆发，比如说，如今兽族强者金字塔顶端的那些人，半数以上都是走的武技体系。

　　可以说如果这位狮族使者修炼的是武技体系，那罗毅这战斗的困难程度还要更高一点，所幸，超高的入门条件，导致兽族中选择纯武技的兽人少之又少。

　　“你完了。”

　　那狮族使者用爪子挡住了罗毅的战斧后，迅速将罗毅的战斧紧紧扣住，一个战士如果没有了武器，那么，这个战斗力至少要降一半，所以，在扣住罗毅的战斧后，那狮族使者觉得自己已经胜券在握了。

　　“完的应该是你。”

　　罗毅冷冷一笑，随后，体内魔力迅速运转，接着，罗毅低喝一声，手中的战斧迅速抬起，直接将那狮族使者给高高挑起，那狮族使者扣住罗毅的战斧，是为了不让他下砍，但并没有阻止上挑。

　　“你以为我会中同样的招式吗？”被罗毅挑上半空中的狮族使者狞声，道。

　　很明显那狮族使者以为罗毅又要施展刚才那招魔法刃，但是，罗毅手头已经没有黑暗切割符箓了，毕竟，这玩意制作起来成功率太低，也太费事，所以，罗毅手头的存货并不多，毕竟，贝贝这个腹黑小萝莉可不会乖乖待在他身边，直到他将黑暗切割符画好的。

　　嗯，为了提升黑暗切割符箓的成功率，罗毅在绘制符箓时，都会将贝贝叫来，让小萝莉当一回吉祥物，而事实证明贝贝在场和不在场之间的差别是很巨大的。

　　可惜，小萝莉耐心太差，这也导致罗毅无法大量储备黑暗切割符箓。

　　不过，罗毅本来这次也不准备使用黑暗切割，因为，对方既然有了准备，想要用黑暗切割建功，可能性自然比较小了。

　　所以，罗毅准备用新的技能。

　　“呼~~”

　　在那狮族使者被挑上半空中的瞬间，罗毅也是举着战斧开始蓄力，力量的积聚让罗毅身边开始产生了一股旋风。

　　“血裂之爪！！”

　　感受到罗毅散发出的能量波动，半空中的狮族使者目光一凝，同时，他也觉察到嗜血状态即将消退，因此，狮族使者放弃了之前防守的打算，而是准备与罗毅硬碰硬。

　　毕竟，时间在拖下去，一旦嗜血状态消失，那么，他将必输无疑。

　　“星落打！！”

　　面对带着长长爪芒从天而降的狮族使者，罗毅也是狠狠的挥出了手中的战斧。

　　“轰！！”

　　双方的全力一击相遇，顿时，爆发出了震耳欲聋的轰鸣，同时，强大的力量碰撞，让罗毅的脚直接陷入了地下。

　　至于那狮族使者，则直接被罗毅一斧头砸飞，重重的撞在了附近的山丘上，砸出了一个深深的大坑。

　　“咳咳。”

　　躺在深坑中的狮族使者，不断的咳嗽着，而每一次咳嗽都会有大量的鲜血从他嘴巴涌出，很明显罗毅这一击星落打直接重创了他，同时，嗜血状态消失，巨大的副作用也随之出现。

　　“输了，我居然输给了一个40级的猿族人！！”那狮族使者咬着牙低吼道。

　　对于追求实力的兽人来说，失败那绝对是最大的耻辱，特别是输给等级比自己弱的。

　　当然了，在对自己的失败感到不甘的同时，那狮族使者内心中也泛起了一丝恐惧，现在的状态如果那个猿族人过来，那么，他将必死无疑。

　　念此，那狮族使者连忙拿出一个勋章，将一头威猛的巨狮召唤了出来，这巨狮是他的宠物，不过，狮族使者修炼的是兽化体系，所以，这宠物仅仅只是宠物，战斗力其实并不强，也就用来当当坐骑什么的。

　　“走！”

　　狮族使者召唤出那巨狮后，吃力的爬到了巨狮背上，准备逃离这里，此刻，那狮族使者心中已经做好决定，只要他能逃出去，他一定会让猫族还有那个猿族人知道袭击他的代价。

　　“吼！”

　　听到主人的话，那巨狮低吼一声，正要离开，但是，那巨狮刚一动，就被一股无形的力量给压制住了。

　　此刻，在狮族使者身边，一张被锁链环绕的符箓正漂浮在空中，而以这张符箓为中心，一个巨大的魔法阵正将狮族使者笼罩。

　　“你走不了的。”

　　在那狮族使者惊愕之际，罗毅的声音随之响起，这次的袭击除了将对方彻底击杀外，没有第二条路走，否则罗毅还有猫族将面临狮虎联盟的滔天怒火，所以，为了避免对方有什么逃跑的手段，罗毅在击飞那狮族使者的同时，也是将一张压制符悄悄的贴在了对方身上。

　　现在看来罗毅这一手是十分正确的，被压制符压制，那狮族使者已经插翅难逃。

　　“猿族，你要知道杀了我的后果。”那狮族使者厉声，道。

　　“如果你能放我一马，这件事我可以既往不咎如何？”在生死之际，那狮族使者也是放下了尊严，开始求饶。

　　毕竟，只有活着才有未来，而身为狮虎联盟的精英，他的未来不可限量，死在这里太不值了。

　　可惜，罗毅直接无视了对方的话，从空间手镯中拿出了之前击杀狼骑兵获得的大刀，手起刀落，那狮族使者的脑袋随之滚落，至此，这场战斗以罗毅的胜利而落下帷幕。


第348章 事件调查

　　就在罗毅结束战斗的同时，另外一边猫族神使小小和那狮族强者的战斗也接近了尾声，虽然，那狮族强者战斗经验丰富，但比起小小来说还是差了些许。

　　尤其是那狮族强者看到自己保护的狮族使者被击杀，情绪瞬间暴走，让小小抓住机会，一举将其击杀。

　　“呦，人类想不到你还挺厉害的嘛。”击杀了那狮族强者后，小小随即变回了小猫咪的模样，道。

　　“一般般吧。”

　　罗毅一边布置着现场，一边随口说道。

　　当完成一切后，罗毅与小小也是迅速离开的现场，至于这样的布置能否欺骗到狮虎联盟，罗毅也不敢打包票，但是，至少应该不会怀疑到猫族身上。

　　“小小，情况怎么样了？”

　　正在和贝贝等人玩捉迷藏的猫神，看到小小出现，随即问道。

　　“妥妥的。”

　　小小钻到猫神怀中，一副主人你快夸人家的模样。

　　“哇，是会说话的小猫咪。”

　　只是，猫神的夸奖还没有出现，反而是铃音充满着惊喜的声音传来，闻言，小小顿时感觉一阵头皮发麻，随后，小小也是顾不得猫神的夸奖迅速跑路了。

　　“呜~~”

　　看到会说话的小猫咪跑了，铃音水汪汪的大眼睛中不禁泛起了一丝雾气，“猫神大人，小猫咪是不是讨厌人家。”

　　“怎么会呢，铃音你这么可爱，这样下次咱让小小陪你玩。”猫神摸着萌萌哒铃音，目光中也是充满着喜爱。

　　“为什么我心中有种很不好的感觉？”远远跑开的小小，突然打了一个寒颤。

　　“安特娜祭祀。”

　　在小小找到猫神汇报情况的同时，罗毅也找到了安特娜，狮族使者的死亡，这件事罗毅也需要和安特娜好好计划一下。

　　比如说，能否借此机会，将狮虎联盟召集一千战士的命令也废了，可惜，狮族使者之前抵达猫族的事情，很多人都知道了，否则，猫族完全可以用没有收到消息推脱。

　　不过，就算如此罗毅与安特娜两人经过商讨，也是想出了一个对策，那就是将之前的狮族使者当做是假冒的，让一千战士暂时离开，到时，狮虎联盟的人过来询问，猫族就可以说他们已经派出了战士随着使者离开了。

　　如此，狮虎联盟也不好开口继续让猫族派遣战士，同时，这也会让狮虎联盟怀疑，是不是那些抵达猫族的冒牌货杀了他们狮虎联盟的使者，由此来分散狮虎联盟对于猫族的注意力。

　　至于最后，狮虎联盟和狼族会不会真正打起来，那就和罗毅等人无关了。

　　狮虎联盟总部，狮虎城。

　　此刻，在狮虎城外一支支来自狮虎联盟附属族群派出的战士们整齐的排列着，一名中年狮人目光不断的检阅着那些队伍。

　　“猫族的队伍呢？”目光扫了一圈，那中年狮人，道。

　　猫族在狮虎联盟的所有附属族群中，战斗力也算是中等水准，虽然，猫族体质弱，但是，行动敏捷，行走时悄无声息，是极佳的探子和刺客。

　　“报告大人，猫族的队伍并没有来。”闻言，一旁的手下连忙，道。

　　“什么，猫族这是想抗命吗？”听到猫族居然没有派人过来，那中年狮人大怒，“猫族这边是谁负责传达命令的，把他给我叫来，我要问问他，这是怎么办事的。”

　　“回大人，猫族那边是司索大人负责的，不过，司索大人也还没有回来。”一旁的部下小声，道。

　　“司索负责的？那个只知道玩女人的蠢货，他不会是沉迷与猫族美女的温柔乡不想回来了吧。”听到司索这个名字，那中年狮人嘴角也是一抽，没办法那小子是他的儿子，随即，那中年狮人对着手下，道：“派人给我把那蠢货带回来。”

　　“是！”

　　闻言，中年狮人的部下随即离去。

　　然而，他离开后仅仅半天不到就火急火燎的跑了回来，“那蠢货回来了吗？”见此，那中年狮人，道。

　　“大人，不，不好了。”

　　那位部下大口大口的喘着气，同时，目光中也透着惊恐，因为他知道这件事说出去，那绝对要变天了。

　　“怎么，那蠢货是不是又闯祸了？”见此，那中年狮人眉头一皱。

　　“不，大人，司索大人……被害了。”深吸一口气，那部下随即将刚才看到的事情，一五一十的说了出来。

　　不过，他并没有完全说完，这位中年狮人的身影便已经消失了。

　　“怎么样？有线索了吗？”那中年狮人望着自己儿子的尸体，对着一旁刚刚抓来的犬族人，道。

　　论搜查，犬族人在这方面可谓是高手，不过，犬族人是狼族的附属，眼下狮虎联盟和狼族闹僵，正常渠道显然是不可能请犬族人来调查，所以，这位中年狮人直接去了犬族抓了一个过来。

　　“大，大人，按照已有的线索，凶手可能……”说到这里，那位犬族人便不敢再说了，毕竟，现场的种种迹象都证明，凶手是他的宗主狼族。

　　“狼族是嘛？”

　　闻言，那中年狮人杀气腾腾，道。

　　“那，那个，现在还不能盖棺论定……”感受着眼前这位狮虎联盟的高层那滔天的杀气，那位犬族人暗暗咽了口口水，此刻，他可不敢轻易将凶手定为狼族，否则，狼族岂会放过他。

　　“给你三天时间，我要一个明确的结果。”中年狮人一脸森然，道，“如果你给我耍伎俩，我就灭了你们犬族。”

　　儿子的死亡，让那狮人心中充满着无尽的怒火，但是，他也并没有被怒火冲昏头脑，虽然，现场都证明凶手是狼族，但是，与狼族爆发真正的冲突，对于狮虎联盟来说，并没有好处，所以，他需要调查清楚，以免中了一些别有用心之人的诡计。

　　当然，如果最后证实凶手是狼族，那么，不需要多说，直接开打吧。

　　“是是！”

　　闻言，那么犬族人连忙匍匐在地，以狮虎联盟的实力，灭掉狼族不可能，但是，灭掉犬族那绝对是妥妥的。

　　“那，那个大人，就小人一个人的话，人手可能有些不足。”三天时间要将这件牵扯巨大的事件调查清楚，这绝对是一个无法完成的事情，所以，他需要帮手。

　　“只要你能将事情调查清楚，要什么尽管说。”中年狮人面无表情，道。

　　当然，抓一个犬族问题不大，可要抓一群，那狼族方面估计不会没有反应，不过，狼族在得知消息后，也是表示人并不是他们杀的，并且，为了证明清白，狼族方面也是直接派出了犬族的精英协助调查。

　　对于这次狮族使者遇刺的消息，也是让狼族吓了一跳，这显然是有人要挑事，这要是狮虎联盟和狼族死磕，这对于两族来说都将是一次无法承受的灾难，所以，狼族也迫切的希望能洗清自己。

　　对此，狮虎联盟也接受了狼族的支援，毕竟，狮虎联盟也觉得狼族在这个时候袭击他们的使者，可能性不大，应该是有其他势力插手，毕竟，狮虎联盟和狼族作为兽族数一数二的势力，对他们有仇的人太多了。

　　当然了，狮虎联盟和狼族高层有这个智慧与理智，但那些普通的族人就说不定了，所以，这件事情也仅限于双方的高层知晓，除此之外相关的人员也是被下了封口令，严禁消息外传。

　　在双方高层的许可下，一支堪称豪华的调查队伍组建完成，随后，调查开始展开，而作为被害狮族使者这次的目的地，猫族，自然也被列为的调查的地点之一。

　　“见过奥氏大人！”

　　安特娜恭恭敬敬的对着眼前的中年狮人行礼，道。

　　因为，此人是狮虎联盟的高层将领，要知道在兽族能成为将领的必将是实力最强的，否则，士兵是根本不会听一个比他们弱的人的命令的。

　　“安特娜祭祀，我儿之前应该来过这里吧。”奥氏目光盯着的安特娜，道。

　　“是，使者大人不久前来过这里，传达了狮王手谕，带走了我族一千战士。”安特娜恭声，道。

　　而在安特娜说话之际，在奥氏身后的几位犬族人目光也是死死的盯着安特娜，希望能从对方眼中看出些什么，不过，很明显他们失望了。

　　眼前的情况，安特娜早就已经在心中演练多变，保准不会有人能看出丝毫破绽。

　　“你说我儿带走了猫族一千战士？”听到安特娜的话，奥氏一愣，因为，犬族的调查中，遇袭现场中根本就没有任何猫族战士的踪迹。

　　“难道有人假冒我儿？”很快，奥氏也是瞬间想到了一个可能，同时，那个假冒者也很可能就是凶手。

　　安特娜的这一番话，也是彻底让调查结果变得飘忽起来，而这也是安特娜想要的结果，让狮虎联盟忙于调查，这样也能让狮虎联盟减少对于猫族的关注。

　　“奥氏大人，这是发生了什么事情吗？”安特娜用带着一丝疑惑的神色，道。

　　“没事。”

　　闻言，奥氏冷冷的回了一句，随后，起身离开了，袭击事件显然他并不想让猫族人知晓，毕竟，在事情水落石出之前，知道的人越少越好。

　　否则，消息泄露，狮虎联盟的族人估计会瞬间爆炸，到时，在巨大的民义推动下，双方甚至不得不为此一战。


第349章 兽魂石

　　看到奥氏离开，安特娜也随即起身相送，当奥氏走出猫神殿，这时之前与奥氏一起来的数位犬族人随即迎了上来，向奥氏递交了他们在猫族的调查情况，很可惜他们并没有在猫族找到任何关于使者被害的线索，到是发现了一个与此事不太相关的情报。

　　那就是在猫族中出现了一个新的教会，萌神教。

　　“什么？”

　　闻言，奥氏一愣，猫族中出现了一个新的教会，他们居然没有向狮虎联盟汇报，这可是很严重的瞒报。

　　“安特娜祭祀，请给我一个解释。”当即，奥氏将目光转向身后的安特娜。

　　“奥氏大人，那个萌神教是最近才出现的，所以，还没有来得及进行汇报。”安特娜恭声，道。

　　而安特娜的话，也得到了那几位犬族人的确认，因为，他们调查的情况也正如安特娜所说。

　　既然这不是猫族有意隐瞒，奥氏的脸色也是稍微好看了一些，不过，既然已经知道猫族中出现了一个新的教会，那么，奥氏也准备过去看看，以确定那还教会的情况在做决定。

　　如果这个教会对于狮虎联盟有威胁，那么，奥氏会毫不犹豫的清除，毕竟，信仰的战争可比种族之间的战争还要更加残酷。

　　当然，如果那个萌神教没有什么威胁的话，狮虎联盟也会表现出相应的大度，毕竟，己方神灵的数量越多，就意味着实力越强。

　　面对奥氏要去萌神教参观的事情，安特娜也无力阻拦，不过，安特娜知道萌神教并不会与任何兽族教会冲突，所以，安特娜也并不担心奥氏会对萌神教如何，安特娜唯一担心的就是，干掉奥氏儿子的凶手，罗毅与神使大人此刻都在萌神教中。

　　“铃音，让人家也摸摸。”

　　贝贝望着正给小小梳理毛发的铃音，小脸上满是渴望之色，不久前猫神实现了承诺，将小小叫了过来，陪小萝莉们玩。

　　对此，小小是绝望的，奈何这是猫神的命令，所以，小小也只能一脸咸鱼的任由小萝莉摆布。

　　“不行喵！！”

　　如果说让小小在铃音和贝贝两人之间选一个，那么，小小绝对会选择铃音，贝贝这个小萝莉才是他最大的恐惧源头。

　　“猫神大人，也把小小给人家玩会好不好。”见小小拒绝，贝贝眼睛一转随即跑去找猫神。

　　“好了，好了，我怕了你了。”见此，小小连忙阻止，因为，这要是让猫神发话了，那它就没有余地了，而它自己答应稍微陪这个小丫头玩一会，到时就能找个理由闪人。

　　“妙妙，还有大家一起来啊。”顺利摸到小小的贝贝，随即招呼妙妙和萌神教的其他女孩。

　　可惜，对于神使大人，那些女孩还是十分敬畏的，她们可不敢随便撸神使大人，至于妙妙此刻正坐在罗毅腿上，享受罗毅的抚摸呢。

　　对此，铃音和贝贝都十分羡慕，但谁让她们在捉迷藏的游戏中输了呢，所以，罗毅腿上的宝座只能让给妙妙。

　　“喵~~”

　　而在罗毅一旁的躺椅上，猫神正懒洋洋的靠在上面，萌神教的几位女孩则在细致的服侍着她，从猫神此刻的神色中，不难看出她对于这些女孩的服侍很满意。

　　“你们几个，来猫神殿专门服侍咱吧。”猫神睁开眼睛，对着身边的几个女孩，道。

　　“猫神大人，我们已经是萌神教的信徒了。”猫神的话让那几个女孩十分心动，但是，她们还是拒绝了，因为，是萌神教在她们无助的时候收留的她们，而且，相比于打打杀杀，她们对于萌神教这种萌萌哒环境更加喜爱。

　　“猫神大人，您不回猫神殿吗？”对于长期霸占原本属于他侍女的猫神，罗毅表示很不满。

　　这些接受过专业训练的女孩，在服侍人上那绝对是顶尖水准，不过，猫神这几天天天待在萌神教，将这些女孩都霸占了。

　　“这里是猫族，咱想在哪待着就在哪待着。”猫神懒洋洋的翻了个身，拍了拍后背，顿时，一个女孩便伸手开始给猫神进行按摩。

　　“罗毅阁下，奥氏大人来访。”

　　就在罗毅准备继续吐槽一下猫神时，安特娜的声音从外面传来。

　　闻言，罗毅一惊，因为，在干掉了那狮族使者后，罗毅也是对于这个狮族使者的来历调查了一下，其中，对于那个狮族使者的老子奥氏，自然也是十分清楚。

　　“见过安特娜祭祀，见过奥氏阁下。”

　　罗毅起身打开院子门，随即，他就看到了身材高大的奥氏，狮虎联盟的高层将领，66级的强者。

　　不管是人类还是兽族又或者是其他种族，等级在50级之后，这个升级速度会迅速变慢，每一级之间的差距也会变得越来越大，同时，66级这个等级也不是罗毅所能力敌的存在。

　　“猿族？”

　　看到罗毅奥氏不禁一愣，猫族和猿族两者之间可是没有任何渊源的，所以，在猫族中看到了一个猿族，这也是让奥氏感到很疑惑。

　　而此刻正在寻找杀死他儿子凶手的奥氏，对于任何是疑点也都会下意识的进行调查，于是，奥氏目光一凝，一股强大的气息逼向罗毅。

　　“你是何人？”

　　很明显，奥氏想要用气息威慑住罗毅，随后，让罗毅说出他的真正来历。

　　“奥氏阁下这是什么意思？”

　　然而对于奥氏的气息压迫，罗毅却显得很平静，因为，受到梦境之神祝福的罗毅，可以免疫这种精神层面的攻击。

　　“咦？有意思。”

　　对于罗毅能抵抗他的气息威慑，这让奥氏感到十分不可思议，这完全不像是一个40级的人所能做到的。

　　“没有什么意思，只是听闻猫族中出现了一个新的教会，所以来看看。”罗毅的表现也是让奥氏的态度好了不少，毕竟，在兽族强者总是受到尊敬的，罗毅能抵抗他的气息压迫，虽然他只有40级，但这也足够让奥氏给予一些礼遇。

　　而这就是兽人的准则，尊敬强者而藐视弱者。

　　既然对方要了解一下萌神教，罗毅自然也不能阻止，毕竟，萌神教想要在兽族立足，让兽族了解萌神教这十分重要。

　　“见过猫神大人！”

　　在奥氏进入院子后，他一眼就看到了躺椅上的猫神，当即，奥氏连忙行礼，虽然，如今的猫神实力可能连他都不如，但是，神灵就是神灵，奥氏在强只要他不是神灵，那么，他面对神灵就要永远低一个层级。

　　“哦，是你啊。”

　　当然了，面对那些强者，神灵也会给予礼遇，因此，猫神也是从躺椅上做起，不过，这位奥氏也只能让猫神做到这里，如果是狮王或者是虎王出现，那么，猫神不但要起身，甚至还需要还礼。

　　猫神的出现，也是让奥氏对于这个萌神教充满着好奇，因为，猫神出现在这里，也就意味着猫神认同了这个萌神教。

　　不过，奥氏的好奇心在了解到萌神教是什么性质的教会后，就彻底消失了，一个收纳弱者的教会，这种教会根本就不值一提。

　　“猫神大人，告辞！”

　　当即，奥氏也不在多做逗留直接走人，实在是这个萌神教太弱了，弱到奥氏都懒得理会，这种教会的出现，对于狮虎联盟根本就没有任何影响。

　　“这波看来是过去了。”

　　随着奥氏的离开，罗毅知道猫族袭击狮族使者的嫌疑已经被洗清，接下来罗毅需要做的就是尽快将实力提升起来，在兽族实力的重要性不言而喻，只有拥有足够的实力，才能让萌神教尽快的在兽族生根。

　　要提升实力，那自然是首选地下城练级，不过，猫族附近并没有符合罗毅等级的地下城，所以，罗毅需要暂时离开猫族，前往普罗城。

　　普罗城这种但凡没有挂上某个种族名称的城市，都是属于各族混居的城市，在兽族兽人的居住方式分为两种，一种是传统的部落方式，一个部落中全部都是同一族群的人。

　　不过，这种传统的生活方式，对于兽族的发展有很严重的制约，所以，兽族也是学习人类，设立了几个多种族混居的城市。

　　虽然，兽族很讨厌人类，但是，兽人也不得不承认，人类很多东西还是十分值得学习的。

　　可以说，曾经人类从各种学到了生存的本领，如今这个情况却是倒了过来，各族都在从人类哪里学到了很多让种群发展的本领。

　　同时，为了让那些多种族混居的城市能更好的发展，这些城市附近都是有一些十分优质的地下城，所谓的优质地下城，是指那些产出优，同时等级覆盖面也广的地下城。

　　嗯，用罗毅的话来解释，就是搬砖圣地级别的地下城。

　　而罗毅选择的这个普罗城的附近，就有这样一个搬砖圣地，这个搬砖圣地是一个大型地下城，等级直接从1级到49级，可以说50级以下的都能在这个地下城进行升级。

　　同时，这个地下城也产出一种十分紧俏的商品，兽魂石。

　　这兽魂石对于兽人来说可是好东西，既可以用来提炼兽人体内远古血脉，也可以用来培育宠物，甚至，这兽魂石还是炼制图腾的材料之一。

　　巨大的需求，也让这兽魂石的价格一直居高不下，甚至，一些大部族有专门的搬砖队伍，他们就是专门负责打兽魂石，随后给部落中的精英使用。


第350章 前往普罗城

　　“啾啾啾！”

　　翌日一早，欢快的鸟鸣声在小萝莉们的房间中响起，却是白灵鸟正在小萝莉的房间中穿梭，给小萝莉们梳理头发。

　　可以说，自从有了白灵鸟后，小萝莉们都不需要在自己绑头发了，这也使得小萝莉们对于白灵鸟十分喜爱。

　　“这只鸟到也知道讨好人。”见此，罗毅暗道。

　　相比于傻乎乎的聚灵兔，这白灵鸟就聪明多了，整天都围着铃音转，虽然白灵鸟看不出铃音的真实身份，但是，一直和铃音在一起时间长，聪明的白灵鸟显然也是看出了一些不同寻常。

　　所以，白灵鸟也是十分希望铃音能成为它的主人。

　　“出发，出发！”

　　当白灵鸟给贝贝、铃音和妙妙三个小萝莉编好了漂亮的头发，当即，三个小萝莉欢快的跑向了停在猫族部落外进食的巨犀背上的小木屋。

　　此刻，米娜已经将小木屋重新打扫了一下，这次前往普罗城的人，除了罗毅和三个小萝莉外，还有米娜也会随行。

　　至于猫族神使小小，虽然，小萝莉强烈要求要小小一起去，但是，小小表示强烈拒绝，它才不想去当小萝莉们的玩具呢。

　　所以，小萝莉们只能带着遗憾离开了猫族部落，因为，这巨犀是按照固定路线进行不断的迁徙的，因此，只要不出意外这巨犀是不需要人驾驭的，罗毅等人只要坐在固定上巨犀背上的小木屋等待巨犀抵达普罗城的迁徙点就行。

　　唯一的遗憾的这个路程会比较漫长，实在是这巨犀速度太不占优势了，当然，在兽族其实也有速度快的，比如说云雀。

　　云雀这是兽族一种体型巨大的鸟，是兽族空中交通的支柱，这云雀的来历和巨犀一样，是雀神受兽神之托特意培养的，不过，这种云雀的培养难度显然要比巨犀困难的多，所以，这云雀也只有少数大部落会有停留，猫族部落显然还没有这个资格。

　　不过，这巨犀虽然本身速度慢，但可以人为加速，毕竟，罗毅可是有能加速的辅助技能的，因此，在巨犀进入没有人烟的地方时，罗毅直接将几个辅助技能丢在了巨犀身上，当即，这巨犀的速度直接从自行车变成了电瓶车。

　　如此，至少能节约一半的路程，至于剩下的一半路程，罗毅也没有办法了。毕竟，自行车加个马达可以变成电动车，但你没有办法将其变成汽车不是。

　　正好趁着路上的这个时间，罗毅准备好好培养一下铃音，赐予一些新的技能给她，这样等会去地下城，铃音也将成为一个不错的辅助战力。

　　“罗毅，你偏心，人家也要学厉害的技能。”听到罗毅要给铃音厉害的技能，贝贝也是缠着罗毅想要。

　　“想要学？那你拿亲亲奖励来换。”罗毅没好气，道。

　　贝贝这个丫头完全就不是一个战斗的料，将技能给贝贝，天知道这丫头会不会将辅助技能加到敌人头上。

　　“不要。”

　　听到罗毅居然打亲亲奖励的主意，贝贝一脸的警惕。

　　“罗毅哥哥，人家可以不要技能，换成亲亲奖励吗？”听到罗毅的话，这时，小天使铃音拉着罗毅的衣角，一脸渴望道。

　　相比于技能，小天使更加渴望亲亲奖励。

　　“不行。”

　　罗毅给了小天使一个脑瓜崩，道。

　　“哦。”

　　小天使捂着小脑袋，小脸满的遗憾，如果技能可以换成亲亲的话，那么，小天使都有种将学到的技能全部还给罗毅换成亲亲的冲动。

　　“是否花费30个信仰点将技能守护祝福，赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费30个信仰点将技能胜利之矛，赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费40个信仰点将技能圣光守护，赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　给铃音的技能，罗毅选择了三个，并没有给太多，毕竟，铃音现在还年幼，一下子也掌握不了太多技能，等到铃音等级提升一些后，罗毅会在考虑给铃音追加新技能。

　　而罗毅给铃音的三个技能两个是防御型的，一个是攻击型的，其中攻击型的胜利之矛不用多说罗毅也会，稍有区别的是铃音的胜利之矛施展方式上会有些许区别，其他都是一样的。

　　至于另外两个防御技能，一个守护祝福与罗毅的守护徽章效果相近，不过，铃音的是范围型的加持，但相应的加持效果会稍微弱些，但铃音的这个守护祝福还加了些许罗毅天籁之音增加生命和魔力的效果。

　　另外的圣光守护铃音同样也是群体版本，不过，铃音的圣光守护只是减免伤害，不像罗毅的可以完全免疫伤害，不过，铃音的圣光守护魔法也能减免，所以，两者之间谁也说不出谁的技能更强一些。

　　获得了新技能，铃音喜滋滋的缩在罗毅怀中，开始细细体会，至于贝贝则抱着妙妙捏着她的猫耳朵，米娜则负责放风。

　　毕竟，此刻巨犀上可加持着罗毅的辅助技能，这要是被人看到就不好了。

　　“马上就要到普罗城了。”

　　一路前进，获得了加持的巨犀欢快的在平坦的兽族平原上狂奔，不久后罗毅一行人也遥遥的看到了远处那一座巨大的城市。

　　“到，到了吗？”

　　听到到达目的地了，妙妙连忙捂住了被贝贝捏的红润的耳朵，妙妙老是被贝贝捏耳朵，这让妙妙也起了要捏回来的想法，于是，妙妙做出了一个错误的决定和贝贝打赌，作为幸运女神信徒，贝贝打赌可是从未输过。

　　所以，一路上妙妙的猫耳朵可是惨遭贝贝‘蹂躏’，现在终于到目的地了，妙妙不禁长舒了口气，耳朵终于可以不被捏了。

　　“嗯？怎么回事？现在这个时间点居然会有巨犀过来？”在普罗城外的犀族兽人望着远处正缓步走来的巨犀，目光中充满着疑惑。

　　因为，巨犀的行程是完全固定的，所以，犀族很清楚什么时候会有巨犀抵达，不过，疑惑归疑惑，既然有巨犀出现，犀族人还是迅速迎了上去。

　　自始至终，那些犀族人完全没有想过，有人会给巨犀施加辅助技能，强行提升巨犀的速度，毕竟，兽族中会辅助技能的也就高高在上的萨满祭司会一些，而萨满祭司又岂会将用于战斗的技能，加给一个代步工具，这绝对是对实力的亵渎。


第351章 获得许可

　　“这是从猫族方向来的。”

　　随着巨犀抵达，犀族人也从巨犀犀角的标记上看出了这头巨犀来自于何处，随后，经过计算犀族人发现这头巨犀出现的时间被整整提升了一倍。

　　“这位大人，不知在途中可否遇到了什么意外？”这时，正好罗毅等人也从巨犀背上的小木屋下来，当即，犀族人连忙过来恭声道。

　　“并没有，不过，这巨犀的速度到是挺不错的。”罗毅点点头，留下了一脸迷茫的犀族人，随后带着小萝莉们闪了。

　　离开巨犀驿站，罗毅一行人也是进入了普罗城。

　　这座城市，给罗毅的感觉的确是很繁华，因为，城市中的人真的很多，但是，这种繁华却又显得十分简陋，因为，没有衣食住行等教会，普罗城中的一切充满着原始的味道。

　　与其说这普罗城是一座城市，到不如说是一座城市规模的集市。

　　同时，因为普罗城是多种族混居，所以，在这里罗毅可以看到很多兽族的族群，比如说熊族、狐族、兔族等等，其中，狐族和兔族这些大耳朵的兽族，特别让罗毅关注，可惜，现在罗毅还有重要的事情要做，否则，罗毅都准备开始着手调查一下普罗城的萌物资源了。

　　而罗毅所说是重要事情，就是去兽神教会将萌神教进行备案，以获得正式在兽族传教的资格。

　　这也是罗毅在之前看到那位狮族的奥氏对于萌神教的态度后，突然醒悟的，萌神教想在兽族传教的难度，可能并没有罗毅想象中的那么大，于是，罗毅也是让猫神写了推荐信，来兽神教会试试。

　　如果成功，这对于萌神教在兽族的推广，绝对是有巨大的好处的。

　　带着任务，罗毅也是迅速来到了普罗城的核心区域，这里相比于外面就安静了很多，因为，这片区域是教会最为集中的区域，许多兽族族群的分教都有在这里设立，不过，相比于人类教会想尽办法的招揽信徒不同，兽族的教会是不会主动去招揽信徒的。

　　因为，在兽族一个人出生的那一刻起，就已经决定了他的信仰，毕竟，一个熊族人他只可能信仰熊神，或者是所以兽族共同信仰的兽神，而不可能去信仰其他种族的神灵。

　　所以，兽族的教会是完全不需要招揽信徒的，因为，他们的族人就是信徒。

　　在这些众多的神殿中，那座最大的，就是兽神殿的所在。

　　“主教大人，有人带着猫神大人的推荐信求见。”一名兽人神职人员拿着一封信件，快步走进了兽神殿中。

　　“哦，有新的神灵出现了？”闻言，一名面容苍老的兽人抬起头接过信函，目光微微一扫，随后，一丝惊讶之色浮现，兽族已经好久没有出现新的神灵了。

　　“将他们带过来吧。”当即，苍老兽人，道。

　　“几位，主教大人有请！”

　　罗毅正打量着这充满着狂野气息的兽神神殿时，这时，之前前去通报的兽人神职者出现，道。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，随后，跟上了那位兽人神职者。

　　很快，罗毅一行人便见到了普罗城权力最大的兽人，“见过主教阁下！”罗毅微微施礼，道。

　　与此同时，罗毅的目光也迅速的打量着眼前这位主教，因为，罗毅从对方身上感受到了一股神秘的力量。

　　这股力量应该就是兽族萨满祭司特有的力量，对于萨满祭司这个职业，罗毅也是充满着好奇，兽族不能使用魔法，但是，兽族先知们却用大智慧，借助先祖的力量，创造出了萨满祭司这个特殊的法术体系。

　　“坐！”

　　那年老的主教微微抬手，顿时，几个草垫出现，见此罗毅也是毫不客气的坐了上去，至于贝贝等小萝莉也纷纷找了一个垫子做好，因为知道接下来的事情很重要，所以，小萝莉们此刻都很乖巧。

　　待罗毅等人入座之后，年老的主教便开始发问，而他的问题主要是集中在萌神教上面，毕竟，一个新的教会出现，关于这个教会的一切这自然要问清楚。

　　只是随着年老主教的询问，他的眉头却是不断的紧皱，原本他以为这个新出现的教会就算不会很强，但也应该不至于太弱，但是，真实情况是这个萌神教真的就是一个弱者的教会。

　　“关于萌神教我已经知晓。”

　　年老主教抬手打断了罗毅的叙说，因为，在了解萌神教的性质后，他已经没有心思在理会这个教会了。

　　“那么，不知主教阁下，能否允许我萌神教在兽族传教？”虽然话被粗暴打断，让罗毅有些不是很高兴，但是，此刻，罗毅最关心的却是萌神教信仰传播的问题。

　　“可以。”

　　对于罗毅的问题，年老主教为了让罗毅赶快滚蛋，也是摆摆手，道。因为，他知道萌神教这样的教会，根本就不可能发展起来的，这种对谁都没有任何妨碍的教会，拦着干什么。

　　“多谢主教阁下！”

　　闻言，罗毅不禁大喜，获得了最重要的许可之后，罗毅也是离开了兽神殿，而在此期间，双方都没有谈过萌神教加入兽神神系的问题。

　　按照规矩，兽族中的神灵都是需要加入兽神神系的，但是，因为萌神教太弱了，弱的让那主教觉得如果让萌神教加入兽神神系，这就等于是给神兽大人抹黑，所以，那主教也就没有说要萌神教加入。

　　至于罗毅这边，自然也不愿意加入兽神神系，因为，萌神教可是绝对中立的教会，是不可能加入任何派系的。

　　在双方都有意规避的情况下，加入兽神神系的事情，自然也就不了了之了。

　　“想不到，事情居然这么简单。”罗毅拿着兽神殿发的牌子，有了这个牌子罗毅就能放心的在兽族传播萌神信仰了。想到很快萌神教中就会充满着各种兽耳娘，罗毅就是一阵激动。

　　“罗毅，罗毅那边有好香的味道哎。”

　　这时，贝贝拉着罗毅的手，擦了擦嘴角的口水，道。

　　“还真是。”

　　闻言，罗毅抽动了下鼻子，果然，他也闻到了一股充满着诱人味道的烤肉香味，作为没有食神教会的兽族，食物其实是很单调的，大多都以肉食为主，其中，烤肉更是其中的重头戏。

　　因为，兽人太喜欢烤肉，所以，这也让烤肉之神教会在兽族有了发展壮大的机会，这也导致烤肉之神的神职被兽人拿下，据说，这让当时的食神十分恼火，毕竟，烤肉之神本来应该是属于食神神系的，但现在却跑到了兽神神系，这不是拆他的台嘛。

　　也正是因为烤肉之神的存在，所以，兽族的食物虽然单调，但却也不是很难吃，特别是烤肉，那更是只有兽族的烤肉才是最正宗的。

　　而刚才的那股香味，一定是来自于烤肉之神教会开的烤肉店了。

　　“走，我们去看看。”

　　在猫族并没有烤肉之神的店铺，所以，至今为止罗毅都没有能一尝这兽族的正宗烤肉。

　　“好多人啊。”

　　然而，当罗毅等人循着香味过去，却发现此刻香味的源头早已经被围的水泄不通，因为，这烤肉之神教会的店铺一周才开一次，所以，每次开都会吸引无数的兽人前来。

　　人多这还罢了，罗毅这时还发现了一个更加棘手的问题，他没有钱。

　　罗毅说的钱并不是指金币，而是兽神教会发行的一种骨币，很明显，这是兽族为了防止财富女神教会侵入的手段。

　　只是，罗毅觉得兽族这么做简直是拿金融安全开玩笑，这种不成熟的金融体系，罗毅觉得让蒂茜亚过来，就能彻底将兽族的金融体系被弄崩溃了。

　　不过，在兽神殿强大的信用支撑下，兽神殿发行的骨币在兽族中还是很有用的，至少在兽族中的生活都需要他，所以，罗毅觉得眼下最先需要解决的是如何能弄到更多的骨币。

　　“看我干嘛？这次行动你是负责人，一切开支自然由你负责。”米娜感受到罗毅的目光，心中一虚，随即又连忙怼了回去，道。

　　因为，米娜身上也没有钱，毕竟，之前米娜一直在人类地盘生活，所以，她身上也就没有留骨币，回来后在猫族，米娜的身份吃饭什么的又哪里需要钱。

　　“这样，现在时间还早，咱们先去地下城看看，顺便打点材料，把今晚的住宿费赚下来。”罗毅想了想，道。

　　“这个好。”

　　对于罗毅的提议，米娜表示赞同，毕竟，这也是米娜想到的解决钱的方式之一，以众人的战斗力，要赚到生活所需的钱，那绝对是分分钟钟的事情。

　　“那么，米娜关于那个地下城的情况，和我说说吧。”关于在普罗城附近的这个地下城，米娜曾经也来过，所以，她对于这个地下城十分熟悉。

　　“好。”

　　对此，米娜也不推辞，随即开始将关于那地下城的情况说了一下。

　　那个在普罗城附近的地下城，名为梧桐森林，是一个大型地下城，等级涵盖1到49级，怪物的种类已知超过了数百种，并且，还时不时有新的怪物品种被发现。

　　当然，以上只是最最简单和基本的信息，这个名为梧桐森林的大型地下城，真正的特点或者说是吸引人的地方有两个，一个是产出，这个自然就是那兽魂石，还有一个就是这个大型地下城的BOSS。


第352章 守护祝福

　　极烈鸟，这是那梧桐森林地下城BOSS的名字，49级的火系鸟类生物，当然，它的身份显然不止这些，基本能成为一个大型地下城的BOSS的，没有一点强力本事怎么行。

　　要知道大型地下城的人数限制几乎是没有的，这也意味着抵达BOSS处的人数，可能不是几个而是几百数千个，如果BOSS不够强力，那绝对纷纷钟被秒。

　　而这极烈鸟就是属于那种强力的BOSS，并且，最近十年间这个大型地下城至今还未刷新过，因为，这个梧桐森林刷新的条件是BOSS死亡，也就是说最近十年间，都没有人能成功击杀过BOSS，足可见那BOSS的强大。

　　至于让这极烈鸟如此强大的最主要原因，则是极烈鸟体内蕴含的那一丝高贵的血脉。这丝血脉的源头乃是传说中的圣兽，朱雀。

　　没错，这极烈鸟体内蕴含着一丝朱雀的血脉，朱雀这个世界四大圣兽之一，圣兽本身是神兽，但是它们却又能吸收信仰之力，所以，四大圣兽成为了极其特殊的存在，同时，也是极其强大的存在。

　　因此，这极烈鸟体内虽然仅仅蕴含一丝的朱雀血脉，也足以让其变得无比强大，坐镇梧桐森林近十年，依旧无法能败。

　　拥有朱雀血脉的极烈鸟很强大，但自身却也充满着巨大的诱惑力，因为，如果能成功击杀极烈鸟，就能获得朱雀兽魂石，虽然，这并不是正品，但也是价值连城。

　　如果不是高等级的强者进入低级地下城将无法获得奖励，估计单单这个朱雀兽魂石的吸引力，足够让众多50级以上的兽人再次进入这里疯狂的刷兽魂石。

　　“我们到了！”

　　在米娜的讲述中，罗毅一行人也是终于来到了一片森林外，此刻，在森林外有不少兽人在进进出出。

　　因为梧桐森林是大型地下城，所以，这个地下城没有专门的入口，只要进入前方的森林，就算是正式进入了地下城。

　　“我们进去吧。”

　　为了在天黑之前赚到租房子的钱，罗毅也是带着一行人进入了那森林。

　　“大家都不要乱跑知道吗？”在进入梧桐森林后，罗毅叮嘱小萝莉们，道。虽然梧桐森林中的怪外围大多是低级的，但有时也会有高等级的怪会突然出现，所以，小心警惕还是十分有必要的。

　　“好！！”

　　闻言，贝贝等小萝莉连忙应道，因为，不乖乖听话的话，罗毅下次就不带她们出来玩了。

　　“罗毅，罗毅，你脑袋上有光哎。”嫌走路太累，而爬到了罗毅背上的贝贝，一脸惊奇的指着罗毅的脑袋，道。

　　“我又不是天使，脑袋怎么会发光。”闻言，罗毅没好气，道。不知道这外围的怪是不是被清理干净了，罗毅一行人走了许久都没有发现一只怪。

　　“是真的，虽然很小，但真的有很多光点。”贝贝一脸信誓旦旦，道。

　　“还真是。”

　　听贝贝这么一说，罗毅也发现从四周飘来了一丝丝弱的如果不仔细看都不会发现的光点，而这些光点其实就是经验值。

　　不止是罗毅其实除了趴在罗毅背上的贝贝外，妙妙、铃音和米娜都有，因为，此刻一行人走的路上正好是一个蚁群的附近，按照地下城的规则，只要是在地下城中的生物，自身都是有经验的，只是这个经验多少而已。

　　所以，罗毅一行人走过时，无意间踩死的蚂蚁，其实也会提供经验，不过，这个经验太少，少的直接被众人忽略了。当然，如果是一个1级的新手，来踩个一天的蚂蚁，估计应该能升个1级。

　　“哗啦！”

　　就在众人被这蚁群提供的经验吸引时，突然，一旁的灌木丛中一阵颤动，随后，一道黑影猛的窜出，直接扑向了最前面的罗毅。

　　见此，罗毅神色不变，直接抬手一把抓住了那黑影，随后，罗毅手中微微一用力，伴随着一声骨骼碎裂声，那黑影随之软倒。

　　“原来是只黑豹。”

　　这时，罗毅才看清那黑影的真面目，不过，以罗毅的战斗力来说，除非是核心区域的怪，单单外围的那些对于罗毅来说，根本就没有任何威胁。

　　“贝贝，看来接下来需要你们自己动手打怪了。”突然，罗毅猛的想到了什么，对着趴在他背上的贝贝，道。

　　因为，罗毅想起他们此刻的主要目的是来打兽魂石赚钱的，但是，罗毅和米娜两人等级太高，两人出手的话，打的怪几乎是不会掉落兽魂石的，所以，罗毅只能让贝贝三个小萝莉出手。

　　正好铃音刚才领悟了一些新技能，也好在这里熟练一下，至于罗毅和米娜两人则会在四周负责警戒。

　　“好啊，好啊！！”

　　听到终于可以自己动手了，贝贝显得十分兴奋，当即，贝贝从罗毅背上爬下，拿出了她的神器短棍不断的挥舞着。

　　“铃音，你要保护好大家知道吗？”将三个小萝莉叫来，罗毅开始给三人安排任务，其中妙妙负责主力输出，铃音负责给妙妙辅助，至于贝贝则属于吉祥物，负责在一旁喊加油。

　　毕竟，贝贝这个丫头搞事能力一绝，但是，战斗方面嘛，那还是算了。

　　“守护祝福！”

　　铃音重重的点头，随后，铃音张开双臂光明的力量激发，顿时，包括罗毅在内的所有人身上都浮现出了一个能量盾牌。

　　“好强，不愧是炽天使转世！”感受着突然增加的属性，罗毅目光中也泛着一丝不可思议，要知道罗毅与铃音直接的等级相差了至少30级以上，但是，就算如此罗毅都能清晰的感觉到铃音辅助技能的加持。

　　由此可见，铃音炽天使的身份，让她在施展光明系或者是辅助系技能的时候，将获得巨大的加成，也只有这样铃音才能让如今40级的罗毅都能体会到加持的效果。

　　“如果将铃音的天赋等级按照现行的衡量标准的话，怕是已经超过S级了吧。”罗毅望着正虔诚祈祷着的铃音，道。

　　“铃音，你好棒啊。”

　　连罗毅都能获得增幅，贝贝和妙妙这两个等级更低的小萝莉，那自然不用说，正好这时有一头十多级的青狼出现，见此，贝贝兴冲冲的挥舞着神器短棍杀了过去。

　　“砰！”

　　随后，贝贝被那青狼一巴掌拍地上了，见此，一旁的罗毅却是无动于衷，因为，罗毅看到在青狼的抓着击中贝贝的瞬间，铃音加持在贝贝身上的能量盾牌随之一闪，直接将部分伤害转移到了铃音身上。

　　加上守护祝福本身强大的防御增加，罗毅知道这青狼伤不了贝贝，所以，罗毅也是有意让这个小萝莉吃点苦头，不要脑子一热就往前冲。

　　“贝贝，人家来救你。”

　　贝贝被青狼一巴掌给拍地上了，当即，妙妙迅速出击，论战斗力妙妙那绝对是甩贝贝一百条街，十多级的青狼在妙妙面前完全不是问题，几下妙妙就轻松的解决了那青狼，将贝贝给救了出来。

　　“罗毅，罗毅，你看这是什么。”青狼被干掉后，贝贝也是拍了拍身上的土，随后，拿起青狼死亡后掉落的一颗晶石，兴冲冲的跑了过来。

　　“是兽魂石，贝贝你运气真好。”

　　米娜看到贝贝手中的东西，目光中也泛着一丝惊讶，要知道青狼掉落兽魂石的概率是极低极低的，不过，想到贝贝幸运女神信徒的身份，米娜也是释然了。

　　“这就是兽魂石嘛？”

　　闻言，罗毅也是带着好奇之色，打量着贝贝递来的晶石，而这颗晶石最引人瞩目的当属里面那虚幻的青狼虚影，而这也是兽魂石的价值所在。

　　“没错，这颗青狼兽魂石出售给狼族的话，价格会更贵一些。”米娜点点头，道。虽然，兽魂石任何兽人都可以使用，但是，如果兽魂石的属性与自身属性相符，那么，这个效果会获得额外的加成。

　　所以各大族群都会优先收购符合自己族群属性的兽魂石，之后才是其他兽魂石。

　　“哇，又是一个哎。”

　　在获得了第一颗兽魂石后，贝贝又接二连三的获得了不少兽魂石，这爆率之高，让米娜是一阵眼红。

　　因为，当年米娜也来过这里打过一段时间的兽魂石，那时打一整天能获得一颗已经算是谢天谢地了，然而贝贝在这短短一会的时间，就获得了这么多，这要是说出去绝对会羡慕死一大群人的。

　　“好了，咱们回去吧。”

　　凭借着贝贝强大的幸运值，一行人也是获得了不少兽魂石，见此，罗毅也准备回去，毕竟，这天色也不早了。

　　“嘭！嘭！”

　　然而，就在一行人准备离开时，突然一阵低沉的脚步声由远及近狂奔而来，与此同时，在那低沉的脚步声中，还夹杂着一声声惊慌失措的惊呼。

　　“看样子是有高级生物出现了。”听着远处的动静，米娜不禁眉头一皱，并且，此刻那头高级生物正在追击附近的兽人。

　　如果没有人去阻止那高级生物的话，那估计有不少人会遭殃。


第353章 兔族小萝莉了

　　“罗毅要帮忙吗？”

　　米娜转头对罗毅，道。虽然不知道那来到低级区的高级生物实力如何，但是，以两人的战斗力，要解决应该没有问题。

　　“不帮。”

　　对此，罗毅毫不犹豫的拒绝，道。

　　罗毅可不想在这个时候节外生枝，既然来地下城打怪升级，那么，也要做好在地下城中挂掉的准备。

　　“也好。”

　　对于罗毅的选择，米娜也表示赞同，毕竟，他们信仰的可不是光明与正义之神，没有那么多救人与危难的正义感，再说在兽族中死亡那根本就是十分正常的事情。

　　每一个兽人如果没有经历个几次生死考验，那人生甚至可以说是不完整的。

　　“嗯，我改变主意了。”

　　就在米娜带着小萝莉们准备离开时，罗毅突然停下了脚步，因为，此刻那被高级生物追击的人，已经出现在了罗毅的视野之中。

　　那是一支兔族兽人队伍，并且，在队伍中罗毅还看到了一个兔族小萝莉，萌物遇到危险，罗毅身为萌神信徒，自然不能坐视不管。

　　“随你。”

　　米娜耸了耸肩，因为，此刻米娜也看到这次出现的高级生物是一只40级的黑熊，这种等级的怪对于罗毅来说，根本就没有任何威胁。

　　“糖儿姐，人家跑不动了。”

　　不停的奔跑中，突然，兔族队伍中的小萝莉终于体力不支，重重的摔倒在地，见此，前面的一个有着一双大长腿的兔族女子连忙停下来，随后，背起小萝莉继续前进。

　　只是，兔族虽然奔跑速度很快，但是，负重太弱，哪怕小萝莉并不重，但是，在眼下这种情况下，这一点负重直接将那兔族女子的速度拉低了。

　　而速度一慢，那后方追击的黑熊便随之逼近。

　　“糖儿姐，你快放下人家吧。”感受着黑熊那狂躁的鼻息，那兔族小萝莉浑身颤抖着，而队伍中的其他人，则宛如没有看到后面的情况一般，一言不发的继续狂奔，其实，并不是他们没有看到，而是没有办法。

　　因为，如果停下来的话，那么，所有人都要死。

　　“抱歉，小兔兔。”

　　那兔族女子咬着牙，随后，将背上的小萝莉往一旁轻轻的抛了出去，女子知道两人在一起的话，谁也逃不了，可分开的话，那么，小萝莉就死定了。

　　可是，小萝莉等级还低，就算死亡进入虚弱，也能很快恢复，但是她如果死亡进入虚弱的话，那么，她这辈子就完了。

　　想到族里那些失去成为战士希望的族人的悲惨生活，女子也是一狠心，加快了速度迅速远去。

　　“糖儿姐，人家好害怕啊。”

　　兔族的小萝莉被抛出后，立马吸引了那黑熊，望着黑熊巨大的身躯，那兔族小萝莉目光中满是恐惧，可惜，她的族人已经抛下了她，虽然，小萝莉知道这是最好的选择，但是，小萝莉心中还是多么希望，大家能来帮她。

　　知道自己已经在劫难逃的兔族小萝莉，蜷缩在地上，拉着她长长的耳朵，闭着眼睛等待着死亡的降临。

　　只是，时间一分一秒的过去，想象中的痛苦并没有出现，当即，兔族小萝莉小心翼翼的抬起头，随后，一个身影出现在小萝莉的眼中。

　　此刻，这个身影正与那可怕的黑熊战斗着，随后，那个身影迅速的将可怕的黑熊击杀，“小家伙，已经没事了哦。”干掉了那黑熊之后，罗毅转身对着目光中满是崇拜之色的兔族小萝莉，道。

　　“谢、谢谢大人救命之恩。”

　　听到罗毅的话，那兔族小萝莉不禁被吓了一跳，当即，那兔族小萝莉怯怯，道。

　　“哇，好长的耳朵哦。”

　　这时，看到罗毅干掉了黑熊后，贝贝等人也随之跑了过来，对于兔耳小萝莉那长长的耳朵，贝贝和铃音表现出了强烈的好奇。

　　“呜~~”

　　突然被陌生人强力盯着，这让胆小的兔族小萝莉很慌张，她抓着自己的耳朵，一脸的不知所措。

　　“你们几个，不要吓到人家。”罗毅给了恨不得凑到人家身上的贝贝一个脑瓜崩，道。

　　“大家都是好人哦。”

　　罗毅蹲下身子，伸手摸着兔族小萝莉的脑袋，笑道。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，那兔族小萝莉顿时点点头，罗毅的强大和将她从危险中救出的举动，让兔族小萝莉对于他产生了强烈的依赖的心理。

　　梧桐森林外。

　　此刻，大口大口喘息着的兔族成员们心中都不禁有种逃出生天的感觉，“小兔兔，你在哪里啊，小兔兔！！”不过，此刻兔族队伍中的那个年轻女性却是一脸焦急的四处寻找着被她抛弃的兔族小萝莉。

　　因为，在地下城死亡的话，是会被传送出来的，可是，她在附近找了一圈，却就是没有看到小兔兔的踪影，这不禁让那兔族的年轻女子心中充满着焦虑。

　　之前她为了自己已经抛弃了小兔兔，这次说什么她也不能在丢下小兔兔了。

　　“难道小兔兔遇到了什么坏人。”久寻不到的兔族年轻女子，开始变得越来越焦急，此刻，她不禁怀疑是不是小兔兔在虚弱离开地下城的时候，被什么坏人盯人抓走了。

　　“糖儿，会不会是小兔兔根本就没有死，她还在地下城呢？”看到年轻女子焦急的神色，兔族的其他成员也是纷纷出谋划策。

　　“这不可能，小兔兔怎么可能从那黑熊手中逃出来。”年轻女子摇摇头，面对40级的黑熊，就算是她也只有被秒杀的命运，更不要说是小兔兔了，除非……

　　“糖儿姐！！”

　　就在年轻女子脑中闪过那唯一一个可以让小兔兔活着的可能性时，一个熟悉的声音传来，循着声音年轻女子看到了她苦寻以久的小兔兔。

　　“小兔兔，对不起对不起，姐姐不应该那把丢下的，对不起。”再一次见到小兔兔，那年轻女子突然心中什么念头也没有了，此刻，她只想好好的道歉。

　　望着那女子后悔的神色，罗毅轻叹一口气，放弃了原本心中训斥的话，本来对于兔族队伍抛弃同伴的举动，罗毅是十分恼火的，但是，现在看来对方也应该是有不得已的苦衷，当然，最重要的是小兔兔并没有责怪他们。

　　“这，这位大人，谢谢您救了小兔兔。”喜悦的重逢之后，那年轻女子带着小兔兔来到罗毅面前，恭恭敬敬的施礼，道。从小兔兔的口中，年轻女子已经得知，眼前这位猿族强者，可是几下就将那黑熊干掉了。

　　“我希望下次，不要在出现这种情况。”罗毅摆摆手，道。说完，罗毅带着一行人离开了，毕竟，眼下天色不早，罗毅还需要尽快找个住的地方。

　　在出售了一颗兽魂石后，罗毅一行人也是成功的包下了一座院子。

　　在兔族的队伍返回普罗城的地盘后，队伍也是将这次的事件上报了上去。获得消息后，兔族的年长者将年轻女子叫了过来，一脸恨铁不成钢，道：“糖儿，你简直糊涂啊，那位猿族强者的样子很明显是很喜爱小兔兔的，你应该让小兔兔跟着那位强者。”

　　兔族在兽族中处于十分弱势的地位，为了让兔族更好的生存，单单成为附庸是远远不够的，因此，让兔族的族人去依附其他种族的强者，这也是兔族的生存之道。

　　那位年轻的猿族人，能如此轻易的击杀40级的黑熊，足以说明其强大的实力，如此年轻而强大的强者，这绝对是最佳的攀附目标，特别是对方对小兔兔很感兴趣，那么，这应该让小兔兔去服侍那位大人。

　　将来如果兔族有什么事情，那位大人记得兔族的好，给说上一句两句好话，那就是兔族赚了。

　　“吱呀！！”

　　夜幕降临，罗毅的房门突然被轻轻的推开，随后，一个娇小的身影熟练的溜了进来，随后，钻进了罗毅的被窝。

　　“贝贝，干嘛不去自己房间睡觉。”罗毅睁开眼睛，道。

　　“罗毅人家来夜袭你，你不开心吗？”闻言，贝贝从被窝中探出小脑袋，道。

　　罗毅：“……”

　　“不要苦着脸嘛，这样人家给你送一波福利怎么样？”贝贝眼睛一转，道。

　　“不要搞事。”

　　听到贝贝的话，罗毅一惊，贝贝这个丫头要送福利，这意味着这腹黑小萝莉，又要搞事情了。

　　“放心啦，这次绝对不会有问题的，如果这次出了差错，那人家将自己的福利送给你怎么样？”贝贝一脸信心十足，道。

　　而作为福利的报酬，罗毅这段时间都要充当贝贝的枕头。

　　狮虎城。

　　再一次无功而返的奥氏，脸色已经阴沉的快嫡出水来了，随着时间的流逝，找到凶手的希望越来越渺茫，但是，他不想就这样放弃。

　　“不管你是谁，不管付出什么代价，我一定要将你揪出来。”奥氏低吼着，说着，奥氏猛的起身来到了狮虎城中一座偏僻的小院之中。

　　既然寻常手段找不到凶手，那么，奥氏只能使用一些非常规手段了，不过，使用这种手段的代价会比较大，但是，为了找出杀死他儿子的凶手，奥氏已经顾不得这些了。


第354章 命运之力

　　“先知大人！”

　　奥氏来到那偏僻的小屋前，恭声道。

　　“进来吧。”

　　很快，一个苍老的声音从小屋中传来，闻言，奥氏恭敬的推门而入，因为，在兽族能被称之为先知的人，都是极其尊贵的存在。

　　而眼前这位虽然已经从先知的位置上退了下来，但作为曾经的先知，他的实力也是毋庸置疑的，除此之外，这位先知与其他先知有一个巨大的区别，那就是这位先知掌握着大预言术的力量。

　　大预言术，这是命运系的独有法术，据说只有被命运之神选中的人才能掌握，不过，这位先知却是通过一些别的手段掌握了这项能力。

　　这次奥氏也正准备借助这位先知大人的大预言术来寻找杀死他儿子的凶手。

　　“原来是你啊，找我什么事？”随着奥氏进入，那坐在屋子石椅上的苍老狮族兽人，道。因为擅自修炼大预言术，他的寿命消耗的比同级别的强者更快，这也是他为什么这么早就从先知的位置上退下的原因。

　　但是，掌握着大预言术的他，虽然从先知的位置上退了下来，但却依旧没有人敢小看他，甚至拥有大预言术的他，威慑力比起其他在位的先知都要强。

　　“先知大人……”

　　奥氏恭恭敬敬的将事情的经过说了一遍，接着，奥氏毕恭毕敬的站在一旁，等待着对方的回复。

　　“你想让我用大预言术找出凶手？”沉默了片刻，那苍老的声音缓缓响起，“你可知道，施展大预言术的代价？”

　　“是，东西我已经准备好了。”奥氏恭声，道。

　　“既然如此，那我就帮你这次。”既然奥氏愿意付出足够的代价，那么，先知也愿意帮这个忙，毕竟，他怎么说也是狮族出来的先知。

　　“多谢先知大人！！”

　　听到老人点头，奥氏大喜，只要这位先知出手，那么，凶手绝对在劫难逃。

　　“跟我来。”

　　先知起身轻轻的扭动了屋子中的一物，顿时，一个通往地下的通道出现，随后，那先知缓步走了下去，见此，奥氏也紧随其后。

　　顺着狭长的通道，奥氏来到了一间密室之中，同时，在这个密室中摆放着一个祭坛，“把东西放上面去。”先知对着奥氏，道。

　　闻言，奥氏随即将一个盒子拿出，摆放在了祭坛之上，而这个盒子中装着的正是他儿子的头颅。

　　一切准备就绪，那先知也跪倒在祭坛前，开始施展大预言术。

　　随着时间流逝，一股玄之又玄的力量从祭坛涌现，这股力量就是传说中的命运之力，这股命运之力一出现，便开始环绕着奥氏儿子的头颅，“命运交织，去寻找那个交织之人。”见此，先知低喝，道。

　　“嗖！”

　　在先知的低喝中，那股命运之力瞬间消失，朝着普罗城的方向疾驰而去。几乎眨眼的功夫，那股命运之力在冥冥中的指引下出现在了罗毅所住的院子。

　　接着，那股命运之力瞬间锁定了罗毅，随后，那命运之力化作一道流光射向罗毅，一旦这股命运之力落在罗毅身上，那么，罗毅将会被标记，到时奥氏能很轻松的找到罗毅。

　　只是，那命运之力即将落在罗毅身上的时候，正趴在罗毅身上的贝贝，却是突然翻了个身，随后，小萝莉直接就挡在了罗毅面前。

　　随后，那股命运之力阴差阳错的落在了贝贝身上。

　　那股命运之力一接触到贝贝身上，顿时，贝贝身上便猛的爆发出一股更加强大的命运之力，相比于那位半吊子的先知，贝贝这位可是正牌的命运系神灵的信徒，有外人敢用命运的力量去攻击正牌的命运信徒，这不是在捅马蜂窝嘛。

　　至少，幸运女神留在贝贝身上的祝福，已经被彻底激活。

　　随后，幸运女神留下的力量顺着那股命运之力直接追索过去，敢对她的信徒出手，幸运女神说什么也能轻饶了对方，而且，对方擅自使用命运之力，这也是触犯了命运系神灵的禁忌。

　　狮虎城，小屋地下室。

　　在那命运之力消失后，奥氏就在一旁焦急的等待着，“看来有结果了。”这时，那狮人先知，道。

　　“啊！！”

　　然而，那狮人先知话音刚落，当即，他便惨叫一声，随后，一头栽倒在地，“先知大人，您怎么了？”见此，一旁的奥氏大惊。

　　“滚开！！”

　　狮人先知一把推开奥氏，此刻，他双目紧闭，鲜血从他的眼睛中渗出，那狮人先知知道，他的眼睛废了，但是，此刻他却没有丝毫心思去理会这些，因为，他还有更加重要的事情要做。

　　“咚咚咚咚！”

　　那狮人先知跪倒在地，用力的朝着虚空扣首，“命运之神大人，请恕罪，请恕罪！”偷偷使用命运之力被发现命运之神发现，这绝对是一件十分要命的事情，此刻，他想要活命的话，只有祈求命运之神的宽恕。

　　虽然，那狮人先知心中也有些疑惑，为什么他会被发现，要知道每次施展大预言术，他都是特别小心的，再说命运系神灵高高在上，他们一般也不会来特别关注这种事情。

　　的确，命运系神灵对于那些偷偷使用命运之力的老鼠，一般是不会理会的，但如果是用命运之力去对付正牌的命运之神信徒，那命运神系的神灵就不会善罢甘休了。

　　不知道是不是那狮人先知的祈求产生了效果，还是其中有兽神的原因，幸运女神的力量盘横了片刻之后便也消失了，不过，那位狮人先知今后将无法在使用大预言术了，同时，他的眼睛也成为了这次使用大预言术的代价。

　　“先知大人，这，到底发生了什么事？”被眼前的一幕弄的一脸懵逼的奥氏，喃喃道。

　　“你走吧，今后不要在来了。”狮人先知一脸淡漠的摆摆手，道。

　　“是。”

　　虽然，奥氏此刻心中有很多的疑惑，但是，他也看出来现在并不是询问的时候，所以，奥氏也是恭敬的退了出去。

　　只是，在离开先知的小屋后，奥氏也陷入了迷茫，连先知都无法找出杀死他儿子的凶手，那么，还有谁能帮他找出凶手呢。

　　“罗毅哥哥，这里这里……”

　　翌日，毫不知情的罗毅带着小萝莉们在此前往梧桐森林，看到罗毅出现，早已经等候多时的小兔兔连忙挥手，道。因为，昨天罗毅就和小兔兔约定，今天在梧桐森林外集合。

　　“见过罗毅大人！”

　　不过，这次来的并不是只有小兔兔一人，还有那位兔族女子，在得知小兔兔和那位猿族高手有约，兔族方面显得很高兴，当即，兔族方面就让糖儿给小兔兔做工作，让她去服侍那位大人。

　　对此，小兔兔也是十分乐意，毕竟，自从上次罗毅救了小兔兔后，这个小萝莉就彻底迷上了罗毅，因此，对于能服侍罗毅，小兔兔自然也是千肯万肯。

　　小兔兔自己愿意，那当然是最好不过的了，当即，糖儿也是将小兔兔送给罗毅的事情稍微提了一下。

　　“小兔兔，你愿意加入萌神教吗？”对于兔族送一个小萝莉给他，罗毅自然是很开心的，但是，前提条件是小兔兔愿意加入萌神教，否则，罗毅也只能拒绝。

　　“嗯嗯！”

　　虽然，不知道萌神教是什么教会，但是，既然是罗毅哥哥说的，小兔兔还是毫不犹豫的点头，道。

　　“好好好。”

　　见小兔兔点头，罗毅随即拿出了萌神三件套作为礼物送给了她，而小萝莉对此也是十分喜爱，见此，罗毅点点头，既然小兔兔如此喜欢萌神三件套，那么，这也意味着她是真心喜欢萌物的。

　　“小兔兔，这个是贝贝、铃音和妙妙，今后大家要一起愉快的相处哦。”在小兔兔加入萌神教后，罗毅也是将贝贝等人介绍给她。

　　“嗯。”

　　望着可爱的萌萌哒三个小萝莉，小兔兔对于她们的戒心也是直接降为了零，随后，四个小萝莉很快就玩到了一起。

　　“小兔兔，耳朵可以给人家摸摸嘛？”贝贝抓着小兔兔的肩膀，一脸垂涎的盯着小兔兔长长的兔耳朵。

　　“嗯。”

　　闻言，小兔兔羞红着脸，点点头。

　　得到许可后，贝贝随即伸手捏住了小兔兔的耳朵，顿时，贝贝的小脸上满是陶醉之色，“人家也要摸。”见此，一旁的铃音和妙妙也连忙加入了进来。

　　“你们几个，马上就要进入地下城了，不要在闹了。”虽然，罗毅也十分想去捏捏小兔兔的耳朵，但是，眼下罗毅也准备进入地下城，所以只能暂时按下心中的渴望。

　　这次地下城之旅，罗毅准备与贝贝等人分开进行，毕竟，罗毅现在需要的是升级，所以，罗毅到时会深入梧桐森林，去那里打高级怪，而梧桐森林深处对于小萝莉们来说，还是比较危险的。

　　哪怕有米娜这个49级的高手看着，如果遇到数量较多的高级生物，到时米娜也可能会无法顾全，所以，罗毅的打算是让米娜带着小萝莉们在外面练级，而他自己则独自进入梧桐森林深处练级。


第355章 萨满祭司

　　“忍不住了嘛。”

　　罗毅手握战斧，目光扫向前方，此刻，罗毅已经来到了梧桐森林的深处，在这里怪的等级基本上都已经达到了40级，而这也是罗毅最适合练级的区域。

　　此刻，罗毅在刚刚干掉了一头巨虎之后，又立马被另外一头高级生物盯上，而这头高级生物的等级，已经达到了45级。

　　“喝！”

　　然而，就在罗毅等待着那高级生物出手之际，突然，一个暴喝声传来，随后，一个身影猛的出现，直接扑向那了45级的怪。

　　“同族兄弟，你没事吧。”

　　半晌之后，那45级的怪重重倒地，随后，一个猿族青年缓步走来。很明显，对方是误以为罗毅遇到了危险，所以，过来救援来了。

　　兽族中基本上遇到同族的族人有困难，大多数兽人都会出手帮一把的。

　　“没，没事。”

　　对于对方的好意，罗毅还能说什么呢。

　　“同族兄弟，这里的怪还是比较难对付的，你还是去外面点吧。”那位猿族青年叮嘱了罗毅一番后，便也继续前进，开始了他的修炼。

　　“呃……”

　　望着远去的那猿族青年，罗毅也是一阵无语。

　　当即，罗毅也是随便找了一个方向，朝着森林深处走去，以罗毅的战斗力，这个梧桐森林能对他造成威胁的，只有两种情况，一是遇到BOSS，二是遇到数量众多的45级以上的怪，除此之外，这个梧桐森林应该还没有什么东西能对他造成威胁。

　　“这附近怎么都没有怪？”

　　罗毅走在森林中，却是一只怪都没有发现，这不禁让罗毅有些疑惑，不过，很快罗毅的疑惑便解开了，因为，在前方罗毅听到了战斗的动静，很明显，有人将附近的怪都吸引了过去。

　　“是他。”

　　罗毅朝着前方的战斗地点走去，看到了之前那位出手的猿族青年，此刻，这位猿族青年正被数头高级怪围攻，情况貌似有些危险。

　　“同族兄弟，我来帮你。”

　　既然之前对方在看到罗毅有‘危险’的时候，出手相助了，那么，罗毅自然也不能坐视不管，当即，罗毅也是抄起战斧杀了进去。

　　“谢啦。”

　　看到罗毅出现，那猿族青年心中一喜，此刻，他的情况的确是有些棘手，有人能为他分担一下压力，这对于他来说绝对是一件救命的事情。

　　“这位兄弟，看来之前是我多管闲事了。”随着罗毅的加入，那些怪被迅速击杀，随后，剩下的那些怪恐惧与两人强大的实力，纷纷退去。

　　这时，那位猿族青年才算是真正见识到了罗毅强大的实力，同时，那猿族青年也明白，之前他有些帮倒忙了。

　　“哈哈，我觉得就算我不出手，你应该也能脱身吧。”罗毅收起战斧，道。虽然，这个猿族青年被众多高级怪围攻，但是，从对方的神色中，罗毅可以看出对方应该还有底牌在身。

　　“袁飞，不知这位兄弟如何称呼？”罗毅的实力也是获得了那猿族青年的认可，当即，他伸出手，道。

　　“罗毅。”

　　罗毅伸出手与对方握了一下。

　　“罗毅？”

　　袁飞一脸疑惑的望着罗毅，以罗毅的实力，按理说不应该默默无闻才是，但是，罗毅这个名字却是他第一次听说。

　　“我一直在世界各地游历，所以，你不知道也很正常。”罗毅说道。这也是罗毅之前就想好的关于他来历不明的解释。

　　对于罗毅的解释，袁飞点点头，因为，罗毅这种情况在兽族还是很多的，不少兽人为了变强，经常会去世界各地游历，所以，这也导致兽族中经常会突然冒出一两个超级天才。

　　“那么，罗毅要一起练级吗？”对于罗毅这个战斗力丝毫不比他差的强者，那袁飞也不禁发出了邀请。

　　“好啊。”

　　对于袁飞的邀请，罗毅也没有拒绝，毕竟，多个人的话，效率会更快一些。

　　在一起练级中，袁飞对于罗毅使用战斧作为武器，也是充满着好奇，因为，猿族最擅长的就是拳头，舍弃最擅长的能力，转而使用别的，这在袁飞看来是有些舍本逐末了。

　　不过，对于这种个人的选择，袁飞到也没有什么歧视，毕竟，猿族中也曾经出现过一位使用棍棒的顶级强者。

　　再说，使用战斧的罗毅，所展现出的战斗力，已经远超绝大部分的同级的猿族人了，在实力这最好的证明下，谁又能说罗毅使用武器不是最佳的选择呢。

　　当然了，对于罗毅来说，他其实也想将猿族的身份伪装的更像一点，但奈何眼下神击系技能还未开启，罗毅也只能临时使用驱魔系的战斧技能。

　　“前面就是BOSS极烈鸟的所在了。”罗毅与袁飞两人联手，可以说是一路碾压，很快，罗毅的等级便提升了一级，同时，两人也来到了BOSS的所在。

　　来到了BOSS处，罗毅心中不禁泛起了一丝想要打一打BOSS的念头，不过，很快接下来发生的事情，让罗毅彻底放弃了这个打算。

　　“看，是熊族部落，他们又来打BOSS了。”袁飞突然指着前方集结的一支千人队伍，道。

　　那只队伍是一支来自于熊族的队伍，队伍成员等级全部在40级，其中一些等级甚至已经达到了49级，整个梧桐森林，也就只有那BOSS极烈鸟才能享受到这个待遇。

　　“袁飞，你觉得他们能成功吗？”一支平均等级在40级以上的千人队伍，这绝对可以说称得上是一支实力强劲的部队了，也就熊族这样实力强大的部落才能凑齐，这要是换成猫族，估计将整个部落的战士都集合起来，也无法凑出这样一支队伍。

　　如此强大的一支队伍，罗毅觉得要打败BOSS极烈鸟，应该问题不大。

　　只是，袁飞给的回答却是有些出乎罗毅的预料，“如果熊族部落没有什么特殊手段的话，那么，他们输定了。”

　　“极烈鸟，体内蕴含着朱雀血脉，各大部落对于其朱雀兽魂石可以说是垂涎欲滴，咱们猿族部落曾经也组织过队伍来讨伐极烈鸟，规模和这支熊族部落差不多，你可知道结果？”袁飞目光转向罗毅，道。

　　“不会输了吧。”

　　闻言，罗毅一惊。

　　“是惨败，一千多人最后挂了超过半数，你应该知道在地下城死亡一次的后果。”袁飞轻叹，道。

　　“嘶~~”

　　听到袁飞的话，罗毅也是不禁倒吸了口冷气，40级这个等级挂一次，那这辈子差不多也就完了。

　　也就猿族这样底蕴强大的部落，才能承担起一下子损失500精锐战士的后果，这要是换成一些实力弱的部落，估计这一下就能将其打残了。

　　所以，打梧桐森林的BOSS这几乎都是各大顶级部落的专利，那些弱小部落根本就不敢染指这极烈鸟。

　　只是，千人级别的精锐力量都拿不下这极烈鸟，这BOSS到底是如何的强大。正好借助这次熊族部落的讨伐，罗毅觉得他应该能亲眼看看这BOSS的强大。

　　“头，有两个猿族人靠近。”

　　罗毅与袁飞两人的出现，自然也是引起了前方熊族部落的注意，不过，猿族和熊族关系不错，所以，熊族人也没有驱赶罗毅两人，当然，罗毅和袁飞两人也需要保持距离，以免引起不必要的误会。

　　毕竟，打BOSS的队伍，可是十分忌讳附近有外人的。

　　“是熊族萨满。”

　　随着前方熊族部落开始行动，袁飞也是看到了这次熊族拿出的底牌，萨满，兽族中仅有的能掌握法术力量的职业。

　　同时，每一个萨满都是各大部落的宝贝，这次熊族部落派出了萨满祭司来帮忙，足可见这次熊族对于这次BOSS战，势在必得了。

　　“暴熊图腾！”

　　队伍中熊族萨满，联手将几根铭刻着巨熊图腾的图腾柱竖立起来，顿时，在图腾柱覆盖范围内的熊族战士力量开始增加。

　　“是图腾萨满嘛。”

　　罗毅望着那几根巨大的图腾，立马想到了这几个熊族萨满的具体职业，萨满祭司根据所专修的方向，可以分为图腾萨满、嗜血萨满和极其罕见的元素萨满。

　　图腾萨自然是用各种图腾给兽人施加BUFF的职业，而嗜血萨满同样是辅助为主，不过，嗜血萨满的辅助更具攻击性，他们可以给兽人直接施加嗜血术，大幅增加兽人的战斗力，不过，嗜血术副作用也比较大。

　　至于最后的元素萨，这个就比较像是真正的法师，不过，兽人天生元素亲和力弱，所以，元素萨在兽族中数量及其稀有。

　　但不可否认的是，元素萨是萨满三个分支中最强的。

　　“咚咚咚！”

　　远处熊族部落在竖起图腾之后，马上一阵充满着韵律的战鼓声响起，在这战鼓声中，那些熊族战士双目开始变得血红。

　　“嗜血萨！！”

　　见此，远处的罗毅与袁飞一惊，这次熊族不但动用的图腾萨就连嗜血萨也出动了，图腾的加持和嗜血术的加持，这足以让那些熊族战士的战斗力在上一个台阶，不过，副作用是那些熊族战士回去后估计要趟一段时间了。

　　但是，如果能成功打败BOSS，获得朱雀兽魂石的话，那么，这些消耗都可以无数倍的赚回来的。


第356章 极烈鸟

　　“开始了！”

　　随着图腾萨和嗜血萨的出现，这也意味着BOSS战即将开始，果然，随着熊族部落一切准备完毕，这时远处一头火红的巨鸟，在几名熊族战士的引领下随之出现。

　　“弓弩队，准备出击！！”

　　BOSS是飞行生物，而熊族并没有飞行能力，所以，与BOSS战斗时会稍微吃点亏，不过，既然熊族敢来打BOSS，那么，显然熊族这早就已经准备好了。

　　这不，随着BOSS的出现，数百名熊族战士拿出了巨大的重型弓弩，瞄准了天空中的火红色身影。

　　“发射！！”

　　随着熊族首领的一声令下，顿时，一支支弩箭带着刺耳的破空声射向空中的BOSS。

　　不过，BOSS也不是吃素的，面对那铺天盖地的箭雨，那BOSS也是不停的闪躲着，同时，BOSS也时不时的抽空甩几个火球过去。

　　“盾战队！！”

　　面对BOSS的法术攻击，熊族首领再次下令，当即，一支全身笼罩在厚重盔甲，手持塔盾的熊族战士出列，为同伴挡下了那些火球攻击。

　　见自己的攻击无效，那BOSS极烈鸟，随即下降身形，然而，就在这时早已经等候多时的熊族战士们，纷纷一拥而上。

　　“啾！！”

　　面对围攻那极烈鸟发出一声长鸣，随后，身形化作一道红色流光，直接洞穿了一名熊族战士，不过，极烈鸟干掉了一名熊族战士后，但更多的熊族战士却随之杀来。

　　很快，极烈鸟便已经伤痕累累，见此，远处的罗毅一愣，这极烈鸟的战斗力好像有些弱啊，居然这么快就被重创了，照这个情况要不了多久，那极烈鸟可能就要挂了。

　　只是，面对即将到来的胜利，那些熊族战士神色却是前所未有的凝重，“真正的战斗就要开始了。”一旁的袁飞深吸一口气，道。

　　“什么！”

　　闻言，罗毅心中一惊，难道刚才的只是热身吗？

　　“轰！！”

　　不等罗毅询问，这时，远处浑身伤痕累累的极烈鸟身上，突然，腾起了熊熊的火焰，在那火焰之中，极烈鸟的羽毛开始消失，取而代之的则是炽热的火焰，与此同时，之前的伤也在火焰之中彻底恢复。

　　“这才是极烈鸟的真正形态，激活了朱雀血脉的形态。”袁飞目光灼热的望着那充满着火焰之美的极烈鸟，道。

　　这种蕴含着圣兽血脉的生物，在激活血脉的情况下，自身也会蕴含着一丝圣兽的韵味，而这一丝韵味足以让无数人为之沉醉。

　　“看来这一战，胜负未知啊。”罗毅望着那华丽的极烈鸟，此刻，罗毅可以清晰的感觉到，这极烈鸟的等级已经突破了地下城的限制，加上朱雀血脉的巨大加持，熊族这一千战士想要打赢这极烈鸟，绝非易事。

　　“快，快攻击！”

　　随着极烈鸟激活朱雀血脉，熊族的首领也是感到了巨大的压力，当即，他连忙下令部落的战士出击。

　　顿时，密密麻麻的箭支随之爆发，不过，这次面对熊族部落的弓弩，极烈鸟并没有闪躲，只见极烈鸟轻轻扇动羽翼，顿时，无数的火花散开，随后，那些火花化作一支支的火矢迎上了熊族的弓弩。

　　熊族战士射出的弩箭，在极烈鸟释放出的火矢面前，瞬间会烧成烧毁，足可见极烈鸟释放的火矢温度有多高。

　　破解了熊族的弓弩攻击之后，极烈鸟的嘴巴微张，顿时，一颗散发着炽热气息的火球出现。

　　“快，防御！”

　　虽然，极烈鸟口中的火球只有拳头大小，但是，就是这拳头大小的火球，让熊族部落的首领脸色巨变。

　　因为，这颗拳头大小的火球一脱离极烈鸟的嘴巴，便迅速变大，最终变成了一颗直径百米的超大型火球。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的火球以碾压般的气势落入了熊族部落，下一刻，巨大的火云蒸腾而起。

　　“好可怕的破坏力！”

　　感受着那扑面而来的炽热高温，罗毅心中也是不禁暗惊，这极烈鸟的强大有些超出了他的预料之外，想到之前他居然还想要打一打这BOSS，现在看来这根本就是在做梦，至少，罗毅在等级达到49级之前，是不会在有去找这个极烈鸟麻烦的念头了。

　　“抗住了。”

　　随着蒸腾而起的火云散去，熊族部落的战士，却并没有预料中的被轰杀，因为，此刻几根巨龟图腾不知何时已经竖立了起来，形成了一个巨大的防御罩，也正是这个防御罩，挡住了极烈鸟的攻击。

　　“好险！”

　　成功挡住了极烈鸟的攻击，熊族首领不禁暗舒了口气，此刻，熊族首领也是庆幸，这次幸亏请了几位萨满祭司，否则，刚才那一波估计就要损失惨重了。

　　“反击！！”

　　成功挡住了极烈鸟的攻击，让那熊族首领信心大增，当即，他下令道。

　　只是，那熊族首领话音刚落，他的眼前便猛的出现了一道炽热的火线，随后，那火线朝着熊族部落一划，顿时，竖立的那几个图腾被火线切开，与此同时，整个熊族部落也被那火线切开。

　　“这，这极烈鸟还有新的底牌。”

　　那熊族首领望着胸口被火线洞穿的口子，脸上充满着绝望，这次熊族可是做了很多的准备，这才信心十足的来打BOSS的，但是，结果这极烈鸟居然还拥有他们所不知道的底牌。

　　也是，关于极烈鸟的底牌，各大部落都是将其当做是机密，毕竟，这些消息都是他们用人命堆出来的，岂会轻易泄露。

　　“结束了。”

　　远处，罗毅看到极烈鸟用火焰射线破掉了熊族部落的图腾之后，就知道熊族部落这次是输了。

　　“居然一个也没有逃掉，这次熊族损失大了。”在极烈鸟强大的火系法术的狂轰滥炸之下，千人的熊族战士最后愣是一个也没有能逃走，一下子损失了一千战士这就算是熊族这样强大的部落，估计也是一个不小的损失，而且，这其中还有几位珍贵的萨满祭司。

　　“袁飞，那极烈鸟，是不是在看着我们？”在那极烈鸟将熊族部落的战士肃清之后，它的目光不禁转向了附近仅有的两个活人身上。

　　“好像是的……”

　　听到罗毅的话，袁飞也是感觉一阵头皮发麻，两人刚才光顾着惊叹极烈鸟的强大，却是错过了最佳的撤退时机。

　　“分开走，能不能逃走，就看天命了。”罗毅与袁飞两人相视一眼，随后，两人二话不说迅速撤退，在看到那极烈鸟的战斗力后，两人心中根本就没有一点与其战斗的念头。

　　罗毅与袁飞两人这一动，顿时，那极烈鸟也随之杀了过来。

　　“真倒霉。”

　　罗毅瞥见朝着自己杀来的极烈鸟，心中一阵哀叹，这极烈鸟好死不死的居然追着他来了。

　　不过，事已至此罗毅眼下除了跑路，貌似也没有别的办法了，但前提是那极烈鸟要能让罗毅跑才行。

　　罗毅两条腿显然是跑不过会飞的极烈鸟的，这不很快罗毅就被追上，见此，罗毅无奈只能停下脚步。

　　“哎~~”

　　望着天空中盘旋的极烈鸟，罗毅长叹一口气，随后，罗毅开始给自己加BUFF，既然跑不了，那么，罗毅也只能干了，虽然，罗毅不认为自己能干掉那极烈鸟，但罗毅也不想就此束手就擒。

　　所幸，附近也没有人，罗毅到是可以放心大胆的将全部的底牌拿出来。

　　“啾！！”

　　那极烈鸟在空中盘旋了片刻后，猛的一个俯冲朝着罗毅杀来。

　　“黑暗切割！”

　　见此，罗毅拿出一张符箓，随后朝着俯冲而来的极烈鸟挥去，顿时，一道巨大的魔法刃出现，而这突如其来的魔法刃，也是将那极烈鸟吓了一跳，毕竟，它还是第一次面对会法术的敌人。

　　“压制符！”

　　被黑暗切割产生的魔法刃吓了一跳的极烈鸟正要撤退，罗毅这时迅速拿出了另外一张符箓，罗毅知道面对会飞的极烈鸟，他处于劣势，所以，罗毅想要用压制符困住极烈鸟，到时，罗毅就能放心输出了。

　　随着压制符展开，正准备升空的极烈鸟猛的感受到了一股巨大的压力，见此，极烈鸟大惊。

　　下一刻，狂暴的火焰气息从极烈鸟身上爆发，炽热的火焰席卷，直接将压制符烧毁，失去了压制符的压制，极烈鸟迅速升空。

　　随后，那极烈鸟再也不敢靠近罗毅，只是在空中不断的释放魔法，可见刚才罗毅的两招给极烈鸟造成了极大的心理阴影。

　　只是，一直在空中释放法术攻击，那极烈鸟依旧感到十分难受，因为，每一次法术落到那个猿族兽人身上，这天空中总会有一道闪电落在它身上，虽然，这闪电威力不是很强，但架不住数量多，而且，这闪电还躲不掉。

　　除此之外，这些闪电每次攻击都会给它带来些许的麻痹感，让极烈鸟十分火大。所以，极烈鸟准备全力出手，将那个猿族人干掉以绝后患。因为，极烈鸟从这个猿族人身上感觉到了威胁，之前那一千熊族战士都没有让极烈鸟感到威胁，但是，眼前这个41级的猿族人身上，却是让极烈鸟感到了威胁。


第357章 吓退BOSS

　　“这下棘手了。”

　　感受到那极烈鸟身上爆发出的强烈气息，罗毅也是不禁感到一阵头皮发麻，如今罗毅面对极烈鸟的各种火系法术，就已经十分吃力了，这要是那极烈鸟在增加输出，那罗毅这边就难了。

　　“看来只能拼了。”

　　面对眼下这种情况，一味的逃避显然已经没有效了，此刻，罗毅只有让那极烈鸟感受到真正的威胁，才能逼迫它停手。

　　念此，罗毅收起战斧，直接将恶魔之镰拿了出来。

　　“半魔化！！”

　　罗毅手持恶魔之镰，随即激活了半魔化技能，顿时，一对恶魔之翼从罗毅身上舒展开来，与此同时，进入半魔化状态后的罗毅，全属性开始疯狂飙升。

　　“啾！！”

　　天空中的极烈鸟，望着突然从光明变成黑暗的罗毅，也是吓了一跳，同时，罗毅此刻身上散发出的气息也是让极烈鸟显得十分不安。

　　半魔化的罗毅，论层次已经不比拥有一丝朱雀血脉的极烈鸟差了。

　　“化魔！！”

　　虽然，罗毅的层次在进入半魔化后已经不比极烈鸟差，但是，双方之间的等级差距却是实实在在的，所以，此刻的罗毅实力依旧逊色于极烈鸟，但是，罗毅却是可以通过化魔技能弥补这些不足。

　　因为，化魔技能可以让罗毅将生命力直接转化为恶魔之力。

　　随着罗毅的气息越来越强，空中的极烈鸟终于忍不住率先出手了，当即，一颗巨大的火球直接朝着罗毅砸下。

　　“升天阵！”

　　面对那呼啸而下的巨大火球，罗毅抬手凝聚出一个巨大的升天阵，直接将原本下降的火球，给重新送上了天。

　　同时，罗毅也借助升天阵的力量直接冲入了空中，杀到了极烈鸟的面前。

　　“死亡切割！！”

　　跃入空中的罗毅，抡起恶魔之镰直接朝着有些错愕的极烈鸟砍去，很明显，极烈鸟也没有想到罗毅会突然出现。

　　不过，刹那的错愕之后，极烈鸟也是迅速反应过来，当即，一个巨大的火环从极烈鸟身上爆发，极烈鸟想要用这个火环逼退罗毅。

　　但是，罗毅很清楚此刻的他体内的生命力大部分都转化为了恶魔之力，如果这一击不能建功的话，那么，他就没有再战之力了，所以，面对极烈鸟的火环，罗毅选择了硬抗，毕竟，恶魔对于火属性的抗性还是比较强的。

　　“噗！！”

　　罗毅一头穿过炽热的火环，强忍着火焰带来的灼烧，随后，罗毅手中的恶魔之镰狠狠的砍向极烈鸟。

　　随着恶魔之镰命中极烈鸟，顿时，一股强大的生命力随之涌入罗毅体内，很明显这是死亡切割技能附加的吸血效果生效了，而这一股生命力的涌入，大大缓解了罗毅体内生命力不足的问题。

　　不知道是不是极烈鸟体内拥有朱雀血脉的缘故，这从极烈鸟身上获取的生命力的质量很高，有了这一股高质量的生命力作为补充，罗毅就还有继续战斗的能力。

　　只是，面对自己的生命力被掠夺，那极烈鸟就显得有些惊慌了，毕竟，极烈鸟最看中的就是体内的朱雀血脉，但是，那个猿族人居然能掠夺它体内珍贵的力量，这是极烈鸟所不能容忍的。

　　但此刻极烈鸟对于罗毅也是充满着忌惮，所以，犹豫了下极烈鸟退缩了，毕竟，之前和熊族部落战斗，让它消耗了很多的力量，在继续战斗下去，并不是十分明智。或者说，此刻的极烈鸟本能的不想和罗毅继续战斗下去。

　　极烈鸟退了，见此，罗毅不禁长舒了口气，看样子那极烈鸟是被成功唬住了，如果那极烈鸟是一根筋的话，那罗毅就发愁了，因为，继续战斗下去对于罗毅十分不利，除非罗毅的死亡切割能一直命中极烈鸟，这样罗毅的生命力可以一直得到补充。

　　可惜，极烈鸟吃过一次亏后，一定会特别小心，而罗毅的死亡切割如果无法为他补充生命力，那么，罗毅的生命力会因为魔化技能迅速耗尽，到时，罗毅就危险了。

　　所幸，事情并没有往最坏的地方发展，罗毅刚才的强势，成功的唬住了极烈鸟，让极烈鸟退却了。

　　确定极烈鸟已经离开后，罗毅也是收起了恶魔之镰，随后解除了半魔化状态。

　　“罗毅，你没事吧。”

　　在罗毅解除半魔化后没多久，之前离去的袁飞随之出现，在看到极烈鸟朝着罗毅追去的时候，袁飞当时心中也是有些庆幸，不过，在庆幸至于一丝担心也随之泛起，最后，经过一番犹豫，袁飞还是过来准备看看。

　　“还行！”

　　罗毅摆了摆手，道。

　　“你居然能从极烈鸟的追击中活下来，可真是深不可测啊。”确定罗毅除了有些虚弱外，并没有什么大伤后，袁飞此刻心中也是不禁泛着不可思议。

　　激活朱雀血脉的极烈鸟有多强，袁飞十分清楚，他自认为面对极烈鸟的追击，也不可能毫发无损的逃出来，但是，罗毅却做到了。

　　估计袁飞没有想到，罗毅并不是从极烈鸟手中逃出来的，而是，直接将极烈鸟吓退的。

　　对于袁飞的惊叹，罗毅笑了笑也没有接话，毕竟，不管是光明的力量还是黑暗的力量，这都不方便透露，对此，袁飞也没有追问，毕竟，这种个人的底牌，哪有可能随意暴露的。

　　“罗毅，罗毅！”

　　离开梧桐森林的核心区域，罗毅也是找到了正在练级的贝贝等人，看到罗毅出现，贝贝也是连忙跑了过来，随后开始炫耀她的收获。

　　好吧，身为幸运女神信徒的贝贝，这一会就已经获得了一袋子的兽魂石，至于罗毅才获得了2颗，不过，罗毅获得的这两颗兽魂石都是属于高等级兽魂石。

　　“罗毅，想不到你居然好这口。”袁飞望着被猫族和兔族小萝莉包围的罗毅，目光中也是透着一丝惊讶。

　　不过，强者总是有些特殊的癖好的，对此，袁飞到也没有什么歧视。

　　“这些都是我萌神教的信徒。”看到袁飞误以为自己是萝莉控，罗毅连忙解释，道。

　　“萌神教？”

　　对于这个从未听说过的教会，袁飞也是一愣，身为猿族人信仰的不应该是猿神吗？

　　“罗毅，恕我直言，这个萌神教根本就是在拖你后腿。”在罗毅的解释后，袁飞也是了解到了这个萌神教的信息，对此，袁飞毫不客气，道。

　　以罗毅的实力，居然加入了这个萌神教，这简直就是一颗明珠落入了淤泥之中。

　　“罗毅，希望你可以在考虑一下，如果你愿意回归猿神教，我可以保证，族里一定会给你最好的待遇的。”离开梧桐森林，袁飞还在继续劝说罗毅，希望他离开萌神教，重新回归猿神教。

　　“袁飞，你不用再说了，我是不会离开萌神教的。”罗毅摆摆手，虽然，罗毅知道袁飞这是为了他好，但是，萌神教这可是他创造的教会，罗毅怎么可能离开。

　　“哎~~”

　　面对执迷不悟的罗毅，袁飞不禁长叹一口气，随后，袁飞头也不回的走了。

　　如果罗毅如此的不知好，那么，袁飞觉得他们之间可能连朋友也没有得做了，因为，袁飞希望他能有一个可以陪着他一起成长的朋友，但罗毅加入萌神教，这就等于是毁掉了自己前程。

　　对此，罗毅也不知道该说什么，毕竟，现在说在多也没有用，还不如让时间来证明一切好了。

　　“罗毅，刚才那个人真讨厌。”

　　袁飞离开后，贝贝随即爬到罗毅背上，表达了对袁飞的不喜欢，毕竟，这个鼓动罗毅离开萌神教的家伙，对于贝贝等小萝莉来说，绝对是敌人级别的。

　　“好了，咱们回家，明天开始，贝贝你们就有任务了。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，随后带着小萝莉们返回了院子。

　　随着萌神教在兽神教会获得了在兽族传教的许可，那么，罗毅也需要开始准备准备了，到时，罗毅会让贝贝等人负责传教工作，至于罗毅他会继续开始练级，毕竟，只有强大的实力，才是保证萌神教安危的重要手段。

　　夜幕降临。

　　贝贝、铃音、妙妙和新加入的小兔兔四个小萝莉围在一起开始玩起了抽鬼游戏，而游戏的胜利者将会获得去夜袭罗毅的奖励。

　　“米娜，要一起来玩吗？”贝贝突然想起之前答应过罗毅的福利，当即，贝贝将目光转向了在妙妙身后的米娜。

　　“不要。”

　　对此，米娜很果断的拒绝，道。

　　“来玩嘛，来玩嘛。”见此，贝贝连忙施展卖萌，最后，被萌的晕晕乎乎的米娜也是坐到了小萝莉中间，加入了游戏中。

　　“啊，输了。”

　　游戏继续，很快小兔兔一脸遗憾的退出了游戏，之后，妙妙和铃音也纷纷失败，最后，就剩下了贝贝和米娜。

　　见此，米娜显得十分淡然，因为，这种靠运气的游戏，贝贝那绝对是无敌的存在，没有人能赢得了贝贝……

　　“赢，赢了？”

　　米娜呆呆的望着手中的牌，一脸的不可思议，她居然赢了，赢了身为幸运女神信徒的贝贝。


第358章 49级

　　“人家居然输了。”

　　贝贝一脸‘不甘心’道。

　　“那么，米娜这次夜袭罗毅的奖励，就是你的了。”贝贝拍着米娜的肩膀，一脸不舍道。

　　“啊，这个，这个奖励我还是不要了。”闻言，米娜愣了片刻，随后，红着脸道。

　　“不行，米娜这是咱们说好的奖励。”

　　听到米娜不要奖励，贝贝急忙道。这要是米娜不要奖励了，那她答应给罗毅的福利岂不是没有了。

　　为了让米娜乖乖就范，贝贝的腹黑属性瞬间爆发，当即，贝贝将突破口放在了妙妙身上，“妙妙，米娜如果不遵守规则的话，那么，下次你赢了奖励也不算数哦。”

　　“啊！”

　　听到贝贝的话，妙妙大惊，当即，妙妙一脸严肃的对着米娜，道：“米娜，不能耍赖哦。”

　　“妙妙小姐~~”

　　米娜穿着睡衣，站在罗毅的房门前，一脸手足无措，道。

　　“放心啦，和罗毅哥哥一起睡，很舒服的呢。”妙妙拍着米娜的肩膀，目光中充满着羡慕，如果可以妙妙十分想和米娜换，奈何贝贝不同意，妙妙也只能作罢。

　　听到妙妙的话，米娜也不知道应该如何跟妙妙解释其中的原因。

　　“嗯？又是贝贝这个丫头吗？”

　　因为，今天与BOSS打了一架，身体十分疲惫的罗毅在睡梦中，隐隐听到了自己的房门被打开，当即，罗毅下意识的想到。

　　既然是贝贝这个小萝莉，罗毅的念头在心中一恍，便再次陷入了沉睡，如今的罗毅太累了，此刻，罗毅只想好好睡一觉。

　　……

　　“嗯？贝贝什么时候变大了？”经过一晚的休息，罗毅的精神也是恢复了不少，在精神恢复的那一刻，罗毅立马感觉到自己被窝中出现了一个娇躯。

　　当即，罗毅下意识的伸手，只是与贝贝小小的身子不同，此刻，在罗毅被窝中的身躯充满着成熟的魅力。

　　“是谁？”

　　蓦然，罗毅心中一个咯噔，此刻，罗毅可是在兽族，伊露丽和诺兰都不在，所以，此刻在他被窝中的显然不是这两人中的任何一个。

　　“这是……”

　　就在罗毅全力思考在他被窝中的这个女孩到底是谁时，突然，罗毅感觉到在被窝中一个毛茸茸的东西。

　　当即，罗毅伸手抓住了那毛茸茸的东西，“是尾巴。”在抓到那毛茸茸的东西的那一刻，罗毅就知道了这毛茸茸的东西是何物。

　　与此同时，在罗毅抓住那毛茸茸的尾巴的那一刻，罗毅清晰的感觉到自己被窝中的娇躯猛的一僵。

　　“这不会是米娜吧。”

　　罗毅抓着那毛茸茸的尾巴，从这尾巴的形状大小，罗毅可以判断出这应该是猫族的尾巴，毕竟，妙妙的尾巴罗毅可是把玩过很多次，所以对于猫族尾巴的样子罗毅十分熟悉。

　　而在罗毅身边，除了妙妙外，也就只有米娜一个猫族，并且还是一个成熟的女性猫族，所以，综合以上结论，此刻在罗毅被窝中的应该就是米娜了。

　　只是，罗毅不明白为什么米娜会到自己被窝中，“我去，难道是贝贝这个家伙。”想到贝贝之前说的福利的承诺，加上贝贝之前的黑历史，罗毅觉得此事与贝贝这个丫头绝对脱不了干系。

　　“怎么办，怎么办？”

　　米娜此刻心中也是一阵慌乱，本来她只是想在罗毅被窝中待一会完成任务后，就立马撤退，这样贝贝也不好说什么，只是，也不知道怎么的，在罗毅的被窝中，让米娜感到十分安心，她居然就这样睡着了。

　　等她醒来的时候，罗毅已经先醒来了，这下米娜也是失去了趁着罗毅睡着悄悄离开的机会，当然，更重要的是，此刻，罗毅捏着她敏感的尾巴，让米娜一阵浑身无力，这让米娜想跑也没有力气。

　　“罗毅，罗毅，起床啦。”

　　就在罗毅和米娜苦恼应该如何打破这僵局时，贝贝这时兴冲冲的跑了进来，与此同时，妙妙、铃音和小兔兔三个小萝莉也是紧随其后。

　　感受到贝贝等人出现，缩在罗毅被窝中的米娜尾巴上的毛瞬间炸起，当即，米娜连忙钻出罗毅的被窝，随后，头也不回的跑了。

　　“贝贝，看你干的好事。”罗毅伸手捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“罗毅，你不也挺开心的嘛。”贝贝连忙反驳，道。面对贝贝的反驳，罗毅一时间居然无言以对。

　　“哼哼，罗毅你放心好了，有人家在，福利绝对不会少的，所以，罗毅你在给人家一个亲亲奖励吧。”贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，道。

　　“没有。”

　　罗毅白了这个腹黑小萝莉一眼，道。

　　“米娜，有小宝宝了吗？”妙妙等小萝莉追着米娜来到了她的房间，随后，妙妙一脸好奇的摸着米娜的肚子，问道。

　　“啊。”

　　妙妙的话，也是让米娜一脸懵逼，“没，没有。”很快，回过神来的米娜连忙，涨红着脸道。听到没有小宝宝，妙妙等小萝莉显得十分失望。

　　“妙妙、铃音、小兔兔有任务了。”这时，罗毅的声音从外面响起，闻言，小萝莉们纷纷跑了出去，至于米娜估计最近一段时间是不敢与罗毅见面的了。

　　而罗毅要交给小萝莉们的任务，自然是关于萌神教的传教任务，当然，因为眼下萌神教还没有在普罗城的分教，所以，眼下罗毅主要是以宣传为主，等到分教建立起来后，就能正式招手信徒了。

　　将发放传单的任务交给了小萝莉们，罗毅则继续出发梧桐森林练级，现在罗毅首要的目的就是尽快将等级提升到49级。

　　之后的日子，小萝莉们在城里发传单，罗毅去地下城练级，一段时间下来，普罗城中的兽人差不多已经知晓，一个叫萌神教的教会出现在了这里，不过，在了解到这个教会的情况后，所有的兽人都表示出了不屑。

　　但是，对于那些没有资质成为战士或者是因为意外失去战士资格的小萝莉和少女们来说，萌神教的出现就等于是在绝望深渊中的一缕希望之光，一个愿意给予她们庇护的教会，就算这个教会在弱，那也是一个属于她们的庇护之所。

　　当然，没有资质成为战士或者是因为意外失去战士资格的人，并不只有小萝莉和少女，这其中也有不少是少年和成年男性，但是，这些人对于萌神教的态度却是截然相反，他们对于萌神教与大多数兽人一样，充满着不屑。

　　在他们看来，就算无法成为战士，他们心中的骄傲也不能容许他们加入这种弱者的教会，而且，那个什么萌属性，简直让他们作呕。

　　“这些人太可恶了。”

　　听到流传在普罗城中对于萌神教的闲言碎语，贝贝等小萝莉表示十分气愤。

　　“不要管他们。”

　　对此，罗毅却是显得十分淡然，任何一样东西都不可能获得所有人的喜爱，既然这些人不喜欢萌神教，那就不喜欢好了，萌神教只庇护那些对萌物有兴趣的人。

　　而如今等级已经达到49级的罗毅，已经有资格来庇护那些愿意加入萌神教的萌物们了。

　　等级达到49级后，罗毅已经来到了第一个关卡，如果不进行觉醒，那么，罗毅的等级将永远停留在49级，而如何觉醒，目前为止罗毅还没有头绪。

　　不过，罗毅到也不急，毕竟，前段时间疯狂的升级，现在，罗毅准备好好的巩固一下实力，将技能表上的技能好好领悟一下。

　　因为，莉莉等人在人族对盘的传教十分顺利，所以，罗毅此刻拥有的信仰点有很多。萌神教在人族地盘的迅速扩张，让罗毅隐隐的感觉到，马上璐璐萌应该就要晋级了。

　　“是否花费50点信仰点领悟技能，巨旋风？”

　　“是！”

　　“是否花费80点信仰点领悟技能，疾空旋风破？”

　　“是！”

　　“是否花费60点信仰点领悟技能，狂乱锤击？”

　　“是！”

　　“是否花费100点信仰点领悟技能，无双击？”

　　“是！”

　　因为，信仰点多，所以罗毅也是一口气将驱魔系觉醒前的四个战斧技能全部领悟，如此，罗毅驱魔系的实力一跃成为了罗毅最强的力量。

　　至于启示和驱魔法术系技能，罗毅也只能在等等，毕竟，启示系技能在兽族地盘不太好暴露，而驱魔法术系技能，比如说朱雀符、式神：白虎，式神：玄武之类的技能，直接领悟需要的信仰点太多了，因此，罗毅也考虑是不是弄到四圣兽相关的力量，这样领悟这些技能需要的信仰点会减少很多。

　　这其中关于朱雀符，罗毅已经有眉目了，毕竟，梧桐森林的BOSS体内就拥有朱雀血脉，如果能将梧桐森林的BOSS干掉，那么，这个朱雀符的问题也差不多能解决了。

　　当然，想要打败梧桐森林的BOSS，获得朱雀之力，并不是一件容易的事情，不过，在领悟了驱魔系的这四个强力技能后，罗毅觉得应该可以去尝试一下了。

　　如果在不行，那就招募几个强力队友好了，反正驱魔系的技能也不用担心暴露。

　　至于白虎和玄武，想必也一定也有拥有其血脉的BOSS，到时仔细找找一定能找到的。


第359章 奶牛族

　　等级有了、技能有了，现在罗毅唯一缺的就是一把强力的战斧，虽然，现在罗毅手中的战斧是神器级别的，但是，这神器战斧的等级只有20级，对于如今已经49级的罗毅来说，属性上有些跟不上了。

　　而原本那把在天帷巨兽上获得的50级神器战斧，巨兽之力，罗毅已经给了伊露丽，所以，罗毅眼下也需要在重新准备一把。

　　不过，想要在弄一把神器级别的战斧，可能性不大，但是，弄一把稀有或者是传承级别的战斧还是可以的。

　　至于购买战斧的钱，罗毅身上并没有，所以罗毅准备用手头的那20级的神器战斧去换，用神器换低一级的高等级武器，想必一定会有人抢着要的。

　　而整个兽族中收集战斧类武器最多的种族应该是牛头人，毕竟，牛头人最喜欢的武器就是战斧，所以，牛头人种族会有意识的去收集各种战斧。

　　罗毅想要弄到属性极品的战斧，去牛头人部落是最好的。

　　“人家也要去。”

　　听到罗毅要去牛头人部落，贝贝等小萝莉连忙表示要一起去，对此，罗毅想了想也同意了。

　　不过，在前往牛头人部落之前，罗毅这需要和对方打个招呼，否则，冒然前往很容易引起误会，所幸，在普罗城中就有牛头人部落的教会。

　　罗毅去了牛头人部落在普罗城的教会，在说明情况之后，立马就获得了热情的接待，毕竟，牛头人对于战斧类的武器，可是天生就充满着狂热，所以，在看到罗毅拿出的神器战斧后，那教会中的牛头人祭祀眼睛都红了。

　　当即，那位祭祀亲自带着罗毅一行人前往牛头人部落，为了在罗毅改变主意前将他手中的神器换下来，那位祭祀也是大气的租了一头云雀，直飞牛头人部落。

　　同时，那位祭祀也许诺罗毅，说会向主教大人说明，让萌神教在牛头人部落传教，很明显，这位普罗城的牛头人祭祀，知道罗毅是来自于萌神教，也是，这段时间在贝贝等人的宣传下，萌神教的名头已经被普罗城中的众人所知晓。

　　“如此多谢祭祀阁下了。”

　　虽然，在看到这位祭祀阁下时，罗毅就觉得牛头人部落与萌神教的关系应该不会很大，实在是五大三粗的牛头人与萌完全搭不上边，但既然对方允许萌神教传教，罗毅也不会拒绝。

　　“哈哈哈，我还要多谢罗毅阁下，愿意将这神器战斧与我族交换呢。”那位牛头人祭祀笑呵呵，道：“还请罗毅阁下放心，我们一定会给阁下一个满意的条件的。”

　　为部落带来了一件神器战斧，这对于那牛头人祭祀来说，绝对是一件大功劳，要知道整个牛头人部落拥有的神器数量，也才不过三件而已。

　　这三件可是牛头人部落的先辈们花费了很大的代价才获得的，现在，如果能将罗毅手头的神器换到手，那么，部落就将拥有4件神器。

　　而一件神器，哪怕是罗毅这样的低等级神器，这带来的效益，那也绝对是巨大的，举个最简单的例子，两个天才，一个手中拿着普通的武器，另外一个拿着一件神器，这两者的成长速度那绝对是天地之差，而只有成长起来的天才，那才算是真正的天才。

　　所以，神器不管等级高低，这都是各大部落极为渴望的，而且，罗毅这把神器战斧的属性，也称得上是神器中的极品。

　　不得不说这飞的速度就是比路上的快太多了，一行人坐着云雀，只花了一天多就抵达了牛头人部落，而如果坐巨犀的话，这时间起码要一周。

　　牛头人部落，作为兽族实力排在前十的强大部落，单单部落的面积比起猫族部落至少大了十倍以上。

　　就是走在牛头人部落，扑面而来的肌肉的气息，真是一点萌物也没有，哪怕是女性牛头人也是个个身材魁梧，当然了，这只是对比人类来说，与男性牛头人来说，女性牛头人算得上的娇小了。

　　“罗毅，快看快看！！”

　　跟着牛头人祭祀走在牛头人部落的街道上，突然，贝贝一脸兴奋的指着前方。

　　“怎么了？”

　　罗毅一脸疑惑的顺着贝贝所指的方向，顿时，罗毅的眼睛瞬间亮了，因为，他在前方看到了一群巨乳妹子。

　　相比于身材魁梧的女性牛头人，那些妹子身材娇小可人，最关键的是那胸简直就是杀器啊。

　　“祭祀阁下，这也是贵部落的吗？”因为，那些大胸妹子与牛头人实在是相差太大了，所以，一时间罗毅也不敢确认，这些大胸妹子是不是牛头人部落了。

　　“哦，这些是奶牛族的。”牛头人祭祀解释，道。

　　牛头人部落是一个总称，而在牛头人部落中还分为很多细分种族，比如说力量强大的野牛族，耐力强大的黄牛族，又或者是没有什么战斗力的奶牛族。

　　其中，奶牛族是从牛头人女性中变异而来，并不是一个固定的族群，因为奶牛族中从牛头人中的女性变异而来，所以，整个奶牛族只有女性。

　　而这些奶牛族的女性，力量孱弱并没有任何战斗力，这在强者为尊的兽族，奶牛族一直是有些被看不起，不过，奶牛族也有自己的生存之道，那就是营养丰富并且量多的奶水。

　　兽族中不少实力强大的女性，在生育后为了尽快回复实力，她们大多都不会亲自哺乳自己的孩子，而是直接雇佣奶牛族来当奶妈。

　　并且，因为奶牛族的特殊体质，她们就算不生育也能产奶，同时，因为兽族认为处子的奶水是最好的，所以，奶牛族的女性大多都会保持处子之身，毕竟，当奶妈是奶牛族唯一的生存之道，既然顾客希望自己的孩子喝到处子之身的奶水，那么，奶牛族的女性们自然也满足客户的要求。

　　“罗毅，人家要喝奶。”

　　听着牛头人祭祀的话，贝贝等小萝莉眼睛中都放着光芒。

　　“好，等会哥哥就给你们买。”对于小萝莉们的请求，罗毅并没有拒绝，毕竟，小萝莉们都在长身体的时候，每天喝点牛奶绝对是有好处的，嗯，这都是为了小萝莉们。

　　说着，罗毅的目光也不由瞥向远处，望着那些奶牛族女性胸前的一座座山峰，顿时，觉得这个牛头人部落唯一值得一看的也就只有这里了。

　　此刻，罗毅心中不禁盘算，如果能将这些奶牛族女性招入萌神教，那么，这绝对能极大的提升萌神教的平均胸围。

　　正好那位牛头人祭祀已经许诺允许萌神教在牛头人部落传教，到时，罗毅准备去奶牛族强力宣传一波。

　　“如果罗毅阁下喜欢的话，到时，我可以做主送几位奶牛族给你。”见罗毅对于奶牛族十分在意，那牛头人祭祀，道。

　　奶牛族在牛头人部落中属于地位最低的一个族群，经常被牛头人部落当做礼物送出，这除了她们没有战斗力外，还有一个更加重要的原因那就是奶牛族的女性并不信仰牛头人之神，她们信仰的是乳神。

　　与烧烤之神的情况一样，乳神原本应该是属于美神神系的，但是奶牛族这方面比起人类强太多了，所以，这个神职被兽族给截胡了。

　　“如此，多谢祭祀阁下了。”

　　听到牛头人部落要免费送几个，罗毅不禁大喜，看来萌神教小萝莉们的奶品供应应该是有保证了。

　　因为，那位牛头人祭祀急着罗毅神器战斧交换的事情，所以，对方也是一路不停的将罗毅等人带到了牛头人部落的神殿。

　　“见过主教阁下。”

　　在牛头人神殿，罗毅见到了牛头人部落的最高神职者，同时，对方也是一名萨满，这就好像是光明与正义教会的神职者，大多都是牧师一样。

　　在兽族想要成为教会的高级神职者，一个最基本的条件那就是成为萨满祭司。

　　“听说阁下有一件神器战斧想与我部落交换？”随着罗毅抵达，那位主教也是有些迫不及待，道。

　　毕竟，在他成为主教之后，部落还从未有新增神器级别的战斧，如果在他任内能为部落增加一件神器，这绝对是一个极大的功绩。

　　“是。”

　　闻言，罗毅将神器战斧疾风之影拿出。

　　名称：疾风之影。

　　等级：20级。

　　品级：神器。

　　固有属性：攻击速度+30%，移动速度+20%。

　　附加属性：力量等级+2，敏捷等级+3，攻击等级+5。

　　特殊属性：攻击时附加撕裂伤害。

　　“好好好！”

　　牛头人教会的主教望着罗毅这神器战斧的属性，也是惊喜连连，这样的属性，在这个级别的神器中也算是极品了。

　　不过，罗毅拿出的神器战斧属性越好，这也让主教有些担心，他们能否拿出让罗毅满意的交换装备，毕竟，部落的神器是不可能拿出来交换的，而用低一个品质的装备交换，这一般的显然是不行的。

　　“罗毅阁下，这些都是等级在50级的战斧，您看看是否有满意的，当然，这些只是交换的一部分，不足的部分我们可以用其他东西替代。”主教让属下将几把沉重的战斧拿出，放在了罗毅面前，让罗毅进行选择。


第360章 挑选优质奶

　　罗毅目光在眼前的这几把战斧上不断游逸，不得不说这次牛头人部落拿出的战斧属性都不错，只是，相比于罗毅的那件神器来说，这些稀有级别的还是太差了。

　　当然，牛头人主教也说了，不足的部分会用其他东西弥补，因此，罗毅也就没有必要纠结这些，现在，罗毅要做的就是选择一把最适合的战斧。

　　经过一番挑选，有两把战斧进入了罗毅的备选之中。

　　名称：寒冰斧。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级+2，攻击等级+2。

　　特殊属性：攻击时附加冰属性伤害。

　　这把寒冰斧，外表看上去就好像是一块用冰制造的战斧，其实，这看上去像冰块的东西，是一种特殊的冰属性材料，可以说，这冰属性材料本身的价值，比这战斧还要贵，很明显，这把战斧在制造时，出现了错误，导致未能将这材料的属性完全发挥出来。

　　不过，就算如此这把寒冰斧也算是一把极品，毕竟，附带属性攻击的武器，都是极其罕见的。

　　就是这战斧因为是属于失败品，导致这附加属性比较弱，当然了，附加2级的力量和攻击等级，这在稀有级别的装备中也算是中规中矩了。

　　将目光暂时从这把寒冰斧上移开，罗毅随即拿起了另外一把备选的战斧。

　　名称：图纹战斧。（+3）

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级+3，攻击等级+2（+3）。

　　这把图纹战斧，可以说是一把十分典型的稀有级别武器，但是，罗毅之所以选中它，都是因为那后面的+3符号，因为，这个符号意味着这把图纹战斧是经过强化了的。

　　说起强化，罗毅这手头还有不少强化石，因为，罗毅等级提升速度比较快，装备迭代也快，所以，罗毅也是一直没有使用那些强化石来强化装备。

　　现在这把图纹战斧的出现，让罗毅不禁有种强化装备的念头，毕竟，等级达到49级后，想要继续升级就必须想要进行觉醒，而短时间内罗毅也不认为自己能马上突破这个瓶颈，因此，现在正是最佳的强化装备的时机。

　　正好这把图纹战斧已经强化到了3级，这可以让罗毅节省一些强化石。

　　而一把高强化的稀有装备，其杀伤力绝对不会比神器级别的武器差，当然，这仅限于单纯的杀伤力，毕竟，神器装备可都是拥有极其强大而特殊的效果的，这些效果有些根本就不是单靠杀伤力能弥补的。

　　“主教阁下，我选它。”

　　既然这把图纹战斧已经有了强化基础，那么，罗毅也就直接选择这把图纹战斧，至于那寒冰斧虽然不错，特别是对于没有法术攻击能力的兽人来说，这种附加属性攻击是武器更是珍贵，但对于罗毅来说，相比于属性攻击，他更喜欢纯粹的杀伤力。

　　而这把+3的图纹战斧，比起同级别的武器，已经额外获得了3级的攻击等级，如果继续强化下去，那么，这把图纹战斧的攻击等级还会更高。

　　要知道强化提升的杀伤力，是可以被完全发挥出来的。

　　“罗毅阁下，眼光不错啊。”

　　看到罗毅选中了这把图纹战斧，主教心中也是有些隐隐心疼，这把图纹战斧本身到是没有什么，真正让主教心疼的是那+3的强化等级，要知道强化石这种东西可是很珍贵的，可以说这+3强化等级花费的强化石，比起这把图纹战斧本身都要珍贵。

　　不过，想到马上就有一把神器级别的战斧入手，主教顿时也感觉不怎么心疼了。

　　“那么，罗毅阁下，还需要什么？”这把图纹战斧很明显是不足以换到那神器战斧的，所以，在罗毅选中这把战斧后，主教便继续询问，道。

　　听到主教的话，罗毅也是有些眉头紧皱，毕竟，他才刚来牛头人部落没多久，罗毅也不知道牛头人部落中到底有什么好东西。

　　而这样提要求的机会，可只有一次，如果错过了，下次可就没有机会了。

　　“主教阁下，听闻贵部落有一支奶牛族……”因为不知道牛头人部落有什么宝贝，罗毅也不知道应该要什么，但是，罗毅觉得有一样，弄到手应该是绝对不会亏的。

　　“既然罗毅阁下喜欢这个，那么，我可以做主给你一百位奶牛族族人。”听到罗毅提起奶牛族，那主教随即一副我明白了的神色。

　　当即，那位主教也是直接大笔一挥，直接给了罗毅一百位，虽然，奶牛族的人数不过几万，不过，因为奶牛族并不是固定的族群，而是从整个牛头人部落中的女性中变异而来，因此，只要牛头人部落保持相对的人口数量，那么，奶牛族的人数就会保持相对的稳定。

　　因此，送给罗毅一百位也不是什么大事，而且，奶牛族除了给幼儿喂奶外，也就没有什么用处了，因此，牛头人部落对于奶牛族也不是特别重视。

　　从主教手中获得了手谕之后，罗毅便带着小萝莉去奶牛族聚居区去选人去了，既然要选，罗毅这自然要选最优质的奶。

　　为此，罗毅也是拿出一个小本本，罗列了诸多评分标准，只有分数合格的优质奶才能被选中。

　　而这些评分中包含了胸的大小、形状、柔软度和弹性等，当然，这些只是外在的评分，除此之外，罗毅还对奶品的质量进行的评分，像奶的香气、味道、浓度等等每一项都会进行评分。

　　“出发！”

　　将表格制作好后，罗毅便兴冲冲的带着小萝莉去选奶去了。

　　只是，很快罗毅就尴尬的发现，那些奶牛族女孩，对于那些评分选项有些抗拒，因为，有些评分项，比如说柔软度等这是需要用手亲自揉捏之后，才能得出结论。

　　那些奶牛族的女孩为了保持纯洁性，好让自己的奶被认可，她们都是很少接触男性的，所以，让罗毅触碰她们最重要的地方，这显然让很多奶牛族女孩很抗拒。

　　对此，罗毅也是有些苦恼，当然，罗毅如果直接将其收编的话，这一切都不是问题，毕竟，牛头人主教说给罗毅一百位奶牛族女孩，那这一百奶牛族女孩这辈子都将属于罗毅，与牛头人部落不在有任何关系。

　　可是，如果不进行评分，罗毅如何选出最优质的奶，而要评分就不可避免要接触。

　　“贝贝、铃音、妙妙、小兔兔，这件事哥哥就交给你们了。”既然那些奶牛族女孩对罗毅抗拒，那么，对这些小萝莉应该不会在抗拒了吧。

　　“放心吧。”

　　闻言，贝贝连忙拍着小胸脯，道。

　　这时，罗毅才想起，这方面贝贝可是专家，毕竟，这个腹黑小萝莉经常仗着自己萌萌哒模样去偷偷收集那些小姐姐的三围。

　　“出发！”

　　从罗毅手中拿过表格，贝贝随即带着铃音、妙妙和小兔兔三个萝莉，去选奶去了。

　　很快四个小萝莉就拦下了一个正在街上，等着出售自己奶水的奶牛族少女，此刻，罗毅等人所在的这条街，就是一条奶牛族出售自己奶水的交易场所。

　　那些准备出售自己奶水的奶牛族女孩，会将一个写有自己名字、年龄等基本数据的牌子挂在脖子上，而有需求的兽人会根据自己的要求进行挑选。

　　而有钱有势的兽人，会直接将选中的奶牛族女孩买下，没钱的则会选择进行雇佣，等自己的孩子断了奶，奶牛族的女孩就会回来。

　　“小妹妹，你们迷路了吗？”

　　那奶牛族少女看到眼前四个可爱的小萝莉，目光中满是欣喜之色，奶牛族的女孩可以说天生就属于母性较强的那种，她们对于小孩子的抵抗力很弱，特别是贝贝这四个浑身散发着萌萌哒气息的小萝莉。

　　那奶牛族少女面对贝贝四人，瞬间就被萌的有些迈不开腿。

　　“小姐姐，可以帮忙做个调查吗？”贝贝一脸萌萌哒，道。

　　“嗯嗯！”

　　面对贝贝的卖萌，那奶牛族少女顿时被萌的晕晕乎乎的，随后，那奶牛族少女被四个小萝莉带到了一个偏僻的小巷子。

　　“动手！”

　　将人骗来后，贝贝随即一挥手，顿时，铃音、妙妙和小兔兔三个小萝莉拿出皮尺扑向了那奶牛族少女，给她测量身高三围。

　　因为，罗毅说过胸并不是越大越好，比例才是最重要的，而罗毅给大胸设定了一个阈值，越接近这个阈值，就是最完美的大胸，而一旦超过这个阈值，每大一分就要扣一分，同样低于这个阈值也要扣分。

　　至于如何得出这个阈值，那就需要收集候选者的身高、三围最后在通过公式计算。

　　“好难啊，要是蒂茜亚在就好了。”

　　铃音拿着笔，将收集来的数据进行计算，只是，铃音对于算术并不是十分擅长，但奈何贝贝等人还要不擅长，所以，这个活只能铃音来。

　　此刻，铃音小天使无比的想念蒂茜亚，因为，论算术，蒂茜亚绝对是最强的。

　　在铃音掰着手指计算结果时，贝贝则伸出小手按在了奶牛族少女的胸部上，开始对其形状、柔软度和弹性进行评分。

　　“啊！”

　　最最重要的地方被袭击，那奶牛族少女也一脸茫然，按照眼下的情况，她应该算是被非礼了，只是，非礼她是却是四只超可爱的小萝莉。


第361章 评分体系

　　“贝贝，人家算出来了。”

　　这时，铃音掰着手指头终于将结果计算了出来，闻言，贝贝连忙拿出表格，开始记录。

　　大小：C。

　　形状：B。

　　柔软度：C。

　　弹性：D。

　　按在罗毅设定的规则，综合评分在D级以上就属于优质奶了，此刻，这位奶牛族少女的平均分已经达到了C级，这算是十分不错了。

　　当然，这还只是外形的评分，接下来还有对奶品的评分，真正的优质奶是需要两者综合起来计算的。

　　“小姐姐，人家饿了。”

　　贝贝收起表格，随后，一脸萌萌哒，道。

　　“啊，那姐姐请你们吃东西。”听到小萝莉饿了，那奶牛族少女连忙，道。

　　“不要，人家要喝奶。”贝贝眼睛直勾勾的盯着奶牛族少女丰满的胸部，道。要评测奶品质量，这自然要亲自品尝一下才行。

　　“那，那好吧。”

　　身为奶牛族的女孩，她自然并不抗拒将自己的奶水给别人，特别是眼前这些可爱的小萝莉。

　　说着，奶牛族的女孩从随身携带的包中拿出一个小瓶，此刻，小瓶中装着乳白色的奶水，这是女孩出发前准备的，用来展示自己奶水品质用的。

　　“不要，人家要喝最新鲜的。”

　　贝贝小手按住奶牛族女孩的胸部，鼓着嘴巴，道。

　　“啊，这个……”

　　面对贝贝的要求，奶牛族女孩脸色顿时一阵羞红，毕竟，这可是她第一次出售奶水。只是，面对贝贝那你不答应人家就哭给你的看的神色，奶牛族女孩最后还是妥协了。

　　当即，那奶牛族女孩小心的环顾四周，在确定附近没人后，这才一脸羞涩的将衣服褪下，把充满着奶香的丰满露出。

　　见此，贝贝随即兴冲冲的抓住那柔软，随后，张开小口吮吸了上去。顿时，那奶牛族女孩感觉浑身一阵酥麻。

　　“人家也要喝。”

　　这时，一旁的妙妙也是将小脑袋凑了过来，轻轻的咬住了奶牛族女孩另外一个柔软之处。

　　“也给人家喝点。”

　　见此，铃音和小兔兔也是一脸急切，道。

　　“呜~~好饱，好饱！！”

　　贝贝等四个小萝莉摸着肚子，一脸的满足，随后，贝贝也没有忘记她的工作，当即，小萝莉拿出表格继续评分。

　　香味：C。

　　味道：C。

　　浓度：D。

　　奶量：B。

　　别看这个奶牛族女孩是胸大小评分只有C，但是，奶量却是十分充足，这点从可以一下子喂饱贝贝等四个小萝莉可以看出。

　　最后，根据外形四项和奶品四项的综合评分，这个奶牛族女孩绝对是属于优质奶的级别，当即，贝贝从小包中拿出一个铃铛，挂在了奶牛族女孩的脖子上，而这个铃铛就是优质奶的证明。

　　而这样的铃铛罗毅准备了一百个，这些通过考核获得铃铛的奶牛族女孩，最后都会成为被选中的优质奶。

　　“小姐姐再见！”

　　完成了评测之后，贝贝也是与那奶牛族女孩告别，对此，那奶牛族女孩显得十分不舍，不过，在听到只要带着这个铃铛就能再见面时，那奶牛族女孩便决定，一定会好好戴着这铃铛。

　　“啊，好想和贝贝他们一起去评测啊。”在贝贝等四个小萝莉在寻找着优质奶源的时候，罗毅则在奶牛族的街道上闲逛。

　　“大人，要奶吗？”

　　就在罗毅闲逛之际，突然，一个怯怯的声音传来，循声望去却是一个长的十分可爱的奶牛族少女正一脸渴望的望着他。

　　“小丫头，你是奶牛族的？”

　　罗毅的目光下意识的瞥向少女胸部，表达了自己的疑惑，毕竟，在一水的都是巍峨山峰的奶牛族，突然出现了一座小山丘，这也不得不让人怀疑眼前的女孩，是不是奶牛族的。

　　“是，是的。”

　　听到罗毅的疑惑，少女的脸上不禁露出了自卑之色，她的确是奶牛族的，不过，是属于奶牛族的异类，毕竟，胸部这么小的奶牛族，可是十分罕见的。

　　而胸部小，也会被认为是不合格的奶牛族，因此，至今为止少女都没有能找到雇佣她的人，为了生存少女也只能不断的将自己进行推销。

　　望着情绪突然低落的少女，罗毅连忙安慰，道：“小丫头，贫乳可是十分稀缺的资源哦，来拿出自信来。”在满是巨乳的奶牛族，一个贫乳的奶牛族少女，这绝对是堪称稀缺资源。

　　“真的吗？”

　　第一次听到有人说胸小是好事的少女，目光灼灼的望着罗毅。

　　“当然了。”

　　罗毅当即给少女讲解下贫乳的好处，贫乳作为萌属性之一，罗毅可是大有研究，唬住眼前的少女那绝对是妥妥的。

　　“那，大人您愿意雇佣人家吗？”虽然罗毅讲了很多，但是，此刻少女最渴望的还是希望有人能雇佣她。

　　“当然。”

　　对于一个拥有贫乳萌属性的少女，罗毅自然不会错过，你说萌神教已经有很多贫乳了，不，这不一样。拿莉莉举例来说，莉莉虽然胸也不大，但按照莉莉的年龄和人类的天赋其实这并不是真正的贫乳。

　　而眼前是奶牛族少女，这才算是真正的贫乳，毕竟，和她同龄的奶牛族少女，都已经拥有山峰的同时她才只有小山丘，因此，眼前的奶牛族少女，才算是真正的贫乳。

　　“谢谢，谢谢大人！！”

　　终于有人愿意雇佣她了，这让少女十分开心。

　　“这样，这个铃铛你戴着，到时会有人来接你的。”罗毅拿出一个铃铛交给少女，道。

　　“是。”

　　闻言，少女也不疑有他，开心的将铃铛挂在了脖子上，随后，欢快的离开了，至于罗毅会不会骗她，少女则完全没有往这方面想，毕竟，她也没有什么值得骗的，而且，罗毅之前的那番话，也是让少女觉得罗毅，是一个很好很温柔的人，这样的人怎么会骗人呢。

　　甚至，少女不禁幻想，如果那位大人愿意买下她就好了，这样，她就不用在被人欺负了，因为，贫乳的原故，少女在奶牛族中也是属于被歧视的一类人。

　　“嗝~~”

　　随着夜幕降临，贝贝等四个小萝莉打着饱嗝来到了牛头人部落为罗毅提供的住所，看到贝贝等人的模样，罗毅知道这四个小萝莉，应该是喝了不少的奶了。

　　“罗毅，人家今天找到了十个优质奶源哦。”回来后，贝贝便开始向罗毅汇报，随后，将十张表格递给了罗毅。

　　“干的不错。”

　　罗毅目光微微一扫手中表格，通过表格罗毅可以看出，贝贝等人找到的十个优质奶源，都是上品。

　　之后的几天，贝贝四个小萝莉不断的在奶牛族的街道上游走，寻找着优质奶，同时，奶牛族的女孩们也都知道了有四个特别可爱的小萝莉出现，因此，每当贝贝等人出现，都会被不少奶牛族的女性包围起来，又抱又摸的。

　　不过，也正因为如此，贝贝等人寻找优质奶的过程十分顺利，很快铃铛就发出去九十多个了，而剩下的几个，贝贝等人决定要找几个特级奶。

　　于是，四个胆大包天的小萝莉，便将目光瞄准了乳神教会。

　　“乳神大人，就是这份表格。”

　　此刻，乳神教会中，教会的女祭祀，正将一张临摹出来的表格递给了一位美丽的女性手中，不过，相比于容貌的美丽，这位年轻女性最吸引人的应该就是那堪称艺术品的胸部了，这是一种无法形容的美。

　　不过，想到对方的身份，能拥有如此巨乳也就不值得奇怪的了。

　　“哦，有意思，想不到居然有人对胸部还有这么深入的了解。”乳神接过表格，目光中也是透着一丝惊讶。

　　随着贝贝等人在奶牛族中评选优质奶，这事乳神教会自然也是知晓了，随后，通过询问那些脖子上挂着铃铛的女孩，乳神教祭祀也是对于这评分的严谨性产生了强烈的兴趣，随后，她也是通过那些女孩将这份表格复制了下来，上报给了乳神大人。

　　“嗯？”

　　突然，乳神目光猛的扫向远处的角落，此刻，在那角落中四个小脑袋正不时的探出。不用说，这就是悄悄潜入乳神教会的贝贝四人。

　　“贝贝，你看那个边小姐姐的胸好漂亮啊。”小兔兔悄悄拉着贝贝，指着远处大殿中的乳神，道。

　　顺着小兔兔所指，贝贝的眼睛中顿时散发着熠熠光辉，当即，贝贝带着三个小萝莉迅速溜进了大殿，然而，四个小萝莉并不知道，她们早就被发现了。

　　“小姐姐，小姐姐。”

　　贝贝从大殿的角落探出小脑袋，对着乳神招手，道。

　　“乳神大人。”

　　见此，一旁的祭祀正准备将这几个擅闯的小丫头抓起来，不过，却被乳神阻止了，随后，乳神迈着优雅的步伐来到了贝贝等小萝莉面前。

　　“小姐姐，可以帮人家做个调查吗？”随着乳神接近，贝贝等四个小萝莉一起施展卖萌。

　　“好啊。”

　　望着那四只可爱的小萝莉，乳神也是眼睛一亮，不过，身为神灵的她，自然不会如此被轻易迷惑，但乳神还是答应了小萝莉们的请求。

　　因为，乳神也想看看，在这套新颖的评分体系中，她到底能获得一个什么样的分数。


第362章 乳神

　　大小：S。

　　形状：S。

　　柔软度：S。

　　弹性：S。

　　贝贝将测量的结果填在了表格上，望着那全部是最高级的分数，贝贝下意识的摸了摸身上的神器短棍，此刻，贝贝有种将眼前的小姐姐打晕了绑回去的冲动。

　　实在是这个小姐姐的胸部摸上去太舒服了，让人有种欲罢不能的感觉。

　　外形的四项评分完成，贝贝此刻越发的期待眼前这个小姐姐奶品的质量了，当即，贝贝故技重施用肚子饿来当借口。

　　“放肆！”

　　此刻，乳神教会的女祭司，看到那几个小丫头对乳神大人的胸部又揉又摸，现在居然还要乳神大人珍贵的神赐之乳，这顿时让那女祭司有些忍不住了。

　　面对女祭司的轻喝，贝贝等几个小萝莉，连忙躲到乳神背后，“小姐姐，有坏人！”贝贝抱着乳神纤细的腰，告状道。

　　“你下去吧。”

　　乳神摆摆手，对于贝贝这四个小萝莉，乳神到也是蛮喜欢的，毕竟，乳神虽然是神灵，但她也属于奶牛族，天生母性泛滥，对于贝贝这种萌萌哒小萝莉，也是没有什么抵抗力。

　　“是。”

　　既然乳神大人开口了，那女祭司也是只能恭敬的退下。

　　“贝贝，这些都是谁想出来的？”待女祭司退下后，乳神捏着贝贝的脸蛋，道。不止是贝贝，在四个小萝莉给乳神评分的时候，乳神也没有少对小萝莉们下手。

　　“是罗毅，罗毅想出来的。”贝贝将小脑袋埋进乳神那完美的胸部中，满是陶醉道。

　　“罗毅？”

　　听到这个陌生的名字，乳神也是微微一愣，随即，乳神道，“那贝贝可以带姐姐去见见你说的这个罗毅吗？”

　　一个对胸部有如此研究的人，乳神觉得这十分有必要见一面。

　　“没问题。”

　　对于乳神的要求，贝贝连忙，道。此刻，贝贝心中正想着如何将这个小姐姐拐到萌神教呢，现在对方居然主动送上门，贝贝岂有拒绝的道理。

　　当即，小萝莉们兴冲冲的拉着乳神去了她们的暂住地。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　小萝莉们带着乳神兴冲冲的回到了院子，此刻，罗毅正在院子中练习技能，看到小萝莉们出现，罗毅也是收起了战斧。

　　“什么事，这么开心啊。”罗毅笑道。

　　“罗毅有一个小姐姐找你。”贝贝连忙将乳神推了出来。

　　看到这个被小萝莉推出来的年轻女子，罗毅的目光瞬间就被那女子胸前的丰满吸引，因为，比起其他那女子胸前的丰满太具有诱惑力了。

　　“你就是罗毅？”

　　乳神望着眼前的年轻猿族男子，目光中也是充满着惊愕，那个对女性胸部有如此深刻研究的人，居然是一个男性，这大大出乎了乳神的意料之外。

　　“正是。”

　　罗毅点点头，这时，贝贝也是悄悄跑了过来，将一张表格递给了罗毅，看到表格上那四个S级，罗毅心中一惊，眼前的女子居然拥有如此高的分数，作为这评分系统的设计者，罗毅很清楚想要达到S级评分的难度。

　　然而，眼前的女子却是一下子获得了四个S级的评分，罗毅觉得这个世上能获得如此高分数的，应该只有一人。

　　“见过乳神大人！！”罗毅微微施礼，道。

　　“这份表格是你设计的吗？”见罗毅认出了她的身份，乳神也没有否认，此刻，乳神在得知罗毅是一个男性后，心中的好奇心也是越来越盛。

　　“是。”

　　见乳神对自己设计的这套评分体系感兴趣，罗毅也是给乳神好好介绍了一下。

　　听着罗毅的那些理论，乳神的目光中不禁充满着惊喜，这就好像一个凭借着本能战斗的实战派，一下子获得了相关的理论知识，这些理论知识虽然不能让实战派获得质一般的飞跃，但却可以让粗犷的战斗变得越发细腻。

　　对于乳神来说，罗毅的这番理论，就是对她的一次洗礼，让她知道这其中居然还有这么多的讲究。

　　并且，在罗毅的讲解中，乳神发现了她的神职中居然还隐藏着一个分支，贫乳。这对于乳神来说绝对是一个重大的发现，不过，身为奶牛族的乳神并不太喜欢贫乳，否则，她也不会一直没有注意到自己神职中还有这样一个分支。

　　但是，乳神完全可以将贫乳的神职分裂出来，创造出一个贫乳之神，到时乳神教就拥有了两位神灵，这对于乳神教来说绝对是一个质的飞跃。

　　最后，乳神在罗毅的建议下，也是决定将罗毅设计的这套评分系统在整个乳神教中推行，未来每一个乳神教信徒，都会被纳入这套体系。

　　为此，罗毅也是以金、银、铜三种铃铛，来给获得不同分数的乳神教信徒划分等级，对于那些评分高的优质奶，就赐予金铃铛，次一等的赐予银铃铛，末尾的则赐予铜铃铛。

　　有了这套体系，想要雇佣奶牛族的人，就能根据自己的需求来找到相应级别的奶妈，而奶牛族的女孩们，也能按照自己的等级来收取相应的雇佣费用。

　　可以说，这套体系的出现，让原本粗犷的奶牛族雇佣生意，一下子变得正规起来，而这对于雇主和奶牛族双方都可以说都是有着极大的好处。

　　“罗毅，罗毅。”

　　乳神正一脸认真的记录着罗毅讲给她的这套系统的内容，这时，贝贝突然朝着罗毅招手，道。

　　“怎么了？”

　　罗毅来到贝贝面前，道。

　　“罗毅，咱们把这个小姐姐拐走吧。”贝贝拿着她的神器短棍，道。这个拥有完美胸部的小姐姐，对于贝贝这种小萝莉来说，充满着致命的吸引力。因此，铃音、妙妙和小兔兔三个小萝莉，对于贝贝的提议也是纷纷点头。

　　“别闹，看哥哥的。”

　　罗毅给了贝贝一个脑瓜崩，道。

　　奶牛族的女孩通过罗毅的观察，她们绝大多数都十分喜欢小萝莉，同时，小萝莉们也很喜欢这种充满着母性的大姐姐、小姐姐，所以，对于这个乳神教，要说罗毅没有一点心思，那是绝对不可能的。

　　虽然，凭借罗毅的实力，将乳神掳走完全没有问题，毕竟，乳神并没有什么战斗力，但是，这并不是罗毅想要的。

　　“乳神大人，我们结盟吧。”

　　罗毅重新坐到乳神面前，努力将目光从对方的胸部收回，随后，罗毅一脸郑重的，问道。

　　巨乳和贫乳这也算是萌属性之一，因此，乳神教和萌神教这绝对是天然的盟友，加上乳神对于萌神教的小萝莉也是十分喜欢，所以，罗毅也是直接向乳神发出了结盟邀请。

　　“结盟？”

　　听到罗毅的话，乳神也是一愣，结盟这个词还是乳神第一次听到，毕竟，乳神教太弱小了，追求强大的兽族又有那个教会会与弱小的乳神教结盟。

　　因此，听到罗毅的结盟请求，乳神也是一愣，不过，很快乳神也是反应过来，随后，乳神也是毫不犹豫，道：“好啊。”

　　就这样乳神教和萌神教的结盟便定了下来，如此，萌神教在兽族除了猫神教外又多了一个新的盟友，乳神教。

　　未来等到萌神教拥有足够的实力后，罗毅会考虑将猫神教和乳神教并入萌神神系。

　　收获满满的乳神离开了，在离开前乳神也是留下了一瓶神赐之乳，这神赐之乳可以说是效果非凡，喝下它可以迅速恢复体力消除饥饿，并且，女性将神赐之乳涂抹在胸部会让胸部变大。

　　“贝贝，不要浪费了。”

　　罗毅没好气的望着将瓶子中的神赐之乳往胸部抹的小萝莉，这神赐之乳对于小萝莉可是没有效果的，毕竟，乳神只是最下级的人神，她的神赐之乳还无法做到让小萝莉的胸部变大，只能让成年的女性胸部变大。

　　“哼！”

　　闻言，贝贝不开心的又往胸部倒了一点，见此，一旁的小兔兔看不下去了，迅速凑了过来，伸出小舌头将贝贝胸部上的神赐之乳全部舔干净了。

　　“啊，小兔兔！！”

　　见此，贝贝大怒，随即抱住小兔兔，对着她的长耳朵就是一阵蹂躏。

　　“罗毅阁下，这是你要的人。”

　　乳神离开后没过几天，她就带着一百年轻貌美的奶牛族女孩过来了，而这一百奶牛族女孩就是贝贝几个小萝莉选出来的。

　　按照现在乳神教的标准，这一百奶牛族女孩个个都是金铃铛级别的，不过，这次乳神教的损失是会有牛头人教会弥补的，毕竟，这一百奶牛族女孩是罗毅用神器换来的，牛头人教会得了神器，自然是不会吝啬一些补偿。

　　“不错！”

　　一百奶牛族女孩整理的排列，放眼望去罗毅顿时想到了一句诗，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不过，在这连篇的山峰之中，有一座小山丘却十分引人瞩目。

　　这个小山丘就是罗毅之前遇到的那位贫乳奶牛族女孩，此刻，乳神的目光不时的扫向那个女孩，很明显，乳神也是第一次发现自己的信徒中居然还有这样一个特殊的存在，正好之前从罗毅那里乳神得知了自己的神职中还有贫乳的分支。

　　因此，乳神对于整个奶牛族唯一的贫乳女孩，也是有意想要将贫乳之神的神职给她。不过，在此之前，乳神还需要好好观察观察，毕竟，将自己的部分神职分裂赐予别人，这个人选的品行什么的，绝对要精挑细选才行。


第363章 +7图纹战斧

　　随着，一百位奶牛族女孩的到来，这也意味着罗毅在牛头人部落的事情也算是告一段落，接下来罗毅将离开牛头人部落返回普罗城。

　　至于这一百奶牛族女孩，牛头人部落已经答应，会帮罗毅护送到普罗城，所以，现在罗毅可以先行返回。

　　毕竟，眼下罗毅在普罗城还没有建立萌神教分教，正好可以趁着这个时间差，先把萌神教分教建立起来，这样那些女孩抵达后，也能有一个住所。

　　“罗毅，罗毅人家发现宝贝了！”

　　就在罗毅准备行囊之际，贝贝拉着那个贫乳女孩兴冲冲的跑了过来，随后，递来了她的检测报告。

　　大小：F。

　　形状：F。

　　柔软度：F。

　　弹性：F。

　　不用说这检测报告应该就是这位贫乳女孩的，这外形得分简直惨不忍睹，当然了，这只是以奶牛族的基准衡量的，如果换成人类，那么，这个女孩至少能得不少分，可这个女孩本身就是奶牛族，用其他种族来评分这是不严谨的。

　　虽然，这个女孩胸部外形得分惨不忍睹，但是，这奶品质量却是高的出奇。

　　香味：A。

　　味道：B。

　　浓度：A。

　　奶量：C。

　　奶品四项得分中，居然有两项达到了A级，要知道在那一百位奶牛族女孩中，也就只有寥寥几位能在八项评分中拥有一项A级，至于拥有两项A级的根本就没有。

　　更加难能可贵的是，这个贫乳女孩的两项A级评分居然都在奶品质量上，这也难怪贝贝会说找到宝贝了。

　　“大，大人。”

　　贫乳女孩望着罗毅，心中也是充满着紧张，生怕罗毅会突然解雇她，因为，在女孩看来这个世上愿意雇佣她的人，也就只有眼前这位大人了，如果连这位大人也不要她，那，那么……

　　“你叫什么名字？”

　　望着神色紧张的女孩，罗毅伸手摸着她的脑袋，柔声道。

　　“露西。”

　　女孩用清脆的声音说出了自己的名字。

　　“露西是嘛，你愿意加入萌神教吗？”对于这个拥有贫乳萌属性的女孩，罗毅早就想邀请她加入萌神教了，现在这个女孩又拥有如此高品质的奶源，这更是让罗毅不能放过，所以，罗毅也是迫不及待的发出了邀请。

　　“嗯。”

　　对于罗毅的邀请，露西并没有任何犹豫，十分干脆的答应下来，毕竟，在乳神教她也是属于被排挤和看不起的人，但是，眼前这位大人却夸奖了她，并且还愿意雇佣她，现在甚至还邀请她加入教会，这一切的一切都让露西心中充满着感激，自然，露西哪会有拒绝的道理。

　　“咳咳！！”

　　露西刚刚答应加入萌神教，这时，乳神猛的出现，此刻，乳神也是有些抓狂，这个露西可是她看中的，现在居然被罗毅抢了。

　　要知道在奶牛族中贫乳那真的是非常非常稀缺的资源，至少乳神之前在奶牛族中调查了一下，整个奶牛族也就只有露西一位贫乳。

　　“乳神大人，露西加入萌神教并不会影响她原本的信仰。”看到乳神出现，罗毅也是猛的猜到了她的想法，毕竟，贫乳这个隐藏神职还是罗毅帮忙挖出来的。而且，萌神教和乳神教是盟友，在盟约上就有一条双方约定，那就是双方信徒可以同时信仰萌神和乳神。

　　“露西，你愿意成为我的妹妹吗？”乳神来到露西面前，道。既然乳神准备将贫乳神职给她，那么，今后双方将会以姐妹相称。

　　“啊！”

　　面对自己信仰的神灵，要收她当妹妹，露西整个人都呆了，这种事情是露西做梦都不敢想象的事情。

　　当即，露西下意识的将目光转向罗毅。

　　见此，罗毅点点头，如果露西能成为贫乳之神，又信仰萌神，那么，将来罗毅要将露西拉到萌神神系就会更加容易。

　　“我愿意，姐姐大人。”

　　露西毕竟是奶牛族族人，天生就对乳神充满着崇拜，因此，面对乳神收她当妹妹的邀请，露西根本就拒绝不了，而且，就算成为了乳神大人的妹妹，也不会影响她继续跟随那位大人后，露西那更是没有犹豫。

　　“露西，走吧。”

　　虽然，露西成为了乳神的妹妹，不过，眼下的露西还没有达到获得神职的条件，所以，眼下露西会先跟着罗毅，等到条件成熟后，乳神才会将贫乳神职交给露西。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的招呼，露西随即快步跟了上去。

　　一行人坐着云雀，很快就抵达了普罗城，回到普罗城后，罗毅去寻找房子去了，至于贝贝等人则迅速围住了露西要喝奶。

　　可以说，露西那味道香浓的奶水，已经让小萝莉们有些放不下了。

　　“大人，您看这座房子如何？”一名猴族人一脸恭敬的对着罗毅，道。猴族是猿族的附属种族，因此，这位普罗城负责出售房产的猴族人，面对罗毅这位猿族人充满着恭敬。

　　“太小了。”

　　罗毅摇摇头，毕竟，过段时间会有一百位奶牛族女孩过来，加上等萌神教分教建立后，其他的信徒，所以，罗毅需要的房子必须要大。

　　“大人，这已经是最大的了。”见罗毅还是不满意，那猴族人不禁擦了擦额头的汗水。

　　因为兽族对于房子买卖并不十分热衷，所以，他手中的房源也很少，像罗毅需要的大房子，他根本就没有。

　　“没有吗？”

　　闻言，罗毅眉头微皱，如果找不到足够大的房子，那么，到时那些奶牛族的女孩来了，就安排不了了。

　　看到罗毅面色不悦，那猴族人连忙，道：“大人，小人知道一个待售的房子，应该能满足大人的需求，不过，房子的主人脾气有些怪，只卖给能打败他的人。”

　　“哦，带我去看看。”

　　闻言，罗毅眼睛一亮，至于那个房子主人的要求，只要对方等级不超过60级，那么，罗毅到也可以试试。

　　因为，在如今罗毅的攻击力已经达到了59级的程度，而让罗毅拥有这59级攻击力的主要原因，自然是武器。

　　在从牛头人部落获得那把+3的图纹战斧后，罗毅也是拿出了强化石，开始进行强化，在贝贝的协助下，罗毅将这图纹战斧一路从+3直接强化到了+7，期间也就失败了一次。

　　+7的图纹战斧直接就获得了额外7级的攻击等级，加上战斧原本的2级，加起来就是9级，50级的图纹战斧加上这9级的攻击力，这也意味着此刻罗毅手中的这把图纹战斧拥有了59级武器的杀伤力。

　　因此，如今的罗毅面对面对60级以下，身上没有什么好装备的强者还是可以一战的，当然了，等级能达到60级的强者，哪个没有一些好装备呢。

　　“大人，就是这里了。”

　　在那猴族人的带领下，罗毅来到了一座小型的城堡前，没错，这就是一座由岩石搭建起来的小型城堡，虽然是小型城堡，但这面积住下几千人都绰绰有余。

　　“砰！”

　　就在罗毅观察着这座小型城堡时，突然，一个兽人从城堡中飞出，随后，重重的砸在了地上。

　　随后，那兽人起身拍掉了身上的土，擦掉嘴角的血迹，一脸失落的走了。

　　“大人，这应该就是挑战者了。”看到罗毅疑惑的神色，那猴族人解释，道。通过那猴族人的解释，罗毅这才得知，只要能打败那城堡主人，就能免得获得这座城堡，除此之外，城堡主人还有给予一张特殊的入场券。

　　拥有这张入场券，可以获得一次进入兽族范围内任意特殊地下城的机会。有这两样东西当诱饵，这也是吸引了很多人前来挑战，不过，目前为止还没有人能赢过。

　　“有意思。”

　　这一刻，罗毅对那个城堡主人不禁有了一些兴趣，当即，罗毅随即迈步走向那城堡。

　　进入城堡后，一阵打斗声随之传来，闻言，罗毅随即循着打斗声走去，很快，罗毅在城堡后方的空地上看到了两个身影。

　　这两个身影，一个是特征明显的狼族人，而另外一个……“人类？”罗毅望着那个与狼族人战斗的身影，目光中不禁一愣。

　　因为，罗毅从那个身影身上丝毫没有看到任何兽族的痕迹，不过，很快罗毅便发现自己猜错了，因为，那个人类身上散发着比任何兽族都要浓郁的狂野气息。

　　“比蒙兽人！！”

　　蓦然，罗毅猛的想到了在兽族中一个强大而特殊的存在，比蒙兽人。比蒙这是兽族的守护神兽，比蒙兽人就是拥有神兽血脉的兽族，是与人类教会中的神子差不多的存在。

　　同时，比蒙兽人也是唯一一个在没有激活比蒙血脉时，外形与人类几乎一样的兽人，当时，罗毅准备进入兽族的时候，也考虑过伪装成比蒙兽族，不过，想到比蒙兽人的特殊气息，罗毅还是放弃了。

　　毕竟，神兽血脉的气息，可不是谁都模仿的了的。

　　“砰！”

　　就在罗毅心中回想着关于比蒙兽人的信息时，突然，空地中的战斗也随之结束，望着那吐血飞出去的狼族人，很明显这一战这位比蒙兽人赢了。

　　作为拥有神兽血脉的存在，比蒙兽人的战斗力，绝对是同级别中最强的存在。


第364章 比蒙兽人

　　“太弱了。”

　　巴克望着被自己打飞的狼族人，不禁摇摇头，身为比蒙族的天才人物，巴克从出生起就一路以碾压的姿态成长过来。

　　但是，在进入49级后，巴克却陷入了巨大的瓶颈，不管巴克如何努力的修炼，就是无法突破。

　　长时间无法突破，让那些曾经被他远远甩在后面的同龄的族人，开始反超他，纷纷跨入50级。

　　这对于巴克来说绝对是一件无法容忍的事情，于是，为了寻求突破巴克开始了他的游历，不断的寻找强者对战，希望能借此突破瓶颈。

　　只是，巴克虽然卡在了瓶颈无法突破，但是，他的战斗力却是丝毫没有减弱，并且，因为长时间停滞在49级，让巴克对于自己的力量掌控的越发纯熟，这也导致在同龄和同级别中，巴克几乎找不到对手。

　　而那些等级比他高的，虽然，能凭借着等级压制打赢他，但是这种失败，让巴克内心深处根本就没有什么剧烈的波动，毕竟，别人等级比你高这么多，就算输了，那也是理所当然的事情。

　　巴克要的是那种可以让他热血沸腾的战斗，于是，巴克也开始改变策略，从主动出击转为被动等待。

　　用一些宝物来吸引人与他战斗，同时，为了能寻找到和他同级别的强者，巴克也是将宝物的级别，定在了会对他这个级别的人有吸引力，但对于那些更高级别的强者没有什么吸引力的程度。

　　此刻，这座巴克花了大代价购买来的城堡和特殊地下城的入场券，就是巴克的诱饵，而这诱饵也是吸引了很多人来，不过，结果却是让巴克大失所望，这些人太弱了。

　　同样是49级，但是，这些人弱的让巴克感到有些不可思议。

　　其实，并不是那些人弱，而是巴克太强了，比蒙兽人本来就属于同级别无敌的存在，更不要说巴克还是比蒙兽人中的天才。

　　这么长时间没有能找到可以让自己放手一战的对手，巴克心中充满着失望，“要不，去别的地方看看吧。”巴克喃喃，道。

　　只是，话虽这么说，但是，巴克已经去过很多地方了，甚至，巴克都有种想要去人类地盘寻找对手的冲动，毕竟，比蒙兽人与人类外表都差不多。

　　不过，奈何族里严禁任何人擅自进入人类地界，巴克也不敢违反族规。

　　“阁下，便是这城堡的主人吧。”在那比蒙兽人结束战斗后，罗毅随即走过去，道。

　　“哦，你也是来挑战的？”巴克目光一扫罗毅，在看到罗毅是猿族人后，他目光中不禁泛起了一丝兴趣，毕竟，猿族在兽族中属于战斗力比较强悍的一个族群，特别是不久前巴克还与一位猿族的天才战斗过。

　　虽然，那场战斗是他赢了，但那次的战斗也是让巴克很痛快，可惜，那位猿族天才还是稍微弱了点，没有能让他使出全力。

　　现在又看到一个猿族人，这也是让巴克心中充满着期待。

　　“是，听闻只要能打赢阁下，就能获得这座城堡和一张特殊地下城的入场券？”罗毅向面前的比蒙兽人确认，道。

　　“没错。”

　　巴克点点头。

　　得到对方的确认，罗毅心中一喜，相比于兽族那些方块房子，这座城堡简直就是奢华的代名词，虽然，比起人类的建筑还要差很多，但在兽族能获得这样一座城堡，已经是极其难得的了。

　　“不过，前提是你要能打败我。”见罗毅脸上的喜色，巴克从空地的武器架上拿起一把大剑，道。

　　“那么，请多指教！”

　　罗毅也是从武器架上拿起一把战斧，道。

　　双方都是49级，既然对方没有使用自己的武器，罗毅自然也不会用那+7的图纹战斧，毕竟，这是切磋不是生死决战，靠武器取胜，胜之不武。

　　而且，对方身为比蒙兽人，罗毅可以肯定对方的装备绝对不会比他的差，对方在这里放一个武器架，目的估计也是为了不借助高级武器来赢得胜利，既然对方不想借用高级装备之力来赢取胜利，罗毅自然也不会。

　　“哦。”

　　看到罗毅从武器架上取下了一把战斧，巴克目光中也是露出了一丝惊讶，这惊讶并不是罗毅不用自己的武器，因为，来挑战的人在看到他用武器架上的装备后，大多数人也都会选择用武器架上的装备。

　　让巴克感到惊讶的是，对方一个猿族人，居然选择了武器，而且这还是重型的战斧武器。毕竟，猿族最强的可是拳法，就算要用武器，那也应该是选择拳套才是。

　　“请！”

　　罗毅挥舞了下手中的战斧，发现这战斧居然是一把50级的精良级别的武器，这也就是说，这武器架上的武器全部的同一级别的，由此可见这位比蒙兽人的财力真是不一般。虽然是精良级别的武器，但是，50级的精良级别的武器，依旧是价值不菲。

　　“使用战斧的猿族人，那么，让我看看你到底有什么不同吧。”巴克沉声，道。

　　说完，罗毅与巴克两人几乎是同时冲向了对方。

　　“空斩打！”

　　就在双方即将接近之际，罗毅突然将手中的战斧挑起，见此，巴克的脚步猛的一顿，随后，趁着罗毅战斧挑起露出空档的那一刻，直接逼近。

　　看到巴克近身，罗毅嘴角微微一裂，随后，罗毅再次挥起战斧。

　　“疾风打！”

　　“嗯！”

　　看到罗毅呼啸而来的战斧，巴克目光中突然泛起了一丝精芒，因为，巴克从罗毅身上感受到了与之前对手完全不同的感觉。

　　“重碾！”

　　面对罗毅的招式，巴克没有退让，而是选择了硬碰硬，因为，巴克想要通过硬碰硬来验证自己对于罗毅的感觉是不是错觉。

　　“叮！！”

　　罗毅的战斧与巴克的大剑重重的撞击在一起，爆发出了一声刺耳的爆鸣，同时，强大的力量也让两人不由后退了几步。

　　不过，从两人后退的步数上，显然巴克占优，对此，罗毅也是很无奈，比蒙兽人的力量天赋可是有特殊加成的。

　　但是，论技能那绝对是罗毅占优，因此，罗毅虽然后退的步数比巴克多，但其实也就多了一步而已。

　　“有趣，真是太有趣了。”

　　罗毅的表现让巴克大为惊喜，这样的战斗他已经很久没有能体会过了。

　　“这还是一个战斗狂啊。”望着对方那狂热的神色，罗毅一阵无语，不过，在了解到对方用战斗的方式来出售这城堡与特殊地下城入场券时，罗毅也是大致能猜到了。

　　对此，罗毅到是并不讨厌，因为，罗毅此刻也希望能来一场酣畅淋漓的战斗，毕竟，之前领悟了不少强力技能，罗毅正需要找个人来试验试验。

　　“叮！叮叮！！”

　　密集的武器撞击声，在空地上不断响起，巴克虽然力量占优，但是，已经领悟了巨兵精通的罗毅，凭借着强大的技巧也是与巴克打的不分上下。

　　“好，好强啊。”

　　此刻，空地外，那位将罗毅带来的猴族人，一脸震惊的望着场地中的战斗，他没有想到那位猿族大人，实力居然这么强，要知道根据他的了解，很少有人能在这位比蒙族大人手中撑过这么长时间的。

　　“叮！”

　　大剑与战斧再一次撞击在一起，不过，这次双方都做出了新的改变，巴克借助双方武器僵持的瞬间，猛的抬腿踢了过来。

　　“直拳冲击！”

　　见此，罗毅也是猛的挥拳迎了上去。

　　“砰！”

　　拳腿相击，又是一声闷响爆发，不过，这一次却是罗毅取得了优势，因为，罗毅的直拳冲击可是蕴含多段攻击的。

　　巴克与罗毅硬拼了一下后，脚刚收回，那隐藏的第二段攻击便随之爆发，突如其来的变故让巴克脚步一晃。

　　“虎袭！”

　　见此，罗毅也是迅速抓住机会，一把将巴克猛的拍进了土里。

　　“你很强。”

　　巴克从土里爬起，此刻，他的目光中充满着的肃穆之色，被人抓着脑袋往地上拍，可以说这是巴克这辈子的第一次，这种屈辱的感觉，让巴克感觉自己体内的血液开始沸腾起来。

　　“所以，我会用真正的实力和你打。”巴克撕掉身上的衣服，露出了他那充满着力量感的身躯，不过，在巴克的身躯上布满着奇异的纹路。

　　接着，只见巴克拿出一瓶特殊的药剂，便往身上倒，巴克身上的奇异纹路一遇到这药剂便开始纷纷消失。

　　随着那些纹路的消失，强大的气息也不断的从巴克身上散发开来，这些纹路是巴克压制自己实力的禁制，为了寻找突破，巴克可是做了很多的努力，压制实力便是其中之一。

　　刚开始压制实力时，巴克战斗的很艰苦，但是，随着时间流逝，巴克已经可以在实力压制的情况下，将对手轻松击败，之后，巴克就一直处于实力压制的状态。

　　但是，今天罗毅的出现，让巴克产生了需要更强力量的渴望，所以，他解开了禁制。

　　“来吧，拿出你全部的力量吧。”当身上的奇异纹路消失，巴克此刻浑身上下都充满着力量的气息。


第365章 无双击

　　“果然，比蒙兽人没有一个是简单的。”望着浑身散发着强大气息的巴克，罗毅暗道。

　　不过，话又说回来，罗毅眼下也没有拿出全部的力量，或者说刚才的战斗，只是罗毅与巴克两人初步的试探而已。

　　现在，对方既然已经拿出了真本事，那么，罗毅自然也需要露两手。

　　“脉轮：烈焰！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，无数红色的符文环绕罗毅身周。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　巴克望着环绕在罗毅身上的符文，目光中不禁泛着一丝凝重与兴奋，因为，随着这个红色符文的出现，巴克感觉到罗毅的力量居然获得的极大的增幅。

　　而罗毅展现出的力量越强，就越发的让巴克感到兴奋，毕竟，对于巴克来说寻找到一个可以一战的对手太难了。

　　“那么，来战吧！”

　　巴克低吼一声，随后，身子微微一蹲，下一刻巴克的身影便猛的出现在罗毅面前。

　　“好快。”

　　见此，罗毅心中一惊，这个巴克不仅仅是力量增加了，这速度也得到了巨大的增幅。

　　“疾风打！”

　　面对突然逼近的巴克，罗毅迅速挥起战斧砍了过去，这次面对罗毅的攻击，巴克没有选择硬抗，而是微微退了一步，离开了罗毅的攻击范围，等待罗毅攻击后的空档发动反击。

　　“冲刺斩！”

　　在罗毅疾风打攻击结束，旧力刚去新力未生之际，巴克将手中的大剑平举，随后，迅速刺向罗毅。

　　面对巴克这快如闪电的一击，如果是一般人估计早就中招了，但是，罗毅在施展疾风打的时候，就已经准备好了后招。

　　“断空锤击！”

　　在巴克大剑刺向罗毅的那一刻，此刻，罗毅手中的战斧猛的举起，随后，狠狠的劈向巴克。

　　“什么！”

　　罗毅的变招之快，让巴克心中一惊，特别是感受着头顶呼啸而来的气息，巴克选择了防御。

　　“格挡！”

　　巴克迅速将手中的大剑举到头顶，迎上了罗毅的战斧。

　　“叮！”

　　剑斧相击，金属的爆鸣声响起，与此同时，一股冲击波也直接贯穿巴克全身，随后，朝着四周蔓延。

　　“比蒙兽人的体质真是强的可怕。”罗毅望着将腿从地里拔出的巴克，心中也是一惊。

　　刚才罗毅的一招断空锤击，直接是将巴克砸到了地里，但是，面对如此攻击，巴克居然没有受什么伤，当然了，这也和巴克用大剑挡下了罗毅战斧，只是受到了冲击波的伤害有关，但是，就算如此巴克能做到毫发无伤，这体质也是强的可怕了。

　　“痛快，痛快！！”

　　巴克感受着肌肉的酸痛，这种感觉他已经很久没有感受到了。

　　“要赢下这栋城堡真不容易。”罗毅一挥手中战斧，既然还未分出胜负，那么，战斗还将继续。

　　“呼~~呼~~”

　　随着战斗的持续，罗毅开始有些喘息，虽然，因为守护恩赐的原故，罗毅的体力天赋得到了极大的增加，但比起比蒙兽人来说，罗毅这点体力根本就是小巫见大巫，不止是体力在力量方面巴克也要远超罗毅，虽然，罗毅借助脉轮技能，拉近了与巴克之间力量的差距，但是这个差距还是有的。

　　为了弥补在差距，罗毅也是需要一直用技能来反击，而施展技能可是需要魔力的，此刻，无法使用启示系技能的情况下，罗毅的体力和魔力消耗的很大。

　　体力和魔力有限，因此，罗毅需要在体力和魔力彻底耗光之前结束战斗。

　　“你很强，所以我会用最强的招式打败你。”罗毅的情况，巴克也是看到了，见此，巴克也是果断准备与罗毅进行最后的较量，毕竟，巴克战斗的目的不仅仅是为了胜利，更是为了能体验一场酣畅淋漓的战斗。

　　“好！”

　　闻言，罗毅点点头，这个比蒙兽人给罗毅是感觉还是很不错的，虽然，有些战斗狂的倾向，但是，为人却也是堂堂正正。

　　“狂怒冲锋！”

　　见罗毅点头，巴克抬脚猛的一顿大地，下一刻巴克的眼睛瞬间变成了血红，随后，巴克手持大剑带着一抹血芒冲向罗毅。

　　在奔跑中，罗毅甚至看到了一个若隐若现的巨兽虚影，那巨兽虚影虽然很模糊，但是，罗毅知道这应该就是兽族的守护神兽，比蒙巨兽。

　　神兽虚影一出，顿时，一股狂野的气息随之朝着罗毅扑面而来。

　　望着不断逼近的巴克，罗毅目光也是一凝，随后，罗毅手持战斧，整个人开始舞动起来，随着罗毅的舞动，突然，一股强大的吸力爆发。

　　却是罗毅的战斧划过虚空的时候，因为强大的力量，将附近的空气全部带走，导致附近产生了一片真空区，从而产生了强大的吸力。

　　这股吸力的出现，将巴克更快的拉向了罗毅。

　　“结束吧。”

　　巴克带着狂野的气息，出现在罗毅面前，随后，手中的大剑猛的斩下，与此同时，罗毅手中舞动的战斧，也抵达了最高处，随后，罗毅双手紧握战斧，朝着眼前的巴克重重劈下。

　　“无！双！击！”

　　战斧带着惊涛骇浪之势直劈而下，与巴克的大剑撞击在一起，随后，战斧毫无阻碍的划过巴克的大剑，随后，重重的轰击在地面。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，低沉的轰鸣响起，以罗毅为中心，整个空地被强大的力量硬生生的给砸塌了几米，同时，蛛网般的裂纹也是遍布整个空地。

　　“这，这……”

　　巴克望着手中的断剑，随后抬起手，此刻，巴克的手不受控制的颤抖着，他摸了摸身上那一道从脸上直接蔓延到腿上的血痕，一丝恐惧的感觉在巴克心中泛起。

　　如果不是罗毅的战斧在斩断他大剑的时候，自身也出现了严重的损坏，导致战斧前端碎裂，那么，此刻他巴克可能就会被直接劈成两半。

　　“找到了。”

　　然而，恐惧过后，巴克心中却泛起了强烈的狂喜，因为，就在刚才那生死之际，巴克终于感觉到了体内的血液开始沸腾，同时，在他体内的深处，有一个声音在呼唤着他。

　　巴克知道他终于找到了突破的契机，眼前的这个猿族人，就是他突破49级，迈入50级的契机。

　　打败他，只要打败他，就有机会获得突破。

　　巴克目光灼灼的望着罗毅，寻找了这么多年的突破希望终于出现，这怎能不让巴克感到兴奋，就是罗毅面对巴克那灼热的目光，感到有些头皮发麻。

　　“我去，这比蒙兽人不会有什么特殊癖好吧。”罗毅下意识的后退了一步。

　　不过，很快罗毅发现此刻的他，浑身都是空荡荡的，罗毅的力量在刚才的无双击中已经被全部消耗一空。

　　幸亏罗毅如今等级已经达到49级，否则，还真施展不出这种级别的技能，不过，这无双击的威力也是强的可怕，差点就秒了那个比蒙兽人。

　　当然了，想要真正秒杀这个比蒙兽人，罗毅觉得可能性并不高，毕竟，这种级别的天才，身上岂会没有一点保命道具，正是因为知道对方身上会有保命道具，罗毅才会放开了毫不犹豫的砍了下去，可惜两人的武器无法承受重压，最后导致碎裂，所以，罗毅也没有逼出巴克的保命道具。

　　“我叫巴克，你叫什么名字？”巴克深吸了口气，道。

　　“罗毅！”

　　罗毅回道。

　　“罗毅，我会记住这个名字的，这一战暂时算你赢了，马上就是兽王争霸赛了，到时我们在擂台上全力一战吧。”虽然，巴克此刻十分渴望能与罗毅再战一次，但是，眼下的情况显然并不合适。

　　再说，虽然与罗毅的战斗让巴克感受到了突破的希望，但这也并不是100%的事情，所以，巴克需要更多的刺激，而即将到来的兽王争霸赛，这绝对是一个最适合地点，巴克要在无数人的注视下，打败罗毅，获得突破。

　　“好！”

　　罗毅点点头，兽王争霸赛，对于这兽族最盛大的赛事，哪怕是罗毅这个人类也是知晓的，兽王争霸赛是一场争夺兽王称号的战斗，最终的获胜者，将会被冠以兽王之名，而这也是兽族最高的荣誉。

　　为了争夺兽王的荣誉，各族的顶级强者都会现身，到时，人们甚至能看到七八十级的顶级强者的战斗。

　　不过随着兽王争霸赛的发展，兽王争霸赛也划分了一个专属于50级以下中青年一代的比赛，在这个级别的比赛中获胜的人，将获得兽王候选者的称号。

　　争夺兽王称号，罗毅这并没有想过，毕竟，现在的他在牛逼还能与那些七八十级的强者对抗，所以，这个兽王候选者便成为了罗毅的目标，只要能获得兽王候选者的称号，那么，这对于萌神教的发展将会有极大的好处。

　　毕竟，不管是兽王还是兽王候选者，这不仅仅只是一个称号，这其中还有很多好处的。所以，就算巴克不说，罗毅也会去参加兽王争霸赛的。

　　而在兽王争霸赛的路上，这个巴克应该会成为罗毅最为强劲的对手，虽然，这一战罗毅好像赢了，但其实罗毅知道这个巴克并没有使出全部的力量，甚至，如果战斗继续下去的话，那输的应该就是罗毅了。

　　毕竟，此刻的罗毅体力和魔力已经接近枯竭，而巴克此刻依旧有一战之力。

　　“这入场券和这座城堡，今后就是你的了。”巴克拿出了一块兽骨丢给了罗毅，接着，巴克转身离开了城堡。


第366章 豹女

　　“哇，大房子！！”

　　小萝莉们望着眼前的城堡，不禁发出了兴奋的欢呼，随后，几个小萝莉随即跑进城堡中探险去了。

　　有了这座城堡，罗毅便也准备开始萌神教分教的建立，不过，在此之前，罗毅还需要对城堡进行一下改造。

　　比如说，这城堡外的空地，因为与巴克的战斗，这空地已经塌陷了好几米，所以，罗毅准备将空地直接改造成一个池塘，除此之外，一些生活所需的物品也要购买。

　　“大人，有什么吩咐？”

　　看到罗毅招手，那跟在罗毅身后的猴族人，连忙跑了过来，恭敬道。

　　在亲眼看到罗毅打败了比蒙族的天才后，这位猴族人对于罗毅的态度几乎已经变成了狂热的崇拜。

　　“你去招募几个苦力来。”罗毅对着那猴族人，道。

　　池塘的建造和城堡一些区域的改造，这都是力气活，不过，所幸兽人别的没有，力气大的却是有很多，因此，招募苦力是十分容易的事情。

　　唯一不好的是，兽人苦力那真是除了一身力气就啥也没有了，不像人类，虽然力量不是很强，但是，人类大多数都是有一技之长，比如说，改造池塘罗毅只要请建筑之神教会的信徒来负责就可以了。

　　而在兽族，罗毅根本就不能走开，需要在现场指挥，否则，那些兽人苦力会给你将池塘改造成泥塘。

　　“是！”

　　得到命令，那猴族人随即火急火燎的去办了。

　　很快，那猴族人就领着一群兽人来了，就是这些兽人看上去质量有些不是很高，不过想想也是，能来当苦力的这基本上都是兽族最底层的人，真正的兽族战士，谁会来当苦力。

　　不过，修个池塘这些兽人也是足够了，再说，雇佣这些人价格便宜，如果真要雇佣兽人战士来，也不是不可以，只是这个价格会直线飙升。

　　“咦？”

　　罗毅目光扫向眼前的兽人苦力，发现在这其中，居然还有几位兽族女性，当然，就算是兽人女性，力量也要比普通人类强，干活什么的也不是问题。

　　真正让罗毅感到惊讶的是其中一个豹族女性，因为，这个豹族女性容貌算得上是上等，更加重要的是这个豹族女性的身体给人一种十分顺滑有力的感觉，这样的身体绝对不是普通豹族女性所能拥有的。

　　“应该是虚弱导致的吧。”罗毅暗道。在兽族有不少曾经的高手，因为在探索地下城时意外死亡，导致陷入虚弱，随后，生活也开始陷入困苦之中。

　　收回目光，罗毅随即开始指挥那些苦力将空地的凹陷改造成池塘，然而，片刻之后罗毅一脸痛苦，道：“这些兽人，怎么一点审美都没有啊。”这也导致，改造过程中任何一个细节都要罗毅指挥，而这实在是让人有些抓狂。

　　最后，罗毅直接将池塘的改造过程丢给了那猴族人，猴族与狐族在兽族中算是智商较高的种族，罗毅将自己的设想大致的和他说了一下，那猴族人也是基本能理解，虽然，最后可能不会改造的和罗毅设想的一样，但这也已经可以了，在兽族就不用追求的太细致，否则，这会让人抓狂的。

　　对于罗毅给的任务，那猴族人自然是鼓足了干劲，毕竟，如此大好的讨好一位强者的机会，岂能错过。

　　中午。

　　米娜和露西两人买来了很多的食物，对于这些苦力，罗毅到也没有什么剥削的心思，因此，在伙食上罗毅也是给足了标准。

　　对此，那些兽人苦力显得十分高兴，毕竟，他们很久都没有能吃到一顿好的了。

　　“谢谢。”

　　那豹族女性接过丰盛的食物，轻轻的道了一声谢，随后，那豹族女性将这些食物小心的包了起来，而她自己则拿出了一块黑乎乎的面包啃了起来。

　　“罗毅，罗毅人家饿了。”这时，在城堡中探索的小萝莉们也纷纷跑了出来，见此，罗毅也是将给小萝莉们准备的食物拿出。

　　“罗毅，罗毅这个大姐姐挺不错的哎。”贝贝一边嚼着食物，目光不住的扫向不远处的豹女。

　　尤其是贝贝在看到那个豹女在啃一块黑乎乎的面包时，小萝莉随即跑了过去，“大姐姐，给你吃。”贝贝用一脸萌萌哒的神色，道。

　　见此，罗毅不禁长叹一口气，贝贝这个腹黑小萝莉的毛病又来了，看到漂亮大姐姐就忍不住想去收集一下人家的三围数据。

　　望着萌萌哒贝贝，那豹女的眼神也是突然变得温柔起来，“姐姐已经拿过吃的了。”豹女用力擦了擦手，随后，伸手摸了摸贝贝的脑袋。

　　见此，贝贝也是毫不犹豫的凑到了那豹女身上，小手对着豹女就是一阵乱摸，很快，贝贝就掌握了豹女第一手的三围数据。

　　“大姐姐再见！”

　　成功获得了第一手的资料后，贝贝将手中的吃的塞给豹女后，便兴冲冲的离开了。看到贝贝离开，豹女的目光中不禁泛起一丝失落与不舍。

　　“罗毅，罗毅。”

　　贝贝跑回来后，连忙招呼罗毅。

　　“怎么了？”

　　罗毅目光一撇，道。

　　“罗毅这个大姐姐很不错哎，我们把她绑回去吧。”贝贝建议，道。

　　闻言，罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩，这个小丫头，看到好看的大姐姐小姐姐，就想绑回去，话说，这个豹女既然来当苦力了，说明她的生活过的很艰苦，并且，刚才从对方的目光中罗毅也看出她对于贝贝还是十分喜爱的。

　　“这样，贝贝哥哥交给你一个任务，等会你跟着那个大姐姐，去调查一下她的情况。”罗毅想起刚才那个豹女将获得的食物藏起来，自己却啃黑面包的举动，因此，罗毅判断这个豹女身边应该还有需要照顾的人。

　　“好~~”

　　闻言，贝贝举着小手，道。

　　“什么，什么，人家也去。”这时，铃音小天使和妙妙、小兔兔听到罗毅有任务，也是纷纷凑了过来。

　　夜幕降临。

　　干活的苦力兽人纷纷离开，见此，贝贝等小萝莉也是展开了跟踪行动，而在小萝莉身后着是米娜，负责保护小萝莉，至于露西则开始为小萝莉们准备睡觉前要喝的奶。

　　豹女迪亚紧紧的捂着今天获得的食物，想到今天能给孩子们吃一顿好吃的，迪亚心中就是一阵开心。

　　“雇主家的小孩子，好可爱啊。”迪亚回想起今天遇到那个萌萌哒小萝莉，心中也是充满着喜爱。

　　穿过几条僻静的小道，迪亚来到了一座用木板搭建起来的小屋前，此刻，几个干瘦的小萝莉正在小屋前玩耍，看到迪亚出现，那些小萝莉连忙跑了过去，兴奋地喊道：“迪亚姐姐，你回来啦。”

　　“迪亚姐姐，人家饿了。”也有一些小萝莉捂着干瘪的肚子，一脸渴望的望着迪亚。

　　“今天姐姐给大家带好吃的了哦。”闻言，迪亚连忙将今天获得的食物拿出，顿时，那些小萝莉不禁欢呼起来。

　　望着欢喜的小萝莉，迪亚的脸上也不禁露出了笑容，难以想象她会与这些生活在最底层的小萝莉有牵连。

　　曾经迪亚是豹族的强者，并且是等级达到60级的强者，以迪亚这个年龄达到60级，绝对称得上是惊才艳艳，不过，太过耀眼的她，也引来了不少嫉妒的目光。

　　并且，迪亚在变强的途中也与不少人有过冲突，甚至是不可调节的仇恨，当这些嫉妒与仇恨交织在一起，一场针对她的阴谋出现，让迪亚在一次征战远古地下城的时候被暗算，导致在地下城中死亡，陷入了虚弱。

　　60级的她，陷入虚弱，想要在恢复这个时间，甚至超出了她的寿命，这也意味着她这辈子彻底完了。

　　然而，她的那些仇人却并不想就此放过她，毕竟，以迪亚的天赋潜力和身份，豹族说不定会支付巨大的代价，去兽神殿求一个解除虚弱的祝福，因此，趁着迪亚陷入虚弱，将其彻底除掉才是最稳妥的。

　　面对追杀，迪亚开始了逃亡之路，一次在普罗城外，她不幸被敌人追上，身受重伤，最后，迪亚也是借助身上的保命道具逃脱升天，但是，身上的伤却是让她不断的逼近死亡。

　　就在这时，几个小萝莉出现，救下了她，而那几个小萝莉就是现在迪亚眼前的这几个，被救下后，迪亚也在普罗城中隐居了起来。

　　不过，因为不敢暴露，加上重伤和身体的虚弱，那段时间是那几个小萝莉在养着迪亚，可惜，作为生活在最底层的人，那几个小萝莉日子也是过的十分艰苦，现在要再养着一个迪亚，这让小萝莉们的生活越发的困苦起来。

　　但这几个小萝莉依旧咬牙坚持了下来，而就在这段时间中，抵押也开始喜欢上了这些可爱而坚强的小萝莉。

　　“迪亚姐姐，你怎么不吃？”一个小萝莉将手中的食物递给迪亚，道。

　　“姐姐已经吃过了，今天姐姐找到一个很好的雇主，今后大家天天可以吃到好吃的。”迪亚摸着小萝莉的脑袋，道。

　　今天是迪亚身体恢复后第一次外出当苦力，而她也十分庆幸自己找到了一个好的雇主，特别是雇主身边的小萝莉，真的好可爱，好像把她们都带回家。

　　“迪亚，想不到你居然躲在了这里，可真是让人好找啊。”就在迪亚心中幻想着将雇主家的小萝莉拐回家时，一个阴冷的声音响起。


第367章 堕落兽人

　　听到这个声音，迪亚脸色微微一变，因为，她如今之所以会变成这样，全部是因为这个声音的主人所为。

　　“莫西，你勾结外人加害同族，这是大罪你知道嘛！”迪亚目光扫向出现在视野中的一个笼罩在黑袍中的身影，道。

　　“同族？我亲爱的姐姐，高高在上的你什么时候把我当成同族看待了？”迪亚的话，让那笼罩在黑袍中的身影变得有些暴躁起来，他拉下黑袍上的兜帽露出了豹族特有的豹纹。

　　望着眼前的这个弟弟，迪亚紧紧握着拳头，她永远也没有想到，加害她的居然会是最亲近的人，那个曾经一直跟在她身后的跟屁虫，现在却对她举起了屠刀。

　　“莫西，现在可不是你们姐弟聊天的时候，尽快把事情处理了吧。”这时，又有两个黑袍人出现。

　　“你们到底是谁？”

　　迪亚对着出现的那两个黑袍人，喝道。

　　在被暗算的那一刻开始，迪亚就知道这件事并不是她弟弟一个人所为，毕竟，就他弟弟49级的等级，根本就不可能完成这样的计划，这其中一定有外部势力介入，而在逃亡期间，迪亚也是与那外部势力交手过几次，但是，对方隐藏的很好，迪亚根本无法探知对方的来历。

　　因为，那两个黑袍人等级也是49级，这个等级的人数相对来说还是比较多的，毕竟，从1级到49级之间，并没有什么大的瓶颈，一个战士如果努力练级的话，这辈子还是有希望能达到这个等级的，当然，前提条件是不要在地下城挂掉，否则，那就没有啥说的了。

　　因为49级的战士人数较多，想要凭借对方的招式气息来辨别这几乎不可能，加上对方刻意的隐藏，这也导致迪亚至今未能发现对方的身份。

　　当然，这两个49级的黑袍人只是打手，真正的元凶应该还隐藏在暗处。

　　而迪亚虽然是60级，但虚弱状态下的她，如今属性也就只有6级左右，就算她战斗经验丰富，但双方属性相差这么多，迪亚也不可能赢。

　　“莫西，动手吧。”无视迪亚的厉喝，那两黑袍人对着莫西，道，“杀了她，你将获得她拥有的一切。”

　　听到黑袍人的话，莫西的目光中不禁泛起了一丝黑气，当即，他拔出短剑朝着迪亚走去。

　　“住手！！”

　　这时，一个脆生生的娇喝响起，却是远处跟着迪亚的贝贝等人，看到迪亚有危险，便忍不住出来支援。

　　“嗯？哪来的小丫头。”

　　看到突然出现的贝贝等人，那两黑袍人眉头一皱，这次的计划知道的人越少越好，不过，既然那些小丫头看到了，那自然不能留着她们了。

　　“你们不要过来，人家可是很厉害的。”看到一个黑袍人朝着她们走来，贝贝随即拿出一个巴掌大的小剑，道。

　　此刻，贝贝手中的这个小剑，乃是云霄剑圣凝聚出的一道剑气，不过，奈何那两黑袍人等级太低，根本就看不出这小剑的不凡，只当是小丫头的玩具。

　　“贝贝，快走。”

　　远处看到突然出现的贝贝等人，迪亚大惊。

　　“贝贝小姐，请后退。”

　　见此，跟在小萝莉身后的米娜也是待不住了，现身将小萝莉们护在了身后。

　　“又来一个。”

　　看到这人越来越多，那黑袍人的神色也是越来越不好看，上头将这次任务交给他们，这要是办砸了，那就麻烦了。

　　“动手！”

　　为了迅速灭口，那两黑袍人也是直接出手，二打一准备迅速将米娜拿下，不过，米娜实力可不弱，以一敌二也没有什么太大的问题，当然，这两黑袍人毕竟也是49级的，米娜能拖住这两黑袍人，但想要赢估计还是比较悬的。

　　“呼~~”

　　迪亚看到米娜拖住的那两黑袍人，心中不禁长舒了口气，然而，这时莫西森冷的声音传来，“我亲爱的姐姐，你还有工夫去关心别人吗？”随着莫西的声音，一把锋利的短剑也随之刺来。

　　见此，迪亚迅速一个翻滚，险险的躲开了攻击，迪亚虽然属性下降到了6级左右，但毕竟曾经是60级的强者，对于危险的感知，让她躲过了这一击，不过，迪亚的后背还是短剑擦中，在迪亚身上划出了一道伤口。

　　虽然，迪亚对于危险的感知能力还在，但是，身体的虚弱，让迪亚心中想法，根本就无法完全用身体施展出来。

　　“莫西，你当真要执迷不悟吗？”迪亚紧握着手中的短剑，沉声道。

　　“执迷不悟的是你，你为何不乖乖的让我杀死，让我挖出你的心脏，这样我就能获得你的天赋，成为族里的天才，带领豹族走向强盛！！”莫西一边攻击，一边低吼，道。

　　“莫西，你堕落了！！”

　　莫西的话，让迪亚一惊，这一刻，迪亚终于知道这次事件幕后的真凶是谁了，堕落兽人。

　　堕落兽人，这是兽族对于那些加入黑暗与毁灭势力的兽人的称呼，对于黑暗与毁灭教会兽族方面也是态度复杂，一方面黑暗与毁灭教会是牵制光明与正义教会最重要的力量，正是因为黑暗与毁灭教会的牵制，才让光明与正义教会不敢对兽族出手。

　　甚至，兽族和黑暗与毁灭教会有过几次合作，暗中帮助黑暗与毁灭教会一起怼过光明与正义教会。

　　但是，黑暗与毁灭教会及其所属的邪恶阵营，对于兽族也同样是一个棘手的麻烦，因为，邪恶阵营的教会有很多可以迅速增加实力的邪恶之术，这对于渴望实力的兽人来说，这种邪恶之术充满着无穷的诱惑力。

　　这也导致每年都有很多兽人自甘堕落，放弃兽神的信仰，转而投向邪恶阵营，并且，在兽族中造成了不小的破坏。

　　因此，对于堕落兽人，兽神教会是发现一个就处理一个，可以说，兽族与邪恶阵营方面，既有合作也有对抗。

　　而是合作多还是对抗多，这完全取决于光明与正义教会的动作。

　　“那又如何，只要变强就可以了。”莫西低吼道。他已经卡在49级很久很久了，久的让他以为这辈子都会停留在这个等级，与之相比，迪亚却是一路高歌猛进，来到了60级，强烈的嫉妒让他很轻易就被蛊惑，堕入黑暗无法自拔。

　　“噗！！”

　　迪亚在连续闪躲了莫西的攻击后，终于因为身体反应不及，身上被划开了一道大口子，顿时，鲜血瞬间侵染了迪亚的衣裳。

　　受伤之后，迪亚的动作变得更慢了，虽然，她能清楚的看到莫西的攻击轨迹，但是，虚弱的她却根本就没有躲开的力量与速度。

　　“结束了嘛。”

　　迪亚喃喃，道。她从来没有想过，自己会死在自己的弟弟手中。

　　就在迪亚觉得一切皆休之际，一道光芒猛的落在了她身上，接着，一个剑型符文在迪亚头上闪过，下一刻，迪亚发现自己的力量变强了，虽然没有达到全盛时期，但也至少恢复到了四十多级的程度，并且，手中的短剑此刻也覆盖上了一层金色的光芒。

　　“这是怎么回事？”

　　突如其来的变故，让迪亚的大脑一时间有些没有能转过弯来，而在迪亚震惊之余，又有两道光芒落下。

　　其中，第二道光芒让迪亚的身体变得轻盈起来，而第三道光芒带着美妙的天籁之音环绕迪亚耳边，让迪亚的魔力与生命力在歌声之中达到了四十多级的程度。

　　力量、速度、魔力的提升，让迪亚的战斗力瞬间爆发。

　　“噗！！”

　　几乎是瞬间，迪亚的短剑直接划过了莫西的咽喉，60级的她，在获得了四十多级的属性之后，干掉一个49级天赋一般的兽人，这绝对是十拿九稳的事情。

　　“为什么，为什么。”

　　莫西捂着脖子，一脸不甘的望着迪亚，随后，莫西的眼睛迅速的黯淡。

　　见此，迪亚也是陷入了沉默，亲手杀死了自己的弟弟，这对于迪亚来说，也是一个极大的震动，但是，迪亚并不后悔，与其莫西堕入黑暗，未来被兽神教会追杀，最后牵连到部落，还不如现在就结束掉他，也能让他保留一个好的名声。

　　短暂的沉默之后，迪亚也是迅速冲向了与米娜战斗的两个黑袍人，迪亚也是准备趁着身上这股力量还在，迅速将战斗终结。

　　“怎么回事？”

　　正在与米娜战斗的两个黑袍人，看到突然杀来的迪亚，心中大惊。

　　不过，还没等那两黑袍人说出第二句话，这两人就直接被迪亚干掉了，60级强者的战斗力可见一斑，这还是迪亚只是用了四十多级力量的程度。

　　“大姐姐，你没事吧。”

　　随着战斗结束，贝贝等人也是连忙跑了过来，望着浑身是血的迪亚，一脸担心，道。

　　“没事，已经被治好了。”迪亚摸了摸身上的伤，在她赶来支援米娜时，又一道光芒落下，随后，她身上的伤就被治愈了。

　　“多谢大人施以援手！”

　　迪亚目光环顾四周，见没有发现附近有人，当即，迪亚也是对着四周躬身，道。

　　“这是……”

　　看到迪亚身上那熟悉的技能光芒，小天使铃音随即兴奋地喊道。

　　不过，很快小天使的嘴巴就被一旁的贝贝捂住了，“铃音，这事不能说哦。”贝贝叮嘱，道。

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，铃音连连点头。


第368章 神位晋升

　　“想不到居然会有堕落兽人出现。”罗毅走在普罗城的街道上，暗道。

　　在让小萝莉们去调查那个豹女后，罗毅猛的想起，既然那豹女曾经是一名战士，就算她因为虚弱导致无法在继续战斗，但也不至于沦落到来做苦力吧。

　　因此，罗毅猜想这其中一定还有其他原因，所以，罗毅也是连忙过来看看，正好在罗毅抵达时，发现那豹女情况有些危急，罗毅便直接丢了几个辅助技能过去。

　　不过，罗毅也没有想到，那个豹女居然是一名60级的强者，在获得罗毅的加持后，直接就将局面彻底处理了。

　　既然事情已经结束，罗毅自然也就不准备露面了，毕竟，到时那个辅助技能不太好解释。

　　“大姐姐，这里好危险，要不，来萌神教吧。”贝贝抓着迪亚的手，一脸萌萌哒，道。

　　“这个……”

　　面对贝贝的邀请，迪亚心中十分意动，但是，她也担心自己过去会不会给小萝莉们带来危险，毕竟，虽然那两个堕落兽人被她干掉了，但这两堕落兽人只是打手而已，真正的幕后黑手还隐藏在暗处。

　　除此之外，迪亚也需要考虑，和她一起的那些小萝莉的想法，如果她们不愿意去萌神教的话，那么，迪亚也只能放弃。

　　因为，迪亚是不可能丢下那些救过她的小萝莉们的。

　　“迪亚姐姐，是萌神教哎，我们去吧。”听到萌神教三个字，和迪亚在一起的那几个小萝莉不禁兴奋，道。

　　关于萌神教的事情，她们之前也是得知了，对于这个愿意庇护她们这样的弱者的教会，小萝莉们也是充满着期待，现在听到萌神教愿意接纳她们，那几个小萝莉自然是十分开心。

　　望着兴奋的小萝莉，迪亚心中的犹豫尽去，至于那堕落兽人的威胁，大不了到时她离开萌神教好了，只要这些小丫头能过上好日子，迪亚也就满足了。

　　做出决定之后，迪亚等人稍微整理了下行囊便跟着贝贝出发前往城堡，离开时，迪亚目光再一次环顾四周，片刻后，毫无所获的迪亚也是大步离开了这里。

　　因为，迪亚知道之前出现的那位神秘强者，应该已经离开了。

　　对于那位神秘强者，迪亚心中充满着感激，除了对方施以援手救了她外，更加重要的是，那位神秘强者让迪亚再一次体会到了拥有力量的感觉，只有在体会过虚弱状态的人，才会明白重新拥有力量的感觉，是多么的让人为之迷醉。

　　如果可以，迪亚甚至都有种想要追随那位强者的冲动，这样她就可以经常体会力量回归的感觉，哪怕，那位神秘强者可能是光明与正义之神的信徒。毕竟，那些技能上散发的光明气息，迪亚也是清楚的感应到了。

　　可惜，那位神秘强者貌似并不想露面，也是，在兽族暴露光明与正义之神信徒的身份，这会十分麻烦的。

　　“罗毅，罗毅！”

　　回到城堡后，贝贝便火急火燎的找到了罗毅，将迪亚加入萌神教的事情说了一下，对此，罗毅自然没有什么意见。

　　“迪亚小姐请放心，只要是喜欢萌物的人，我们萌神教都接给予庇护。”罗毅对着神色有些不安的迪亚，道。

　　听到萌神教真正负责人的话，迪亚心中也是终于放心下来，因为，迪亚刚才已经将自己被堕落兽人盯上的事情告诉了罗毅，如果罗毅拒绝的话，那么，迪亚会选择离开，不过，罗毅的态度却是让迪亚长舒了口气。

　　就是罗毅的等级貌似稍微弱了点，不过，罗毅这个年龄就达到了49级，如果能成功突破瓶颈，那未来还是值得期待的。

　　迪亚等人的到来，让罗毅也是轻松了不少，迪亚相比于米娜和露西来说，各方面的经验更为丰富，因此，很多事情罗毅直接丢给迪亚来负责就可以了，这样罗毅就能空出更多的时间来为萌神教分教的事情做准备。

　　经过半个月的改造，罗毅从巴克手中赢来的城堡已经完全变了一个模样，虽然，大致的外形没变，但是城堡中多了一个池塘，还有很多看上去十分可爱的装饰和一些简陋的游乐设施。

　　而这些游乐设施还是罗毅亲自动手建造的，至于那些兽人苦力，让他们修个池塘都如此吃力，更不要说技术含量更高的游乐设施，当然，罗毅并不是建筑之神的信徒也不是匠神信徒，所以，也只能制造一些简单的游乐设施，至于更高端的罗毅也无能为力。

　　不过，就算是这简陋的游乐设施，对于迪亚带来的那些小萝莉来说，这已经是让她们无比的兴奋了。

　　在萌神教的这半个月，那几个与迪亚一起来的小萝莉，也是从之前干瘦的模样，现在变得红润了很多，幸福的生活也是让那几个小萝莉变得开朗起来，见此，罗毅也是很高兴。

　　特别是想到马上萌神教就能给更多生活困苦的小萝莉带来幸福生活时，罗毅也是忍不住充满着期待。

　　在城堡改造完成的时候，罗毅也收到消息，由牛头人部落护送的一百位奶牛族女孩也已经抵达普罗城。

　　一百位奶牛族女孩的抵达，让原本空荡荡的城堡顿时有了不少人气，不过，一百多人对于整个城堡来说，还是差太多了。

　　因此，罗毅当即决定，明日正式向普罗城招募信徒。

　　萌神教在普罗城创立分教，开始正式招募信徒的事情，也是迅速的传播开来，毕竟，罗毅可是雇佣了几百个苦力，让他们举着牌子，在普罗城大街小巷中不停的转悠，这么一大波广告下去，除非是瞎子，否则没有人会不知道萌神教招募信徒的事情。

　　就是对于这个消息，普罗城绝大部分的兽人直接给无视了，早就知道萌神教是什么样的教会的他们，根本就不会对这种弱者的教会感兴趣。

　　但是，那些生活在底层的小萝莉们，却是欢呼着纷纷来到了萌神教城堡，此刻，城堡外贝贝、铃音、妙妙和小兔兔在临时搭建的舞台上欢快的唱歌跳舞，而一百位奶牛族女孩，也是被罗毅拉来协助他。

　　“大人，我，我可以加入萌神教吗？”一个脏兮兮的小萝莉望着眼前热闹的场景，有些胆怯，道。

　　“当然。”

　　罗毅蹲下身子，笑道。

　　说着，罗毅将一份萌神三件套递给了小萝莉，随后，让一个奶牛族女孩，带着小萝莉去城堡的澡堂好好洗个澡，既然加入了萌神教，那就不能脏兮兮的了。

　　看到有人真的顺利加入了萌神教，当即，在远处观望的小萝莉们也纷纷涌了过来，顿时，无数各种兽耳小萝莉出现，当然，这其中也有不少少女和成年的女性。

　　不过，只要是真心喜欢萌物的，罗毅也是全部照单全收，最后，罗毅一共招募到了大概500个信徒，人数并不是很多，连城堡一半的房间都没有住满，但这些信徒都是属于质量很高的信徒，因为，她们信仰的神灵只有萌神。

　　毕竟，在她们最困难的时候，兽神并没有给予她们帮助，所以，这些兽人女孩对于兽神的信仰十分薄弱。

　　而加入萌神教后，她们却是实实在在的感受到了被关心的感觉，特别是罗毅大哥哥，真的好温柔，好想嫁给罗毅大哥哥。

　　还有贝贝、铃音、妙妙和小兔兔也都好可爱，嗯，奶牛族的小姐姐也很和善，牛奶也很好喝。

　　城堡外，还有特别特别好玩东西。

　　仅仅不到一天，加入萌神教的小萝莉们便已经彻底爱上了这里，哪怕是那些少女和成年女性，也默默的将萌神教当成了自己的家。

　　晚饭过后，新加入的小萝莉们也是纷纷来到城堡大殿，对着萌神神像开始了她们第一次正式的祈祷，而这也是她们唯一能回报萌神教的事情。

　　“哎，没有缝纫之神教会很多新衣服都做不了啊。”罗毅望着那些穿着粗布衣的小萝莉们，道。这些粗布衣都是罗毅在普罗城中买来的。

　　毕竟，她们原本的衣服都太破旧了，只是，这些粗布衣在兽族中算是比较好的，但在罗毅看来，这和乞丐装没有什么区别，只是，在兽族也实在找不出更好的了。

　　这也是让罗毅脑中很多新款衣服只能停留在设计图阶段，而无法制作出来，毕竟，兽族可是没有缝纫之神教会的。

　　在罗毅感叹之际，小萝莉们的祈祷声随之响起，因为，已经亲身的体会到了加入萌神教的种种好处，因此，小萝莉们祈祷的时候也是特别的用心，加上兽族小萝莉都有兽耳萌属性和萝莉萌属性的双重加持，所以，这些小萝莉提供的信仰之力十分丰厚。

　　在无数的祈祷声中，大殿中猫耳版的萌神神像开始散发出熠熠光辉，并且，随着时间的流逝，这光辉变得越来越盛，最终，笼罩在萌神神像上的光芒彻底爆发。

　　而这样的情况，并不只在普罗城的城堡中发生，在人类和兽族地域中的任何一处萌神教分教中，都发生着同样的事情。

　　“神位提升！”

　　见此，罗毅嘴角不禁露出了一丝微笑，之前罗毅就感觉到璐璐萌的神位等级马上就要晋升了，现在可以说是水到渠成。


第369章 璐璐萌出现

　　猫族部落。

　　猫神此刻正在萌神教分教中享受着那些女孩们的服侍，突然，一阵光芒在大殿之中爆发，见此，猫神一惊，迅速赶到大殿。

　　“这，这是……”

　　猫神望着那散发着强烈光辉的萌神神像，目光中充满着不可思议。

　　“晋，晋级了！！”

　　作为神灵，猫神自然是对眼前的情况很熟悉，那是神灵神位升级产生的异象，只是，萌神教不是很弱小的一个教会吗？这怎么突然就晋级了，而且，从这气息上可以看出萌神已经是中级人神，甚至逼近上级人神的地步了。

　　这意味着，此刻萌神神位比猫神还要高一级，当然，猫神原本也是中级人神，但是，之前因为受伤，导致神位跌落到了下级人神。

　　一个中级神灵，虽然说不上强大，但这么也不应该与弱小挂上钩吧。

　　无数的疑惑让猫神感觉一阵头疼，最后，猫神决定放弃思考，到时等罗毅回来后，亲自去询问好了。

　　同时，萌神教的强大，也是让猫神心中暗暗窃喜，毕竟，双方可是盟友，盟友越强那对于猫族来说，好处也就越大。

　　耀眼的光芒还在持续，这意味着璐璐萌的晋级还未结束，并且，随着时间的流逝罗毅发现在这耀眼的光芒中，开始出现了一个小小的身影，见此，罗毅心中不由一阵激动。

　　“难道，璐璐萌已经可以完全降临了？”罗毅满怀期待，道。璐璐萌因为是罗毅创造出来的，所以，璐璐萌是没有实体的，不过，随着璐璐萌的神位提升，璐璐萌也已经开始一点点的具象化。

　　现在随着璐璐萌神位达到中级，说不定璐璐萌能就此完全具象化，正式降临！

　　在罗毅期待的目光中，光芒中的身影越来越清晰，也就在这时，那光芒猛的一收，消失的无影无踪，这突如其来的一幕，让罗毅心中一个咯噔。

　　不过，很快当罗毅看到神像前坐着的那个萌萌哒小萝莉时，罗毅不禁欢呼着跑了过去，一把将那小萝莉抱起。

　　“璐璐萌！！”

　　罗毅抱着小萝莉，满心欢喜，道。

　　“哥哥，人家来了哦。”璐璐萌用萌萌哒声音，道。

　　“见过萌神大人！！”

　　随着璐璐萌的出现，顿时，大殿中响起了一阵高呼，神灵的出现，这对于信徒来说，绝对是一个巨大的鼓舞。

　　“大家都好可爱哦。”璐璐萌望着大殿中的众人，一脸开心道。

　　“璐璐萌，这猫耳没事吗？”罗毅摸着璐璐萌那毛茸茸的猫耳朵，不知道是不是因为罗毅给璐璐萌改变了形象，所以，此刻出现的璐璐萌也是猫耳版的。

　　“没事哦，这个很可爱呢。”璐璐萌晃动着毛茸茸的猫耳朵，经过罗毅检查，这猫耳朵完全是真的。

　　当然，这猫耳版的形象只能算是璐璐萌的化身之一，因为，璐璐萌是罗毅创造出来的神灵，所以，璐璐萌的形象完全可以根据罗毅想法做到千变万化。

　　其他的神灵，想要做到这种地步，至少是需要达到天神级别，可以说，这也算是璐璐萌的一个特殊能力了。

　　“萌神大人。”

　　罗毅与璐璐萌才说了几句话，这时，贝贝就迫不及待的扑了过来，贝贝之后，铃音、妙妙也迅速跑了过来。

　　而小兔兔等其他小萝莉，则恭敬的站在一旁，毕竟，在她们心中神灵都是高高在上的。

　　“萌神大人，快摸摸人家。”妙妙将小脑袋凑到璐璐萌面前，一脸渴望道。

　　“人家也要，人家也要！！”铃音也是连忙道。

　　至于贝贝这个腹黑小萝莉，也是一脸兴奋的将罪恶的小手伸向了璐璐萌，喜滋滋的收集着璐璐萌的身体数据。

　　“罗毅哥哥，萌神大人不会生气嘛？”看到贝贝几人与萌神大人如此没大没小的玩闹，小兔兔一脸担心，道。

　　“不会哦，萌神大人很和善的，而且，萌神大人这么可爱，小兔兔不想去摸摸嘛？”罗毅笑道。

　　“想！”

　　闻言，小兔兔目光中充满着渴望。

　　见此，罗毅轻轻推了小兔兔一把，当即，小兔兔一个踉跄，扑到了璐璐萌面前，随后，小兔兔强忍着心中的激动，伸手轻轻的抓住了璐璐萌的手。

　　然而，下一刻璐璐萌的身体却突然变得虚幻起来，最后，消失了踪影。

　　“呜~~~萌神大人，萌神大人！！”

　　望着消失的璐璐萌，小兔兔的大眼睛中瞬间涌现出了惊慌的泪水，此刻，小兔兔以为是自己把萌神大人害了。

　　“小兔兔乖，这不是你的错，是萌神大人累了回去休息了，萌神大人说下次要和小兔兔一起玩。”看到小兔兔慌乱的神色，罗毅连忙过来安慰。

　　璐璐萌虽然已经可以完全具象化，但是，持续的时间还是很短，每天也就一个多小时而已，不过，随着璐璐萌神位的提升，璐璐萌要做到真正无时间限制的具象化，应该并不是梦想。

　　“真的吗？”

　　小兔兔抽噎着，道。

　　“当然。”

　　罗毅摸着小兔兔长长的耳朵，道。

　　翌日。

　　刚刚加入萌神教的小萝莉们在奶牛族小姐姐温柔的呼唤中从舒服的床上爬起，在洗漱完毕之后，小萝莉们来到了食堂，此刻，食堂的桌子上摆放着面包、火腿还有牛奶。

　　看着那些食物，那些小萝莉们不禁暗暗咽了口口水，她们还是第一次见到如此丰盛的早餐。

　　面包和火腿这些都是罗毅采购的，至于这牛奶自然是那一百位奶牛族女孩提供，同时，这一百位奶牛族女孩也负责众人的伙食和城堡的清扫工作。

　　“贝贝，不要加这么多糖，会得蛀牙的。”罗毅望着往牛奶中不断放糖块的贝贝，道。

　　虽然，露西的奶香浓又好喝，就是味道太淡了，于是贝贝就开始玩奶里加各种东西，糖只是最基本的，甚至，小萝莉还往奶里加过盐等各种稀奇古怪的东西，而在这过程中，贝贝居然成功的给弄出了酸奶。

　　这运气也的确是太逆天了，不过，眼下那些酸奶正在发酵中，大概要明天才能喝到真正的酸奶，对此，小萝莉充满着期待。

　　“露西，这是人家的面包给你吃，吃饱了才能出更多的奶。”贝贝将自己盘子里的面包递给了坐在一旁的露西，道。

　　因为，露西的奶品质量高，所以，贝贝已经将露西定位了特供奶，专门为罗毅和贝贝几人供奶。

　　只是，随着酸奶的发明，露西的产量有些跟不上了，毕竟，露西奶品质量很高，但是奶量评分却是稍微差了点。听到贝贝的话，铃音、妙妙和小兔兔也连忙将自己的早餐递给了露西。

　　见此，露西心中也是充满着感动，对于奶牛族的女孩来说，别人喜欢她们的奶，这就是对她们最大的肯定了。

　　吃完早饭，小萝莉们便开始帮助奶牛族的女孩们一起打扫城堡，因为，只有这样那些小萝莉们才能放心，如果什么也不做，她们担心会被赶出去，已经体会过这种幸福生活的她们，再也不想回去了。

　　“璐璐萌，有什么办法可以开启神击系技能吗？”罗毅对着突然出现，趴在他背上的璐璐萌，道。

　　璐璐萌这次神位的提升，除了让璐璐萌获得了具象化的能力外，就没有别的了。这让罗毅期待着能在璐璐萌晋级时，开启神击系技能的愿望落空。

　　“哥哥，要开启新技能吗？璐璐萌可以帮哥哥开启哦。”闻言，璐璐萌搂着罗毅的脖子一脸萌萌哒，道。

　　“啊。”

　　听到璐璐萌的话，罗毅一愣，这一直困扰他的神击系技能开启，居然如此简单。

　　“是否花费100点信仰点开启神击系技能？”

　　当璐璐萌小手按在罗毅额头，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅一愣，神灵赐予信徒能力是需要消耗力量的，而罗毅与璐璐萌之间的特殊关系，导致璐璐萌消耗的力量，就是罗毅的力量。

　　“是！”

　　虽然，开启神击系技能要花100个信仰点，但是，眼下罗毅拥有的信仰点数量高达数百点，特别是随着璐璐萌神位迈入中级，这每天获得的信仰点数量都不断的在增加。

　　“罗毅哥哥，有人找你！”

　　就在罗毅准备查看下新开启的神击系技能时，小天使铃音跑了过来。

　　“找我的？”

　　闻言，罗毅一愣。

　　“巴克！”

　　当罗毅来到城堡外，看到了一个熟人，此人正是这城堡的原主人，比蒙兽人巴克。

　　“哈哈，想不到才半个多月不见，这城堡居然变得热闹起来了。”巴克笑道。说着，巴克也是直接道出了他来此的目的。

　　那就是邀请罗毅，一起去梧桐森林打BOSS，当然，除了两人外巴克还会在邀请三人，组成一个强力的五人小队。

　　随着兽王争霸赛的临近，各大地下城也是迎来了一波打怪高峰，众人都想在争霸赛之前，好好提升一下等级，或者是打点好装备，以便能在大赛上取的好成绩。

　　巴克也不例外，虽然，巴克不缺装备，但是，他却也想在提升一下自己，而以巴克的战斗力，一般的怪显然无法让他提起兴趣，于是，巴克就将目光转向了梧桐森林的BOSS极烈鸟。

　　不过，极烈鸟属于军团级别的强大BOSS，巴克也不敢一个人去硬钢，所以，巴克就准备召集一些队友一起去，而罗毅就是巴克的首选。


第370章 魅惑术

　　面对巴克的邀请，罗毅并没有多犹豫，直接答应了下来，毕竟，极烈鸟这种军团级别的BOSS，显然不是罗毅一个人所能打败的。

　　而且，巴克这样实力强劲的高手，绝对是最佳的队友了。

　　“好，那过几日我会带人过来。”见罗毅点头，巴克很高兴，随后，巴克也开始去招募新的队友去了。

　　虽然说是几天，但是，第二天巴克就来了，并且，还带来了另外三个队友，因为，这三人正好就在普罗城附近，所以，巴克也是很快就联系到了他们，随后，将他们带了过来。

　　对此，罗毅也是有些无语，“你来这么快，我的新技能都还没有来得及领悟啊。”罗毅心中不禁吐槽，道。

　　本以为巴克会过几天在来，这样罗毅也能趁着这段时间，领悟一下刚开启的神击系技能，只是，巴克第二天就来了，罗毅昨天就只是查看了下技能信息，还没有来得及领悟。

　　不过，转念一想，对付会飞的极烈鸟，貌似神击系的技能也不怎么能派的上用场。

　　“几位，里面请。”

　　罗毅将巴克等人请进了城堡。

　　入座，随后就有奶牛族的女孩送来了牛奶和饼干，没办法萌神教中可没有茶也没有酒，只有牛奶和饼干。

　　“这位阁下招待客人的方式还真是奇特啊。”望着眼前的牛奶和饼干，一个充满魅惑的声音响起。

　　“哦，我来给介绍一下。”闻言，巴克才想起自己的任务。

　　“这位是狐族的胡娜娜，49级，拥有九尾血统，擅长魅惑术。”巴克指着坐在罗毅对面的那个衣着华丽风情万种的狐族女子，道。

　　“神赐之衣？”

　　罗毅望着对方身上那件有些暴露的衣服，目光中不禁露出了一丝惊讶。与兽人穿的那种粗布衣不同，胡娜娜身上的这件衣服，是精致的丝绸衣服，并且，这衣服的设计制作，都是最顶级的，并且，在这件衣服上，罗毅感受到了熟悉的缝纫之神的力量。

　　说起神赐之衣，罗毅太熟悉了，毕竟，萌神教拥有的神赐之衣的数量，仅次于缝纫之神教会的总部。

　　所以，罗毅也是一眼就看出那个胡娜娜身上穿着的漂亮衣服是一件神赐之衣，只是，胡娜娜一个狐族兽人居然会拥有缝纫之神教会的神赐之衣，这让罗毅感到十分意外。

　　“你居然能看出这是神赐之衣？”听到罗毅的话，胡娜娜一脸的震惊。

　　这件神赐之衣是她从母亲哪里获得的，因为，她的母亲曾经在人类地界生活过，并且是缝纫之神的荣誉信徒，之所以她母亲能获得荣誉信徒，就是因为她母亲设计出了她身上的这套衣服，被缝纫之神大人看中，随后给予了这件衣服赐福，让其成为了一件神赐之衣。

　　不知道是有意还是无意，那胡娜娜惊讶之余，身子也是不禁微微前倾，顿时，在对面的罗毅看到了胡娜娜胸前的一道深沟。

　　感受到罗毅扫来的目光，胡娜娜眼睛一转，当即，胡娜娜的神色随之变得妩媚起来，见此，巴克连忙扭头，这个胡娜娜与他交手过，虽然，胡娜娜的战斗力在巴克面前就是一个渣渣，但是，那魅惑术却是让巴克十分头疼。

　　这种混合了荷尔蒙与精神幻术的魅惑术，就好像是融合了物理和魔法的双重攻击，让人难以抵挡。

　　然而，扭头的何止是巴克，另外两人也纷纷扭头屏息，不敢与胡娜娜相对，因为，之前两人就被胡娜娜魅惑，去怼了一棵树。

　　不过，想到马上这位被巴克十分看中的高手，也要丑态暴露时，一丝恶趣味也不禁在他们心中泛起。

　　“啊，胡娜娜小姐，你说我可以摸摸你吗？”听到胡娜娜的话，罗毅顿时眼睛一亮，因为，罗毅早就对胡娜娜那大大的耳朵和身后三条毛茸茸的尾巴充满着兴趣。

　　“当然哦。”

　　胡娜娜充满魅惑的声音带着让人感觉口干舌燥的香甜气息和隐隐的精神幻术，朝着罗毅扑去。

　　“那，那我就不客气了。”

　　得到胡娜娜的首肯，罗毅随即兴冲冲的走了过去，不知道狐族的大耳朵和猫族、兔族的会有什么区别呢。

　　“嗯？”

　　看到罗毅径直朝着自己走来，胡娜娜也是一愣，因为，按照胡娜娜给罗毅的暗示，此刻，罗毅应该是将客厅中的柱子当做是她才对。

　　“啊~~”

　　在胡娜娜错愕之际，突然，她感觉到自己敏感的耳朵被一双手轻轻捏住，顿时，胡娜娜忍不住发出了一声低吟。

　　胡娜娜的这一声低吟也是听的罗毅一阵尴尬，要是不知道的人还以为她正在对胡娜娜做什么不可描述的事情呢。

　　虽然，罗毅的确是有种想对胡娜娜做些不可描述的事情，但在这大庭广众之下，罗毅还没有如此奔放，如果是在只有两个人的小房间的话……

　　为了避免继续尴尬，罗毅也只能放弃去摸摸胡娜娜那三条毛茸茸的尾巴了，不过，不得不说胡娜娜的耳朵手感也是十分不错，和妙妙、小兔兔的耳朵算是各有千秋了。

　　“你，你为什么没有受到魅惑术的影响！！”随着罗毅重新回到座位，这时回过神来的胡娜娜一脸不可思议，道。

　　“有啊，在下此刻都十分想将胡娜娜小姐推倒呢。”巴克在介绍这位胡娜娜时，就已经着重点明了对方擅长魅惑术，罗毅自然也会有所防备，不过，最后，罗毅发现这位胡娜娜的魅惑术也不是很强。

　　虽然，胡娜娜的魅惑术让罗毅有种像将她推到的冲动，但是这种冲动还是可以压制的。对此，罗毅以为是这位胡娜娜小姐没有用全力，只是在开个小玩笑，毕竟，大家才第一次见面，就直接动手，这也有些不太好。

　　而这种小试探，既能检查一下未来队友的实力，也不会将局面弄得尴尬。

　　可惜，罗毅这完全是猜错了，胡娜娜刚才虽然没有真正使出全力，但这也并不是什么试探，而是使出了真正的魅惑术，对于兽人来说，可没有这么复杂的事情，只要你够强，就能赢得别人尊敬。

　　这也是为什么，巴克请来的另外两位，虽然，被胡娜娜的魅惑术弄的出了丑，但心中却也没有任何不满，因为，胡娜娜就是比他们强。

　　“是妾身孟浪了。”见罗毅敷衍的话，胡娜娜随即起身行礼，道。她以为是罗毅不想说出能抵挡她魅惑术的事情，不过，既然罗毅能抵抗她的魅惑术，那么，就说明罗毅比她强，对于强者，胡娜娜姿态放的很低。

　　“罗毅哥哥，这个小姐姐是坏人，她想要让罗毅哥哥出丑呢。”在罗毅疑惑这位胡娜娜小姐的举动之际，梦梦愤愤的声音在罗毅脑海中响起。

　　闻言，罗毅顿时恍然，原来对方刚才真的是拿出了真正的实力，只是，对方的精神幻术并没有对罗毅产生效果，毕竟，罗毅可是受到梦境之神祝福的，任何精神幻术系的攻击都对罗毅无效的。

　　不过，胡娜娜散发出的荷尔蒙，这种非精神幻术系的东西，罗毅却是无法免疫，这也是为什么罗毅会有种想要将对方推倒的冲动，不过，缺少了最重要的精神幻术，这种荷尔蒙引发的冲动，是完全可以压制的。

　　随着胡娜娜收起魅惑术，这时巴克才转过身来，朝着罗毅竖起了大拇指，因为，目前为止，罗毅是唯一一个能抗住胡娜娜魅惑术的人。

　　毕竟，拥有九尾血脉的胡娜娜，其魅惑术之强，就算是巴克也很难抵挡，可以说，巴克交手的这么多高手中，只有两人没有赢过，一个是罗毅，另外一个就是胡娜娜。

　　“罗毅阁下，这位是半人马族的汗里，49级，是一名强大的射手。”胡娜娜之后，巴克随即向罗毅介绍第二位队友。

　　其实，在外面时，罗毅就已经注意到他了，毕竟，半人半马的他，体型比起普通兽人都要大，此刻，罗毅等人是坐在椅子上的，而他只能蹲着，就算如此，桌子也只到他的腹部。

　　在兽族，有像猫族、兔族、奶牛族这样外形像人，仅有耳朵或者是尾巴带有兽族特征的种族，也有像半人马或者是牛头人族这样半人半兽的种族。

　　一般来说，这种半人半兽的种族战斗力会更强一些，当然，这只是一般情况，毕竟，兽族中还有比蒙族这种完全像人类，但战斗力可怕的种族。

　　“你好！”

　　听到巴克介绍到自己，汗里也是微微点头，道。

　　对于罗毅，汗里也是之前就从巴克口中听过了，对于罗毅巴克的评价十分高，让巴克这样的强者如此赞不绝口的人，汗里也是充满着好奇，不过，在见到罗毅的第一眼，汗里对此产生了怀疑，毕竟，罗毅给他的感觉，并不像是一个强者该有的样子。

　　不过，在罗毅能抵挡住胡娜娜的魅惑术后，汗里知道他是小看了罗毅。

　　“罗毅阁下，这位是……”介绍完汗里后，巴克便开始介绍最后一位队友，不过，这时罗毅却打断了巴克的话。

　　“巴克阁下，我想这位就不需要介绍了。”罗毅望着对方脸上的尴尬，道。


第371章 毛茸茸

　　听到罗毅的话，巴克一愣随即反应过来，“哈哈，你们都是同族人，看来应该是早就认识了吧。”

　　“罗毅阁下，我们又见面了。”袁飞一脸尴尬，道。

　　巴克之前找到他，说要一起去梧桐森林打BOSS，对此，袁飞也是毫不犹豫的答应了，毕竟，巴克的实力袁飞可是亲自体会过的，能与这样的强者组队，袁飞怎么会错过。

　　当然，除了他之外，巴克还召集了其他队友，对此，袁飞并不意外，毕竟，梧桐森林中的BOSS实力强大，不多组几个根本就打不过。

　　而在巴克的人员名单中，袁飞看到了一个熟悉的名字，罗毅。起先袁飞以为是同名，但是，在从巴克口中得知，这个叫罗毅的也是猿族人后，袁飞就知道这并不是同名。

　　接着，袁飞就从巴克口中听到了对于罗毅的盛赞，对此，袁飞是完全懵逼的，罗毅何时已经强大到，连比蒙族的巴克都为之赞不绝口的程度了。

　　直到袁飞亲眼看到罗毅无视了胡娜娜的魅惑术后，袁飞这才知道，他对于罗毅的了解仅仅只是皮毛而已。

　　同时，上次对罗毅说的话，也变成了一个个巴掌狠狠的拍在了他脸上，所以，此刻袁飞面对罗毅，心中也是充满着尴尬之色。

　　所幸，罗毅也并没有给袁飞尴尬，这让袁飞心中不禁长舒了口气。

　　在相互介绍完后，众人便开始为接下来的BOSS战进行谋划，然而，这时胡娜娜突然发出了一声惊呼。

　　闻言，众人一愣，不过，很快众人发现在胡娜娜的身后不知何时出现了一个小小的身影。

　　“呜~~毛茸茸，毛茸茸！！”

　　璐璐萌抱着胡娜娜蓬松的尾巴，满是陶醉之色。

　　望着这个抱着自己尾巴的小萝莉，胡娜娜也是一脸的慌张，论对付男人，胡娜娜绝对是宗师级别的，但胡娜娜却完全不知道应该如何应付小萝莉。

　　“小，小妹妹，去别的地方玩，好不好。”胡娜娜努力摆出和善的神色，随后，施展出魅惑术想要让这个小萝莉离开。

　　“不要，人家要毛茸茸。”璐璐萌抱着胡娜娜的尾巴，一脸倔强道。

　　见此，胡娜娜一呆，她的魅惑术居然对这个小萝莉无效，虽然魅惑术对于女孩子效果会差一点，但这依旧是有效果的，而且，精神幻术这可是不分年龄性别的。

　　也就是说，这个小萝莉挡住了她的魅惑术，回想起之前这个小萝莉的出现，居然让她都没有觉察到，这不禁让胡娜娜觉得这个小萝莉的来历有些不简单。

　　“萌神大人，一起来玩啊。”

　　这时，铃音循着璐璐萌也跑了过来，在看到璐璐萌正抱着胡娜娜娜毛茸茸的尾巴时，铃音也是迅速扑了过来，抱住胡娜娜另外一条尾巴，“呜~~毛茸茸的好好玩。”

　　“小，小妹妹。”

　　一个小萝莉还没有哄走，居然又来了一个，见此，胡娜娜连忙继续施展魅惑术，准备将第二个小萝莉哄走。

　　至于第一个小萝莉，胡娜娜已经放弃了，因为，胡娜娜已经知道了第一个小萝莉的身份，萌神。

　　只是，面对胡娜娜的魅惑术，铃音小天使是直接无视了，作为炽天使转世，胡娜娜的魅惑术怎么可能影响到她。

　　魅惑术又失效了，胡娜娜觉得自从她进入这座城堡后，她的魅惑术好像就彻底无效了，毕竟，一次、两次可能是意外，但这已经是第三次了。

　　“萌神大人，铃音，你们发现好玩的居然都不叫人家。”就在胡娜娜对自己的魅惑术产生质疑时，贝贝的身影出现。

　　在看到胡娜娜这个充满着魅力的大姐姐后，贝贝迅速的跑了过来，将她剩下的一条尾巴抱住。

　　“那，那个……”

　　胡娜娜对着新来的小萝莉，道。

　　然而，胡娜娜话音未落，就突然感觉到有一只小手正迅速沿着她的尾巴不断下探，随后，按在了她的屁屁上。

　　不用说，这小手绝对是贝贝的，这个小萝莉每次看到漂亮大姐姐就会忍不住的想要收集对方的三围。

　　“咳咳，你们三个，怎么可以对客人无礼。”望着快要哭出来的胡娜娜，罗毅随即轻咳一声，道。

　　见罗毅发话，三个小萝莉这才依依不舍的放开了胡娜娜的尾巴，见此，罗毅心念一转，道：“酸奶今天应该可以喝了。”

　　听到罗毅的话，顿时，三个小萝莉欢呼着跑去喝酸奶了，毕竟，这可是她们期待已久的。

　　“呼~~”

　　望着三个远去的小萝莉，胡娜娜不禁长舒了口气，随后，胡娜娜整了整神色，又变回了那风情万种的模样。

　　看到时不时将目光扫向她的众人，胡娜娜这才放心下来，这说明她的魅惑术并没有失效。

　　“如此，我们现在就出发。”

　　经过一番商谈，随后，众人准备即刻出发。

　　“贝贝！！”

　　出发前，罗毅随即召唤贝贝，梧桐森林可是大型地下城，多带一个人少带一个人，根本就没有什么太大的影响，但是，将贝贝带上的收益可是十分巨大的。

　　“罗毅找人家什么事？”

　　贝贝带着一嘴奶水跑了过来，道。

　　“哥哥要去地下城，要一起去吗？”罗毅问道。

　　“去去去。”

　　闻言，贝贝连忙，道。说着，贝贝连忙跑了回去，随后，将铃音、妙妙、小兔兔和米娜等人都叫了过来。

　　“巴克阁下，不介意带她们蹭波经验吧。”罗毅对着巴克，道。

　　“如果你不怕这些可爱的小姑娘挂在地下城的话。”巴克无所谓的耸了耸肩，道。他不介意罗毅带人，但是，如果在BOSS战时，这些小姑娘有危险的话，巴克是不会冒险救援的。

　　“巴克阁下，我就先去地下城等候各位了。”胡娜娜感受到小萝莉们灼热的目光，连忙闪人了。

　　“出发！！”

　　贝贝迅速爬到罗毅身上，欢呼道。

　　“迪亚小姐，萌神教就交给你负责了。”出发前，罗毅将豹女迪亚叫了过来，让她负责处理萌神教的事务。

　　“是。”

　　迪亚点点头，对于萌神教迪亚已经是彻底将其当成了自己的家，她会用生命来守护这里的。

　　梧桐森林。

　　“人好多啊。”

　　进入地下城，罗毅发现地下城的人数比起之前有了极大的提升，看来这应该是受到了兽王争霸赛的影响，不过，随着众人不断的深入，人数则开始急速减少。

　　直到BOSS区域时，除了罗毅一行人外，就再也没有别人了，毕竟，之前熊族部落打BOSS被团灭的事情才过去没多久，在这个消息沉寂之前，估计是不会有人来打BOSS了。

　　熊人部落的千人战士，与罗毅一行5人，看上去这应该是熊族千人战士强，但实际上如果双方爆发战斗的话，不需要5人出手，罗毅和巴克两人联手就足以将整个熊人部落的千人队伍干掉，而胡娜娜、袁飞、汗里三人联手也能做到这种程度。

　　所以，别看罗毅一行人数少，但是，战斗力却不是那熊族的千人战士所能比的，毕竟，在场的5人，那个不是惊才艳艳之辈。

　　“大家先准备一下。”

　　抵达BOSS区域后，一行人并没有马上发动进攻，毕竟，极烈鸟可不是一般的BOSS，如果不做好充足的准备，可是会翻车的。

　　“娜娜姐，带我们升级吧。”

　　随着巴克宣布解散，小萝莉们纷纷围住胡娜娜，因为，胡娜娜用魅惑术将怪物迷惑住后，小萝莉们就能放心的打怪了。

　　而且，胡娜娜毛茸茸的大尾巴，对于小萝莉们也是充满着吸引力。

　　为了防止自己的尾巴遭袭，胡娜娜随即魅惑了一只皮糙肉厚的怪，丢给小萝莉们去练级，随后，胡娜娜开始在附近寻找新的怪，将其魅惑住，到时打BOSS时，这些怪就是炮灰。

　　“这魅惑术真方便啊。”

　　看到不一会胡娜娜身后就跟着好几只40多级怪，罗毅也是不禁感叹，道。

　　“这种能魅惑怪的魅惑术只有觉醒过一次的九尾血脉的狐族才能施展。”听到罗毅的感叹，巴克随即出声，道。

　　“觉醒？”

　　听到巴克的话，罗毅一愣，胡娜娜等级是49级，这个应该还没有觉醒过吧。

　　“胡娜娜是一个特例，她很小就已经觉醒过了，因此，她的尾巴从一条变成了三条，不过，提前觉醒让她拥有强大魅惑术的同时，却也让她在49级时遇到了巨大的阻力。”巴克说道。

　　也正是胡娜娜这种超越等级的魅惑术，才让巴克面对胡娜娜的魅惑术没有什么好的应对办法，最后，胡娜娜成为了巴克唯二的未能真正战胜的人。

　　很快，当汗里马身上装载上大量的箭支，袁飞热身完毕，还有就是胡娜娜带着一群被魅惑术控制的怪出现后，这也意味着这次BOSS战的开始。

　　见此，罗毅也是让米娜带着小萝莉们离开了这里，到时，等众人干掉了BOSS后，罗毅会让贝贝来开箱，毕竟，这可是军团级别的BOSS，产出绝对不会差。

　　“那么，诸位准备好了吗？”

　　巴克目光扫向众人，道。饶是巴克这样的天才强者，此刻，心中也是泛着一丝紧张之色，毕竟，这可是军团级别的BOSS，但紧张之余，巴克心中更多的则是强烈的战意。


第372章 激战极烈鸟

　　“开始吧，我已经迫不及待了。”汗里手持大弓，目光中充满着强烈的战意。

　　“好，那么按照计划行动！”

　　闻言，巴克点点头，随即，众人朝着BOSS所在进发，而身为半人马族的汗里则是率先冲了出去，因为，汗里将负责把BOSS引出来。

　　“啾！！”

　　汗里跑出去没多久，很快，一声暴怒的鸟鸣声随之传来，接着，汗里的身影迅速出现，半人马族不但是强大的射手，同时，拥有四条腿的他们移动速度也十分快，不止如此耐力也是半人马族的强项。

　　BOSS出现，胡娜娜随即指挥着自己魅惑过来的怪对着出现的BOSS发动攻击，因为，BOSS是鸟类，所以，胡娜娜魅惑的怪，大多都是会远程攻击的或者就是同为鸟类的怪。

　　不过，此刻胡娜娜并没有派出鸟类怪，因为，这些鸟类的怪，将是这次打BOSS的重要平台。

　　毕竟，一行人可是都不会飞的，面对天空中的BOSS，这众人会很吃亏，因此，在之前众人就已经计划好了，让胡娜娜魅惑那些鸟类小怪，之后，罗毅、巴克、袁飞三人将借助那些鸟类怪升空，与BOSS战斗。

　　“该我们了。”

　　汗里与胡娜娜控制的远程怪在进行了几轮攻击后，BOSS已经抵达，见此，罗毅三人迅速跃上早已经整装待发的鸟类怪上，随后，朝着BOSS杀去。

　　随着双方的接近，罗毅也是拿出了+7的图纹战斧，罗毅这战斧一出，顿时，便引来了巴克和袁飞的目光，达到+7级别的武器，已经能散发出强化后特有的光辉了。

　　“罗毅阁下，你的运气真不错啊。”巴克有些羡慕，道。

　　强化这种深坑，就算是巴克也不敢轻易尝试，因为，一旦掉进去那可是会倾家荡产的，而罗毅不但入了强化的坑，居然还将武器强化到了+7的程度，这不得不让巴克感叹罗毅的幸运。

　　如果，他也能将手中的武器强化到7级，那巴克估计做梦都会笑出声来的。

　　“巴克阁下，你这应该是圣物武器吧。”在巴克羡慕罗毅手中的强化武器时，罗毅也很羡慕巴克手中的武器，因为，那是一把圣物级别的武器。

　　“没错，这是一把圣物装备，这是我当年在族内比试中，获得的奖励。”巴克轻轻抚摸着手中的大剑，当年的他可以说是族中年轻一代的最强。

　　只是，随着巴克卡在49级，最强的名头已经逐渐离他而去，甚至，有人已经建议要收回他手中的圣物装备，所以，巴克心中对于久久不能突破也是十分焦虑，所幸，他已经找到了突破的契机。

　　“都是土豪啊！”

　　袁飞望着罗毅和巴克手中的武器，在看看自己的，随即长叹了一口气，虽然，袁飞的拳套也是极品装备，但与两人的一比，那就啥也不是了。

　　“重拳！！”

　　既然装备上比不过，那么袁飞准备在实战上，找回一些颜面，当即，袁飞猛的从搭载他的鸟类怪上跃起，抡起拳头轰向了前方的极烈鸟。

　　面对袁飞的攻击，极烈鸟直接给了袁飞一发火大球，面对散发着炽热气息的火球，袁飞也是不躲不闪，或者说在空中袁飞也没有多少地方可以闪的，因此，袁飞猛的加力。

　　“超·重拳！！”

　　“轰！！”

　　袁飞的拳头轰击在巨大的火球上，直接将那火球打散。

　　“好。”

　　见此，罗毅与巴克不禁大喊，道。袁飞这一手的确是让人惊艳，既然袁飞都已经亮出了本事，那么，罗毅与巴克自然也不能落后了。

　　趁着极烈鸟攻击间隙，罗毅与巴克迅速上前。

　　然而，那极烈鸟在看到罗毅后瞬间后退，神色间充满着警惕，很明显，极烈鸟这是认出罗毅了，上次罗毅给它造成的伤害，依旧是让极烈鸟记忆犹新。

　　极烈鸟的这一退，也是让罗毅与巴克两人的攻击中断，“罗毅阁下，这极烈鸟好像对你很警惕啊。”巴克有些好奇，道。

　　“不久前和极烈鸟遭遇过。”罗毅说道。

　　“哦，就是之前那次吗？”闻言，赶来的袁飞随即想起之前他们遇到极烈鸟的事情，那时，罗毅成功的逃出了极烈鸟的追杀，不过，现在从极烈鸟的反应来看，貌似这其中应该还有故事啊。

　　“罗毅阁下，我真是越来越期待，在不久后的兽王争霸赛上与你一战了。”听到袁飞的话，巴克也已经隐隐的猜出了什么，如果只是单纯的逃跑，会让极烈鸟如此警惕，很明显，当时罗毅与极烈鸟战斗过，并且，给予了极烈鸟不小的伤害。

　　“我也很期待。”罗毅说道。

　　“小心，极烈鸟过来了。”短暂的后退后，极烈鸟随即再次发动了攻击，不过，这次罗毅成为了极烈鸟的攻击目标，因为，在极烈鸟看来，罗毅是最有威胁的，优先消灭威胁最大的，这是极烈鸟的战斗方式。

　　“来得正好！”

　　望着朝着自己冲来的极烈鸟，罗毅猛的挥起战斧，直接砍了过去。

　　“疾风打！！”

　　“叮！”

　　罗毅的战斧砍中极烈鸟的利爪，顿时爆发出一声爆鸣，随后，鲜血四溅而出，罗毅的战斧在经过强化后，攻击等级已经达到了59级，而极烈鸟作为飞行系生物，本身肉身防御就不是很强，就算它的利爪会比身体更强，但依旧没有能抗住，罗毅攻击等级达到59级的战斧和疾风打技能两者叠加产生的伤害。

　　“顺劈斩！”

　　在罗毅打伤极烈鸟的瞬间，巴克也是抓住机会，手中的大剑直接砍了过来。

　　面对巴克的攻击，极烈鸟想要跑，但被袁飞拦住了去路，同时，下方的汗里也用弓箭封锁了极烈鸟的行动，可以说，罗毅一行人直接将极烈鸟的退路全部给封死。

　　这一刻，极烈鸟已经无路可逃，随着众人的攻击落在无处可逃的极烈鸟身上，顿时，极烈鸟发出一声惨叫，随后，从空中跌落。

　　然而，面对这战果，众人却没有丝毫喜悦，因为，所有人都知道真正的BOSS战，现在才正式开始。

　　“轰！！”

　　重创的极烈鸟在下坠的过程中，突然，身上爆发出熊熊的火焰，同时，一股强大的气息也随之散发开来，很明显极烈鸟激活了体内的朱雀血脉。

　　极烈鸟在未激活朱雀血脉之前，也就是一个稍微强点的49级BOSS，这种BOSS对于罗毅一行人来说，随便一个人都能轻松干掉，但是，在极烈鸟激活了体内的朱雀血脉后，这才是真正的军团级别的BOSS。

　　随着极烈鸟激活体内朱雀血脉，下方的胡娜娜迅速将之前魅惑的远程怪撤出，因为，朱雀的气息会影响胡娜娜的魅惑术效果，特别是对于同为鸟类的怪，所以，胡娜娜撤出那些远程怪，为的就是能集中精力更好的控制那些鸟类怪。

　　毕竟，这些鸟类怪是众人接近极烈鸟的平台，如果这个平台没有了，那这战斗会很难。

　　同时，为了避免那些不在被控制的远程怪过来碍事，胡娜娜也是在那些远程怪撤出后，下达了相互攻击的指令。

　　“这情况有些不妙啊。”

　　袁飞望着前方浑身燃烧着熊熊火焰的极烈鸟，还有在它身边无数由火焰凝结的小型分身，不禁感到一阵头皮发麻。

　　极烈鸟很明显感受到了罗毅5人强大，所以，激活血脉后，直接就拿出了压箱底的大招。

　　“这样才有挑战嘛。”

　　巴克紧握着手中大剑，眼中的战意熊熊燃烧着，他来打极烈鸟，为的就是来接受考验的，如果极烈鸟太弱，那岂不是会很没有意思。

　　说着，巴克一马当先杀了过去，罗毅则紧随其后，见此，袁飞也是连忙跟了上去，虽然，这血脉激活后的极烈鸟给他很大的压力，但袁飞也不想在队友面前示弱。

　　与血脉激活后的极烈鸟战斗，那与之前的极烈鸟，完全就是两个不同的层次，极烈鸟可怕的火系法术，让一行人几乎难以近身。

　　见此，罗毅也是很无奈，如果不近身的话，他的那些强力技能都无法施展，而以极烈鸟的防御力，罗毅敢打包票只要能让他近身，他就有把握重创甚至是干掉这极烈鸟。

　　不止是罗毅，袁飞和巴克两人也都是近战的，而作为队伍中的远程职业，半人马汗里面对极烈鸟那些火焰分身的围攻，也只能时不时的抽空给罗毅等人支援一下，也幸亏汗里移动速度快，这要是普通的射手估计早就被极烈鸟的火焰分身困住了。

　　“袁飞，你去帮助汗里吧。”

　　面对眼下的情况，巴克立马改变策略，让袁飞去帮助汗里，只要汗里能空出手来，他就能用弓箭给他们创造近身的机会。

　　“好！”

　　闻言，袁飞也没有迟疑，毕竟，面对激活了朱雀血脉的极烈鸟，袁飞也是感到压力很大，与之相比，巴克和罗毅却显得很平静，虽然很不想承认，但是，袁飞知道他与这两人之间还存在着差距。

　　“罗毅，咱们来比比看吧，看谁能给极烈鸟造成更大的伤害。”随着袁飞的离开，巴克不但没有感到压力，反而变得更加战意昂燃，虽然，现在还无法和罗毅直接一战比个高下，但用这种赌局，也能缓解一下巴克心中的渴望。

　　“好啊，谁赢的话，到时谁优先选择战利品如何？”对于巴克的打赌，罗毅自然是不会虚。


第373章 巨旋风

　　在罗毅等人激战BOSS时，此刻，贝贝等人也在附近转悠，等待着罗毅的召唤，“好多残血怪！！”期间，小萝莉们也是看到了之前被胡娜娜撤出的远程怪，此刻，那些怪在相互攻击下，基本上已经重伤。

　　如此捡经验的好机会，小萝莉们自然不会放过，于是，在米娜的看护下，贝贝抡起神器短棍找到一个残血怪就敲了过去。

　　在贝贝将怪敲晕后，妙妙和小兔兔连忙过来输出一波，只是，奈何小萝莉们与这些怪的等级差太多了，就算是残血怪，就凭这三小萝莉的攻击，想要干掉一头估计也很难。

　　见此，一旁的铃音出手了，只见铃音张开双臂，顿时，一支华丽的金色长矛出现在铃音的手中。

　　“胜利之矛！！”

　　接着，铃音将手中的长矛射向了被贝贝打晕的怪，随着金色长矛刺入那怪的体内，带走了那怪的最后一丝血。

　　虽然，铃音与那怪等级相差也很大，但是，铃音作为炽天使，在施展光明系技能时，是有巨大的增幅的，加上这怪是防御较弱的远程怪，又是残血状态，因此，被铃音击杀也就不奇怪了。

　　“哇，铃音你好棒啊！！”

　　随着怪的死亡，顿时，贝贝等三个小萝莉随之升级，毕竟，双方巨大的等级差距，可以让小萝莉们获得巨大的经验加成，因此，就算三个小萝莉只获得了一小部分的经验，但也足以让她们升级了。

　　仅获得极小一部分经验就能让贝贝等人升级，那么，作为终结了这怪的铃音，获得了更多经验的她，等级更是连升了2级多，如果不是贝贝等人分掉了那一点，铃音估计能直接连升3级。

　　等级提升的喜悦，让小萝莉们将目光转向了剩下的怪，于是，小萝莉们便开始了，贝贝打晕怪，妙妙和小兔兔前去挠一阵子蹭点经验，随后，由铃音收尾的升级活动。

　　在越级打怪的巨大经验加持下，小萝莉们的等级升的飞快，尤其是铃音，她的等级已经快逼近40级了。

　　只是，这超快的等级提升，却也给铃音带来了一些麻烦，因为，铃音等级每升一级，体内的炽天使之力就会随之解开一分，这铃音等级提升太快，导致体内的炽天使之力瞬间涌出，让小天使一时间无法来得及掌控这突如其来的力量，造成了力量的外泄。

　　不过，这种力量的涌动到是不会对铃音造成什么危害，毕竟，铃音身上有加百列施加的禁制，完全可以帮助铃音将这股力量收拢。

　　“怎么回事？”

　　正在与极烈鸟交战的巴克等人，突然，目光惊骇的扫向远方，因为就在刚才，众人感受到了一股让他们发自灵魂深处的战栗感，从那个方向传来。

　　“是铃音嘛？”

　　感受到这股强大气息中蕴含着的光明与神圣之力，罗毅立马想到了铃音，“看来她们遇到了胡娜娜撤走的那群远程怪了。”对于铃音升级解开炽天使之力的事情，罗毅自然也是知道的。

　　而刚才那种铃音炽天使之力突然散发的情况，应该是铃音升级太快导致的，不过，这种情况问题不大，有加百列的禁制，估计马上就能控制住，这不，那股气息出现后马上就消失了。

　　既然铃音没事，那么，罗毅也是将注意力转回了战场，此刻，罗毅发现巴克等人甚至是那极烈鸟，全部被铃音释放出的气息所震撼住。

　　见此，罗毅目光一闪，这不正是接近极烈鸟的好机会嘛。

　　不过，可惜的是因为胡娜娜也被铃音的气息震撼，此刻还没有回过神来，没有了胡娜娜的控制，罗毅脚下的鸟类怪可是不会听罗毅的。

　　鸟类怪不动，罗毅自然也不可能接近极烈鸟，而叫醒胡娜娜便会错过这次机会，念此，罗毅猛的举起手中战斧，随后，身子迅速一个旋转，接着，罗毅直接将手中的战斧甩了出去。

　　“巨旋风！！”

　　旋转着的战斧化作一个圆刃呼啸着杀向极烈鸟，感受到威胁，那极烈鸟随即回过神来，不过，失去了最佳的闪避机会，极烈鸟还是没有能完全躲过攻击，身体被旋转着的战斧撕开了一道口子。

　　顿时，如同火焰一般的鲜血从极烈鸟体内洒落。

　　见此，罗毅心中不禁有些惋惜，差点就能将极烈鸟锁在巨旋风形成的刃笼中，一旦陷入旋转的刃笼，那么，极烈鸟就不是简简单单的受点伤了。

　　“好！！”

　　这时，纷纷回过神来的巴克等人，看到罗毅居然首建其功打伤了极烈鸟，不禁为之一喜，刚才众人无法接近极烈鸟，让战局一度陷入僵局，现在罗毅终于是打破了这个僵局。

　　趁着极烈鸟受伤，胡娜娜也是迅速控制鸟类怪，载着罗毅和巴克迅速逼近。

　　近身之后，罗毅与巴克的战斗力得到了释放，这给极烈鸟造成了很大的压力，距离太近极烈鸟很多强力法术都无法施展，不过，罗毅与巴克也没有好过的了，极烈鸟身上炽热的火焰，也是时时刻刻在烧灼着两人，此刻，两人身上已经有多处烧伤。

　　不过，这种程度的伤势，根本就影响不了两人的战斗力。

　　“啾！！”

　　落入下风的极烈鸟，突然发出一声长鸣，随后，熊熊火焰从它身上爆发，显然，极烈鸟想要以此来逼退罗毅和巴克。

　　面对熊熊的火焰，巴克大吼一声，直接冲了过去，而罗毅则稍微慢了一步，因为，罗毅感觉极烈鸟应该还有后招。

　　下意识的罗毅的目光不禁扫向了下面的胡娜娜，虽然，罗毅此刻干的是输出的活，但是，罗毅自认为他本职还是一个辅助，而一个合格的辅助，要学会时刻关注队友的情况，并且，在适合的时候及时作出支援。

　　就在罗毅的目光转向胡娜娜的瞬间，突然，一个红色身影化作一道流光朝着胡娜娜射去，经过这一番战斗，极烈鸟显然也是看出，对方之所以如此难缠，是因为，它失去了空中的优势。

　　而那些鸟类怪就是让它失去空中优势的主要原因，所以，极烈鸟几次对着那些鸟类怪发动了攻击，并且，成功的击杀了几头，但是，每次都会有新的鸟类怪补充过来。

　　为了这次战斗，胡娜娜魅惑的鸟类怪数量可不少，因此，在看到承载罗毅等人的鸟类怪被杀后，胡娜娜会迅速补充。

　　不过，胡娜娜此举也是让极烈鸟发现了她就是这些鸟类的控制者，因此，胡娜娜也是被极烈鸟列为了优先的攻击目标。

　　“不好！！”

　　看到极烈鸟朝着胡娜娜杀去，巴克等人大惊，如果失去了胡娜娜，失去了空中平台，那这一战想赢就难了。


第374章 通关梧桐森林

　　“可恶，可恶！！”

　　看到极烈鸟朝着胡娜娜冲去，巴克心中不禁暗恼，懊恼自己居然没有注意到，其实，何止是巴克，袁飞和汗里也同样如此，毕竟，他们战斗时基本上都是一个人，就算组队那也是队伍中的主力输出。

　　至于保护队伍中的辅助，这都是防御战士的任务，因此，众人心中根本就没有想到给予胡娜娜保护，而这也让极烈鸟抓住了机会。

　　“香甜气息！”

　　面对直扑而来的极烈鸟，胡娜娜神色间有些慌乱，这种正面硬碰硬，完全不是她擅长的，可是，面对危机胡娜娜也只能拿出全力。

　　只见，胡娜娜轻吐一口气，顿时，一道粉色气息吹出，只是，那粉色气息一遇到极烈鸟身上的火焰便被瞬间烧掉。

　　“完了。”

　　见此，胡娜娜心中一凉。

　　就在胡娜娜认为自己会死在极烈鸟之手时，突然，胡娜娜的眼角中猛的瞥见了一道流光正从天而降，目标极烈鸟。

　　很快，极烈鸟也觉察到了上空那道急速而来的流光，此刻，极烈鸟有两个选择，硬抗攻击干掉胡娜娜，或者选择闪避。

　　极烈鸟并没有犹豫多久，它很快便选择了闪避，因为，随着那道流光越来越近，极烈鸟也是越发清晰的感受到了这道流光中蕴含着的强大力量，这要是被命中可是会死的。

　　“想跑？”

　　正急速从空中下坠的罗毅，看到极烈鸟准备闪避，当即，罗毅迅速拿出一张符箓丢了过去。

　　“压制符！！”

　　很快，罗毅丢出的符箓化作一个巨大魔法阵将极烈鸟笼罩其中，下一刻，极烈鸟的速度猛的一顿，不过，极烈鸟也是迅速用火焰烧掉了压制符。

　　然而，此刻罗毅已经杀到。

　　“落凤锤！”

　　罗毅手持战斧重重落地，下一刻，巨大的冲击波猛的爆发开来，在那强烈的冲击波面前，极烈鸟被重重的掀飞。

　　并且，极烈鸟的一只翅膀也被罗毅下坠时的战斧切开，此刻仅剩下一点皮肉连着。

　　“动手！！”

　　罗毅强忍着巨大反作用力带来的浑身麻木，对着巴克等人喊道。趁着现在极烈鸟翅膀受损，无法飞行，这正是击杀极烈鸟的最佳时刻。

　　听到罗毅的话，巴克等人迅速反应过来，压下对于罗毅刚才那一招的震惊，迅速扑向了极烈鸟。

　　“罗毅阁下，你没事吧。”躲过一劫的胡娜娜快步来到罗毅面前，关切道。

　　这次可以说多亏了罗毅相救，否则，她早就死在极烈鸟之手了，而以她现在的等级死亡，那她这辈子都完了。

　　“没事，胡娜娜小姐，你快去帮忙吧。”罗毅摆摆手，道。

　　落凤锤这个技能，施展时的高度越高，威力就越大，同时，反作用力也越大，此刻，罗毅浑身都被反震之力震的处于麻木状态中，不过，以罗毅如今的等级很快就能恢复。

　　“谢谢！”

　　闻言胡娜娜点点头，随即迅速指挥全部的怪，杀向极烈鸟。

　　重创并且无法飞行的极烈鸟，面对巴克等人的围攻，也是丝毫不示弱，狂暴的火焰不断的从极烈鸟身上爆发。

　　甚至，极烈鸟突然施展出的火焰射线，差点将汗里给秒了，将汗里吓出了一身冷汗，当即，汗里也是再也不敢轻易靠近，只在远处用弓箭进行攻击。

　　不过，这也只是极烈鸟的临死反扑而已，因为，这一战的胜负，在罗毅重创了极烈鸟，让极烈鸟失去飞行能力的那一刻开始，就已经注定了。

　　“狂怒冲锋！！”

　　罗毅的惊人表现，让巴克也是不服输的拿出了杀招，见此，袁飞和汗里也纷纷使出了各自的必杀技，面对全力爆发的众人，重创的极烈鸟最终没有抗住，随之陨落。

　　至此，罗毅一行人成功击杀BOSS极烈鸟，通关梧桐森林。

　　“哈哈哈哈，赢了。”

　　成功通关之后，众人脸上也是不禁露出了笑容，毕竟，以5人之力击杀了军团级别的BOSS，这足以让人为之兴奋了。

　　“罗毅，这次打赌是你赢了。”胜利的喜悦过后，巴克来到罗毅面前，道。

　　这次BOSS战，毫无疑问功劳最大的当属罗毅，甚至，罗毅是众人赢得这场战斗的重要关键，如果不是罗毅重创了极烈鸟，救下了胡娜娜，那么，根本就不可能有现在的胜利，甚至，众人反而会因为胡娜娜的缺失，导致最后的败局。

　　这次的打赌失败，加上上次的比试，巴克已经连续输给了罗毅两次，这也使得巴克心中越发的渴望能与罗毅在兽王争霸赛上一战，毫无顾忌的全力一战。

　　战斗结束后，罗毅也是将贝贝叫了过来，让她去开宝箱，不知道是不是这梧桐森林是大型地下城的原故，那宝箱也是比一般的宝箱要大了不小。

　　“罗毅阁下，这次你是最大的功臣，这开宝箱应该你来才是。”对于罗毅让一个小丫头来开宝箱的做法，巴克显得有些不满，对于兽人来说，开宝箱这可是一件很神圣的事情，这是对于一个战士赢得胜利的嘉奖。

　　或者说，兽人也是比较迷信，觉得幸运女神会比较眷顾胜利者，因此，让贡献贡献最大的人去开宝箱，说不定会开出好东西。

　　“哦，贝贝是幸运女神的信徒。”对于巴克的质疑，罗毅随口，道。

　　而罗毅的这句话，顿时，让巴克闭上了嘴巴，随后，目光灼灼的盯着贝贝，不止巴克，胡娜娜等人也是一脸渴望的望着贝贝。

　　甚至胡娜娜正在考虑，要不要牺牲一下自己的尾巴，将贝贝拐过来。

　　实在是幸运女神信徒这种幸运物带在身边，那就等于是获得了欧皇光环的加持，开宝箱、强化装备、制作药剂、绘制魔法卷轴等等看脸的操作，如果身边有个幸运女神信徒，那妥妥的由非入欧，走上人生巅峰的节奏。

　　“罗毅阁下，你的运气真好。”巴克望着喜滋滋跑向宝箱的贝贝，最后，忍不住道。

　　“巴克阁下，既然贝贝出手了，这出场费应该要给吧。”因为罗毅与巴克打赌赢了，所以，罗毅拥有优先选择宝贝的权力，而BOSS最珍贵的宝物，自然是那朱雀兽魂石，所以，罗毅也是毫不犹豫的选择了BOSS掉落的朱雀兽魂石。

　　但是，这通关宝箱中的宝贝，显然也不会差，所以，罗毅想着是不是在从宝箱中捞点东西。

　　“那是自然。”

　　对于罗毅的提议，巴克等人没有任何异议，对于巴克等人来说，只要能与贝贝打好关系，分个一件宝贝又算的了什么，就算将宝箱中的东西全给她也没有问题，只要将来巴克在强化装备时，贝贝能过来帮帮忙，那就什么都值了。

　　贝贝吃力的打开大大的宝箱，随后小手探入宝箱中开始摸索，而罗毅等人则围在四周一脸的期待。

　　很快，贝贝从宝箱中摸出了一件头盔，当即，众人连忙将目光扫去，不过，很快巴克等人就尴尬的发现，这头盔是一件未鉴定的装备。

　　“这个只能回去请独眼之神教会的信徒去鉴定了。”这种明知宝贝就在眼前，却不能知道其属性的事情，也是让人一阵抓狂。

　　鉴定之神因为是人类神灵，所以，兽族也是本能的拒绝鉴定之神教会进入兽族，可是装备的鉴定，却也是必不可少的，所以，兽族就邀请了非人类神灵，独眼之神教会入驻，因为，独眼之神拥有真实之眼，可以看透物质本身，因此，也具有鉴定装备的效果。

　　不过，比起专职的鉴定之神来说，效果会差上不少，但是，对于兽族来说，也勉强够用了。

　　“我来吧。”

　　见此，罗毅接过头盔，拿出了圣物鉴定透镜准备鉴定。

　　“哦，这是我用东西和鉴定之神教会交换到的。”感受到众人惊奇的目光，罗毅说道。兽族虽然与人类不对付，但是，双方的交易却也并没有停止，因此，一些兽族拿着人类的东西是很正常的。

　　就比如胡娜娜身上穿的衣服，就是缝纫之神教会的神赐之衣，因此，罗毅手中拥有鉴定之神教会的东西也很正常，当然，巴克等人不知道罗毅手中的这鉴定透镜乃是一件圣物级别的宝贝。

　　传承：大地之神的祝福头盔。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+3、体质等级+3、精神等级+1、魔力等级+1。

　　传承技能：精神防御。

　　特殊属性：物理、魔法防御+20%。（仅地下城有效）

　　在鉴定透镜的鉴定下，很快，这头盔的属性显现，不得不说这大型地下城的宝箱出产就是丰厚，第一件就是一件传承装备。

　　对于这件装备，巴克和袁飞显得十分心动，尤其是上面的精神防御技能，不过，两人都没有开口，而是准备等待后续。说不定后面会有更加合适的装备也说不定。

　　“嘿咻！”

　　在众人期待的目光中，贝贝又从宝箱中拿出了一件胸甲，而这胸甲的外观，与刚才的头盔十分相视。

　　见此，众人心头不禁一跳，“难道会是……”


第375章 传承套装

　　传承：大地之神的祝福胸甲。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+4、体质等级+4。

　　传承技能：大地之铠。

　　特殊属性：物理、魔法防御+30%。（仅地下城有效）

　　“果然，是传承套装！！”罗毅望着手中这件胸甲的属性，心中的猜测终于变成了现实。不过，这传承套装的套装属性却并没有显现，看样子仅有两件装备，还不足以显现出套装属性。

　　“真的是传承套装啊。”

　　巴克等人望着罗毅手中的装备，目光中也是充满着不可思议，一个宝箱中开出成套的两件传承套装，这是何等的运气。

　　好吧，开箱的人就是幸运女神的信徒，可以说，贝贝用事实证明了，她这个幸运女神信徒并不是假冒的。

　　“啊，还有一件！”

　　就在众人为宝箱中一下子出现两件成套的传承装备而震惊之余，这时，贝贝又从宝箱中拿出了一双靴子。

　　看到贝贝拿出的那双靴子，众人不禁下意识的咽了口口水，因为，这双靴子上面的纹理、外观好像和那两件传承装备属于同源。

　　“不是吧。”

　　见此，罗毅一惊，随即罗毅从贝贝手中接过靴子。

　　传承：大地之神的祝福战靴。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+2、体质等级+2、敏捷等级+2、移动速度+10%。

　　传承技能：不动。

　　特殊属性：物理、魔法防御+20%。（仅地下城有效）

　　又是一件传承套装的装备，如此，这个宝箱中一下子就出现了成套的三件传承装备了，这绝对是前所未有的事情。

　　并且，随着这第三件传承装备被鉴定出来，三件成套的传承装备在一起，其套装属性也随之解开。

　　传承：大地之神的祝福套装。（3/5）

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：防御等级+5、体质等级+5、土系技能魔力消耗减少20%。

　　传承技能：大地之力。（1/3）

　　特殊属性：体力上限+10%、生命值上限+10%、魔力上限+10%（仅地下城有效）。

　　“好强啊。”

　　单件的传承装备，属性就已经是十分不错了，但是，这组成套装后，增加的属性直接就爆炸了。

　　特别是那最最核心的传承技能，大地之力，虽然从后面的括号可以看出，此刻这个大地之力还不是完全体，需要继续收集剩下的两件套装才能激活真正的大地之力。

　　但这个大地之力的技能，就算是不完全体也是强的可怕，只要使用者激活大地之力，并且，双脚踏在地上，那么，就能源源不断的恢复体力、生命力、魔力。

　　当然，眼下这仅仅只是三件套，还没有达到完整的五件套，所以，这大地之力不全，只有恢复体力的效果。

　　但这也很厉害了，可以想象一个体力近乎无限的战士是多么的可怕。在配合这传承套装还额外增加的体力、生命力、魔力的上限，那就更加可怕了。

　　至于那5级的防御等级、体质等级增加和土系技能消耗减少的属性，在这里也只能算是一些添头了。

　　“呼~呼~~~”

　　望着这成套的三件传承装备，巴克等人的呼吸都变得急促起来，这种成套的传承套装，对于众人的诱惑力可想而知，哪怕是不太适合这套重甲传承套装的胡娜娜和汗里，目光中也是充满着渴望。

　　当然，罗毅也不例外，只是，罗毅已经拿了朱雀兽魂石，按照罗毅的贡献，他获得了这颗朱雀兽魂石后，贡献值也是抵消了大半，剩下的部分贡献值，已经不足以兑换这些装备了。

　　而且，这成套的传承装备，三件装备铁定是在一起的，是绝对不可能分开的。但是，按照功劳计算，众人中没有一个人能资格将这成套的三件传承套装收入囊中。

　　“要不这样吧，大家竞价，出价高的人获得这套传承套装，之后大家将钱按照贡献来分。”面对这种情况，罗毅也是迅速想出了一个解决之道。

　　“可以，不过这传承套装用钱是无法衡量的，大家拿宝物换吧。”对于罗毅的建议众人表示赞同，不过，对于钱巴克等人表示不感兴趣。

　　毕竟，他们这种程度的天才，钱对他们来说并没有什么用处，再说这种成套的传承套装根本就不是用钱所能衡量的。

　　商定用竞价方式来决定这传承套装的归属后，众人便将目光转向了贝贝，因为，现在显然不是出价的好时机，或者说单凭众人个人的能力，显然是吃不下这套传承装备的，所以，众人需要回去和族里商量一下。

　　可以说，这套传承装备的竞争者，已经不在是巴克等个人，而是变成了比蒙族、狐族、半人马族和猿族之间的竞争，至于罗毅则已经放弃了。

　　毕竟，比起那些大部落，罗毅这点身家还是差太多了，根本竞争不过，再说，他获得的那颗朱雀兽魂石也是价值连城的宝贝。

　　“罗毅，罗毅人家摸到一个很长、很粗、很重的东西。”贝贝小手在宝箱中摸索了片刻，随后，用求助的目光望着罗毅，很明显贝贝拿不起她口中的那个很长、很粗又很重的宝贝。

　　见此，罗毅随即上前，伸手将宝箱中的那根粗长重的宝贝拿出，这宝贝却是一根看上去很普通的一个人高的柱子。

　　“图腾柱！！”

　　就在罗毅疑惑这柱子是什么玩意时，巴克等人却是认出了它，毕竟，图腾柱这东西对于兽人来说太熟悉了。

　　不过，图腾柱从地下城中掉落，这是极其罕见的，兽族萨满祭司手中的图腾柱，基本上都是自己制作的。

　　名称：未完成的图腾柱。

　　等级：？？

　　品级：？？

　　特殊属性：可升级。

　　罗毅望着手中这根图腾柱的属性，也是愣了半晌，这图腾柱居然只是一个半成品，在看到罗毅手中图腾柱的属性后，巴克等人也是摇摇头。有之前的传承套装的珠玉在前，这图腾柱实在是不够看的。

　　“没有了。”

　　这时，贝贝的声音随之传来。

　　这也意味着这次梧桐森林的通关奖励也全部出来了，三件套的传承装备和一根未完成的图腾柱。

　　虽然，没有出现神器级别的装备，但是，这成套的传承套装价值要比神器装备更加珍贵，可以说，这次众人绝对算是大收获了。

　　不过，欣喜之余，巴克等人也为贝贝出手费犯了愁，这次宝箱中的宝贝虽然有4件，但其实说是两件也不为过，一件是三件套的传承套装，一件是那未完成的图腾柱。

　　这两样，给三件套的传承套装，说实在的巴克等人也是舍不得，而给那根未完成的图腾柱，这也是有些拿不出手。

　　毕竟，这玩意给贝贝这个小萝莉，她连拿都拿不起来，有何用？

　　“人家要这个。”

　　在得知罗毅给自己争取到了出手费，贝贝果断的选择了那传承套装，见此，巴克等人心中一抽，可这要是拒绝这岂不是得罪了这位幸运女神的信徒。

　　“咳咳，贝贝不要闹。”

　　见此，罗毅随即轻咳一声，道。

　　闻言，贝贝这才不情愿的选择了那根未完成的图腾柱，对此，巴克等人在长舒一口气的同时，心中也是充满着愧疚。

　　宝箱开完后，众人也是带着战利品离开了梧桐森林，而在众人离开梧桐森林的瞬间，梧桐森林地下城开始关闭，原本在梧桐森林中的兽人则被强制传送了出来，顿时，梧桐森林外的空地人满为患。

　　“梧桐森林要刷新了，是有人击杀了极烈鸟！！”对于这种情况，一些年纪大的兽人，立马想到了什么，惊呼道。

　　梧桐森林这种大型地下城，刷新的契机是BOSS极烈鸟被人击杀，而上一次梧桐森林刷新，这还要追溯到十多年前。

　　“看，那不是巴克大人嘛！！”

　　就在众人疑惑到底是谁击杀了极烈鸟之际，突然，一个惊呼声响起，闻言，众人纷纷将目光扫去。

　　接着众人有了更大的发现，“这不是狐族的胡娜娜小姐嘛、还有半人马族的汗里和猿族的袁飞，天！他们居然一起组队，我知道了，这极烈鸟一定是他们打败的。”巴克等人，每一个都是属于在兽族中声名远播的天才人物。

　　现在这些天才集合在一起，那击杀极烈鸟的人，很明显就摆在眼前了。

　　面对那些狂热的粉丝，巴克等人也是一阵头疼，眼下他们正着急回去，准备和族里商量一下竞争传承套装的事情，这一刻，巴克等人不禁有些羡慕罗毅。

　　因为，所有人的目光都放在了他们身上，而完全没有名气的罗毅则带着小萝莉们轻松的离开了。

　　罗毅带着小萝莉们回到城堡，随后，罗毅和贝贝两人便偷偷摸摸的躲进了房间，“贝贝，你说这根未完成的图腾柱是宝箱中最值钱的？”罗毅拿出这一人高的图腾柱，有些疑惑，道。

　　“当然。”

　　贝贝拍着小胸脯保证，道。

　　听到贝贝肯定的回答，罗毅终于明白，为什么刚才贝贝如此轻易的就被他说服，放弃了传承套装选择了这根图腾柱，原来这图腾柱才是最值钱的。

　　拿了最值钱的宝贝，又让巴克等人感觉亏欠了贝贝，这一刻，罗毅对于贝贝这个小萝莉的腹黑程度，又有了一个新的认识。


第376章 套装归属

　　虽然，贝贝说这根图腾柱很值钱，但是，怎么个值钱法，小萝莉却是一脸茫然，所以，想要解开这根图腾柱的秘密，还需要罗毅努力。

　　只是，罗毅也看不出这根图腾柱哪里不凡了，不过，随着罗毅的神击系技能开启，罗毅到也需要一件图腾装备。

　　“嗯，不知道有没有图腾的制作方法。”虽然，罗毅大致知道，图腾的制作需要用兽魂石等一系列的材料，但具体是怎么个制作法，罗毅并不清楚，因此，罗毅准备去寻找图腾的制作之法。

　　到时，罗毅准备用获得的朱雀兽魂石，配合这根贝贝认为很值钱的原始图腾来制作一件属于自己的图腾装备。

　　在普罗城转悠了一圈，罗毅根本就没有找到半点关于图腾的制作之法消息，图腾柱这种东西那是萨满祭司的专属，一般的兽人根本就接触不到。

　　既然普通的方式找不到，那么，罗毅只能托人了。

　　“罗毅阁下，你想要图腾的制作之法？没问题，我这就让人给你送去。”巴克听闻罗毅要制作图腾的方法，随即，毫不犹豫，道。

　　这种对于普通兽人来说是很秘密的东西，对于巴克这样的人物来说，和普通的资料也没有什么区别，给罗毅一份也没有什么关系。

　　与之相比，巴克到是更加好奇，罗毅想要图腾制作资料的原因，毕竟，图腾这是萨满祭司的专属装备，罗毅不是萨满祭司就算制作出了图腾也没有用。

　　对于巴克的疑惑，罗毅笑了笑并没有回答，见此，巴克也不追问，毕竟，谁没有一点秘密呢。

　　三天后。

　　巴克等人再一次在罗毅的城堡集合，不过，这一次除了巴克等人外，每个人身边都跟着一个人，这些人正是众人所在部落派出的人员，主要任务是来负责这次传承套装的竞争。

　　“罗毅阁下，这是你要的资料。”来到城堡后，巴克也是顺手将上次罗毅要的图腾制作资料递给了罗毅。

　　“多谢！”

　　接过资料，罗毅随即谢道。

　　“哈哈，罗毅你要谢我，那就在不久后的兽王争霸赛上，与我全力一战吧。”巴克大笑，道。

　　可以说，巴克如今最期待的事情，就是能与罗毅在兽王争霸赛上全力一战，特别是在上次与极烈鸟的战斗中，发现了罗毅更多的秘密后，巴克心中的期待已经达到了顶峰。

　　“当然！”

　　罗毅点点头，候选兽王的名号，罗毅也是十分渴望，因为，这会让萌神教在兽族发展的更加顺利。

　　“袁飞，这位就是你说是罗毅吗？”在罗毅与巴克交谈之际，袁飞身边的一名年长猿族人，目光不断的打量着罗毅。

　　罗毅的事情，袁飞自然也是和族里说了，毕竟，罗毅可是能与巴克相媲美的超级天才，而猿族方面在获得情报后，也是十分重视，一个流落在外的天才族人这样的宝贝岂能错过，猿族这次来，除了竞争那传承套装之外，也有好好拉拢罗毅的意思。

　　“呜~~毛茸茸，毛茸茸！！”

　　另一边，贝贝正抱着胡娜娜毛茸茸的尾巴一脸的陶醉，而铃音和妙妙自然也是毫不落后，迅速占据了胡娜娜另外两条尾巴。

　　“不许对娜娜小姐无礼。”见此，在胡娜娜身边，一名比胡娜娜年龄大了几岁的狐女忍不住，道。尾巴对于狐族来说，可是很重要的地方，特别是对于拥有九尾血脉的狐族来说更是如此，但是，此刻这些小萝莉居然没大没小的抱着胡娜娜小姐漂亮的尾巴揉，这真是太让人羡慕了。

　　“没事。”

　　闻言，胡娜娜连忙摆手，在得知贝贝是幸运女神的信徒后，胡娜娜心中就有事求贝贝相助，为此，胡娜娜也是牺牲了自己这一直十分宝贝的尾巴，给小萝莉玩。

　　就是贝贝这个小萝莉的手，有些不太安分，总是在她身上乱摸，不过，想到对方是一个小萝莉，胡娜娜到也没有觉得什么不妥，加上又有求于贝贝，所以，胡娜娜也是任由贝贝的小手在她身上乱摸了。

　　“咳咳，几位既然人已经齐了，那我们就开始吧。”这时，与汗里一起来的半人马族不禁轻咳一声，道。

　　闻言，众人纷纷入座，并且，将三件传承装备放在了桌子上，在确认装备无误后，关于这传承套装的竞争也随之展开。

　　最终经过一番激烈竞争，这套传承套装被猿族拿下，毕竟，这种重甲装备对于半人马族和狐族来说，稍微有些不太适合，因此，这两族竞争的决心也会稍微弱一点，真正全力竞争的只有比蒙族和猿族。

　　其中，猿族的决心最大，毕竟，相比于底蕴丰厚的比蒙族，猿族在顶级装备的存量上，就差远了，所以，猿族会竭尽所能竞得这套传承套装。

　　面对猿族的决心，比蒙族最后还是放弃了，因为，如果继续竞争下去，会让他们付出的代价会超出传承套装，这样就不值了。

　　“呼~~”

　　成功拿下这套传承套装，猿族方面也是不禁长舒了口气，不过，猿族要付出的还是不少，但对于猿族来说这是值得的。

　　而猿族用来竞价这套传承套装的宝贝是兽魂石，并且都是高阶兽魂石，就是等级在50级以上的兽魂石。这些都是猿族强者杀怪存下来的。

　　之后，这些兽魂石将由罗毅五人按照贡献来分配，因为，罗毅之前拿了朱雀兽魂石，所以，罗毅分配到的最少。

　　但对于罗毅来说，这已经足够了，朱雀兽魂石加上这几颗高阶兽魂石，这制作图腾装备的主要材料算是齐全了。

　　战利品分配完毕之后，巴克与汗里便离开了，接下来他们准备开始为即将开幕的兽王争霸赛进行最后的修行。

　　“罗毅，兽王争霸赛上见！！”临走时，巴克用充满斗志的目光望着罗毅。

　　“兽王争霸赛上见。”罗毅点点头。

　　“咳咳！！”

　　巴克与汗里离开后，这时，在袁飞身边的那个猿族人，不禁轻咳一声，将罗毅的目光吸引了过来。

　　“罗毅少爷，这是我们猿族的一些心意，还请收下。”那猿族人，将刚刚竞得的那套传承套装递向了罗毅。

　　为了将罗毅这个流落在外的天才族人拉拢回来，猿族也是准备大出血了。

　　“这我不能收。”

　　罗毅摇摇头，毕竟，罗毅是人类不是猿族人，这要是收了这套传承套装到时可就不好办了。

　　见此，那猿族人心中一急，从罗毅的态度很明显可以看出，他对于猿族的归属感不强，而这也正是猿族所担心的。

　　“这套传承套装，我们会为罗毅少爷留着的。”看到罗毅态度很坚决，那猿族人不禁长叹一口气，不过，猿族并不会就此放弃的，毕竟，一个能与巴克媲美的天才，这说什么也要拉拢住。

　　“罗毅，我会超越你的？”猿族人走了，而稍微落后一步的袁飞，突然停下脚步，道。

　　对于族里将花了大代价获得的传承套装给罗毅，袁飞心中不嫉妒那是假的，但袁飞知道，罗毅的实力在他之上，而兽族实力为尊，既然罗毅比他强，那么，罗毅就理应获得更好的待遇。

　　但这并不代表袁飞就服输了，既然罗毅不要这套传承套装，那么，他会去争取，只要他能展现出比罗毅更强的实力与天赋，那么，族里一定会将这套传承套装给他，而即将到来的兽王争霸赛，就是一个最好的展示的平台。

　　“呐，贝贝姐姐求你一件事好不好。”胡娜娜望着正将小手按在她胸部的贝贝，道。

　　胡娜娜因为过早觉醒，导致她在迈入49级进后入了一个无法突破的瓶颈，胡娜娜的情况，狐族也是经过研究，最后得出结论，那就是胡娜娜可能这辈子都无法突破49级，对于这个结果，胡娜娜显然是不能接受的。

　　所以，胡娜娜自己也找了很多办法，但都没有效果，在胡娜娜为此感到绝望时，她意外的获得了一个破碎的轮盘。

　　经过独眼之神信徒的鉴定，这是一个命运轮盘，可以为使用者指明一次道路，不过，想要转动这命运轮盘只有被命运眷顾的人才可以。

　　被命运眷顾的人，那就是命运之神的信徒，可是，找到命运之神的信徒难度比让胡娜娜找到突破之法还要难，因此，胡娜娜几乎放弃了用命运轮盘来寻找突破之法。

　　直到，胡娜娜发现了贝贝，虽然贝贝不是命运之神信徒，但幸运女神同样属于命运神系，也掌握着命运之力，因此，贝贝完全符合转动命运轮盘的条件。

　　借助命运轮盘，胡娜娜相信，她一定可以找出突破瓶颈的办法，因此，眼下胡娜娜只要说服贝贝，帮她去转动一下那命运轮盘就行。

　　“娜娜姐你有什么困难，贝贝一定会帮忙的。”听到胡娜娜的话，贝贝拍着小胸脯，道。

　　贝贝的表态让胡娜娜一阵感动，多好的小姑娘，不过，了解贝贝的罗毅知道，这个腹黑小萝莉，此刻，估计正在想着如何借助这个机会将胡娜娜拐过来的念头吧。


第377章 不死鸟图腾

　　“罗毅，人家去娜娜姐家里玩啦。”贝贝找到罗毅，说是要去狐族，因为，胡娜娜的那个命运轮盘可不小，不能随身携带，所以，胡娜娜需要将贝贝带回族里，帮助她转动命运轮盘。

　　“嗯，路上小心。”

　　在胡娜娜的保证下，罗毅也是答应了贝贝跟着胡娜娜去狐族的事情，至于罗毅因为接下来还有事情，所以，暂时抽不开身。

　　贝贝走了，顺带也把铃音、妙妙、小兔兔和露西等人也带走了，既然贝贝要去狐族，那么，罗毅也是顺道让贝贝等人在狐族将萌神教的分教给建立起来，而这也是胡娜娜让贝贝帮忙付出的酬劳。

　　有胡娜娜这样狐族的贵族相助，相信萌神教应该能很顺利的在狐族建立起来。

　　小萝莉们离开后，罗毅也是可以安心开始为即将开幕的兽王争霸赛做准备，而这个准备大概分为两种，一是领悟新开启的神击系技能，二是制作新的图腾装备。

　　新技能的领悟需要时间，毕竟，这次罗毅开启的神击系技能数量较多，并且，神击系技能不仅需要领悟，更需要融会贯通，毕竟，这些技能都是相互有关联的，只有将其融会贯通之后，才将打出威力强大的连招。

　　在领悟新技能的期间，罗毅也开始了图腾装备的制作，上次巴克送来的资料罗毅已经看完了，此刻，对于图腾装备的制作，罗毅也是有了些底。

　　图腾的制作大致可以分为两步，一是图腾铭刻，二是兽魂融合。

　　当然，因为罗毅已经有了一根未完成的图腾，所以，这图腾柱本体的制作这步可以省略，直接进入具体的图腾制作。

　　制作图腾的第一步图腾铭刻，就是将想要的图腾兽铭刻在图腾之上，举个例子一个狼族的图腾萨满，他想要制作一根狼图腾，那么，他会先在图腾上铭刻上狼的形象，而这个狼的形象越逼真越生动，那么，效果就越好。

　　罗毅不是狼族甚至都不是兽族，自然他不会选择狼图腾或者是其他兽族图腾，罗毅选择的图腾形象，是四大圣兽之一的朱雀。

　　毕竟，图腾铭刻之后，接下来就是兽魂融合，罗毅此刻手中有一颗朱雀兽魂石，那自热是最适合朱雀图腾。

　　就比如之前举例的狼族萨满，在铭刻好狼图腾后，会用狼属性的兽魂石进行融合，当然，用其他兽魂石其实也可以，但是，这样会导致图腾属性下降，因此，铭刻什么图腾就用什么兽魂石，这已经是制作图腾的铁律。

　　所以，罗毅手中有朱雀兽魂石，那自然铭刻朱雀图腾。

　　而且，朱雀作为四大圣兽之一，用朱雀作为图腾，那显然要比用豺狼虎豹之类的强太多了。

　　只是，既然用四圣兽做图腾很强大，但真正敢用四大圣兽作为图腾的萨满祭司却很少，甚至是没有。

　　因为，你想要用四大圣兽当图腾，那么，就需要先将四大圣兽的形象绘制在图腾上，可是，作为传说中的圣兽，又有谁亲眼见过，既然没有亲眼见过如何能将圣兽的形象绘制出来，总不能凭借着当下流传的那些根本不准确的圣兽资料来画吧。

　　而且，圣兽身上携带的那种玄之又玄的韵律，可不是一般人所能绘制出来的，不能准确的绘制出圣兽的形象，制作圣兽图腾那更是妄想。

　　罗毅自然也是没有见过圣兽朱雀，虽然，罗毅见过极烈鸟激活朱雀血脉后的形象，但这与真正的朱雀差太远了。

　　不过，罗毅却也有一个取巧的手段，那就是朱雀符。

　　在获得了朱雀兽魂石后，罗毅也是借助兽魂石上的气息，领悟了驱魔系的朱雀符，而这个朱雀符的符文就是一个朱雀的形象，并且，朱雀符的朱雀形象高度还原了朱雀那种独有的韵律，这也是朱雀符能蕴含朱雀气息的重要原因。

　　因此，罗毅就考虑直接将朱雀符铭刻在图腾上，当然，朱雀符代替朱雀形象铭刻在图腾上，这巴克给的资料中也是从未有过，但是，罗毅觉得可以一试，如果成功了，那他就等于是获得了一根圣兽图腾，这样的诱惑力绝对值得一试。

　　念此，罗毅深吸一口气，将自己的状态调整到最佳，随后，罗毅提笔开始在未完成的图腾柱上，铭刻朱雀符符文。

　　时间流逝，随着罗毅的笔不断的在图腾柱上划过，一只散发着深邃气息的朱雀形象盘踞在图腾柱上。

　　“呼，终于完成了！！”

　　当罗毅画下最后一笔，这时，罗毅不禁长长舒了口气，这朱雀符的绘制难度，比那黑暗切割符还要难，幸亏这次运气不错一次成功，这要是失败，那说不定会影响图腾的属性。

　　图腾制作的第一步完成，接下来，罗毅就需要将手中的朱雀兽魂石融入图腾之中，让这朱雀图腾拥有灵魂。

　　而这一步兽魂融合，可以说是图腾装备成型的最关键一步，融合度的高低，将直接影响着图腾装备的属性强弱。

　　为了提高融合度，可以说无数的萨满祭司是想尽了办法，一些可以提高融合度的办法，更是每一个萨满祭司的宝贝，轻易不可外传，因此，巴克给罗毅的资料中并没有关于提高融合度的办法。

　　所以，这只有罗毅自己来尝试。

　　对此，罗毅之前心中已经模拟了很多次，但是，感觉都不是太靠谱，没有一个靠谱的融合兽魂的办法，罗毅还真是有些不太敢轻易尝试，毕竟，这朱雀兽魂石只有一颗，用掉了可就没有了。

　　“对了，先试试这铭刻在图腾上的朱雀符能否激活吧。”将原本应该铭刻在符箓上的朱雀符，铭刻在了图腾上，罗毅想试试看能否激活，如果能激活就说明，他铭刻的朱雀符是完好的，如果不能激活，那罗毅估计要重新铭刻。

　　“朱雀符！”

　　念此，罗毅抬手按在图腾上，随后魔力注入图腾。

　　“轰！！”

　　在罗毅激活朱雀符的瞬间，一股熊熊的火焰带着恐怖的朱雀气息从图腾上爆发，随后，在火焰之中铭刻在图腾上的朱雀形象，也变得越发清晰起来，给人一种图腾上的朱雀会随时飞出来的感觉。

　　“好强，先不说这火焰，单单这股朱雀气息，就足够让人喝一壶的了。”罗毅感受着那让人窒息的朱雀气息，道。因为，罗毅是施术者，所以这气息对他的影响不大，这要是换成别人，至少能压制住对方20%的实力。

　　“咦？这是……”

　　在罗毅为这朱雀符的强大感到惊喜之余，突然，罗毅放在一旁的朱雀兽魂石，不知道是不是受到了朱雀符散发出的朱雀气息的影响，也随之散发出了朱雀气息。

　　图腾上的朱雀气息与兽魂石上的朱雀气息，在罗毅的屋中照相辉映，最后，一声嘹亮的凤鸣响起，随后，一个虚幻的朱雀身影从兽魂石中冲出，直接投入了图腾之中。

　　“轰！！”

　　在那朱雀虚影投入图腾柱的那一刻，就好像是一朵火苗被丢入了一个装满汽油的油桶一般，更加猛烈的火焰瞬间爆发。

　　并且，在火焰之中，一只散发着强大威压的朱雀，在火焰之中翱翔，这一刻，罗毅甚至有种感觉，此刻在火焰中翱翔的朱雀，已经与冥冥中的强大存在联系上了。

　　“参见圣兽大人！！”

　　罗毅迅速行礼，道。虽然，罗毅不知道自己的感觉对不对，但是，管他呢先拜了再说，反正不吃亏。

　　随着罗毅这一拜，顿时，熊熊的火焰收敛，翱翔中的朱雀也重新投入了图腾之中，一切好像都归于了平静，就是罗毅屋子的家具什么的遭了殃。

　　“成功了！！”

　　罗毅望着眼前完全变了样的图腾，目光中充满着惊喜。

　　因为，这是罗毅制作的装备，所以，并不需要鉴定，这图腾的属性便随之显现在罗毅眼前。

　　名称：不死鸟图腾。

　　等级：50级。

　　品级：圣器。

　　附加属性：火属性攻击、全属性等级+8。

　　附加技能：朱雀符。

　　特殊属性：朱雀的祝福。（装备等级与持有者相等）

　　可升级。

　　装备属性介绍很短，但是，却很强大，特别是那全属性等级+8，简直是亮瞎了罗毅的眼，这意味着这图腾可以给予罗毅8级的力量、体质、敏捷、精神、魔力的增加，说的简单些，就是这图腾直接给罗毅升了8级。

　　可以说就这一条属性，就足以让这图腾进入神器行列，不过，貌似这图腾的品级上却是圣器，难道是因为圣兽朱雀的关系？

　　除此之外，罗毅铭刻在图腾上的朱雀符，居然变成了附加技能，这到是大大出乎了罗毅的意料之外，不过，这也不错可以让罗毅直接用图腾施展朱雀符技能。

　　而最后的那个朱雀祝福，让罗毅知道，他之前的感觉并没有错，图腾上铭刻的朱雀的确是引起了天界中朱雀本尊的注意。

　　可以说，罗毅刚才的那一拜，算是赚大了，获得了一个如此强大的祝福，图腾等级与罗毅等级持平，这意味着罗毅未来随着等级的提升，这图腾的等级也会相应提升，今后罗毅都不需要考虑换图腾装备了。

　　然而，更加关键的是，这图腾并没有达到极限，从这属性最后的一条可升级就能看出，这图腾装备，还能继续提升。


第378章 胡娜娜的突破契机

　　由此可见，这根未完成的图腾还真是一件宝贝，可以随罗毅等级提升而提升，加上本身又能继续升级，这样的装备堪称完美。

　　图腾装备制作完成，接下来罗毅便开始全身心的领悟神击系技能，随后，等待着兽王争霸赛的到来。

　　“罗毅，罗毅人家回来了。”

　　在距离兽王争霸赛还有几天的时候，去狐族的贝贝也是回来了，对于贝贝的回归罗毅并不意外，因为几天前罗毅就感应到，萌神教一个新的分教建立了，很明显，贝贝等人是顺利的在狐族把萌神教将建立了起来。

　　“罗毅，有没有想人家。”贝贝扑到罗毅怀中，道。

　　“这应该是我的词。”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“嘛，不要在意这些，罗毅，人家给你带礼物了哦。”贝贝说着，兴冲冲的跑出去，随后将一群狐族小萝莉带了进来。

　　“怎么样，喜欢吗？”贝贝指着那群狐族小萝莉，道。

　　“嗯，不错。”

　　罗毅望着这群萌萌哒狐族小萝莉，不禁眼睛一亮，不过，这时罗毅在这群小小的狐族小萝莉中看到了一个充满魅惑力的身影。

　　“胡娜娜小姐？”

　　这个充满魅惑力的身影正是胡娜娜，对此，罗毅十分意外，按理说这马上就要到兽王争霸赛了，胡娜娜这不抓紧时间修炼，怎么还有空过来。

　　“罗毅，娜娜姐说要加入萌神教。”看到罗毅目光中的疑惑，一旁的铃音连忙，道。

　　“真的吗？”

　　对于胡娜娜要加入萌神教，罗毅心中即高兴又疑惑。

　　“是，是的，还请罗毅阁下收留。”胡娜娜微微施礼，道。不久前，胡娜娜将贝贝带回家，让她帮助转动命运轮盘寻找突破瓶颈的线索，最后，命运轮盘给出的答案是萌神教，对于这个答案，胡娜娜也是有些傻眼了。

　　她的突破这和萌神教有什么关系，可是，命运轮盘给出的答案十分模糊，并且，那命运轮盘在转动一次后，就彻底破碎了。

　　最后，经过一番深思熟虑胡娜娜终于还是决定加入萌神教，寻找突破的契机，毕竟，萌神教与她原本信仰的狐神教没有冲突。

　　“贝贝，你老实说，是不是你搞的鬼。”在了解到情况后，罗毅将贝贝拎到一旁，小声问道。

　　“才不是呢，人家才没有，这是命运之神大人的指引。”对于罗毅的质问，贝贝连忙否认。

　　“真的？”

　　看到贝贝信誓旦旦的模样，罗毅将信将疑，这要是到时胡娜娜知道自己被骗后，那说不定她会恨上萌神教。

　　“真的。”

　　贝贝重重点头。

　　说完，贝贝突然鼓起嘴巴，小脑袋一扭，见此，罗毅哪还不知道这个小萝莉开始闹情绪了，见此，罗毅连忙道歉。

　　“罗毅，除非你给人家一个亲亲奖励，否则，人家是不会原谅你的。”听到罗毅的道歉，贝贝心中是早就原谅了罗毅，或者说贝贝压根就没有生气，这个腹黑小萝莉这么作为的就是想要从罗毅那里弄到亲亲奖励。

　　“没有。”

　　闻言，罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩。

　　“小气，小气罗毅小气。”

　　没有亲亲奖励，贝贝随即开始耍赖，“人家这么辛苦的去娜娜姐家建立教会，却没有奖励。”说着，贝贝的眼睛中居然泛起了一丝水雾。

　　“好好好，我怕了你了，就给你一个亲亲奖励。”见此，罗毅也是服了，不过，想想也是小萝莉们这次独自将分教建立了起来，的确是需要好好奖励。

　　当然，既然贝贝给了奖励，那么，铃音等人自然也不能少，听到罗毅要给亲亲奖励，铃音和妙妙顿时大喜。

　　“妙妙，亲亲奖励是什么？”对于这个亲亲奖励，才加入萌神教不久的小兔兔表示十分好奇。

　　“亲亲奖励可是最好的奖励，只要存满十个，就能成为罗毅哥哥的新娘哦。”妙妙喜滋滋，道。说着，妙妙也是连忙催促贝贝将自己的亲亲奖励记好。

　　“贝贝，人家的亲亲奖励也要存起来。”了解到亲亲奖励的用处后，小兔兔也是连忙催促贝贝将自己的亲亲奖励记好。

　　成为罗毅哥哥的新娘，可是很多小萝莉的梦想，现在这个梦想有了实现的希望，这自然是让小兔兔心中充满着喜悦。

　　“那，那个贝贝，姐姐的亲亲奖励也拜托你了。”此刻，在一旁的露西也是微红着小脸，道。

　　“没问题！”

　　闻言，贝贝掏出她的小本本开始给众人记录。

　　“胡娜娜小姐，你喜欢萌物吗？”在小萝莉们忙着让贝贝记录亲亲奖励时，罗毅来到胡娜娜面前，道。如果胡娜娜加入萌神教的目的只是为了寻求突破，而不是本身就喜欢萌物，那么，罗毅是不会同意的。

　　“这个……”面对罗毅的询问，胡娜娜犹豫了下，随后微微摇了摇头。很明显，胡娜娜并不喜欢萌物，或者说胡娜娜最不擅长应付小萝莉了。

　　“那么，很抱歉，胡娜娜小姐，萌神教只接受喜欢萌物的信徒。”既然胡娜娜不喜欢萌物，那么，罗毅也只能拒绝了。

　　面对罗毅的拒绝，胡娜娜心中不禁一急，同时也有些后悔，早知道就说自己喜欢萌物好了，不过事已至此在反悔也晚了。不能加入萌神教，那么，就无法寻找到突破的契机，这意味着胡娜娜将永远停留在49级，这对于从小就是狐族天才的胡娜娜来说是无法接受的。

　　“罗毅阁下，我会努力让自己喜欢萌物的，还请让我加入萌神教吧？”胡娜娜猛的躬身，道。为了突破瓶颈，为了变强胡娜娜也是放下了心中的高傲，因为在兽族弱者才是最大的屈辱。

　　“好吧，你可以留下，不过在你喜欢上萌物之前，我是不会答应你加入萌神教的，还有，萌神教如果有事你需要帮忙。”随着胡娜娜身子弯下，顿时，罗毅从对方的领口看到了一抹春色，见此，罗毅随即轻咳一声，道。

　　“多谢罗毅阁下成全！！”

　　听到罗毅的话，胡娜娜大喜，道。

　　“来大家排好队！”

　　处理完胡娜娜的事情，罗毅随即将目光转向了那些贝贝带来的狐族小萝莉，相比于胡娜娜，那些狐族小萝莉算是真正喜欢萌物的优质信徒，此刻，罗毅正准备给小萝莉们发放萌神三件套。

　　“谢谢罗毅大哥哥！！”

　　从罗毅手中获得萌神三件套的小萝莉们，不禁开心道。虽然，她们早就从贝贝等人那里得知，罗毅大哥哥是一个很温柔的大哥哥，但是，从小就生活在困苦中的她们，对于任何事物都保持着警惕，而这也是她们赖以生存的基本。

　　不过，此刻那些狐族小萝莉在看到罗毅后，已经彻底放下了心中的戒备，因为，这个罗毅大哥哥真的是一个很温柔的大哥哥。

　　对此，一旁的胡娜娜表示有些无法理解，这些狐族小萝莉，都是属于没有天赋被遗弃的一类，但是，萌神教却意外的喜欢招揽这样的小萝莉成为信徒。除此之外，罗毅这么强却居然屈居于这样一个弱小的教会。

　　“胡娜娜小姐，我看你应该先好好学习一下萌神教的教义。”胡娜娜目光中的不解，罗毅也是看到了，当即，罗毅拿出一本漫画书丢给了胡娜娜，随着萌神教的发展，罗毅需要让更多的人知道萌神教。

　　所以，罗毅也是搞出了这本讲述萌神教教义的漫画书。

　　“我会好好阅读的。”胡娜娜接过漫画书，点点头，道。说完，胡娜娜便转身离开了，随着胡娜娜的离开，那些狐族小萝莉的神色随之一松，胡娜娜的身份对于那些狐族小萝莉来说，太高了，高的让她们都有种不敢喘息的感觉。

　　“胡娜娜小姐，请随我来。”

　　胡娜娜刚离开大厅，这时，豹女迪亚随即走了过来，准备给胡娜娜安排房间，如今迪亚已经是这个城堡的大管家。

　　“多……”

　　闻言，胡娜娜下意识的点头，不过，很快胡娜娜的目光便猛的一缩，“迪亚前辈！！”胡娜娜望着眼前的豹女，惊道。

　　迪亚这位上一代的豹族天才，曾经在兽族中可也是声名赫赫，就是突然在前段时间，这位豹族天才却彻底没有了消息，有人以为迪亚出了什么意外陨落了，也有人认为迪亚是在闭关，准备在兽王争霸赛上冲击兽王称号。

　　但是，胡娜娜万万没想到，居然在萌神教看到了这位豹族的天才，而且，看迪亚的样子，貌似也加入了萌神教。

　　“难道，迪亚前辈也是来萌神教寻求突破的？”迪亚的出现，让胡娜娜心中充满着好奇。

　　“我？我是来避难的。”迪亚一边在前面带路，一边道。

　　“避难？”迪亚的话，让胡娜娜一愣，但是，很快胡娜娜猛的发现，迪亚身上的气息居然十分虚弱，这一点也不像是60级的强者该有的气息。

　　“迪亚前辈，你难道……”念此，胡娜娜突然想到了什么，一脸震惊，道。

　　豹族最杰出的天才居然进入了虚弱状态，这要是说出去，这对豹族来说绝对是一个不小的打击，也正是因为如此，迪亚虽然在这里安顿了下来，却从未想过要回豹族，与其让已经弱小的自己回去，还不如就让豹族认为她已经死了。


第379章 兽王争霸赛开幕

　　“胡娜娜小姐，到了，这里就是你的房间，今后如果有什么需要就和我说。”迪亚停下脚步，指着旁边的一个房间，道。

　　“多谢！”

　　胡娜娜点点头，可以看出迪亚并不想在自己虚弱的这件事上多说。

　　进入属于自己的房间，里面充满着是萌萌的气息，软软的兽皮床铺，还有各种玩偶、漫画书和点心，这样的房间对于和胡娜娜一起来的那些狐族小萝莉来说，绝对是属于天堂，但对于胡娜娜来说，却并不能给他带来多大的波动，最多也就是一间比较好看的房间而已，毕竟，她来这里的目的就是为了寻找突破的契机。

　　当然，为了能加入萌神教胡娜娜也会努力去了解萌的含义。

　　胡娜娜坐在软软的兽皮大床上，准备开始修炼，毕竟，兽王争霸赛马上就要开始了，对于这候选兽王的称号，胡娜娜也是十分渴望的。

　　“毛茸茸，毛茸茸！！”

　　然而，这时胡娜娜突然发现自己的尾巴被人给抓住了，转身却是璐璐萌。

　　“见过萌神大人！！”

　　胡娜娜这已经是第二次见到璐璐萌了，也是知道这个小萝莉是萌神教的神灵，同时，胡娜娜也是突然想起，自己要加入萌神教，不需要通过罗毅可以直接从萌神这里获得许可。

　　“萌神大人，我可以加入萌神教吗？”胡娜娜望着正喜滋滋抱着她尾巴玩耍的璐璐萌，一脸恭敬，道。

　　“呜~~要哥哥答应才可以哦。”璐璐萌抚摸着胡娜娜毛茸茸的尾巴，道。

　　“哥哥？”

　　听到璐璐萌的话，胡娜娜先是一愣，随即，胡娜娜反应过来，璐璐萌说的哥哥应该就是指罗毅，毕竟，目前为止整个萌神教，胡娜娜还未见到除罗毅外的第二个男性。

　　只是，璐璐萌身为神灵，为什么会称呼一个信徒哥哥，而且，招收信徒这样重要的事情，也需要罗毅做主，如此那萌神的权力岂不是都在罗毅手中。

　　不过，转念一想罗毅如此实力，会屈居与萌神教这个弱小的教会，估计也正是因为萌神将全部的权力都给了罗毅的缘故吧。

　　“哎！”

　　通过璐璐萌加入萌神教的计划落空，这不禁让胡娜娜长叹一口气，如此，想要加入萌神教那就需要花费更多的功夫了。

　　“毛茸茸不要灰心哦。”见胡娜娜十分失落的样子，璐璐萌站起身踮着脚，摸着胡娜娜的脑袋，安慰道。

　　望着璐璐萌的模样，胡娜娜心中突然有些了解什么是萌了，同时，萌萌哒璐璐萌也是让人无法产生丝毫的敬畏，有的只是喜爱。

　　“萌神大人，我不叫毛茸茸哦。”胡娜娜抱起璐璐萌，道。

　　“呜~~人家要毛茸茸。”璐璐萌打着哈欠，伸出小手一脸渴望的望着胡娜娜的尾巴，见此，胡娜娜一脸苦笑的将璐璐萌放下，随后，璐璐萌抱着她的尾巴便睡着了，很快，璐璐萌的身形随之消失。

　　望着消失的璐璐萌，胡娜娜心中突然泛起了一阵不舍的感觉，“是我的错觉吧。”胡娜娜摇摇头，小萝莉可是她最不擅长应付的，她怎么可能会对小萝莉产生不舍的感觉。

　　随着兽王争霸赛的日子越来越近，胡娜娜这些天是每天都在屋中修炼，而罗毅也是抓紧了技能的领悟。

　　“罗毅哥哥，不好了！！”

　　这一日，露西一脸着急的跑来过来，找到了正在修炼技能的罗毅。

　　“发生了什么事？”见此，罗毅心中一惊，忙道。

　　“罗毅哥哥，这几天人家每天都在做同一个梦。”露西有些不安，道。

　　“那么，露西你喜欢这个梦吗？”在听完露西的叙述之后，罗毅微微一笑，露西所说的梦，其实就是进入了梦梦的梦境世界，虽然露西是兽人，但是，只要是萌神教的信徒，都是可以进入梦境世界的。

　　同时，罗毅也没有告诉露西等人，梦境世界的事情，因为，罗毅准备借助梦境世界让身为兽人的露西一行人与身为人类的萌神教小萝莉们有一个初步的接触。

　　到时罗毅回去时，会带上一部分兽族信徒，所以，双方能否融洽的在一起就很关键了。

　　“喜欢。”

　　对于罗毅的提问，露西毫不犹豫的点头，虽然，这几天一直做一个梦让露西有些不安，但是，那个梦真的很美好，在梦里有各种只在漫画书中出现的场景，还有在梦中萌神教已经发展到了人类的地盘。有了很多很可爱的人类小萝莉信徒。

　　露西的回答让罗毅一喜，很明显露西对于人类并不排斥，如此，罗毅也是将露西放入了带回去的名单之列，罗毅会让梦梦继续观察，将那些不排斥人类的小萝莉和少女名单记下来，到时，罗毅就从这些名单上挑选。

　　随后，经过罗毅的一番解释，露西在得知那个梦境是萌神大人的恩赐后，也是放心的走了。

　　比蒙族。

　　巴克推开紧闭的房门，大口呼吸着外面的新鲜空气，轻轻抬手感受着体内涌动的力量，巴克脸上不禁露出了笑容，很明显这些天的闭关修炼，让巴克的实力更强了，此刻，巴克就差一场让自己突破的战斗了。

　　猿族。

　　“9997、9998、9999！！”袁飞不断的挥舞着拳头，轰击着眼前的一块灰色巨石，这灰色巨石是兽族中最坚硬的岩石，灰钢岩，因为这种岩石的坚硬，所以，很多兽族都会用这种岩石当做修炼时的靶子。

　　“10000！！”

　　随着袁飞挥出第一万拳，顿时，眼前的灰钢岩随之崩碎，一万拳打碎灰钢岩，这并不是什么值得称赞的成绩，但是，如果是在没有使用魔力，并且身上绑着巨大负重的情况下，那这就是一个十分耀眼的成绩。

　　“罗毅，我会追上你的。”袁飞收起拳头，心中低喝道。随后，袁飞转身离开了修炼之地，因为，兽王争霸赛要开始了。

　　随着兽王争霸赛的开幕，兽族中的顶级强者和天才精英们也纷纷朝着兽族最大也是最核心的城市，兽王城汇聚。

　　同时，这里也是兽神教会的总部所在。

　　“贝贝，不要乱跑知道吗？”兽王城的一座小旅馆中，罗毅叮嘱贝贝，道。

　　在兽王争霸赛开幕的前一天，罗毅就从普罗城坐云雀，抵达了兽王城，不得不说罗毅的选择是正确的，此刻，那些来晚的兽人已经找不到旅店了，只能在街头露宿。当然了，对于兽人来说，街头露宿什么的并不是事。

　　正是因为街头有很多兽人露宿，所以，罗毅也是格外叮嘱小萝莉们不要乱跑，“罗毅阁下，报名快开始了。”这时，米娜与胡娜娜从屋子中走出。

　　这次来兽王城的除了贝贝、铃音、妙妙、小兔兔和露西等人外，还有米娜和胡娜娜，其中罗毅、胡娜娜和米娜三人将参加这次的兽王争霸赛。

　　对于米娜会参加兽王争霸赛罗毅到是有些意外，不过，话又说回来米娜也是49级的高手，因此，参加兽王争霸赛也正常。

　　如果能在兽王争霸赛获得一个好的名次，这对于所在部落和教会可是有很大的宣传作用的，也是基于这个原因，罗毅也准备是将这场兽王争霸赛当做是一场让萌神教扬名的大赛。

　　要知道这可是整个兽族最为盛大的赛事，甚至，人类或者是精灵等其他种族也都会关注这场赛事，毕竟，这是了解兽族实力的最佳机会。

　　“出发！”

　　准备齐全后，罗毅一行人便离开了旅店，前往兽神教会外的空地，这里也是兽王争霸赛的报名地点。

　　“好多人啊。”

　　罗毅望着前方乌压压的人群，不禁有些羡慕胡娜娜，因为，胡娜娜作为种子选手不但不需要报名，甚至，前期的预选赛都可以不用参赛，直接进入正赛。不止是胡娜娜像巴克、袁飞、汗里等各族的天才都能享受这种待遇。

　　因此，此刻偌大的广场上，罗毅并没有看到巴克等人，估计他们会在正赛开始时才会出现。

　　“胡娜娜小姐，贝贝她们就劳烦你照顾一下了。”因为，胡娜娜不需要参加预选，所以，在罗毅和米娜去报名参加预选的时候，小萝莉们的安全就交给胡娜娜了。

　　其实，如今小萝莉们的战斗力也已经不弱了，特别是铃音如今等级已经达到40级，加上罗毅之前又给铃音赐予了一些新的强力技能后，可以毫不夸张的说，如今的铃音就算面对49级的高手，也完全不虚，甚至还能赢。

　　炽天使的逆天潜力加上罗毅强大的技能，越级战斗对于铃音来说，完全是很正常的事情。同时，铃音的强大辅助技能，也能让妙妙和小兔兔的战斗力狂飙。

　　至于贝贝的战斗力，嗯，略过……

　　“好。”

　　胡娜娜望着正在她尾巴中钻来钻去捉迷藏的小萝莉，努力挤出一丝笑容，道。虽然，胡娜娜已经在努力与小萝莉们拉进关系，但是，胡娜娜发现她依旧不擅长应对小萝莉，但为了能加入萌神教寻找突破的契机，胡娜娜也只能努力强迫自己和小萝莉们搞好关系。

　　与小萝莉们暂时道别，罗毅和米娜两人顺着人群，来到了队伍的最前面，此刻，在罗毅前面数十位兽神教会的神职人员，正在给众人发放号码牌。

　　所谓的报名，也就是领一下号码牌而已，至于更加详细的身份登记，完全没有，而且，领完号码牌后，那些兽人便随即消失了。


第380章 预选赛

　　“这应该是进入了兽王争霸赛的专属地下城了吧。”关于这兽王争霸赛的一些情报，罗毅也是早就收集过了。

　　知道每届的兽王争霸赛都会在一个特殊的地下城中举办，之所以要安排在这个特殊的地下城，是因为这个特殊地下城可以人为控制，如此每届兽王争霸赛都可以安排不同的规则，甚至，可以让在地下城中死亡的人减少虚弱时间，乃至不进入虚弱状态。

　　因为，报名只是领取号码，所以，队伍的前进速度很快，不一会就轮到了罗毅，接过兽神教会神职人员递来的号码牌。

　　望着上面666的数字，罗毅不禁点点头，“嗯，很吉利的数字。”而罗毅话音刚落，顿时，罗毅的身影便消失了。

　　当罗毅在此出现时，他已经来到了一个山丘上，此刻，这上丘上已经聚集了不少的人。

　　“米娜，你也来了。”

　　在罗毅环顾四周时，这时，在罗毅后面的米娜也随之出现。

　　“嗯，不知道这届兽王争霸赛的规则是什么？”米娜来到罗毅身边，道。兽王争霸赛每一届的规则都是有变化的，所以，选手们除了提升自己实力外，根本就无法做专门的应对。

　　“不管是什么规则，用实力碾压过去就可以了。”罗毅笑道。如今已经开启了除觉醒外，全部神击系技能的罗毅，说这话是完全有底气的。

　　“又出现一个不自量力的年轻人。”

　　罗毅的话，让附近几个年纪较大的兽人摇摇头，曾经他们第一次参加兽王争霸赛的时候，也是如此不知天高地厚，但是，现实却是狠狠打了他们的脸，那一次他们直接就跪在了预选赛上，连正赛都没有进入。

　　所幸，兽王争霸赛只有等级划分，没有年龄划分，只要你等级在50级以下，那么，你就可以一直参加候选兽王争霸赛，而50级以上的则只能参赛真正的兽王争霸赛。

　　因此，那几个年长的兽人，在第一次失败后，又参加了下一届的兽王争霸赛，可惜第二次参赛，他们又跪在了预选，而现在是他们第三次来参赛了。

　　相比于第一次，这些兽人心中已经少了年少时的大无畏，有的只是对胜利的渴望，毕竟，连续参加了三届兽王争霸赛，这意味着他们这几十年间，等级一直卡在了49级。

　　可以说他们已经将突破的希望完全寄托于这兽王争霸赛上了，如果这一次还不能闯入正赛的话，那么，他们想要突破的希望将彻底破碎，因为，以他们的年龄到下一届兽王争霸赛时，他们的实力将从现在的巅峰时期，开始衰弱。

　　“呵呵，这些老不死的居然还来参加兽王争霸赛，要是我早就羞愧的找个地方自杀了。”然而，就在那几个年纪大的兽人在嘲讽罗毅不自量力时，那些第一次参赛的年轻兽人，去也嘲讽那些年长的兽人。

　　“小子，你找死吗？”

　　面对嘲讽，那几个年长的兽人，瞬间就炸了，毕竟，这可是他们心中的禁忌，现在有人居然敢直接挑开了他们内心最禁忌的事情，这不炸才怪呢。

　　“呵呵，有本事你来啊。”

　　那出言嘲讽的年轻人，也是一个49级的天才，面对同样是49级的年长兽人，对方也是丝毫不虚，就算对方战斗经验丰富，但这么多年还没有突破，可见这天赋也是十分普通。

　　不过，这双方之间最后并没有打起来，因为，这时兽神教会的神职者出现了，对方的出现显然是为了来宣布这次兽王争霸赛的规则的。任何的矛盾冲突与兽王争霸赛比起来，那统统都要放后。

　　“关于这次预选赛的规则，很简单就是在规定的时间抵达正赛的场地。”那兽神教会神职者抬手一指远方一座巍峨的山峰，道。

　　说完，那神职者就走了，因为，他还要去通知其他人，进入这地下城的并不是只有罗毅所在的这一群，在地下城其他地方还有无数个这样的人群。

　　“啊，这就没了。”

　　望着远去的兽神神职者，众人一脸的错愕。

　　“除了在规定时间内抵达山峰外，没有其他规则吗？”罗毅暗道。

　　“我们走吧。”

　　罗毅对着米娜，道。既然只要抵达山峰就能进入正赛，那么，不必要的战斗罗毅会尽量避免，将更多的实力留在正赛上。

　　“哼，小子我们正赛上见！”

　　“老家伙，估计你这辈子也进不来正赛了。”

　　之前还剑拔弩张的年轻与年长的两拨人，此刻，却是纷纷收起了战斗的心思，毕竟，在这里打斗太不值了，白白浪费力量，如果弄不好为此错失了进入正赛的机会，那岂不是要后悔莫及。

　　在言语上的一番攻击后，众人随即出发，朝着远处的山峰进发。

　　“哈哈哈，这真是天助我也，诸位在下先走一步了。”就在众人准备出发时，队伍中的几位翼族兽人大笑着腾空而起，赶路有谁比得上会飞的翼族呢。

　　“白痴！”

　　见此，那些年长的兽人不禁摇摇头，兽王争霸赛的预选会是简简单单的赶路吗？这可是兽族最高等级的赛事，同时，也是难度最大的赛事。

　　“啊！！”

　　果然，那几个年长的兽人话音刚落，顿时，一只巨鹰出现，直接将那几个翼族兽人秒杀，所幸，在这个特殊地下城中如果选手遇到致命伤害，那么，他们身上的号码牌会将其直接传送出去，避免选手死亡虚弱。

　　毕竟，参加兽王争霸赛的都是兽族的精英，这要是因为大赛导致兽族大批的精英虚弱被废，那兽族也是吃不消的。当然，这个号码牌传送的手段并不是万无一失的，如果遇到一些特殊的攻击手段，或者是敌人的攻击速度太快，那么，这还是会死人的。

　　真正万无一失的手段，还是开启地下城死亡免予虚弱的效果，不过，这个效果的开启是需要代价的，在预选赛兽族显然不会开启，只有在进入正赛后，这个效果才会被开启，因为，进入正赛的，那几乎都是兽族的顶级精英，这种级别的天才，损失如何一个都会让人心痛的。

　　那几个翼族兽人被秒，也是让众人心中一凛，特别是那些第一次参赛的兽人，心中对于这兽王争霸赛的困难程度有了一个新的认识。

　　“吼！！”

　　巨大的体型，充满着狂暴气息的咆哮，这无一不彰显着眼前这头巨狮的实力，“啊，真倒霉。”见此，罗毅不禁长叹一口气。

　　都是那些倒霉的孩子，为了寻找捷径四处乱窜，最后，将这头巨狮也引了出来，此刻，那头巨狮已经干掉了大概三十多人了。这些人大多等级都是比较低的，候选兽王争霸赛的参赛等级的50级以下，这并不是就意味着每一个选手都是49级，很多三十多级，二十多级，甚至是十多级的人也都会来参赛，不求什么成绩，就为了来体验一下兽王争霸赛的气氛。

　　虽说是来体验气氛的，但谁也不想这么快就滚蛋，每个人心中都还抱有那么一丝希望，说不定自己能幸运的进入正赛呢。

　　因此，面对这狂暴的巨狮，剩下的众人开始迅速后退，后退意味着他们将延长抵达山峰的时间，增加失败的可能，但是，这也总比直接被巨狮干掉退赛来的好。

　　“那个猿族人和猫族人居然不退，他们这是被吓傻了吗？”后退中的众人看到前方丝毫没有后退意思的罗毅和米娜，道。

　　“谁来？”

　　罗毅对着一旁的米娜，道。这头巨狮虽然看上去很威武，但也就是一头普通的49级的怪，连精英都算不上。

　　“我来。”

　　米娜拿出匕首，随即冲了上去。

　　“这个猫族好强啊。”后方的众人看到米娜与巨狮的战斗，目光中不禁发出了惊呼，“有点实力，不过，就是太傻了。”在人群中的一些49级的年长兽人，暗道。

　　以他们的实力，其实也能应付这头巨狮，但是，他们却并没有这么做，而是躲在人群中，让像米娜这样的人出手，消耗对方的力量，自己则趁机占便宜。

　　兽神殿。

　　此刻，在兽神殿中一块块水晶石上，显示着地下城中的一切，每一届兽王争霸赛作为主办者的兽神教会都会密切关注，以免有外部势力来搞破坏，同时，兽神教会也会根据情况，对可能出现的规则漏洞进行修补。

　　比如说，此刻一名兽神教会高层望着一块水晶，不禁眉头紧皱，水晶石上显示的正是米娜与巨狮战斗的场景。

　　米娜的表现让那兽神教会高层很满意，这才是兽族精英该有的样子，但是，一旁袖手旁观的罗毅和躲在人群中的那些49级的年长兽人的表现却是让那兽神教会高层十分不满意。

　　当即，那兽神教会的高层，提议，道：“我觉得，这人群聚集在一起会降低预选赛的难度，建议将其分开。”

　　对于这个提议很快就获得了其他教会高层的赞同，毕竟，这样的事情在其他地方也在发生。

　　提议通过，随即，这份提议被送到了兽皇面前，兽皇就是兽神教会的教皇，不过，教皇是人类对教会最高职位的称呼，在兽族则被称为兽皇。

　　“准！”

　　对于这份提案，兽皇也是批准了。

　　“米娜干的不错。”

　　经过一番战斗，米娜也是成功干掉了那头巨狮，见此，罗毅微微一笑，闻言，米娜正要回话，突然，一股强大的气息猛的出现。

　　“天啊，这只是预选赛怎么会出现这种级别的怪！！”当人们望向那股强大气息的来源，随后，纷纷发出了绝望的惊呼。


第381章 新的种子选手

　　“50级以上的怪，这怎么可能，这只是预选赛啊。”人群中那几个年长的兽人，望着前方那头散发着强大气息的黑豹，目光中充满着难以置信之色。

　　作为连续参加了三届兽王争霸赛的他们，对于这兽王争霸赛的难度已经是有了很清楚的了解，在正选赛上可能会有50级以上的怪出现，但是，这预选赛上还从未出现过50级以上的怪。

　　在人们为这50级黑豹的出现，感到惊恐不安时，那黑豹也正在一步步的朝着众人走来。

　　“逃，大家分散逃吧。”

　　慌乱之中，不知道是谁喊了一句，顿时，众人精神一振，这里这么多人，如果大家分开跑的话，说不定会有人能顺利逃脱。

　　念此，人群迅速散开，朝着不同的方向狂奔，生怕跑慢了会被追上。

　　“嗯，这会不会是兽王争霸赛的特殊考验啊。”罗毅摸着下巴，望着那不断逼近的黑豹，道。因为，实力层次的不同，所以，在大部分人考虑如何跑路时，罗毅却在考虑这会不会是兽王争霸赛的特殊考验。

　　“罗毅！”

　　见罗毅完全没有要走的意思，米娜不禁提醒，道。

　　“米娜，你先走，这黑豹我来解决。”经过一番考虑，罗毅决定还是接下这个特殊的考验，毕竟，罗毅来参加兽王争霸赛可是为了争夺候选兽王的称号的，因此，通过大赛主办方设置的一些特殊考验，说不定可以有额外加分呢。

　　“你要小心。”

　　闻言，米娜点点头，她清楚罗毅的实力，就算罗毅打不过这黑豹，也应该有足够的自保之力，反而是她留下的话，可能会成为罗毅的弱点。

　　“那，咱们山顶上见了。”罗毅笑道。以米娜的实力，只要不是遇到像眼前黑豹这种怪，进入正赛那绝对是没有问题的。

　　米娜走了，那黑豹对于米娜的离开，也没有丝毫要阻挡的意思，其实，罗毅并不知道，别说是米娜离开，就算是他现在要走，这黑豹也是绝对不会阻拦的。

　　毕竟，这黑豹出现在这里的目的，不是为了击杀众人，而是为了将人群驱散开来，因此，不止是罗毅这边，在其他人群聚集的地方也有同样有50级的怪出现，来驱散人群。

　　只是，谁能想到这些杀气腾腾的50级以上的怪出现，仅仅只是为了驱散人群，不过，话又说回来，如果不表现的杀气腾腾，那如何让众人感到恐惧，随后四散而逃呢。

　　“来吧！”

　　罗毅拿出+7的图纹战斧，对着眼前的黑豹，道。

　　见罗毅摆出了战斗姿态，那黑豹也是瞬间炸毛了，如果罗毅只是逃跑的话，它是不会出击的，毕竟，它的任务只是驱散人群，但是，如果有人挑衅，那黑豹也是不会客气的。

　　……

　　“如何，人群驱散的怎么样了？”发出驱散人群提议的那名兽神教会的高层，回到大殿，对着负责监控大赛情况的神职者，道。

　　“回大人，人群已经全部驱散，不过……”说着，那负责监控地下城的神职者语气微微一顿。

　　“发生了什么事吗？”

　　见此，那兽神教会高层心中一惊，这可是重要的兽王争霸赛，这要是出个什么意外，那可不是小事，如果是因为他的提议而引发的意外的话，那就更不好了。

　　“大人，这是小人录制下来的影像。”那神职者直接将一颗水晶递给了那兽神教会高层。

　　接过水晶，那兽神教会高层随即将其激活，顿时，水晶中开始显现出影像，而画面中的情况那兽神教会高层很熟悉，这就是之前他看到的那群人。

　　很快，画面一转教会派出用来驱散人群的50级大怪出现，接着，人群开始惊慌失措的四散而逃，见此，那兽神教会高层不禁满意的点点头，用高级怪去驱散人群，这效果果然拔群。

　　只是，目前为止他还没有看出有什么特殊的情况。

　　“大人，马上就要开始了。”感受到上司疑惑的目光，一旁的神职者，道。

　　“哦！”

　　闻言，那兽神教会高层随即转目光转向了水晶，此刻，在水晶球中显示出了罗毅与黑豹对持的场面。

　　“嗯？难道……”

　　见此，那兽神教会高层一愣，随即，他猛的想到了什么。

　　而画面中的发展也正如他预想的那样，那个猿族青年居然直接与那黑豹硬钢了起来，并且，最后的结果是那个猿族青年赢了。

　　“有意思，有意思！！”

　　看到着，那兽神教会高层也是忍不住赞道，实在是罗毅的表现太亮眼了，49级与50级虽然只是差一级，但这其中却隔着一道天堑，普通低级战胜高级，那算是越级，但是，49级打败50级却可以称之为破壁。

　　而但凡能做到破壁的，无一不是精英中的精英。

　　“此人难道是猿族的袁飞？”如此实力强大的年轻猿族，那兽神教会高层立马想到了袁飞，很明显，袁飞的天赋和实力在兽神教会的高层中也是留了名了，不止是袁飞几乎兽族中那些顶级的天才，兽神教会都会特别留意。

　　“大人，袁飞是种子选手，他不用参加预选，可以直接进入正赛。”这时，一旁的神职者提醒，道。

　　“哦。”

　　闻言，那兽神教会高层也是猛的回过神来，感叹，道：“这次猿族运气不错，居然又出现了一个顶级天才，而且，此人比起那袁飞还要更强吧。”

　　“大人，其实这次派出去的怪，一共死了三只。”那神职者又拿出两颗水晶球，道。

　　“什么！”

　　听到居然还有两人也成功的干掉了教会派出的怪，那兽神教会高层目光中也是充满着惊喜，在预选赛中居然一下子冒出了三位实力达到种子选手的天才，这绝对是一大幸事。

　　“这虎族小丫头没见过，是新冒出的天才吗？”那兽神教会高层望着水晶球中，那站在一头50级巨熊尸体上，手中拿着一把比她个头还要大的巨剑，目光中满是迷惘之色的虎族小萝莉，神色也透着相同的迷惘。

　　所幸，这第三个终于是那兽神教会高层认识的了，这是来自于狼族的天才人物，上届兽王争霸赛的亚军，银牙。不过，那次兽王大赛结束后，这位狼族的天才便去了远古地下城寻求最后突破，但结果却死在了地下城，进入了虚弱，之后这位曾经的天才便彻底消失在人们的视野中。

　　本以为这样一位天才会就此消声灭迹，不料在这一届的兽王争霸赛居然又看到了他，并且，此刻从对方展现出的强大实力来看，他应该已经恢复了虚弱，只是，貌似最近一段时间好像并没有人来兽神教会来解除虚弱。

　　“看来这个银牙，应该是有什么际遇。”兽神教会的高层，暗道。

　　“嗯~~没有奖励吗？”罗毅待在那黑豹尸体旁，准备等待完成特殊考验的奖励，但等了许久却一点动静也没有，见此，罗毅也是微微一愣，眼看时间不早，罗毅知道不能再等了，当即，罗毅随即起身出发。

　　“兽神教会真小气，干掉了一头50级的黑豹居然都没有奖励，太亏了。”罗毅一边朝着远处的山峰前进，一边抱怨兽神教会的抠门。

　　而罗毅的抱怨也通过水晶传到了兽神教会，毕竟，作为成功击杀了50级怪的破壁级天才，罗毅自然也是被兽神教会密切的关注着，虽然，这水晶球无法传播声音，但是，通过罗毅的嘴巴，兽神教会的高层却是能知道罗毅在说什么。

　　对此，兽神教会的几位高层脸上也是有些尴尬，当即，几位兽神教会的高层经过商量，决定给罗毅三人发点奖励。

　　“这是啥？”

　　罗毅望着刚才突然从天上掉下来砸在他脑门上的一块牌子，“这难道是召唤牌！！”罗毅突然想起，兽族中有一种特有的宝贝，召唤牌。

　　召唤牌，这是一种可以将宠物进行收纳的特殊道具，如此，一些体型较大的宠物也能随身携带，属于十分实用的宝贝。

　　“不错不错。”对于这召唤牌的奖励，罗毅表示很满意，虽然，目前罗毅还没有宠物，但不代表未来就没有。

　　“沙沙沙！！”

　　罗毅喜滋滋的将召唤牌收起，这时，后方猛的传来了一阵声响，闻言，罗毅心中一凝，随即将目光转向身后。

　　接着，在罗毅的注视下，一把大剑从一旁的灌木丛中出现，哦，原来是一个穿着短裙身上围着裹胸的虎族小萝莉背着一把比她个头还要大的大剑正从灌木丛中走出，因为，这剑太大让罗毅误以为是大剑成精了。

　　那虎族小萝莉出现后，并没有理会罗毅，大步流星的朝前走去，这让准备和小萝莉搭话的罗毅大失所望，大剑和小萝莉这两者在一起形成的反差萌，令罗毅十分惊喜。

　　“沙沙沙！！”

　　失望的罗毅再次迈步前进，然而，走了没几步，又一阵沙沙声响起，随后，刚才那个虎族小萝莉再次出现。

　　那虎族小萝莉看到罗毅，顿时一惊，随后加快了脚步向前跑去。

　　“嗯~~这个小萝莉不会迷路了吧。”见此，罗毅托着下巴，道。如真是这样的话，那个虎族小萝莉，还要在加上路痴这种萌属性。


第382章 虎族小萝莉

　　在原地等待了片刻，很快那熟悉的沙沙声再一次传来，不过，这一次是换了一个方向，但人还是同一个人。

　　“喂，你迷路了吧。”罗毅望着正要继续埋头疾奔的虎族小萝莉，道。

　　“才，才没有迷路。”听到罗毅的话，那虎族小萝莉连忙否认，说话间，罗毅也是看到了这个虎族小萝莉那对可爱的小虎牙。

　　“是嘛，如果不能在规定的时间赶到山顶的话，是会被淘汰的哦。”罗毅一脸好笑的望着这个虎族小萝莉。

　　听到罗毅的话，那虎族小萝莉脸色一变，随后，焦急的情绪在她小脸上泛起。

　　“如果你叫我一声大哥哥，我可以带你去哦。”见此，罗毅心念一动，道。

　　“哼，瘦弱的猿族，人家才不会喊你大哥哥。”对于罗毅的提议，虎族小萝莉毫不犹豫的拒绝了，罗毅的体型在猿族中，的确是算得上瘦弱。

　　“这样啊，那我就先走了。”见此，罗毅耸了耸肩，随后大步朝前走去。

　　看到罗毅要走，那虎族小萝莉大急，“大哥哥，等等人家！！”为了不被淘汰，那虎族小萝莉也是咬牙朝着罗毅喊了一声大哥哥。

　　“真乖，来大哥哥带你去山顶。”闻言，罗毅停下脚步，喜滋滋道。

　　“哼！瘦弱的猿族，你给人家带路，人家会保护你的。”虎族小萝莉一脸不开心，道。

　　“人小鬼大！”

　　罗毅伸手摸了摸虎族小萝莉的脑袋，道。

　　“嗷呜！！”

　　然而，罗毅的手刚摸到虎族小萝莉的脑袋，顿时，罗毅就被咬了，“不要摸我，人家超凶的！”虎族小萝莉气呼呼，道。

　　“是是是。”

　　望着浑身散发着萌萌哒气息的虎族小萝莉，罗毅笑道。

　　“对了，小妹妹你叫什么名字？”在前往山顶的途中，罗毅也是抓紧时间打探情报，如此一个拥有众多萌属性的小萝莉，罗毅也是打着想将对方拐……邀请她加入萌神教的心思。

　　“不告诉你。”

　　跟在罗毅身后的虎族小萝莉一扭头，道。

　　“那我就叫你小猫咪吧。”对于虎族小萝莉的拒绝，罗毅随即道。

　　“人家是虎族，是虎族，不是小猫咪。”听到罗毅对她的称呼，那虎族小萝莉瞬间炸毛了。

　　“那叫你小虎妞？”

　　“幺虎，人家叫幺虎！！”为了避免罗毅给她乱起名字，虎族小萝莉幺虎终于将自己的名字告诉了罗毅。

　　“幺虎，你肚子饿了吗？哥哥这里有饼干哦。”罗毅拿出一袋子饼干递给虎族小萝莉。

　　虎族小萝莉望着袋子中各种可爱小动物形状的饼干，目光中不禁泛起了一丝喜欢，但是，很快虎族小萝莉摇摇头，一脸严肃的拒绝了，“小孩子才喜欢这种东西。”在小萝莉看来，身为虎族，大口吃肉大口喝酒才是符合身份的象征。

　　“那这饼干哥哥这里放不下了，可以放在你这里嘛？幺虎！”小萝莉目光中闪过的那一丝喜欢，自然也是没有逃出罗毅的眼睛，当即，罗毅找了个借口，将饼干递给了小萝莉。

　　面对罗毅的套路，虎族小萝莉也是瞬间中招，喜滋滋的将饼干收起，随后，趁着罗毅在前面带路，偷偷的拿一个放在嘴里。

　　“有戏！”

　　见此，在前面的罗毅心中一喜，这个虎族小萝莉看样子还是很喜欢萌物的，既然如此那么，这也就有了加入萌神教的先决条件。

　　如果虎族小萝莉发自内心的不喜欢萌物，就算她身上拥有在多的萌属性，那也没有任何用处。

　　萌，不仅仅是需要外在，更需要内在。

　　“幺虎，要看漫画书吗？”虎族小萝莉接受了饼干，罗毅也是趁热打铁，准备将萌神三件套的另外两件给小萝莉。

　　“漫画书？你有漫画书！！”

　　听到漫画书三个字，那虎族小萝莉突然展现出了前所未有的热情，见此，罗毅也是一愣，在罗毅的疑惑中虎族小萝莉从身上的小包中拿出了一本书。

　　这本书罗毅很熟悉，这不就是罗毅放在知识之神教会中的萌神童话故事集嘛，“幺虎，这是你在知识之神教会中找到的吗？”知识之神在兽族其实也是有分教的，兽族排斥人类神灵，但是对于非人类神灵，兽族到也并不全部排斥。

　　比如说掌管知识传承的知识之神教会，知识之神本身并非人类神灵，只不过，人类对于知识传承格外重视，所以，知识之神教会在人类地盘发展的很大，以至于很多人都以为知识之神是人类。

　　当然，因为人类给予知识之神的信仰最多，所以，知识之神也会比较偏向于人类。

　　但事实是，知识之神、时空之神、命运之神等这些太古神灵，都是在天地初开之际便已经诞生，随后，知识之神开始将知识传授给世界上的各个种族，帮助文明的诞生。

　　因为这个缘故，各大种族都算是欠了知识之神一个天大的人情，所以，在封闭的种族也不会拒绝知识之神教会的进入。

　　就是兽族人渴望实力，对于看书增加知识这类事情根本就不感兴趣，所以，知识之神教会在兽族的发展十分滞后。

　　“是呢，是呢！！”

　　听到罗毅居然知道漫画书的来历，虎族小萝莉顿时兴奋，道。兽族大部分人是不喜欢看书的，但是，一些兽族高层却对于知识十分重视，他们会严格要求自己的子嗣拥有足够的阅读和知识量。

　　这个虎族小萝莉也是被她师傅逼着去知识之神教会看书，而在看书的过程中，虎族小萝莉发现了萌神童话故事集，随后，这个虎族小萝莉便彻底被漫画书上的故事吸引，成为了这本漫画书的狂热粉丝。

　　而浑然不知情的虎族小萝莉的师傅，对于小萝莉如此喜欢看书，也表示十分欣慰。

　　听着虎族小萝莉叽叽喳喳的和罗毅讲着漫画书中的故事，罗毅顿时觉得要将这个小萝莉拐……邀请加入萌神教的难度正在迅速下降。

　　“意外之喜啊！”

　　对此，罗毅也不禁感叹，当年将漫画书放入知识之神教会的因，现在终于了收获了果。

　　“幺虎，哥哥这里可是有最新的漫画书哦。”罗毅晃动着手中的漫画书，道。

　　“真的吗？”

　　听到有新的漫画书，小萝莉的眼睛中闪烁着光芒，知识之神教会的漫画书小萝莉已经看了几十遍了，而新的已经很久没有出了，导致每次小萝莉带着希望去知识之神教会，随后，总会带着失望而归。

　　“当然，这漫画书可是哥哥从萌神教拿的，连知识之神教会都没有呢。”罗毅说着将手中的漫画书递给了小萝莉。

　　“你去过萌神教吗？在什么地方，兽族好像都没有哎。”看过萌神童话故事集的幺虎，自然知道萌神教，为此幺虎曾经也寻找过，不过，那时罗毅还没有来，兽族自然不会有萌神教。

　　“在普罗城已经有萌神教了，我看到在萌神教中有这么多的漫画书。”罗毅一边说一边比划着，而幺虎得知萌神教有这么多的漫画书，小脸上满是渴望。

　　“那，那加入萌神教可以免费看漫画书吗？”小萝莉抓住罗毅的衣角，目光中满是憧憬之色。

　　“当然！哥哥也是萌神教的，到时哥哥带你去。”罗毅微笑着点点头，虎族小萝莉收服成功。

　　得知罗毅是萌神教的信徒后，小萝莉对于罗毅的态度大好，随后，小萝莉拿起罗毅递来的漫画书喜滋滋的看了起来。

　　“砰！”

　　然而，虎族小萝莉看书太认真，一不小心就撞树上了，当然，这完全无法打断小萝莉看漫画的热情，就是一旁的罗毅有些看不下去了。

　　“幺虎，要哥哥背你吗？”罗毅说道。

　　罗毅的提议，让小萝莉十分心动，因为，罗毅背她的话，那她就可以安心看漫画书了，最后，犹豫了片刻，小萝莉还是没有能抵挡住漫画书的诱惑，爬到了罗毅背上。

　　随着幺虎爬上来，罗毅顿时感觉身子猛的一沉，没有防备的罗毅差点就没有站住，“这个小萝莉不简单啊。”背上的重量这并不是来自于小萝莉，还是来自于小萝莉背着的大剑。

　　这把大剑看上去很普通，但是，这重量估计一般的49级兽人用起来都会很吃力，然而，这小萝莉背着就好像是一把玩具剑一般。

　　“呼~~呼~~”

　　罗毅背着小萝莉一路疾驰，终于来到了目的地的山脚下，此刻，罗毅也是有些喘息，毕竟，小萝莉的那把剑太沉，加上途中道路崎岖，还要应付各种大怪小怪，这不累才怪。

　　“看吧，你这么瘦弱，这点路就吃不消了，这样大赛结束后，人家请你吃肉。”刚刚看完一个小故事的幺虎小心翼翼的收起漫画书，后面的故事幺虎准备回去后在慢慢看。

　　当然，这漫画书是罗毅的，幺虎拿了别人漫画书，心中也是有些过意不去，所以，幺虎就准备请罗毅吃肉来补偿。

　　对此，罗毅也不知道应该用什么表情来回答，但是，可以肯定的是，这个看上去萌萌哒虎族小萝莉的体内，蕴含着比他还要强的力量。


第383章 通过预选

　　“呼~~好险好险！！”

　　当罗毅与幺虎踏上山顶，这次预选赛的时间也正好结束，也就是说如果两人在慢一些，那就要被淘汰了。

　　“罗毅阁下！”

　　在罗毅长舒一口气时，米娜也随即跑了过来，看到罗毅在最后关头出现，米娜也是不禁长舒了口气，之前米娜还以为罗毅在应对那50级的黑豹时出了什么意外。

　　不过，现在看来罗毅之所以这么晚来，应该是去诱拐小萝莉去了，米娜望着在罗毅身边的幺虎。

　　“咳咳，这是我路上遇到的。”感受到米娜鄙夷的目光，罗毅轻咳一声，道。

　　“在此恭喜诸位通过预选赛。”

　　这时，一个声音将众人的目光吸引了过去，不知何时，天空中出现了一位身穿兽神教会神职者服饰的兽人。

　　“好强！！”

　　众人望着天空中那没有丝毫气息的兽人，心中却纷纷惊呼。

　　“那么，期待诸位能在接下来的正赛中有一个精彩的表现。”说着，天空中的兽人一挥手，顿时，众人身上的号码牌颜色和数字随之一变，这是通过预选赛的标识。

　　“988号，看来这次预选赛有988个人通过。”罗毅望着手中的号码牌，因为，罗毅是最后一个到的，所以，罗毅的号码数字有多少，就意味着这次通过预选赛的人就有多少。

　　而这988个通过预选赛的选手，绝大部分等级都在49级，少部分等级在49级以下的，而这少部分49级以下的大多是40~48级之间，至于40级以下的只有凤毛麟角的几个，而这几个并不是他们实力有多强，只是他们运气比较好，路上没有遇到特别强大的怪，这才顺利抵达山顶。

　　天空中的兽神教会神职者说完之后，便离开了，与此同时，在山顶的众人也是被直接传送了出去。

　　“来了来了！”

　　眼前传送的光芒还未消散，罗毅耳边就传来了无数的欢呼声，很明显，这应该是在场通过预选赛选手的族人，通过了兽王争霸赛的预选赛，这对于很多兽人来说，这已经是一个很了不起的成就了。

　　特别是对于一些实力弱小的部落，能有一个族人通过兽王争霸赛的预选赛，这就是一件天大的喜事。

　　比如说猫族，原本猫族在兽王争霸赛中也是常客，不过，经历过上次的重创后，猫族已经好久没有族人能进入兽王争霸赛的正赛了，这一次米娜顺利晋级，这也是让不少猫族族人为之兴奋。

　　“这次咱们部落有多人进入正赛？”

　　随着预选赛结束，各大部落的高层也纷纷开始询问情况。

　　这时，兽族各大部落实力的高低也就直接显现了出来，狮虎联盟、狼族这两个部落占据了这988个名额的三分之一，而牛头人部落、熊族、猿族等排名靠前的部落分摊了剩下的三分之二。

　　至于那些小部落，也就只有一两个族人进入，属于无法用比例计算的极少数。

　　“哇，好棒！！”

　　旅店中，幺虎轻松的将几个小萝莉全部举起，引起了小萝莉们一阵崇拜的目光。

　　“罗毅阁下，这个小丫头不简单啊。”胡娜娜望着和贝贝等人玩的起劲的幺虎，目光中透着惊讶。

　　第一次见到这个小萝莉时，胡娜娜就被这个小萝莉吓了一跳，因为，这个小萝莉的等级居然是和她一样的49级。

　　然而，更加不可思议的是这样的顶级天才，胡娜娜之前居然从未听说过，要知道虎族的那些天才胡娜娜可都是记得的，但是，在她的记忆中却并没有这个小萝莉。

　　“嗯，这个小丫头来历很神秘。”

　　听到胡娜娜的话，罗毅点点头，关于幺虎的等级罗毅自然也是知道的，当时，罗毅也是问过小萝莉，然而，小萝莉的回答却是让罗毅瞬间一头雾水。

　　因为，小萝莉告诉罗毅，她去地下城练级，之后睡一觉醒来等级就升了。

　　不过，不管幺虎是什么来历，但是，对于罗毅来说，只要萌就可以了，而且，幺虎已经答应会加入萌神教，成为一名萌神信徒。

　　“罗毅，人家请你吃肉。”

　　和小萝莉们玩了一会，幺虎随即来到罗毅面前，准备实现之前的承诺。

　　“好，大家一起去吃饭。”见快到饭点了，罗毅也是招呼小萝莉们一起去吃饭。

　　“让开，让开不要挡道！！”

　　虽然预选赛已经结束，但是，兽王城的人数不减反增，因为，预选赛结束后，接下来就是最最重要的正赛，那时，各族的种子选手都会出场。

　　而这人一多，道路也就显得拥挤起来，见此，幺虎直接上前，给贝贝等人开路，因为，贝贝已经成功的用一本漫画书，将幺虎雇佣过来当保镖了。

　　“哪来的小丫头，滚一边去。”

　　对于幺虎的喊话，那些身形魁梧的兽人直接给无视了，见此，幺虎直接伸手抓住挡道的两熊族兽人，随手就丢了出去。

　　“找死！！”

　　突然就被人丢了出去，那两熊族兽人不禁大怒，当即，那两熊族兽人准备给幺虎一些颜色瞧瞧。

　　“住手！！”

　　然而，就在这时，一个虎族青年出现，喝道。

　　看到那虎族青年，那两熊族心中一惊，因为，这个青年可是虎族的种子选手，“大，大人，您误会了，我们并没有要攻击您族人的意思。”面对这种级别的强者，那两熊人也是瞬间就怂了。

　　“滚吧。”

　　那虎族青年摆摆手，道。此刻，大赛在即，他也懒得节外生枝，而且，貌似这次吃亏的是这两熊族。

　　他也是看到幺虎轻松的将这两熊族丢出去后，这才出现的，否则，就算是同族，但如果是弱者的话，他也不会出面的。

　　因为，很多兽人都是不会承认同族的弱者是族人的。

　　“小家伙，你叫什么名字？”在那两熊族离开后，虎族青年将目光转向了幺虎。

　　“弱者不配知道我的名字。”对于不认识的人，幺虎直接一撇嘴，道。

　　幺虎的话，让那虎族青年的脸色有些不太好看，弱者，居然有人敢将他称之为弱者，“小丫头，看来你对于弱者的定义有误，我现在就纠正一下吧。”那虎族青年，冷声道。

　　说着，那虎族青年随即抬手抓向幺虎，准备让这个小萝莉知道，他到底是强者还是弱者。

　　“啪！”

　　在虎族青年抓向幺虎时，幺虎的小手反而更早一步抓住了那虎族青年的手，随后，那虎族青年顿时感觉一股恐怖的力量从手上传来，随后，他的身子便不受控制的飞了出去。

　　“哇，幺虎你好厉害。”

　　看到幺虎一下子就将那个看上去很厉害的虎人丢了出去，贝贝等人不禁惊呼，道。

　　“当然了，只要你们将漫画书给人家，人家就会保护你们。”幺虎拍着小胸脯，道。

　　“罗毅阁下，看来你捡到了一个宝贝呢。”在后面的胡娜娜看到幺虎的表现，忍不住道。罗毅在预选赛随便捡到一个小萝莉，居然能将身为种子选手的虎族天才索普一下给丢了出去。

　　“论力量的话，幺虎估计不会比任何人差。”罗毅平息下体内运转的魔力，道。在那虎族青年抓向幺虎时，罗毅就已经准备出手了，不过，最后的结果让罗毅停了下来。

　　“这，这位大人！！”

　　兽王城的守卫望着身子镶嵌在墙上的虎族青年索普，道。他们也是刚才收到消息，说有人在兽王城打架，所以过来看看，但是，他们抵达目的地后，看到的只有这位虎族的种子选手索普被镶嵌在墙上的一幕。

　　“滚，都给我滚！！”

　　听到声音，索普这才猛的回过神来，低吼道。他也是被幺虎这一下给打懵了，他一个种子选手，居然输给了一个小丫头，虽然，刚才他并没有使用全力，但是，这样的失败绝对是他无法接受的。

　　特别是他这狼狈的一幕被这么多人看到，这绝对会成为他这辈子的耻辱。然而，更加让索普抓狂的是，这个场子还不太好讨回来，毕竟，他一个大老爷们去挑战一个小萝莉，这无论输赢都是大丢面子的事情。

　　“幺虎，你好厉害。”

　　兽王城的一间烤肉店中，此刻，店铺中的所有人目光都被一个小萝莉吸引，因为，这个小萝莉已经吃掉了她身体体积十倍的肉了。然而，这个小萝莉吃了这么多肚子却只是有些微微鼓起。

　　“吃的多才能长力气。”幺虎摸着肚子，对着小萝莉们道。

　　“幺虎，你吃这么多，等会有钱付账吗？”见此一旁的罗毅，道。

　　对于罗毅的质疑，幺虎随即来到店铺角落的一块灰色石头前，随后，幺虎抬手就捏碎了这块灰色石头。

　　下一刻，烤肉店内不禁响起了一阵倒吸气的声音，单手直接捏碎了灰钢岩，这何等可怕的力量，然而，拥有这力量的不是一个五大三粗的壮汉，而是一个娇小可人的小萝莉，这巨大的反差也是让众人一时间有些没有回过神来。

　　“原来如此！”

　　这一刻，罗毅也终于明白幺虎的意思了，因为，罗毅也听说过在每一个烤肉之神教会信徒开设的店铺中都会放着一块灰钢岩制成的石头，如果有人可以不用技能击碎这石头就能免除餐费。

　　不止如此，但凡能击碎灰钢岩石头的强者，还将会获得一张特级的烤肉券，用这个券可以去烤肉之神教会领取一块顶级烤肉。

　　这不，在幺虎捏碎那石头之际，烤肉店的店主，就连忙跑了过来，恭恭敬敬的将一张烤肉券递给了幺虎。


第384章 宣传战袍

　　“耶，这样人家就有十张烤肉券了，可以让烤肉之神大人给人家做烤肉了。”幺虎喜滋滋的收下店主递来的烤肉券，道。

　　请神灵烤肉，这听起来很不可思议，但对于真正的强者来说，却是比较容易实现的，毕竟烤肉之神只是下级人神，论实力估计连幺虎都不如。

　　而且，兽族崇拜强者，烤肉之神这样的神灵，在兽族神灵体系中属于地位比较低的，当然，地位再低的神灵那也是神灵，因此，那些强者如果想要让烤肉之神亲自给他们制作烤肉，那就需要满足烤肉之神定下的规矩，那就是用十张烤肉券来兑换。

　　“店主，在给我来五十斤烤肉，人家要带走。”收好烤肉券后，幺虎对着店主，道。

　　“是！”

　　闻言，店主连忙去给幺虎准备，烤肉之神教会在兽族中属于实力较弱的教会，为了在这强者为尊的世界中更好的生存，烤肉之神教会也是制定出了这套对于强者特别优待的政策，正所为吃人嘴短拿人手软。

　　那些强者免费从烤肉之神教会中又吃又拿，将来在烤肉之神教会有什么事情，那些强者也不太好意思不问不闻，也不需要那些强者亲自出手帮忙，只要他们表达一下对烤肉之神教会的支持，那就足够了。

　　兽王城，虎神教会。

　　兽王城虽然是兽神教会的总部，但是，兽族中不少教会也会在兽王城中设立分教，以便能更方便的与兽神教会联系，当然，有资格在兽王城设立分教的，那基本上都是兽族中实力靠前的族群。

　　“索普，你怎么弄得这么狼狈？”刚才在幺虎手中吃了大亏的虎族青年索普，刚走进虎族教会，就被人喊住了。

　　如果喊住他的是别人，那此刻心情很糟糕的索普估计会发飙，但是，这次喊住他的是他的哥哥，索恩。

　　兄弟两人都是兽王争霸赛的种子选手，不过，哥哥索恩实力比弟弟索普更强，是虎族这一代的最强，而索普面对这个强的让他失去信心的哥哥，也是十分崇拜。

　　“不小心摔了一跤。”

　　索普自然不好意思说，这是被一个小丫头弄的。

　　“说实话！”

　　索恩面无表情，道。索普这个级别的强者，会不小心摔一跤？如此弱智的谎言，傻子都能听出来。

　　“就是不小心摔了一跤。”索普梗着脖子，道。反正他是绝对不会说自己输给了一个小丫头的。

　　“明天就是正赛了，今天就早点休息吧。”索普不说，索恩也是长叹一口气，随后摆了摆手，道。

　　见大哥不在追问，索普不禁长舒了口气，随即，快步离开了。

　　“来人，去调查一下。”

　　在索普离开之后，索恩随即让人去调查一下情况，有人敢欺负他弟弟，这是绝对不能容忍的。

　　很快，一份资料就出现在了索恩的手中。

　　“这个……”

　　索恩望着手中的资料，也是不禁揉着额头，如果是等级高的强者欺负了索普，那么，他还能去找场子，但是，这次索普居然输给了一个小丫头，这让索恩怎么去找场子。

　　而且，更加重要的是，这个小丫头还是他们虎族的人，既然是输给了自己人，那索恩就更不好去找场子了。

　　“去问问，这个小丫头是谁家的孩子。”一个能将索普直接丢出去的小丫头，这样的实力也足以让人为之震惊了，然而，这样一个力量惊人的小丫头，索恩却从未听说过，这意味着对方根本就没有被部落发现，如此一个天才部落居然遗漏了，这绝对是重大的失误。

　　“是！”

　　闻言，索恩面前的虎族兽人，随即恭声离开了。

　　“哇，这是什么，好好喝！！”

　　翌日一早，幺虎的惊呼声便在旅店之中响起，此刻，幺虎正拿着一个杯子，目光中满是惊喜之色。

　　“是酸奶哦。”

　　罗毅摸着幺虎的脑袋，道。

　　“不要摸人家的头，会长不大的。”幺虎一脸不开心的对着罗毅，道。不过，这次幺虎却是没有在咬罗毅，因为，幺虎在贝贝那里得到了一个很重要的消息，那就是他最最喜欢的漫画书都是罗毅画的。

　　得知这个消息后，幺虎对于罗毅的态度立马提升到了崇敬，这也是为什么这次罗毅摸幺虎的脑袋，小萝莉只是抱怨一下。

　　“好了，我们该出发了。”罗毅对着众人，道。

　　今天就是兽王争霸赛正式开幕的日子，一行人中罗毅、幺虎、米娜和胡娜娜四人都是获得了进入正赛的资格。

　　“铃音，大家的安全就交给你了。”这次胡娜娜也需要参赛，所以，无法在继续照顾小萝莉们，因此，罗毅将保护大家安全的任务交给了铃音。

　　“嗯，人家会保护好大家的。”

　　被罗毅委以重任的小天使一脸郑重，道。

　　“放心，如果有坏人的话，喊护卫队就可以了。”罗毅摸着小天使的脑袋，道。兽王城中是不允许私斗的，特别是在兽王争霸赛的期间，此刻兽王城这么多人，这要是有强者打起来，那波及的人数太多了。

　　所以，在兽王争霸赛期间，兽神教会会派出大量人员维持秩序，如果有人违反规矩，兽神教会可是不会客气的。

　　而这也是罗毅答应让小萝莉们独自在城中观看比赛的主要原因，相比于预选赛，兽王争霸赛的正赛，可都是会进行直播的，观看兽王争霸赛的比赛，也是兽族最为盛大的活动。

　　安排好小萝莉们后，罗毅、幺虎、米娜和胡娜娜四人随即进入了兽神教会前的广场，此刻，广场上已经有不少人了，这些人都是拥有进入正赛资格的选手。

　　没有资格的是可以是进不来这里的，因此，观众们只能在广场外给各自部落的选手加油。

　　“是胡娜娜小姐，胡娜娜小姐好美啊！！”

　　进入广场之后，胡娜娜也是脱下了身上用来隐藏身份的黑袍，顿时，四周随即响起了一阵欢呼，没办法胡娜娜天生散发出的魅惑气息，这要是不伪装一下，在大街上走可是会引起大骚乱的，至于进入广场后，就没有问题了。

　　毕竟，广场四周可是有兽神教会人员把守，外人可进不来。

　　“来大家把战袍都穿上！”看到人们的目光都被吸引了过来，罗毅随即对着三人，道。

　　“真的要穿啊。”

　　闻言，米娜与胡娜娜两人有些犹豫，至于幺虎则是十分干脆的将战袍穿上，这罗毅所说的战袍其实就是萌神教的宣传服，在这个万众瞩目的地方，用来宣传萌神教绝对是一个最佳的地点。

　　“当然，身为萌神信徒，自然要为萌神教的发展做出贡献。”罗毅理所当然，道，“嗯，胡娜娜小姐，你还不是萌神信徒，所以不穿也可以。”

　　“我，我穿。”

　　闻言，胡娜娜咬牙，道。她可不想因为这个耽误了自己加入萌神教的进程，见胡娜娜都穿了，一旁的米娜也是只能认命的将战袍穿上。

　　其实，萌神教的战袍不管的款式还是材质都是最顶级的，穿上之中绝对能给人增加20%气质，就是罗毅为了宣传萌神教，也是将萌神教的教义和宣传语写在了战袍上，导致这战袍充满着推销的味道。

　　“萌神教？这是什么教会？”

　　随着一行人穿上战袍，众人纷纷对于这个萌神教产生了强烈的好奇，毕竟，能让胡娜娜这样的种子选手加入，这个萌神教到底有什么魔力。

　　“罗毅阁下，你来了。”

　　就在罗毅一行人穿着战袍在广场游荡宣传造势之时，一个声音传来，听到声音罗毅就知道是谁来了。

　　“巴克，早啊。”

　　罗毅嘴角微微一笑，道。

　　“天，这是怎么回事？巴克大人，居然主动和这个猿族人打招呼，这个猿族人是什么来头。”巴克的举动也是让众人将目光转向了罗毅，同时，众人也是看到了罗毅身上的战袍，顿时，人们对于这个萌神教的好奇心更大了。

　　“胡娜娜，想不到你居然加入了萌神教。”巴克将目光转向一旁的胡娜娜，特别是看到胡娜娜身上穿的战袍，巴克目光中充满着不敢置信。

　　萌神教巴克自然知道这是什么教会，虽然，有罗毅这样的特例，但是，巴克没有想到胡娜娜居然也会加入萌神教，要知道这萌神教可是一个没有任何战斗力的教会。

　　“这是命运的指引。”胡娜娜，道。

　　对于胡娜娜的话，巴克以为是她的推诿之词，但是，胡娜娜要加入萌神教，这的的确确就是命运指引的。

　　在罗毅与巴克交谈之际，这时，虎族的选手也随之到场，“索普，就是这个小丫头嘛？”进入广场之后，索恩的目光也是迅速锁定了在罗毅身边的幺虎。

　　之前索恩已经派人去族里调查了，但却并没有丝毫这个小丫头的线索，由此索恩可以判断，这个小丫头应该并不是在虎族出生的天才。

　　对于这种流落在外的天才，各族都是会进行招揽，当然，因为这些流落在外的天才从小没有受到部落培养，对于部落的感情很低，招揽起来会比较费劲，但是，对于那些顶级天才，不管招揽难度多大，各族都是不会轻易放弃的。

　　念此，索恩随即走向罗毅一行人，见此，广场外的众人不禁瞪大了眼睛，众人想不明白这个萌神教的人，为什么会吸引这么多的种子选手接近。


第385章 绝地求生异界版

　　“小丫头，你叫什么名字？”

　　在众人的目光中，索恩来到了幺虎面前，伸手道。

　　“嗯~~”

　　幺虎目光打量着索恩，随后抬起小手握住了索恩伸来的手。

　　“咔嚓！！”

　　下一刻，幺虎和索恩两人脚下的地面突然龟裂，很明显这两人的这次握手并不是如表面那般看上去的那么和谐。

　　“幺虎，人家叫幺虎哦！”幺虎收回小手，不停的在小手上吹气，很明显，这一次幺虎并没有占到便宜。而对于强者，幺虎是不会吝啬告诉对方自己的名字的。

　　“索恩。”

　　此刻，索恩脸色有是有些不太自然，他的手其实也是一阵阵的发麻，不过，碍于面子他可不能像幺虎这样，往手上吹气只能忍着。

　　但幺虎这个小萝莉的力量之强，也是让索恩为之惊喜，这个小丫头单从力量上，已经不比他差了。

　　“幺虎，加入我们吧，虎族才是你的家。”对于这样一个实力强大的天才，索恩也是发出了邀请。

　　对于索恩的邀请，幺虎自然是十分果断的拒绝了，毕竟，这个世上可只有萌神教才有好看的漫画书。

　　幺虎的拒绝，并没有让索恩感到意外，毕竟，这种级别的天才，岂是一次两次的口头邀请就能加入的，不过，眼下索恩也是稍微打个底，到时，虎族方面会带上让人无法拒绝的宝贝来再次邀请。

　　与幺虎说了几句，索恩便离开了，对于幺虎旁边的罗毅，索恩直接是无视了，不过，在索恩路过巴克身边时，索恩却不能继续无视。

　　“巴克，我很期待这次大赛上能与你一战。”索恩目光扫向巴克，在索恩心中这次大赛最大的对手，应该就是巴克。

　　“哦。”

　　对于索恩的约战，巴克显得兴致阑珊，此刻，巴克最想对战的人是罗毅，因为，这么多场战斗中，只有罗毅让他感受到了死亡的恐惧，巴克现在迫不及待的想和罗毅在打一场，在兽王争霸赛的赛场，在死亡不会虚弱的特殊地下城中毫无顾忌的打一场。

　　“哼！！”

　　对于反应平淡的巴克，索恩不禁眉头一皱，随后冷哼一声，甩手而去。

　　随着时间的推移，越来越多的选手纷纷抵达广场，这时，罗毅也看到了袁飞和汗里，两人看到罗毅后也纷纷过来打了个招呼。

　　又有两位种子选手过来，这也是让罗毅一行人备受瞩目，附带的萌神教的关注度也是直线提升，见此罗毅不禁大喜。

　　就在罗毅准备在绕着广场转两圈时，兽神教会的一名高层出现，见此，众人纷纷将目光转向这位兽神教会的高层，因为，所有人都知道这届兽王争霸赛的规则，马上就要揭晓。

　　而比赛的规则偏向于哪个方面，那么，这方面擅长的选手就会占优。

　　“关于比赛规则，我现在来进行说明。”卡曼来到众选手面前，随后目光环顾四周，道。而在环顾四周时，卡曼的目光也是在罗毅、幺虎和笼罩在黑袍中的狼族青年银牙身上微微停顿了一下。

　　因为，卡曼就是之前提出分散人群的那位教会高层，同时，他也是通过水晶球亲眼看过罗毅三人击败50级怪的过程，所以，卡曼对于罗毅三人印象深刻。

　　“这次比赛的赛制……”

　　目光从罗毅三人身上收回，随后，卡曼深吸一口气开始讲解起这次大赛的赛制与规则，因为，这次大赛的赛制与规则是他提出，不过，当时这套规则还不是很完美，所以，兽皇并没有进行采纳。

　　但是在他经过了数年时间的不断完善后，这套规则已经十分完美，兽皇陛下也终于答应将这套规则应用在这次的大赛之中。

　　能将自己精心创造出的赛制规则应用与这次大赛，绝对是一个天大机会，借助这次万众瞩目的兽王争霸赛，将这套赛制推广出去，并且，卡曼有信心自己创造出的这套赛制，绝对会风靡世界的。

　　问一个新创造的东西获得了很多人的认可，会有什么好处？

　　金钱？名望？不，都不是，这个好处是信仰，因为，这是一个信仰诸神的世界，一个新生的事物如果能汇聚足够的信仰，那么，这些信仰就能化为神职，而作为创造这样事物的人，就能成为新的神灵。

　　成为神灵，这绝对是一个无法让人拒绝的诱惑，哪怕只是一个弱小的最下级人神，但在弱小的神灵也是神灵，是超脱凡人的更高级的存在。

　　可以说，这次卡曼创造的这个赛制，寄托着他成为神灵的希望，同时，关于这套赛制，卡曼也想到了一个十分贴切的名字，绝地求生。

　　“我去，这不是‘吃鸡’的赛制规则嘛。”罗毅听着前方那位兽神教会高层讲解的比赛规则，顿时一呆。

　　一张巨大的地图，每个人随机出现在地图之中，并且，武器装备需要从地图中获得，不可自带，同时，每隔一段时间，地图四周的毒雾就会收缩，直到毒雾彻底笼罩整个地图。

　　当然，绝地求生是射击游戏，这个世界可没有枪械，因此，赛制方面还是会有些区别，比如说，地图中会有等级不一的怪，这些怪会袭击选手，同时，选手们也可以击杀这些怪获得强力装备。

　　除此之外，这场比赛最后留下来的20人，将会进入最终的擂台赛，正赛第一场的规则是不断变化，但是，唯一不变的是最后的擂台赛，毕竟，在擂台上才是真正检验一个人全部实力的舞台。

　　前面的种种比赛都是一个筛选。

　　“有趣，这个比赛规则好像很有意思啊。”随着规则讲解完毕，顿时，众人的目光中都泛着浓厚的兴趣。

　　可以说，这样一个以生存为主要目的的赛制，最大程度的保持了公平，毕竟，如果你连生存都不擅长，那还不如死了算了。

　　“那么，祝各位好运！”

　　给了众人一段时间消化规则后，卡曼随即伸手高呼道。随着卡曼的话，顿时，广场上的众人随即被传送到了那特殊的地下城中。

　　随着选手们进入赛场，一个巨大的水晶球与无数小型水晶球，随之出现在广场之中，而这些水晶球将实时转播比赛的情况，并且，这转播不仅仅只在兽王城，在兽族区域任何一个兽神教会的分教，都可以收看到比赛情况。

　　因此，那些没有能力来兽王城的兽人，纷纷聚集在距离他们最近的兽神教会分教，准备观看这场盛大的赛事。

　　……

　　“想不到这辈子居然还能亲自体会一下真人吃鸡。”一身麻衣的罗毅目光环顾四周，心中不禁感叹，道。而且，这还是一场人数接近千人的超级吃鸡比赛。

　　感叹之余，罗毅目光也是不断的扫视四周，准备寻找一些可用的装备，此刻，罗毅所处的地方是一片丘陵，在那些石头的缝隙中，罗毅也是找到了不少装备。

　　就是这装备的质量……

　　名称：破旧的铁剑。

　　等级：50级。

　　品级：普通。

　　附加属性：攻击等级+0.5。

　　（兽王争霸赛专属装备）

　　望着手中这把锈迹斑斑的铁剑，罗毅也是一阵无语，就加0.5攻击等级的铁剑有啥用，亏你还是50级的等级，不过，想到自己身上一件装备也没有，罗毅想了想还是将这铁剑留下了来，毕竟，蚊子腿也是肉啊。

　　之后，罗毅有找到了一套同样质量堪忧的防具装备。

　　“看来只能去杀怪爆装备了。”望着身上这套垃圾装备，罗毅长叹，道。

　　除了杀怪可以获得好装备外，还可以从对手身上抢，按照规则如果选手被干掉，那么，他获得的全部装备都会掉落。

　　当然，此刻众人所处的地下城已经开启了死亡豁免虚弱的效果，因此，众人可以放心大胆的战斗。

　　“轰！！”

　　罗毅身形一闪，避开了眼前那条40级巨蛇的攻击，随后，罗毅正要发动攻击，但罗毅猛的想起，自己手中拿着的是一把铁剑，而不是战斧。

　　“砰！！”

　　一刹那的迟疑也罗毅也是直接被那巨蛇尾巴抽中，随后，罗毅整个人被拍进了一旁的岩石堆中。

　　“我去，这没人看到吧。”罗毅毫发无损的从碎石堆中走出，心情忐忑，道。

　　他一个49级的人，居然被一头40级的怪给抽飞了，这尼玛太丢面子了，然而，罗毅这种情况并不是个例，很多选手都遇到了因为武器不趁手而被比自己等级低很多的怪被打飞的窘境。

　　“哈哈哈，笑死我了！！”

　　见此，在外面的观看比赛的兽人们也是一个个笑的有些喘不过气来，看这些天才们出丑，这可是十分难得的。

　　不过，在欢笑之余，很多人也开始渐渐觉察到了这个赛制的精妙之处，绝地求生，就如这赛制的名称一般，选手们要生存下去，那就需要克服重重困难，成为最后生存下来的20个人中的一个。

　　“有意思，这样的比赛，才有意思嘛。”初期的狼狈之后，选手们也纷纷调整过来，随着众人开始渐渐适应这赛制规则，这场比赛也将会变得越来越精彩。


第386章 嗜血的幺虎

　　“砰！！”

　　在初期不适应被那巨蛇抽飞之后，罗毅也是迅速反应过来，随后，一拳轰杀了这头等级只有40级的巨蛇。

　　而随着这巨蛇死亡，一件装备随之掉落，见此，罗毅迅速过去捡起，不过，在看到这装备的形态后，罗毅顿时有些失望，因为，这件装备并不是罗毅擅长的巨兵类武器，只是一根长棍。

　　名称：精铁棍。

　　等级：50级。

　　品级：精良。

　　附加属性：攻击等级+1、攻击速度+3%。

　　（兽王争霸赛专属装备）

　　“运气真差！”

　　罗毅丢掉手中的破旧铁剑，换上了这根精铁棍，继续开始寻找装备，不止是罗毅，此刻众人基本上都在打怪发育，因此，初期的战斗很少。

　　当然，也有一些运气特别差的，不小心撞到了50级的精英怪，甚至是60级的超级怪，直接被淘汰出局。

　　因为这里是兽王争霸赛的正赛，所以，在这片广阔的地图上，除了有50级以下的怪，更有50级以上，甚至是60级以上的怪。

　　而这些50级甚至是60级以上的怪，只要击杀都是会掉落极品装备的，一件极品装备在手，这绝对是生存的一个巨大保障。

　　“第1000名！！”

　　在第一位淘汰出局的选手被传送出地下城，顿时，在广场上的一块水晶球投射出的光幕上，随之显示出了这个选手的信息和他的排名。

　　“可恶！！”

　　望着光幕上的排名，那个兽人也是一脸的不甘心，他也是太贪心，在一个角落看到了一件好装备，便迫不及待的过去捡，哪知在这装备附近居然埋伏着一只高级精英怪，直接将他秒杀了。

　　“快看，有新的榜单出现了。”

　　在众人关注着综合排名的光幕时，突然在一旁出现了一个小一些的光幕，而在这光幕上显示着一个名字，同时在这个名字的后面还有一个击杀数。

　　为了让选手们更加积极的参加战斗，同时，也为了让观众们获得更好的观战体验，卡曼在这综合排名之外，还设计了一个击杀榜。

　　到时，那些心高气傲的天才们为了在这个击杀榜上显露头角，一定会更加频繁的进行战斗。

　　这不，在地下城的众人看到天空中浮现的击杀榜时，所有人都开始变得跃跃欲试起来，加上经过一段时间的发育，已经有不少人都获得了一些不错的装备。

　　“啊！！！”

　　当罗毅将一头49级的怪击杀，望着这怪掉落的装备，罗毅都快抓狂了，因为，这次又没有他需要的重兵装备。

　　没有武器对于罗毅的战斗力可是一个极大削弱，比如说驱魔战斧系技能不能用了，甚至新领悟的神击系技能，没有武器施展意念驱动的话，很多技能也是无法使用的。

　　“嗯，要不当回伏地魔？”

　　爆不到自己需要的装备，罗毅对于战斗的欲望大减，话说这绝地求生的赛制，只要最后能生存下来就可以了，不需要追求什么高的击杀。

　　不过话虽这么说，但是，为什么总感觉有些不甘心呢。

　　不甘心归不甘心，罗毅最后还是乖乖找了片草丛钻了进去开始当伏地魔，与此同时，其他人也正在为击杀榜的排名打的不可开交，其中，像巴克、索恩、胡娜娜这些种子选手在榜单的前几名不断的交替晋升。

　　“嗯？怎么有点虚？”

　　正趴在草丛中睡觉的罗毅，突然，感觉身体一阵发虚，“我去，毒雾居然过来了。”罗毅起身看到后方那不断涌来的浓郁毒雾，不禁吓了一跳。见此，罗毅连忙起身准备寻找第二个藏身点。

　　“大家快看，那个胆小的家伙动了。”罗毅这一动，顿时，便引起了观众们的注意。

　　之前罗毅让好几位种子选手过来打招呼，因此，很多人以为罗毅会是一个实力很强的高手，所以，有很多人都在关注着罗毅。

　　起初，罗毅表现的还算不错，但是，随着罗毅决定当伏地魔后，人们对于罗毅的印象开始迅速下滑。

　　崇拜强者的兽人，对于这种避而不战的举动十分不耻。

　　“这才是这个赛制最正确的应对方式啊。”对于罗毅的举动，作为这赛制创造者的卡曼，却是知道罗毅的举动是最正确的。

　　绝地求生，最首要的目的就是生存，不过，卡曼也知道兽族的传统，所以，这才额外加了一个击杀榜。

　　“嗯，外面估计已经骂开了吧。”重新找了一块草地钻进去的罗毅，心中暗道。

　　不过，对于罗毅来说，他这伏地魔是当定了，虽然这会遭到很多人的唾弃，但这场比赛结束后，还有最终的擂台赛，到时在擂台赛上好好表现就可以了。

　　当然，如果有人能给他送把重兵的话，罗毅也是可以考虑出手秀一下。

　　“可恶，这家伙又躲起来了！！”随着罗毅找到了新的藏身点躲好后，顿时，外面的观众不禁恨的牙痒痒，如果这样的胆小之徒进入到了兽王争霸赛的最后决赛，这绝对是大赛的耻辱。

　　此刻，众人多么希望有人可以找到罗毅，将他干掉。

　　“天，这个幺虎是谁，都快冲到击杀榜的第一了。”就在众人对于罗毅恨的牙痒痒时，这时，一个名字在击杀榜上迅速的攀升着，而这个名字让众人感到无比的陌生。

　　“幺虎，这个小萝莉战斗力这么强吗？”

　　罗毅望着天空中击杀榜上幺虎那飞速提升的排名，心中也是一惊。

　　因为，一直躲着，所以罗毅并不知道，此刻，在选手中已经开始传出大赛中有一个血色恶魔的事情。

　　“血色恶魔，你傻了吧。”

　　听着刚刚汇合同族的话，一名熊人选手笑道。因为，这场比赛有20个晋级名额，所以，联手一起应敌，也是一个很好的策略。

　　“你不要小看那个血色恶魔，她真的很可怕，我亲眼看到一个种子选手直接被她一斧子劈死。”面对同伴的不削一顾，那熊族兽人连忙提醒，道。

　　“沙沙沙！！”

　　在这两熊族兽人说话间，突然，一阵沙沙沙声响起，听到声音，其中一名熊人脸色猛的一变，“她，她来了！”

　　随着那熊人的话，一个娇小的身影随着从灌木丛中走出，这个娇小的身影，正是幺虎，不过，此刻的幺虎目光中充满着嗜血的欲望，并且，幺虎身上不断环绕着血色的气息，选手们之所以称呼幺虎为血色恶魔，很大的关键就是小萝莉身上环绕的血色气息。

　　“看你这熊样，不就是一个嗜血状态嘛。”另外一个熊人看到幺虎的状态，随即想到了嗜血。

　　“不，这不是简单的嗜血。”闻言，那熊人连忙摇头，“我们快跑吧，否则就来不及了。”

　　“跑？可笑，我的字典里就从来没有跑这个词。”同伴的怯弱，让另外一个熊人有些不耐烦了，当即，他持剑迅速杀向了那个幺虎。

　　“吼！！”

　　感受到有人接近，幺虎随即抬起头，用毫无感情的血色目光扫向那熊人，感受到幺虎的目光，那熊人心中没由来的一阵发颤。

　　“不好！”

　　接着，那熊人猛的发觉身后出现了一个血色身影，随后，他便出现在了广场之中。

　　“呼~~呼~~”

　　出现在广场上后，那熊人握住自己发颤的手，这一刻他终于明白为什么他的同伴对于那个血色恶魔会如此畏惧了。

　　“天啊，这个小丫头太可怕了。”随着幺虎在击杀榜的排名迅速提升，她迅速获得了众人的关注，因此，刚才的一幕也是被很多人看到。

　　“是双重嗜血吗？”

　　对于幺虎的状态，不少强者也开始进行分析，众人都觉得这可能就是传说中的双重嗜血，嗜血可以让兽人的战斗力暴涨，而双重嗜血则可以在此基础上将战斗力在提升一个台阶，不过，双重嗜血在让实力成倍提升的同时，那可怕的副作用也会成倍增加。

　　比如说侵蚀理智，比如说嗜血状态结束后的极度虚弱。

　　“应该还有其他力量。”对于双嗜血这个说法，有人表示并不认同，因为，幺虎虽然看上去理智被嗜血欲望控制，但却并没有完全失控，这应该还有另外一种力量存在。

　　但不管这么说，幺虎的强大已经毋庸置疑，甚至，就算是巴克等顶级精英，此刻，对于幺虎也是退避三舍，这并不是他们怕幺虎，而是不想浪费力量，毕竟，嗜血状态下的幺虎，战斗力已经不比他们差了。

　　打败一个与自己战斗力相差无几的高手，这付出的代价可不小，谁也不想成为被人渔翁得利，再说这嗜血状态虽然很强，但嗜血状态一结束，也就没有威胁了。

　　“跑！”

　　赛场中，那熊人看到自己的同伴被秒杀，也是瞬间没有了战斗的念头，当即，那熊人二话不说转身就跑。

　　而那熊人一跑动，顿时就引起了幺虎嗜杀的本能，随后，幺虎也是迅速杀了过去。

　　“那熊人族在劫难逃了。”

　　观众们望着不断逼近那熊人族的幺虎，道。

　　“咦？这个方向，不是那个胆小猿族的藏身点嘛。”这时，众人突然发现那熊人逃跑的方向正是罗毅的藏身点。

　　“哈哈哈哈，真是兽神显灵，那个胆小的家伙，看到这个嗜血的小丫头，不知道会不会被吓尿，真是太期待了。”这一刻，众人莫名的期待起罗毅与幺虎碰面的场景起来。


第387章 意念驱动

　　“也不知道现在的战况怎么样了？”罗毅躺在茂密的草丛中，嘴巴里嚼着一根草，暗道。虽然，通过天空中浮现的击杀榜可以看出战斗很激烈，但是，剩余的人数和人员分布之类的信息可是从击杀榜上看不到的。

　　不过，话又说回来，当个伏地魔需要了解这些干什么，只要躲到比赛结束就可以了，而且，罗毅的运气也是不错，目前为止都没有被发现，“难怪打怪不出能用的装备，原来这运气都用在了这里。”罗毅有些窃喜，道。

　　“嗯？”

　　然而，罗毅这心中的窃喜还未落下，顿时，一阵慌乱的脚步声从远方传来，而且，这脚步声很明显是直接朝着罗毅这边来的。

　　“啊，让你嘴贱！”

　　听着那越来越近的脚步声，罗毅不禁给了自己一个嘴巴，既然被发现了那没办法只能……

　　罗毅尽量压低身子，准备在对手接近时偷袭，然而，那个脚步声却在距离罗毅二十多米时停了下来。

　　紧接着，一股狂暴的气息随之传来，感受到这股异样的气息，罗毅轻轻扒开茂密的草丛望去。

　　“幺虎！！”

　　当罗毅看到那个站在一个熊人族尸体旁的身影时，罗毅随即起身，道。

　　“哈哈哈哈，被发现了，有好戏看了。”随着罗毅从草丛中起来，顿时，广场外的观众们不禁兴奋起来。

　　“吼~~”

　　面对罗毅的出现，幺虎突然摆出了战斗姿态，口中不停的低吼着，嗜血状态下幺虎已经认不得罗毅了，同时，野兽的本能告诉幺虎，眼前的人很危险。

　　“被嗜血欲望控制了吗？”

　　看到幺虎的模样，罗毅也是有些头疼，这一刻罗毅终于明白，为什么上次问幺虎等级升这么快，小萝莉回答她睡一觉就升级了的真正原因，那根本就是幺虎进入嗜血状态后，杀怪升的级，而她自己根本就没有这段时间的记忆。

　　“幺虎，我是罗毅哥哥哦。”

　　罗毅伸手对着浑身环绕这血色气息的幺虎，道。幺虎这种状态很明显不要什么好事，所以，罗毅准备试试能不能唤醒小萝莉。

　　然而，罗浩一伸手，顿时让幺虎误以为罗毅要发动攻击，当即，幺虎猛的扑了过来。

　　面对扑来的幺虎，罗毅也是一阵发憷，在没有趁手装备的情况下，面对嗜血状态的幺虎，这绝对是一件十分棘手的事情。

　　“幺虎，你不记得了吗？我是萌神教的罗毅哥哥。”罗毅一边闪躲着幺虎的攻击，一边不断的与幺虎说话，希望能唤醒小萝莉。

　　不过，幺虎对于罗毅的话，丝毫没有反应，直到罗毅提到了漫画书三个字时，嗜血状态下的幺虎动作猛的一顿。

　　见此，罗毅心中一喜，当即，罗毅在身上摸索了一下，随后，掏出了一本漫画书，这本漫画书是萌神教的教义漫画书，是罗毅准备用来宣传的，不过，因为时间的关系，所以，罗毅最后也是没有能来得及将漫画书送出去，一直留在了身上。

　　而这个地下城禁止选手用自己的武器装备，但是对于漫画书这种东西则没有禁止，毕竟，这玩意既不是装备也不是魔法道具。

　　罗毅刚掏出漫画书，就被幺虎的血色的目光锁定，见此，罗毅将手中的漫画书举起，幺虎的眼神便随之抬起，罗毅将拿着漫画书的手往右举，幺虎同样将目光转向右边。

　　“走你！！”

　　幺虎的反应让罗毅大喜，当即，罗毅将手中的漫画书猛的丢了出去，见此，幺虎的身影也随之扑了过去。

　　与此同时，罗毅也迅速来到之前熊族尸体消失的地方，从他掉落的装备中拿起了一把重锤，在刚才闪避幺虎攻击的时候，罗毅就看到了这熊人族掉落装备中的这把重锤，不过，那时罗毅被幺虎盯着，根本就没有机会去取。

　　现在趁着幺虎被漫画书吸引，罗毅总算是有机会可以去拿装备了，虽然重锤不是罗毅最擅长的，但这毕竟也是巨兵，再说，罗毅也没有打算用这重锤去和幺虎打。

　　这重锤的用处，只是让罗毅开启技能用的，毕竟，罗毅可舍不舍用武器去打小萝莉。至于罗毅要开启的这个技能，不用说那自然是……

　　“意念驱动！！”

　　罗毅拿起重锤，随后，将其重重的插在了地上，顿时，以重锤为中心一个光环随之散开，站在光环之中，罗毅的移动速度、攻击速度、跳跃高度和力量、命中率都得到了极大的提升，这些都是这个光环带来的增幅。

　　然而，这并没有完，随着罗毅施展出意念驱动，神击系的技能也全部开启，其中，三个被动技能，百炼成钢、技巧精通、拳技精通也随之激活。

　　其中，百炼成钢技能同样是增加罗毅的移动速度、攻击速度和跳跃力，不过，不同的是意念驱动还加了力量和命中率，但是这个百炼成钢则让罗毅拥有了外放的拳气。

　　此刻，罗毅的双手散发着蓝色光芒，这就是百炼成钢技能带来的拳气，这些拳气可以增加罗毅的攻击力，同时，也能形成保护层，避免罗毅的拳头和敌人的武器对抗时产生伤害。

　　拥有了外放的拳气这样强大的能力，还需要有自如使用它的技巧，而技巧精通就是这样一个技能，这个技能可以让罗毅完美的控制这股拳气，增加罗毅技能的攻击范围，同时，还有增加速度的效果。

　　至于最后一个拳技精通，效果十分简单干脆，那就是追加拳技技能的伤害。

　　“俯冲！！”

　　神击系技能开启之后，罗毅身子微微一低，随后，迅速冲了出去，下一刻，罗毅直接就出现在了幺虎面前。

　　此刻，罗毅的速度之快，已经达到了一个匪夷所思的地步，毕竟，意念驱动、百炼成钢和技巧精通这三个技能可都是有增加速度的效果，这三者叠加起来，让罗毅速度达到了一个极其可怕的程度。

　　“俯冲腹拳！”

　　一个俯冲来到幺虎面前后，罗毅直接一拳打在了幺虎的肚子上，直接将小萝莉打晕了过去。

　　因为，罗毅的速度太快，加上幺虎注意力都在那漫画书上，因此，面对罗毅的突然出击，幺虎根本就没有来得及反应，就直接被打晕。

　　打晕幺虎之后，罗毅迅速检查了下小萝莉的状态，见小萝莉没有大碍后，罗毅收起了插地上的重锤。

　　随后，罗毅抱着小萝莉找了一个草丛，一起开始当伏地魔。

　　“谁能告诉我，刚才发生了什么事？”罗毅带着晕迷的小萝莉，当起了伏地魔，但是，此刻外面的观众们则是完全懵逼了。

　　因为，刚才的一切都充满着不可思议，那嗜血状态的小丫头居然会被一个东西吸引，不是说嗜血状态下，除了战斗的欲望外就不会有别的了吗？

　　还有，那个猿族人是什么情况，因为，罗毅的速度太快导致大部分人，只看到罗毅身形一闪，幺虎就倒下了。

　　那个连种子选手都劈死的嗜血小丫头，居然被一招打败了，刚才谁说那个猿族人很弱来着。

　　“怎么回事？这个猿族年轻人不是擅长用战斧的嘛。”卡曼望着水晶球，心中也是充满着震惊，因为，他之前可是见过罗毅的战斗，那时，罗毅是用战斧打败了那50级的怪，可是，此刻罗毅居然又突然展现出了他的拳技。

　　而且，用拳技的罗毅好像比他用战斧时更强。

　　“猿族什么时候，出了这么个妖孽啊。”回想刚才罗毅那快如闪电的一动，卡曼也是感到一阵头皮发麻。

　　“看到了嘛，这就是咱们猿族的天才！”

　　罗毅那惊艳的一击，顿时，让心中充满憋屈的猿族人为之亢奋，刚才罗毅胆小的举动，让在场的猿族人感觉脸上火辣辣的，但是，此刻罗毅用实力证明了他的强大，不是罗毅胆小，但是，罗毅根本就不屑出手。

　　因为，罗毅一出手，此刻排名击杀榜第一的小丫头就倒了。

　　“那个血色恶魔的嗜血状态终于结束了吗？”随着幺虎被罗毅打晕，顿时，她的击杀数也随之停止，见此，在场的选手都不禁长舒了口气，一个大威胁算是消失了。

　　“罗毅这是怎么回事？”

　　巴克望着天空中的击杀榜，此刻榜单上有不少熟人的名字，但是，就是没有罗毅的，这让巴克十分不安，以罗毅的实力，想要冲到击杀榜前几名应该完全不是问题。

　　哪怕罗毅不追求排名，但进入击杀榜应该没有问题吧，可此刻击杀榜上就是没有罗毅的名字，因此，巴克心中不禁有种很不妙的感觉，那就是罗毅被淘汰了，只有这样击杀榜上才会没有罗毅的名字。

　　巴克并不知道，罗毅之所以没有上榜，是因为目前为止，他一个人也没有干掉过，既然成绩是零蛋，自然不可能会出现在榜单上。

　　想到罗毅可能会被淘汰，巴克心中就是一阵烦躁，因为，与罗毅在决赛上全力一战，并且借此契机突破，这可是巴克最大的愿望，如今这愿望可能要落空，这巴克心中的失落与烦躁可想而知。

　　“不，不可能，罗毅他不会这样被淘汰的。”巴克摇摇头，他不相信罗毅会被淘汰，毕竟，罗毅的实力巴克很清楚。


第388章 汇聚

　　“幺虎，不要乱动，会被发现的。”罗毅对着正趴在草丛中看漫画书的小萝莉，道。这个丫头在醒来后，完全不记得之前发生的事情了。

　　不过，这个小萝莉对于当伏地魔到是没有抵触，因为有漫画书看，比赛什么的，哪有漫画书有趣。

　　“哦。”

　　闻言，幺虎也是乖乖的将身子伏低，在有漫画书的情况下，幺虎这个小萝莉会特别听话。

　　只是，随着毒雾笼罩的范围越来越大，罗毅和幺虎两人躲藏的草丛也很快被毒雾笼罩，见此，罗毅也只能带着幺虎撤退。

　　在毒雾的驱赶下，地下城中剩下的选手开始朝着一个地方集结。

　　“谁？”

　　在行进中，罗毅突然朝着一旁的灌木丛喝道。虽然罗毅很想继续当伏地魔，但是，随着毒雾笼罩范围增加，四散的选手开始纷纷朝着一个地方汇聚，这让罗毅遇到别人的机会大大增加，这种情况下伏地魔显然是当不成的了。

　　“罗毅阁下！”

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一个充满惊喜的声音传来，接着，胡娜娜和米娜从灌木丛中走出。

　　看到两人，罗毅不禁大喜，有了胡娜娜和米娜的加入，那么，一行人的实力会大增，极大的增加众人成功吃鸡的概率。

　　当然，这场比赛只要能进入前20，就算是成功吃鸡了。

　　“毒雾要来了，我们走吧。”

　　还没有来得及说几句，远处的毒雾便迅速的涌来，随着时间的流逝，这毒雾蔓延的速度正在加快。

　　“嗯~~还剩下大概50人嘛。”

　　罗毅目光扫向四周，迅速确定了剩余的人数，因为，此刻那毒雾已经将所有人都逼到了一个方圆数公里的平坦区域，因此，还剩下多少人，基本上都是一目了然。

　　而这剩下的50人中，大部分都三三两两的在一起，很明显众人也都清楚组队的好处，当然，这其中也有独自一人的，比如说巴克这样实力强大的天才，就是独自一人。

　　“果然……”

　　巴克目光扫向远处，在看到罗毅后，巴克心中不禁微微舒了口气，与此同时，巴克也为之前自己的担心感到好笑，罗毅这样的实力除非真的出现了什么严重的意外，否则，怎么可能会被轻易的淘汰。

　　毒雾依旧在不断的涌来，为了避免被毒雾吞噬，众人只能不断的前进，这也导致众人之间的距离在不断的拉进。

　　随着距离的拉进，现场的气氛也变得越来越凝重。尤其是当众人之间的距离在剩下不到百米时，人群中的紧张气氛达到了顶点，接下来每接近一步，爆发大战的可能性就越高。

　　“诸位，不知可否听我一言。”就在大战一触即发之际，突然一个声音响起，闻言，众人下意识的将目光转了过去。

　　出声之人是来自于狮族的选手，谢尔德。此人也算是和巴克、索恩等人一个层次的天才人物，因此，听到他有话要说，众人也是很好奇。

　　“这次晋级名额只有20个，而这里有50人，也就是说需要淘汰30人，但是，如果大家爆发混战的话，那么，谁被淘汰谁能幸存下来，这将是一个未知数，但是……”说到着，谢尔德语气一顿，随后，他将目光转向了巴克等人，道。

　　“如果，我们联手将那些弱者淘汰出去，就能保证我们顺利晋级。”

　　谢尔德的话，顿时，让在场不少人强者心中一阵意动，毕竟，如果发生乱斗的话，谁也不能保证自己就能成功留下来，但是，如果实力前20名的选手联手，那这事就会非常稳妥了。

　　不过，同样的谢尔德的话，让那些实力稍弱的选手，心中充满着警惕。

　　“谢尔德阁下，不要忘了，我们这边可是有30人，如果你们联手的话，那么，我们也会联手，大不了到时同归于尽。”一名鼠族选手，道。

　　鼠族在兽族中属于实力弱小的种族，但是，他们却也有自己的擅长，在非正面对抗中，鼠族的实力绝对不可小视。

　　而这次绝地求生的赛制，也是让鼠族的能力得到了极大的发挥，因此，那鼠族选手心中也是突然泛起了一种想要进入兽王争霸赛决赛的渴望，如果能进入决赛，那他将创造鼠族的历史，成为鼠族的英雄。

　　鼠族选手的话，也是让那些因为谢尔德的话，而脸色大变的选手心中一定，你们联手，那么，我们也可以联手，就算实力比你们弱，但人数比你们多。

　　谢尔德与鼠族选手两人的话，迅速让众人分成了两大阵营，以谢尔德为首的顶级战力派和以鼠族选手为首的人数派。

　　当然，这其中也有一些中立派，比如说巴克、比如说罗毅等人。

　　巴克因为对自己的实力有足够的信心，因此，他不屑加入任何人的队伍，至于罗毅等人，则是没有人要。

　　因为，在众人看来罗毅这个连击杀榜都没有上的渣渣，过来岂不是来占便宜的，除了罗毅外，幺虎之前的确是十分强大，曾经一度杀到了击杀榜榜首，但是，现在对方从解除了嗜血，一定是进入了极度虚弱状态，哪还会有什么战斗力。

　　至于米娜和胡娜娜，这两位可以说是战力派和人数派的最佳代表，如果两人分别加入所属队伍的话，那是绝对没有问题的，但是，大家都是萌神麾下的信徒，难道还要自相残杀不成。

　　以上原因，导致了罗毅四人成为了一个独立的队伍，而这样独立的队伍，也就只有罗毅这一个，其他人除了少数几个和巴克一样选择了独立，剩下的基本上都选择加入了战力派和人数派，因为，傻子也知道现在这个情况，不站队就意味着会被率先淘汰。

　　这不，战力派和人数派不敢轻易爆发战斗，所以，纷纷将目光转向了罗毅一行人，决定先把罗毅等人淘汰出去再说。

　　“你们不要过来哦，人家超凶的。”感受到敌意，正在看漫画书的幺虎，随即抬头露出了她的小虎牙，道。

　　“罗毅阁下。”

　　一旁的米娜紧握着匕首，目光不禁转向罗毅，面对两派的敌意，这让米娜心中充满着压力。

　　“没事！”

　　罗毅摸了摸背上的战斧，不禁微微一笑，此刻，罗毅背上的战斧是幺虎的，有了这把战斧，就算面对围攻，罗毅也丝毫不惧。


第389章 疾空旋风破

　　名称：狂战斧。

　　等级：50级。

　　品级：传说。

　　附加属性：攻击等级+10、力量等级+8、体质等级+5。

　　特殊属性：攻击时附加溅射伤害。

　　（兽王争霸赛专属装备）

　　没错，此刻罗毅手中的这把战斧，是一把传说级别的装备，是幺虎在嗜血状态下干掉了一头50级以上的怪获得的装备，不过，这并不是真正的传说装备，而是地下城简化模拟出来的，比赛结束后就会消失，但是，在比赛还未结束时，这就是一把大杀器，群战大杀器。

　　“诸位，不要自误！”

　　虽然，罗毅不惧围攻，但是，如果没有必要罗毅也不想被围攻，所以，面对那些不断靠近的人群，罗毅发出了警告。

　　“胡娜娜小姐，我们无意与你为敌，还请离开。”对于罗毅的话，众人直接无视了，此刻，人群比较在意的是胡娜娜。

　　胡娜娜的魅惑术可是十分可怕的，因此，众人并不想与胡娜娜为敌。

　　“如果不想与我为敌的话，那就退后。”胡娜娜冷着脸，道。虽然，离开可以自保，但是，很明显胡娜娜不会这么做，先不说身为强者的骄傲不允许她后退，更加重要的是，如果她后退了，那会妨碍她加入萌神教的。

　　“既然如此，那么得罪了。”胡娜娜不离开，众人也是不在客气，虽然胡娜娜魅惑术很强大，但是，她的弱点也很明显，那就是近战能力很弱，只要能近身胡娜娜将没有任何威胁。

　　而在场这么多人，胡娜娜又能控制几个？

　　“唉！”

　　被无视的罗毅望着那些迅速逼近的人群，不禁长叹一口气，随后，他抄起传说级战斧走了过去，既然，众人将他无视了，那么，罗毅只有用实力在让他们重新正视自己，当然，到时那些实力不够的估计已经没有机会来重新正视罗毅了。

　　“米娜、幺虎保护好娜娜小姐。”罗毅对着米娜和幺虎，道。

　　虽然，那些人对于罗毅的实力判断出现了严重的失误，但是，对于米娜和幺虎的判断还是比较准的，幺虎在解除嗜血状态后，实力的确是下降了不少，不过，就算如此幺虎现在的战斗力也能与米娜齐平，足可见这个小萝莉可怕的实力。

　　“好的。”

　　闻言，米娜和幺虎点点头。

　　“猿族人，虽然你很弱，但是你的勇气还是值得一提。”看到罗毅只身而来，人群中不禁传来的赞赏的声音。

　　“一群白痴！”

　　巴克望着眼前的一切，对于那些小看罗毅的人，他心中不禁冷笑，罗毅的实力连他都要忌惮三分，这些渣渣居然还以为罗毅很弱。

　　“巴克，要来比试一下吗？”罗毅目光转向一旁看戏的巴克，一个人面对这么多人罗毅这压力还是挺大的，毕竟，对手中也有实力特别强劲的，比如说那狮族谢尔德、虎族的索恩、索普两兄弟。

　　因此，罗毅想着将巴克也拉下水。

　　“比什么？”

　　听到罗毅的话，巴克不禁眉头一挑，本来这事巴克是不感兴趣的，但是，听到要和罗毅比试，巴克就有些心动了，虽然现在还无法和罗毅真正的全力一战，但在此之前来次比试过过瘾也不错。

　　“比比看谁干掉的人多如何？”罗毅微微一笑。

　　“好！”

　　闻言，巴克也是直接拔剑下场。

　　“巴克，这事与你无关。”看到巴克下场，顿时，人群中泛起了一阵骚动，毕竟，巴克的名头太大了。

　　“这场比试也加我一个吧。”

　　然而，巴克才下场，这时，又有一个独立选手选择加入这场比试。

　　“牛尔，你也想与我们为敌吗？”看到那个独立选手，众人的头皮再次一紧，这位是来自于牛头人部落的天才，同时，也是一位萨满祭司。

　　“哦哦，这么有趣的事情，也算我一个怎么样？”牛尔之后，一个灵动的声音随之响起，而这个声音来自于空中。

　　兽族中具有飞行能力的那自然是非翼族莫属，而这位翼族女性，名头更是丝毫不比巴克弱，因为，她也是一位萨满祭司，并且是十分罕见的元素萨。

　　“还有我！”

　　笼罩在黑色长袍中的狼族选手银牙，用仇恨的目光望着人群中的狼族选手，随后，也是用沙哑的嗓音宣布加入这场比试。

　　“诸位不要怕，他们在强也就只有几人而已，我们这么多人难道还怕他们不成？”看到人群随着巴克等人的下场开始变成不安，谢尔德连忙用充满蛊惑的声音，道，“大家联手将这些人淘汰出去，到时我们迈向候选兽王的路上就会少很多阻碍。”

　　谢尔德的话，顿时让众人眼睛一亮，的确，巴克等人是这届兽王争霸赛最有希望夺冠的选手，如果，能将他们淘汰出去，那么，岂不是意味着众人迈向候选兽王的路会平坦不少。

　　“动手！！”

　　不给众人多想的机会，谢尔德随即喊道。说着，谢尔德率先杀向了罗毅，因为，在谢尔德看来罗毅实力最弱，因此，面对罗毅风险也最小。他可不想去面对巴克，因为，那是会有失败的风险的，而另外三个也都不是什么善茬。

　　然而，朝着罗毅杀来的人，又何止谢尔德，可以说绝大部分人都选择了罗毅，毕竟，大家都不是傻子，有弱的不选，去挑选巴克这样的顶级选手这不是自寻死路嘛，因此，在谢尔德之前，就已经有几位扑向了罗毅。

　　“脉轮：烈焰！”

　　罗毅紧握传说级武器，随后开启了脉轮技能，以增加自己的力量，接着，罗毅抡起狂战斧朝着逼近的人群砍了过去。

　　而在挥动狂战斧的瞬间，罗毅看到这狂战斧突然带出了数道幻影，而这些幻影居然也是有攻击力的，这狂战斧的溅射伤害，很明显指的就是这幻影。

　　“噗噗噗！！”

　　传说级武器的强大威力，让罗毅一斧子直接秒杀了冲在最前面的三个选手，这一幕，让后面的选手猛的刹住了脚步。

　　貌似这个猿族人，好像并不如他们想象中的那么弱小。

　　“不过是仗着武器之利而已。”

　　看到众人脚步有些迟疑，后方谢尔德的声音再次响起，随着谢尔德的话，众人这才发现罗毅手中的战斧，不就是之前那个血色恶魔手中的那把传说级武器嘛。

　　得知罗毅只是仗着装备厉害，顿时，人们的顾虑尽消，在一次朝着罗毅杀来，然而，这时人群中有几个选手突然将武器对准了身边的队友。身边队友的袭击，让人群一下子变得混乱起来。

　　“是胡娜娜的魅惑术。”

　　很快，众人就发现了其中的原因，当即，众人纷纷扑过去，将被控制的队友按住，随后，朝着他们的大腿就是几刀，因为，疼痛这是最好的解除魅惑术的办法。

　　“嗯~~”

　　后方胡娜娜见自己的魅惑术被破解，也是眉头紧皱，因为，一下子控制多人，所以，胡娜娜分散了魅惑术的威力，如果是全力控制一个人的话，胡娜娜有信心就算对手被杀死也不会摆脱魅惑术的控制。

　　但眼下的情况，控制一人根本就没有任何用处，很容易就会被集团秒杀，而胡娜娜要全力控制一人，可是需要花费不少时间和力量的。

　　成功化解了胡娜娜的魅惑术，这顿时让人群士气高涨，同时，在最前面的罗毅也瞬间被人群包围。

　　面对包围，罗毅却是显得十分淡然，这局面正是罗毅想要的结果，如果众人分的太开，罗毅反而会很困扰。

　　因为，罗毅准备上大招了。

　　“疾空旋风破！！”

　　罗毅双手抓住战斧斧柄，随后，以身体为轴心，开始施展出大回旋攻击，并且，罗毅还能一边旋转一边移动，加上狂战斧的幻影，让罗毅这招疾空旋风破威力直接又上了一个台阶，可以说，此刻的罗毅就是一个可怕的绞肉机，碰到就会尸骨无存。

　　“快跑！！”

　　望着一个个队友被卷入那斧刃化作的旋风之中被撕成碎片，终于，有人退了，虽然，在这里死亡是可以复活的，同时，也不会进入虚弱，但是，被撕成碎片这种死亡方式，并不是所有人都能承受的了的。

　　而且，在这里死了，就等于失去了进入决赛的资格，要知道经过这一番战斗，此刻剩下的人已经很接近20人了，可以说，现在多坚持一会，就有可能进入决赛之中，多重的顾忌，让众人开始后退。

　　见此，罗毅正要追击，突然，罗毅眼角余光猛的瞥见在胡娜娜等人身边多了一个身影，却是那个狮族的谢尔德不知何时出现在了胡娜娜等人附近。

　　“不好！！”

　　顾不得追击那些后退的人群，罗毅迅速朝着胡娜娜这边扑去。

　　然而，在罗毅即将抵达时，谢尔德的长剑刺穿了正与他交战的米娜的胸膛，“可恶！！”见此，罗毅低吼一声，随后一个箭步上前，迅速舞动起手中的战斧。

　　随着罗毅挥动战斧，顿时，一股强大的吸力爆发，这是罗毅挥动战斧时，强大的力量抽空了四周的空气，让四周形成了一个真空区域导致的。

　　“无双击！！”

　　在手中的战斧挥舞到最高处时，这蕴含着强大力量一击猛的落下。

　　“什么！！”

　　感受到罗毅这一击的可怕，谢尔德脸色骤变。

　　然而，就在这时，眼前的谢尔德却突然消失，不止是谢尔德，四周的众人也纷纷消失，最后，罗毅的身影也消失在了地下城。


第390章 二十强

　　“这是怎么回事？”

　　当眼前的光芒消失，罗毅发现自己已经出现在了兽神教会前的广场之上，“难道……”蓦然，罗毅想到了什么。

　　“恭喜诸位进入最后决赛！”

　　这时，作为这场比赛负责人的卡曼随即现身，对着罗毅一行人，道。

　　随着卡曼的话，顿时，天空中浮现出一块巨大的光幕，随后，在那光幕上显示出了20个名字，而这20人是这场绝地求生最后生存下来的选手，之后这20人将进入最后的擂台赛，去争夺那候选兽王的荣誉。

　　名单一出现，顿时，众人的目光纷纷扫去，在上面罗毅看到了自己的名字、还有胡娜娜、幺虎，当然，巴克、袁飞、汗里等人也在其中。

　　“嗯？”

　　迅速将这名单扫了一遍，罗毅顿时眉头一皱，因为，在这份名单上，罗毅并没有看到米娜的名字。

　　想到之前米娜被那狮族的谢尔德刺穿胸膛的一幕，罗毅不禁暗恨，“看来米娜正好是第21人，她在被谢尔德淘汰之后，人数正好达到20，导致比赛结束。”罗毅目光转向一旁一脸失落的米娜，暗道。

　　“米娜不要伤心，人家会帮你报仇的。”见此，幺虎拍着小胸脯向米娜保证，道。

　　因为，当时那谢尔德的目标并不是米娜而是幺虎，可以说是米娜替幺虎挡了这一击，否则，这次被淘汰的就是幺虎而不是米娜了。

　　“姐姐才没有伤心呢，能成为第21名，我已经很满足了。”米娜笑道。在萌神教待久了，米娜看到小萝莉有危险，就会本能的扑过去，导致自己没有能进入决赛，不过，对此米娜却是并不后悔。

　　而且，米娜也清楚以她的实力，其实是进不到前20的，她之所以能走到这里，全亏了胡娜娜和罗毅。

　　“哈哈，看到了没有，我们虎族有三位进入了决赛！！”随着名单出现，顿时，广场上的人群也是纷纷议论开来了。

　　其中，最高兴的自然是虎族，因为，这20个名单中有三个是虎族的，索恩、索普兄弟还有一个则是幺虎，虽然，幺虎并不是在虎族出生，对于虎族也没有什么归属感，但她虎族的身份却是舍弃不掉的。

　　“咱们猿族也有两个进入了决赛！！”除了虎族，猿族人此刻心中也很高兴，袁飞和罗毅两人进入了决赛，这也算是创造了猿族的一个新纪录了。

　　而且，罗毅在这一战展现出的实力，也是强的让人为之震撼，这绝对是和巴克一个级别的天才。

　　有虎族和猿族的创造新纪录，也有大失水准的种族，这个种族就是狼族，狼族作为整个兽族最为团结的族群，每次他们进入决赛的人数都是最多的，但这一次狼族却是遭遇滑铁卢，只有一人进入决赛。

　　这个人就是狼族的银牙，而狼族之所以这次情况这么惨，其实，也是这位银牙的关系，因为，在最后的大战中，银牙攻击的目标，就是自己的族人。

　　可以说，是银牙一个人将狼族的选手全部给淘汰了出去。

　　“叛徒！！”

　　对于银牙的举动，这也是遭到了狼族族人的唾弃，如果不是银牙，那么，这次狼族进入决赛的人数，将达到创纪录的4人，占据五分之一的名额。

　　除此之外，其他部落基本上就只有一个选手进入决赛，毕竟，这名额只有20个，而兽族的部落数量又何止20，因此，能有一个选手进入决赛，就已经是很了不起了，毕竟，还有很多的部落根本就没有人能进入决赛。

　　“今天都回去好好休息，明天就要开始最后的决赛了。”卡曼在勉励了一番后，道。

　　闻言，众人也是纷纷散去，进入决赛这只能算是朝着候选兽王的名头更近了一步，至于想要将候选兽王的名头拿下，这绝非易事。

　　“这次棘手的对手又多了一个。”谢尔德目光扫向远去的罗毅，手不禁摸向自己胸口，此刻，谢尔德还能清晰的感觉到自己心脏剧烈的跳动，而造成这一切的，就是罗毅刚才那朝着他砍下的一斧子。

　　那一刻，谢尔德心中泛起了一丝已经很久没有出现过的名为恐惧的情绪。

　　“罗毅哥哥，你好厉害。”

　　离开广场，顿时，在广场观看比赛的贝贝等小萝莉随即扑了过来，其中小兔兔和露西更是一脸崇拜的望着罗毅。兽人崇拜强者，这点哪怕是小兔兔和露西也无法免俗。

　　“哈哈哈哈，那是当然了。”感受着小萝莉们崇拜的目光，罗毅笑呵呵道，“走，今天哥哥请大家吃大餐！！”

　　“肉，人家要吃肉！！”

　　听到罗毅要请吃大餐，幺虎连忙道。

　　“叛徒，亏族里当年对你那么好，你却这样报答部落的吗？”在兽王城的一个偏僻角落，之前被淘汰的几位狼族选手，将银牙团团围住。

　　对于这次的失败，这几位狼族选手可以说是最为不甘心的，他们有足以进入决赛的实力，但却被自己人干掉淘汰了出去，让他们失去了争夺兽族最高荣誉的机会。

　　“是啊，在我有利用价值的时候，你们口中的族里自然是对我千好万好，但是，在我进入虚弱状态后，却将我抛弃。”银牙声音低沉，道。

　　从当年的天才，到最后的无用者，银牙体会到了那从天堂到地狱的滋味，不过，很幸运他在地狱之中，找到一个出路，最后，他又重新回来了。

　　这次回来，他要让当年嘲讽羞辱他的人，全部送入地狱，让他们也体会一下那种滋味。比如说眼前的这几人，就是一个很好的开端。

　　念此，银牙随即扯掉了身上的黑袍，露出毫无生机的身体，在他进入虚弱，面对绝望之时，一个自称死亡使者的黑袍人找到了他，告诉他了一个可以解除虚弱的办法，不过，代价是付出自己的生命。

　　对此，银牙毫不犹豫的答应了，因为，对于他来说，与其成为弱者，还不如死亡，随后，那个黑袍人将银牙转为成为了不死生物，借此，银牙也是成功摆脱虚弱，并且，在大量吸收死亡气息之后，他的实力变得比之前更加强大。

　　“你，你居然自甘堕落，成为了不死生物！！”那几个狼族选手身为精英，知道的也不少，因此，他们也是第一时间从银牙身上的死气，判断出了银牙此刻的身份。

　　“想不到被你们看出来了，既然如此，那就不能放你们走了。”银牙目光森冷的望着眼前的几人。

　　“伟大的死亡之神，您的信徒向您献祭……”银牙跪在地上，对着几具狼族选手的尸体口中默念着的祈祷词，在成为不死生物后，银牙的信仰也从兽神变成了死亡之神。

　　在银牙的祈祷声中，那几具狼族尸体随即晃晃悠悠的站了起来，随后，银牙带着这几个新的不死生物，消失了踪影。

　　在银牙离开后不久，兽神教会的人员便随之出现，不过，很快兽神教会的人员便随之离开，因为，每届兽王争霸赛总是会吸引各方势力的人过来探查情况，对此，兽神教会的人也是见怪不怪了。

　　而且，这里是兽王城，兽神教会的总部，那些外来的势力，进入这里后都会乖乖夹起尾巴做人。

　　“幺虎小姐，这是部落的一点心意……”

　　罗毅等人刚刚回到旅店，顿时，就看到了早已等候多时的虎族部落的人，幺虎在这次比赛中展现出的恐怖战斗力，也是极大的震撼到了虎族，对于这样一个顶级天才，虎族也是连忙派人过来拉拢。

　　不过，幺虎对于虎族的拉拢，完全不感兴趣，直接无视掉虎族的人员，急匆匆的进屋去看漫画书去了。

　　见此，虎族的人员也是一脸的尴尬，不过，对此他们也是早有心理准备，毕竟你在人家弱小的时候不投资，现在人家变强了，就想摘果子那有那么容易。

　　“明天还有比赛，就不多留各位了。”看到那几个虎族人还想跟进去，罗毅随即拦住了他们。开玩笑，幺虎和可是他花了很大的功夫才拐……邀请来的，虎族居然想来挖墙角，这罗毅怎么能忍。

　　“那就不打扰罗毅阁下了。”

　　闻言，那几个虎族人员一脸遗憾，道。不过，面对罗毅那几个虎族人员也不敢放肆，毕竟，罗毅在这次大赛上已经展现出了足够让人为之侧目的实力。

　　兽王争霸赛的第一阶段的比赛结束了，但是，在兽族的各大酒馆之中，众人的讨论却并没有结束，反而有越演越烈之势，其中，众人讨论的对象有巴克、有胡娜娜、有幺虎，但更多的却是罗毅。

　　实在是罗毅初期伏地魔的表现和后期开无双的表现，这两者相差太大了，尤其是那一击秒杀幺虎的一幕，更是被人津津乐道。

　　“什么，罗毅居然还有这一手？”正坐在兽王城一座酒馆角落中的巴克，听着人们的议论，目光中不禁泛起了一丝不可思议。

　　但很快，巴克心中便涌现出了前所未有的战意，“明天，罗毅我们的战斗就会拉开序幕！！”巴克一口干掉杯中的酒，随后离开了酒馆。


第391章 王者驾临

　　在无数人的期待中，最重要的兽王争霸赛的擂台上随之拉开了序幕，“出发！！”罗毅穿上萌神教宣传战袍，随后，大步走向了兽神教会前的大广场。

　　“罗毅大人！胡娜娜大人！幺虎大人！！”

　　随着，罗毅三人出现，顿时，四周响起了无数的欢呼，兽人崇拜强者，而罗毅三人在之前的比赛中已经充分的证明了自己的实力。

　　“这位小姐姐，萌神教了解下。”罗毅一行人在前面享受着众人的欢呼之时，跟在罗毅三人身后的贝贝等小萝莉则拿着萌神教的宣传漫画书开始四处派发。

　　“啊，这是给我的吗？”

　　那些收到漫画书的兽族女孩，一脸惊喜，道。

　　因为罗毅、胡娜娜和幺虎的关系，此刻，人们已经将萌神教当做是一个十分强大的教会，毕竟，在这次的20强中，萌神教可是占据了3席，这也是唯一一个占据三席席位的教会。

　　在如此耀眼的光环下，一个普通的兽族女孩，突然收到了来自于萌神教的礼物，这怎能不感到惊喜。

　　“是的哦。”

　　贝贝一脸萌萌哒。

　　“咦？这是传送门？”

　　穿过人群，罗毅等人来到广场，随即看到了一个巨大的传送门，此刻，无数的兽人们正不断的涌入。

　　“没错，这次大赛观众们也可以进入地下城中。”听到罗毅话中的疑惑，早已经抵达并且在等候着罗毅的巴克解释，道。

　　说完，巴克用充满着战意的目光望着罗毅，“那时，我们将会在所有人的面前，全力一战。”

　　说话间，众人也随之进入了传送门中，下一刻，罗毅等人便出现在了一个超级巨大的竞技场中，此刻，竞技场四周的观众席上，已经坐满了无数的观众。

　　随着罗毅、巴克几人的出现，顿时，如同海啸般的高呼声涌来，听着那隆隆的高呼，罗毅感觉心中也涌起了一股强烈的渴望，在这个巨大舞台上一战的渴望。

　　“罗毅，擂台上见。”

　　看到罗毅目光中的渴望，巴克嘴角微微一笑，随即，他也是转身离去，前往选手专区。

　　在这个巨大的竞技场中心的四周，被划出了20个特殊区域，这20个区域就是二十强选手的等候区。

　　“我们也走吧。”

　　距离比赛正式开幕还有一些时间，罗毅也准备去选手专区休息一下，至于贝贝、铃音等小萝莉，也是跟着罗毅一起去了选手专区，毕竟，选手专区可以说是观看比赛最好的地方了。

　　进入为参赛选手准备的专区，顿时，外面的喧嚣声瞬间消失，很明显，这是为了让选手能更好的调整状态，这里也是刻意的将外面的声音屏蔽了。

　　“贝贝，这里有好吃的哎。”

　　进入选手专区后，妙妙抽动着小鼻子，立马找到了在专区中放着的食物，为了让参赛选手休息好，兽神教会也是在休息和吃的上下足了功夫。

　　比如说，此刻在罗毅所在的专区中，放着一大堆的食物，这其中既有肉香浓郁的烤肉，也有颜色各异的果实，但是，无一例外这些东西都是顶级货，随便一件拿出去都是让人垂涎三尺的宝贝。

　　“呜~~好好吃！！”

　　几个小萝莉喜滋滋的品尝着那些食物，脸上满是开心之色，见此，罗毅也拿起了一颗蓝色果实放入口中，顿时，一股清凉的感觉随之从口中溢出。

　　“这果实竟然有消除疲劳的效果。”罗毅一脸惊讶，道。

　　很快，罗毅所在专区中的食物被众人一扫而光，不过，还是意犹未尽的小萝莉们，决定去隔壁胡娜娜和幺虎的专区找吃的。

　　“咦？那几个小丫头是谁？怎么在选手专区乱跑？”在贝贝等人离开罗毅所在专区前往胡娜娜和幺虎的专区时，顿时，在看台上的一些兽人也是眉头一皱，选手专区这可是很重要的地点，参赛选手之外的人是无法随意进入。

　　“你居然不知道。”闻言，附近就有兽人一脸惊奇，道。

　　“我们是刚从普罗城来的，阁下可以和我们说说吗？”因为，这次擂台赛允许普通兽人进入地下城观赛，所以，很多其他城市的兽人们也是千里迢迢的赶来准备观赛。虽然，在兽神教会的分教也能通过水晶球观看，但看直播哪有在现场看来得爽。

　　也正是因为要赶路，所以，他们也是错过了昨天的比赛，否则，他们也不会问出这个问题了。

　　“这些小丫头都是萌神教的信徒，而这次二十强的选手中，可有三位选手是萌神教的信徒。”选手专区虽然不允许外人进入，但是，只要选手同意的话，还是可以带几个人的，当然，这个人数的有限制的。

　　但奈何罗毅这边有三人，因此，他们拥有的名额将贝贝等人全部带入专区完全是绰绰有余。

　　“萌神教！！”

　　那几个来自普罗城的兽人，在听到萌神教三个字时，不禁露出了不可思议之色，作为普罗城的兽人，他们自然知道萌神教，毕竟，如今的萌神教在普罗城也算是众人皆知了，不过，众人知道萌神教并不是因为萌神教的强大，而是萌神教的弱小。

　　一个专门招收弱者的教会，这又能强到哪去，但是，此刻却有人告诉他们，萌神教居然有三位进入了二十强，这样的成绩根本就与弱小毫无关系。

　　“你们知道萌神教？”

　　见那几个普罗城来的兽人的神色，附近的众人忙问。

　　此刻，兽王城的众人对于这个萌神教可以说是充满着强烈的好奇，但是，昨天很多人在兽王城寻找了一番，却根本就没有找到萌神教，这让众人不禁大失所望，现在看到有人知道萌神教，这自然是让众人无比期待。

　　“嗯，在普罗城就有一座萌神教会。”普罗城的几个兽人木讷的点点头。

　　“快给我们说说，那个萌神教的情况。”听闻普罗城有萌神教，顿时，在场不少人心中纷纷暗下决定，等兽王争霸赛结束后，就去普罗城看看，一个能有三位进入二十强选手的教会，这应该是一个何等强大的教会啊。

　　“啊，那个……”

　　面对众人期待的目光，那几个来自普罗城的兽人，也是不知道应该说什么，说萌神教很弱吗？可眼前的一切证明着，萌神教并不弱，这要说强，但他们看到的萌神教的确是很弱。

　　巨大的矛盾，让那几个普罗城的兽人，一时间也不知道该如何介绍这个萌神教。

　　所幸，一名兽神教会的高层人员的出现，让那几个普罗城的兽人摆脱了尴尬，因为，兽王争霸赛的擂台赛，马上就要开始了。

　　“那么，诸位让我们用最热烈的掌声，欢迎诸位王者驾临！！”作为这次擂台上主持的卡曼，深吸一口气，随后高呼道。

　　随着卡曼的高呼，顿时，在竞技场一侧的几个巨大的王座之上，几个散发着强大气息的身影随之出现，这些人就是各族的王者，同时，他们也是曾经的兽王。

　　因为，每一届兽王只有一个，在新生的兽王诞生之后，上代兽王就会降级，变成他们所在族群的王者，比如说狮王、虎王、狼王、猿王、翼王等等。

　　这次候选兽王争霸赛的擂台赛这些王者将会进行观战，在候选兽王争霸赛结束后，将是真正的兽王争霸赛，在场的这些兽王，将会和其他50级以上的强者，竞争这一届的兽王称号。

　　据说，到时兽族的各族神灵都会来进行观战。

　　“虎王，这次你们部落的成绩不错啊。”几位王者入座之后，便也开始聊开了，一般情况下诸位王者也是各忙各的，几乎很难碰面，只有在兽王争霸赛的日子，诸位兽王才会聚在一起。

　　“哈哈哈哈，运气运气！”

　　身材魁梧的虎王笑呵呵的摸着胡须，这次虎族有三个族人进入二十强，这也是让虎王很高兴，年轻一辈实力越强，意味着种族未来的潜力就越大。

　　除了虎王外，猿王此刻心情也很不错，毕竟，这次猿族可也有两个族人进入了二十强，不过，高兴之余猿王也有些苦恼，那就是罗毅拒绝了部落的招揽，这种情况其实很普遍，比如说虎族的那个幺虎，估计，此刻虎王也在想办法如何将那个小丫头招揽到部落中。

　　只是，这种已经成长起来的天才，想要招揽难度太大了。

　　虎王和猿王心中都充满着幸福的苦恼，但是，此刻的狼王脸色就显得十分阴沉了，这次狼族算是翻了车，而且，让狼王更加烦躁的是，昨天参赛的三位天才，居然失踪了，这种级别的天才，消失一个都让会人心疼一阵子，更不要说一下消失了三个。

　　此刻，狼族已经开始全力寻找，但却一点线索也没有，狼王觉得这三个天才族人凶多吉少。

　　“狼王，这次你们狼族成绩不行啊。”看到狼王阴沉的神色，狮王一脸愉悦，道。狮虎联盟和狼族一向是死敌，加上前段时间还在打仗，这关系就更糟糕了。

　　“哼！！”

　　面对狮王的嘲讽，这次狼王没有出声，毕竟在兽族实力就是一切，而这次二十强的成绩，就是证明。

　　“几位都到了。”

　　在几位王者交谈之际，一个人类随之走了过来。

　　“见过兽王阁下！”

　　看到这个人类出现，顿时，在场的王者纷纷起身，因为，这个人类就是当今兽王，在上届兽王争霸赛，他可是碾压了在场所有人，用强大到让人绝望的实力，夺得了兽王的称号。

　　而他的身份，是兽族中的王族，比蒙兽族。


第392章 狂神血脉

　　“这就是兽族的王者吗？好强啊。”

　　罗毅望着竞技场王座上的身影，目光中也是充满着震撼，虽然，相隔很远，但是这些王者身上散发出的气息，依旧让人为之震撼。

　　“请选手上来抽签。”

　　卡曼向诸位王者微微行了一礼，随后，对着已经在竞技场中心集合的二十位选手，道。

　　“不要抽到罗毅，不要抽到罗毅！”

　　胡娜娜伸出娇嫩的玉臂，口中默念着探入前方的盒子，随后，取出了一个号码，接着，胡娜娜目光迅速在光幕上对照了一下，见自己第一场的对手不是罗毅，胡娜娜不禁长舒了口气。

　　可以说，胡娜娜此刻最不想面对的对手就是罗毅，因为，她最强大的魅惑术对于罗毅是无效的。

　　当然了，胡娜娜其实也并不是畏惧与罗毅交手，只是，她不想第一场就遇到罗毅，毕竟，在第一场就被淘汰这实在是有些让人很不甘心。

　　“2号！”

　　罗毅从盒子中取出一个号码，随后，抬头扫向光幕，此刻另外一个2号已经有人抽到了，此人是熊族的熊岩，也就是说，罗毅第一战的对手是这个熊族的熊岩。

　　因为人数只有20人，所以，这抽签也是很快结束，众人也是纷纷抽到了各自的对手，其中，胡娜娜的对手是一个豹族选手，而幺虎的对手则是同族的索普。

　　这种遇到同族的情况，可以说有好处也有坏处，好处是可以保证所在部落必定有一个选手能晋级下一轮，坏处是必须要淘汰一个。

　　抽签完毕，兽王争霸赛的擂台赛随之开始，其中第一场则是幺虎与索普的战斗，罗毅和那熊岩则是第二场。

　　“看来兽神大人是想给我一个一雪前耻的机会。”索普走上擂台，望着前方的幺虎，在上次被幺虎拍飞后，索普这心中总是充满着不痛快，但去寻仇又不太合适，正好这一次他抽到了幺虎当对手，那么，他就可以正大光明的一雪前耻。

　　“哦，你是上次的那个谁来着。”

　　幺虎望着索普，一时间也是没有能想起对方的名字。

　　“小丫头，今天我会让你好好记住我的名字。”幺虎的话，让索普的脸色顿时有些难看。

　　“比赛开始！”

　　这时，主持人兼裁判的卡曼朗声，道。

　　其实，这比赛并不需要什么裁判，因为，这里是特殊地下城，死亡不会虚弱，所以，选手们可以毫无顾忌的战斗，直到一方挂掉。

　　随着卡曼宣布比赛开始，索普迅速冲了过去，见此，幺虎也抡起大剑直接砍了过去。

　　“叮！”

　　双剑相击，索普被幺虎强大的力量震的后退了一步，论力量索普显然要弱于幺虎。

　　“兽化！”

　　见此，索普也不废话，直接拿出了压箱底的绝招，顿时，索普的身形瞬间变大，化身成为半人半虎的形态，很明显这索普走的是兽化体系的路子。

　　“砰！！”

　　兽化之后，索普的力量直接超越了幺虎，并且，速度也得到了巨大的增加，因此，索普迅速逼近幺虎，将小萝莉打飞了出去。

　　“人家生气了。”

　　幺虎鼓着嘴巴，下一刻，幺虎的眼睛开始显现出血色光芒。

　　“有意思，这个丫头不是萨满祭司却会施展嗜血术！”看到幺虎施展嗜血时，并没有使用外物，在王座上的几位王者目光中也是不禁露出了一丝意外。

　　一般的兽人要进入嗜血状态，要么使用特殊的药丸，要么就是让萨满给施加，但是，幺虎却属于这两者之外，以非萨满施展出了只有萨满才会的嗜血术。

　　不过，身为萨满祭司的牛王对此却有不同的看法，“这不是嗜血术，应该是这个小丫头激活了体内狂暴化的血脉。”

　　“嗯，没错，我从她身上感受到了虎族之外的血脉。”虎王这时也点点头，道。至于那虎族之外的血脉到底是那种，虎王却是感应不到，但可以肯定的是这股血脉应该比虎族血脉强大。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在王座上的王者对幺虎的嗜血状态议论纷纷之际，擂台上的战斗，已经彻底呈现出了白热化。

　　嗜血状态的幺虎与兽化状态的索普，两人完全的硬碰硬，那纯粹的力量之间的对抗，看得在场观众们一阵热血沸腾。

　　“看来幺虎赢得这场比赛，应该不是问题了。”罗毅望着擂台上的情况，暗道。

　　因为，现在的幺虎只是单嗜血状态，在单嗜血的状态下就能和索普打的不相上下，那么，在幺虎开启双重嗜血的时候，那就是索普失败之时。

　　“吼！！”

　　罗毅话音刚落，顿时，擂台中的幺虎猛的低吼一声，下一刻，血色的气息猛的在幺虎身上腾起。

　　这一刻的幺虎，已然化身成为昨天比赛中让无数选手为之惊恐的血色恶魔。

　　望着浑身血色气息环绕幺虎，索普的心中也是泛起了一丝不安，但是，站在这个兽族最大舞台上的他，是绝对不能允许有丝毫后退的。

　　“虎啸斩！！”

　　索普凝聚起全身的力量，带着强大从气势，杀向幺虎。

　　然而，索普还未杀到幺虎面前，幺虎的身影却突然消失，随后，索普感觉到身后一股让人寒毛乍起的呼啸声传来，下一刻，索普便出现在了擂台之外。

　　“第一场，幺虎胜！”

　　见此，卡曼随即来到擂台，宣布了这场比赛的胜负。

　　然而，卡曼话音刚落，突然就觉察到自己被一股狂暴的气息锁定，还处于深度嗜血状态下的幺虎，显然是将卡曼当成了对手。

　　“不好！”

　　见此，在擂台下的罗毅一惊，这要是幺虎攻击裁判，这可是会被判负的。只是，此刻擂台外的禁制还未解除，罗毅也无法进入擂台。

　　“幺虎，比赛结束了哦。”

　　无法进入擂台，罗毅也只能通过声音，呼唤幺虎。不过，这种办法显然并没有效果，见此，罗毅迅速拿出杀手锏，幺虎最喜欢的漫画书。

　　然而，就这么一个耽搁，幺虎已经扑向了卡曼，面对幺虎的袭击，卡曼脸上一片平静，以他的等级实力，还应付不了一个小丫头？

　　“小丫头，袭击裁判可是犯规的。”卡曼抬手拍向幺虎，准备将小丫头打晕了再说。

　　“幺虎，有漫画书哦。”

　　眼瞅幺虎就要杀到裁判面前，罗毅当即迅速将手中的漫画书丢了出去，只是，在罗毅将漫画书丢出去的同时，也正好是卡曼出手之际。这也导致卡曼出击时带出的劲风，将罗毅丢过来的漫画书撕碎，顿时，漫天的纸屑洒落。

　　望着那洒落的漫画书纸屑，突然，幺虎的身形猛的一顿，见此，卡曼也随即停手，只要选手没有主动攻击他，那么，身为裁判的他也不能去攻击选手。

　　“漫，漫画书，你赔人家的漫画书！！”最最心爱的漫画书被撕碎，幺虎瞬间暴走，顿时，环绕在幺虎身上的血色气息猛的暴涨，因为，血色的气息太过浓郁，使得幺虎的身体都变成了血色。

　　接着，幺虎抬起那没有持剑的手，顿时，那浓郁的血色气息好像受到了某种吸引，开始迅速凝聚在幺虎手中。

　　不一会，一把完全由那血色气息凝聚的血色大剑，出现在幺虎的手中，与此同时，一股充满着强大而狂暴的气息在幺虎身上散发开来。

　　“突，突破了！”

　　望着擂台上散发着狂暴气息的幺虎，罗毅的目光中也是充满着不可思议，49级的幺虎，居然在漫画书的刺激下，突破了瓶颈，迈入了50级。这可是无数49级的高手，无比渴望的等级。

　　“感觉到了嘛？”

　　王座上，兽族的王者们也是一脸凝重的望着擂台上的幺虎，因为，他们从幺虎的身上感受到了一股不属于凡人的气息。

　　“嗯，我猜的没错的话，这应该是狂神大人的气息，也就是说这个小丫头体内蕴含着狂神血脉。”虎王望着擂台上的幺虎，心中也是充满着激动。

　　显然，虎王也没有想到，这个流落在外的族人，居然还是一个神之子。

　　狂神的神位虽然是中位天神级别，但是，论战斗力狂神能达到上位天神的程度，足可见其可怕的战斗力，当然，狂神并不是兽神神系的神灵，但狂神与兽神神系的关系也不错，毕竟，狂神也不是纯粹的人类神灵，双方并没有什么利益冲突。

　　想到自己族里出现了一位神之子，这虎王就感觉心中一阵难以言语的兴奋，一个拥有狂神血脉的族人，就算是虎神大人知道了也会非常高兴的吧。

　　只是，在虎王高兴之余，此刻，血脉觉醒后的幺虎也是与卡曼打了起来，并且，这场战斗居然是幺虎占据了上风。

　　虽然，卡曼等级要比幺虎高，但幺虎已经踏过了那道天堑，因此，两人之间只存在等级的差距，而幺虎体内的神之血脉足以弥补上这不是很大的等级差距。

　　面对幺虎一波又一波的狂暴攻击，卡曼的脸色不禁有些难看，因为，卡曼突然发现，这一战他可能会输。


第393章 狂乱锤击

　　“这不可能！”

　　卡曼连忙挥去心中这个念头，神色也开始变得认真起来，因为，此刻的幺虎已经有让他认真应对的资格。

　　“哎！”

　　望着正在和裁判卡曼激战的幺虎，罗毅在感叹幺虎战斗力的强大之余，心中也不禁哀叹，这下幺虎的比赛资格算是没有了。

　　“谁能告诉我，现在是个什么情况？”望着擂台上幺虎和裁判之间的战斗，四周的观众也是一脸的懵逼。

　　但不得不说幺虎与裁判之间的战斗，居然也是出人意料的精彩，这丝毫看不出是选手和裁判之间的战斗，更像是两个同级别强者之间的战斗。

　　“想不到，这个小丫头居然觉醒了。”选手专区中，巴克望着幺虎，心中也是充满着期待，幺虎在擂台赛中的成功觉醒，也是给了巴克很大的信心，幺虎能成功觉醒，那么，这岂不是预示着他也可以。

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　幺虎与卡曼的战斗并没有持续多久，实在是幺虎的战斗方式太狂野了，这完全就是在搏命，这不在幺虎的血色大剑刺入卡曼身体的同时，她自己也被卡曼的武器刺穿。

　　“轰！！”

　　不过，很明显幺虎的血色大剑威力更强，特别是幺虎的血色大剑刺入卡曼体内后，开始疯狂的吸取卡曼体内的血液，随后，猛的炸开，直接将卡曼整个人炸成漫天血雾，所幸，这里是擂台，死亡后的卡曼也是迅速在擂台外出现。

　　因为擂台的特殊效果，卡曼的这次死亡不会有任何损失，就是这脸色稍微有些发白，那种被炸成碎片的感觉，可不是一般人能承受的，同时，他一个裁判居然输给了选手，这面子上也是很不好看。

　　“天，裁判居然被干掉了！！”

　　在场的观众望着被炸成血雾，随后出现在擂台外的卡曼，一个个不禁瞪大了眼睛，卡曼能成为裁判，这实力等级显然是毋庸置疑的，但是，幺虎这个小萝莉居然将裁判也干掉了，这绝对是兽王争霸赛的头一回。

　　当然，在兽王争霸赛的历史上，比裁判实力更强的选手也不是没有，但是，攻击裁判可是会失去资格的，因此，谁敢去攻击裁判，也就幺虎这个丫头，在进入嗜血状态后神志不清，之后，又因为意外卡曼将罗毅丢过去的漫画书毁掉，这才造成了眼前的情况。

　　“幺虎！！”

　　在卡曼被干掉出现在擂台外的同时，擂台上的禁制也随之消失，见此，罗毅迅速跑到擂台上，准备将小萝莉带回去。

　　“吼！！”

　　正处于双重嗜血加狂化状态中的幺虎，感受到又有人靠近，随即，嗜血的目光猛的扫了过去。

　　“幺虎，坐下！”

　　感受到幺虎的目光，罗毅脸色一冷，喝道，“不听话的话，就没有漫画书了。”

　　随着罗毅的话，幺虎那嗜血的目光中突然闪过了强烈的纠结之色，随后，幺虎还就正乖乖的坐了下来。

　　见此，罗毅走上前去，抱起小萝莉就走下了擂台，与此同时，幺虎身上的嗜血与狂化状态也随之消失，趴在罗毅的怀中沉沉的睡去。

　　“我勒个去！！”

　　罗毅这一手驯服狂暴状态下幺虎的手段，也是惊住了众人，貌似上次嗜血状态下的幺虎也是被罗毅轻易摆平的，不过，那次罗毅动了手，这次罗毅却是直接几句话就摆平了。

　　之所以会这样，因为，上次幺虎还不知道她最最喜欢的漫画书是罗毅画的，现在，在得知漫画书是罗毅画的后，幺虎对于罗毅的崇拜已经达到了顶点，哪怕是在狂暴状态下，也无法压制小萝莉对于罗毅的崇拜。

　　加上罗毅威胁不听话就要不给漫画书，这也是让幺虎强行压制住了那嗜血的冲动。

　　幺虎被罗毅抱走了，这次的意外算是落下了帷幕，不过，幺虎袭击裁判这种重大的违规是怎么也过不去的。

　　“唉！”

　　王座上，虎王听到卡曼宣布幺虎失去了比赛的资格，也是不禁长叹，说好的同族交手的好处呢，这次虎族入选了3人，这才第一场2人就被淘汰了。

　　然而，对于幺虎被夺去比赛资格，其他选手心中却是一松，因为，如今的幺虎可是已经突破了49级的瓶颈，这要是幺虎继续参赛，那面对一个已经觉醒的幺虎，众人怎么赢。

　　49级和50级这可是天堑一般的差距，虽然，在场很多选手都能做到在49级打败一般的50级强者，但这仅仅只是指的一般的50级，而幺虎显然不是属于这个一般的50级强者。

　　毕竟，幺虎可是当着所有人的面，将等级高出好几级的裁判给干掉了的。

　　“那么，现在开始第二场，罗毅VS熊岩！！”卡曼稍微调整了一下情绪，道。

　　不过，作为兽王争霸第一个被选手干掉的裁判，估计卡曼会被记录在兽王争霸赛的历史之中，想到着卡曼的心情顿时又不好了。

　　“熊岩，请指教！”

　　当罗毅将幺虎交给米娜，来到擂台时，那浑身穿着厚重铠甲的熊族青年，沉声道。对于罗毅，熊岩可以说是充满着警惕，虽然，罗毅在这场大赛展露实力的次数不多，但每一次都让人感到一阵头皮发麻。

　　比如说拿下了狂暴的幺虎，还有就是在昨天生存赛的最后，罗毅一个人可是干掉了好多人，这其中不乏一些很知名的选手。

　　不过，罗毅虽然实力强劲，但熊岩身为熊族年轻一辈的最强者，也是有属于自己的自信，而熊岩的自信来自于他强大的防御力。

　　相比于攻击，熊岩更加喜欢防守反击，因此，熊岩将所有的精力都放在了防御上，强大的防御甚至可以让熊岩抗住50级以上强者的攻击。

　　“罗毅，请指教！”罗毅点点头，道。

　　看到罗毅登场，王座上的猿王神色也变得认真起来，毕竟这是一位流落在外的天才族人，虽然，猿王已经听说过罗毅出色的表现，但听说归听说，这远比不上亲眼所见。

　　“比赛开始！”

　　双方打完招呼，卡曼随即宣布了比赛开始。

　　比赛一开始，熊岩便迅速将背后巨大的塔盾举起，随后摆出了防御姿态。

　　“这是……”

　　见此，罗毅也是一愣，不过，很快罗毅的嘴角不禁露出了一丝笑容，因为，罗毅对于自己的伤害，还是比较有信心的。

　　“脉轮：烈焰！”

　　既然这个熊岩让自己攻击，那么，罗毅也是不客气了，当即，罗毅给自己施加上了脉轮技能。

　　“这个技能好奇特啊。”

　　罗毅的脉轮技能一出，顿时，引起了几位王者的瞩目，不过，就算是他们也看不出罗毅这脉轮技能的来历，只觉得这个技能很厉害，因为，随着这个环绕在罗毅身周的红色符文出现，罗毅的力量顿时增长了一大节。

　　“岩壁！”

　　见罗毅的力量在那红色的符文出现后，获得了极大的增加，远处的熊岩也连忙使出了装备上附加的技能。

　　当即，熊岩身上覆盖上了一层土系元素凝结的岩石。

　　作为熊族最杰出的天才，熊岩也是获得了很多来自于部落的奖励，比如说身上的装备就是一套成套的稀有装备，同时，他手中的塔盾也是一件极品传承装备。

　　并且，熊岩身上的稀有套装还可以与手中传承塔盾的技能产生联动，让熊岩拥有更加强大的战力。

　　可以毫不夸张的说，这套稀有套装和传承塔盾联动之后，产生的威能比一般的防御型神器还要强那么一点。

　　“来吧，今天我让你知道什么叫做绝望！！”熊岩望着不断走进的罗毅，低喝道。

　　“疾风打！”

　　当罗毅接近熊岩后，直接抡起战斧砍了过去。

　　“砰！！”

　　罗毅的战斧砍在熊岩的塔盾上，不仅没有破防，居然还没有让对方移动半分，见此，罗毅一惊，这个熊岩的防御力强的有些出乎罗毅的意料。要知道罗毅手中的战斧可是综合攻击力达到59级的+7图纹战斧。

　　“不错！”

　　看到熊岩完美的挡住了罗毅的攻击，熊王显得很是高兴，毕竟，这个熊岩可是他的得意弟子。

　　“看来这套装备属性不弱啊。”很快罗毅的目光扫向熊岩身上的装备，“既然如此，那么……”

　　一击不成，罗毅迅速变招，手中的战斧猛的举起，随后，重重的劈下。

　　“断空锤击！！”

　　“轰！！”

　　战斧带着强大的威势重重砸下，直接将熊岩整个人砸进了地面，与此同时，附近的地面也被罗毅这一击产生的冲击波撕裂。

　　“罗毅，你很强，但是，你是不可能突破我的防御的。”熊岩擦掉嘴角的血迹，道。罗毅这一击让他受了点小伤，但是，这无伤大雅，重要的是他成功的挡住了罗毅这应该是仅次于压箱底的招式。

　　“是嘛。”

　　对于熊岩的蜜汁自信，罗毅也是不知道该说什么好，既然不知道该说什么，那就用事实来告诉他吧。

　　念此，罗毅再次举起战斧，随后，猛的朝着熊岩砸去。

　　“狂乱锤击！！”


第394章 死亡使者

　　“轰！！”

　　刚刚起身的熊岩面对罗毅的锤击，在一次被狠狠的拍入地面，不过，这次罗毅的攻击不在只有一次，而是连续数次。

　　并且，这每一次的攻击威力都丝毫不比之前的攻击差。

　　“刺盾！！”

　　感受到罗毅这一招的可怕，熊岩也是不在保留激活了手中传承盾牌上的技能，顿时，原本平整的盾牌上，猛的爆出无数交错的尖刺。

　　并且，那些尖刺直接将罗毅砍下的战斧给锁住了，可以说，这个刺盾技能是一个攻防一体的技能。

　　它既可以用来攻击，同时，也可以用这尖刺来锁住敌人的武器，给熊岩创造反击机会。

　　“咳咳，罗毅这场看来是我赢了。”熊岩轻咳一声，吐出一口鲜血，道。

　　很明显，刚才罗毅的锤击还是给熊岩造成了不小的伤害，这还是熊岩及时用刺盾技能锁住了罗毅的战斧，否则，这要是让罗毅将技能施展完，那么，面对如此强力而密集的重击，熊岩不认为自己能扛下来。

　　“是嘛！”

　　闻言，罗毅微微一笑，接着，罗毅深吸一口气，手中猛的一用力，顿时，熊岩的身体被罗毅从坑中拉起，并且，罗毅举起战斧的速度越来越快。

　　见此，熊岩心中一惊，他不知道罗毅要做什么，本着稳妥的念头，熊岩迅速收起了刺盾，解除了对罗毅武器的封锁，毕竟，他已经成功的完成了破解罗毅技能的目的，现在只要稳扎稳打，赢的就是他。

　　不过，熊岩解除刺盾的时间还是稍微慢了一点，罗毅已经借助熊岩锁住他战斧的支点，直接将熊岩挑飞了起来。

　　挑飞熊岩之后，罗毅高举手中战斧，随后，开始迅速积聚力量。

　　“好机会！”

　　而在半空中的熊岩，也是丝毫没有慌张，反而认为这是一个取胜的机会，当即，熊岩再次激发刺盾，随后，将刺盾挡在身前，发动了他唯一一个攻击技能。

　　“盾击！！”

　　技能发动，半空中的熊岩顿时化作一块布满尖刺的巨石，朝着罗毅砸来。

　　“星落打！！”

　　望着从天而降的熊岩，罗毅猛的将手中的战斧挥了出去。

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨响，熊岩被罗毅一击直接打出擂台，不过，熊岩的攻击罗毅也是全部硬抗了下来，尤其是罗毅手中的战斧，居然在这一击的撞击下，出现了一道细微的裂纹。

　　罗毅的图纹战斧只是稀有品质，虽然是+7强化，但这强化只是强化攻击等级，而不会强化武器的品质，只有防具才会增加质地，不过，也正是因为这图纹战斧是稀有品质，修复起来也会比较容易。

　　这要是换成神器级别的，要修复起来，那难度至少要提升几个层次。

　　“罗毅，胜！”

　　熊岩被罗毅打出了擂台，这也预示着罗毅赢得了这场比赛。

　　随着卡曼宣布比赛结果，顿时，全场响起了一阵欢呼，很明显众人对于罗毅展现出的实力，给予了很高的评价。

　　“那么，下一场……”

　　罗毅退场之后，卡曼继续宣布下一场比赛，然而，卡曼还未来得及宣布选手的名字，顿时，全场便响起了海啸般的高呼。

　　因为，接下来出场的正是巴克，巴克在兽族属于是家喻户晓的明星级选手，很多人都坚信这次大赛的最终胜利者，就是巴克。

　　而巴克也没有辜负众人对他的期待，才不到一分钟就迅速果断的淘汰了他的对手，顺利进入十强。

　　之后，胡娜娜、袁飞等人也是依次上场，并且获得了胜利，纷纷迈入十强之列。

　　最终十强的名单出现，这次进入十强的选手有，罗毅、巴克、胡娜娜、谢尔德、雷雅（翼族元素萨）、牛尔、索恩、袁飞、银牙。

　　嗯，人数貌似只有9人，因为，幺虎被取消了资格，所以，这个十强其实只有9人。这也意味着，十进五中将有一个选手会轮空。

　　对于这个轮空的名额众人可谓是充满着期盼，毕竟，能轮空一轮的话好处多多。当然了，能否抽到轮空的名额，那就要看众人的运气了。

　　“嗯？运气？”

　　想到运气，罗毅的目光不禁转向了一旁的贝贝，当即，罗毅向贝贝招了招手。

　　“罗毅什么事？”

　　看到罗毅招手，贝贝随即跑了过来，好奇道。

　　闻言，罗毅没有说话，将小萝莉抱起放在了自己腿上，随后，伸手捏住贝贝的脸蛋，开始慢慢的揉。

　　“那么，请晋级的选手上来抽签。”

　　在罗毅揉着贝贝的脸蛋时，卡曼拿着一个盒子，道。

　　这时，罗毅停下了揉着贝贝脸蛋的手，随后，快步来到擂台，将手伸入盒子，很快一个标着0号的号码被罗毅取出。

　　望着手中的号码，罗毅也是一喜，因为，0号代表着他下一轮将会轮空，“看来揉贝贝沾运气这个办法还真的有效果啊。”

　　拿着号码，罗毅回到了选手专区，此刻，被罗毅揉的面色红润的贝贝，正被小萝莉们包围，“罗毅哥哥，也揉揉人家。”看到罗毅回来，小萝莉们随即涌了过来一脸渴望，道。

　　“好！”

　　反正接下来没有比赛，闲着也是闲着，揉揉小萝莉打发打发时间也不错。

　　“罗毅哥哥，可以揉揉人家这里吗？”露西有些害羞的走过来，随后挺了挺胸，道，“贝贝说，揉揉这里就会变大。”

　　“人家也是听莉莉说的。”感受到罗毅的目光，贝贝连忙推卸责任。

　　“阿嚏！”

　　正在某个城市中传教的莉莉突然打了一个大大的喷嚏，“嗯~~我好像感受到了来自贝贝的恶意。”已经成神的莉莉，揉了揉鼻子，道。

　　“露西，人家来帮你揉。”

　　小天使铃音这时连忙挤了过来，道。因为，帮露西揉胸部就可以偷喝奶，而露西香浓的奶水，可是小萝莉们的最爱。

　　“露西，人家也会帮你揉的。”这不，铃音之后，妙妙和小兔兔也连忙表示愿意帮露西揉。

　　“啊！”

　　见此，露西也是一脸苦恼，其实，她更希望罗毅帮她揉的，不过，眼下露西也不好明说，只能无奈答应让小萝莉们揉。

　　望着被小萝莉们带走的露西，罗毅心中不禁惋惜的摇摇头，随后，罗毅将目光转向了擂台，此刻，擂台上袁飞与银牙正相互凝视着对方。

　　十强赛的第一场，正是袁飞对战银牙。

　　“看来袁飞的实力比起之前又提升了不少啊。”随着比赛打响，袁飞也是迅速发动了连续的攻击，见此，罗毅也是不禁暗暗点头。

　　“连续重拳！！”

　　随着袁飞一套拳术过去，直接将银牙打飞，不过，面对袁飞的这套攻击，银牙看上去好像并没有受到什么影响。

　　“就只有这些了吗？”银牙声音低沉，道。说着，银牙将身上被袁飞打的破碎不堪的黑袍撕掉，露出了他毫无生机的躯体。

　　“什么！！不死生物！！”

　　王座上的几位强者，看到银牙的身体，目光中不禁泛起了一丝愤怒，之前，他就觉得银牙有些问题，当时他们也没有多想，但是，随着银牙撤掉黑袍，露出了那没有生机的身体后，几位王者明白了。

　　“混账！！”

　　几位王者中，最为愤怒的应该当属狼王，自己部落的族人居然堕落到成为不死生物，这绝对是不能容忍的。

　　念此，狼王身形一闪直接出现在擂台外，不过，这时一个黑影也从观众席上迅速来到了擂台外。

　　“狼王阁下，你难道要阻碍神圣的兽王争霸吗？”黑袍人望着一脸暴怒的狼王，道。

　　“这都是你搞的鬼吧？死亡之神的信徒！”狼王凝视着眼前的黑袍人，从对方身上散发着的死气，狼王就猜到了对方的身份。

　　“这都是银牙自己的选择。”黑袍人淡淡，道。

　　“银牙当时陷入虚弱，你们狼族并没有选择给予援手，是我们死亡之神教会重新让银牙获得了力量，所有想要重新取回力量，或者想要更近一步的诸位，死亡之神教会欢迎你们。”黑袍人对着在场无数观众高声，道。

　　“我去，这死亡之神教会，为了拉拢信徒，真是什么地方都敢来啊。”听着那黑袍人的话，罗毅也是惊了。

　　不过，黑袍人的这一番话，的确是让不少与银牙有相同遭遇的兽人心中泛起了一丝意动，他们已经受够了在底层的生活，他们要变强，可是要获得解除虚弱状态的祝福太难了。

　　而如果信仰死亡之神，就能重新取回力量的话，这好像也不是不可接受的。

　　“找死！！”

　　听到死亡之神教会的信徒，在兽王争霸赛中宣扬死亡，狼王瞬间就炸了，不止是狼王，在场的几位王者也是一脸怒容。

　　“我只是在阐述事实。”黑袍人说着，拿出一块骨牌，道：“这是兽神教会签发的兽神令，只要持有此令，就算是非兽族人也可以参加兽王争霸赛，所以，你们不能阻止在场战斗。”

　　兽族曾经与黑暗势力有过一段十分密切的合作，因此，当时兽神教会也是签发了几块兽神令，当然，黑暗势力方面也是送了一些黑暗系的宝物，让兽族来应对光明教会。

　　现在对方拿着兽神令过来，兽族还真心拿对方没有办法。


第395章 奖励增加

　　望着狼王等一众王者那难看的脸色，黑袍人的心中就是一阵舒坦，马上就要到死亡之神的庆典，他身为死亡之神的使者，自然也是想要为死亡之神的庆典献上一份大礼。

　　而给死亡之神最好的礼物，那自然是死亡，因此，理论上来说只要造成大量的死亡就可以了。但是，这种方式副作用也很大，很容易会激起其他教会的反击，再说这种杀戮造成的死亡属于最低层次的信仰。

　　那些自愿为死亡之神献上死亡的信仰，才是最好的。

　　这个世界每天都会有大量的生物死亡，这些生物的死亡都会给死亡之神带来信仰，所以，死亡之神其实并不缺这种低层次的信仰，那种高质量的信仰才是死亡之神需要的。

　　不过，愿意舍弃生命为死亡之神献上死亡的人，还是极少数，毕竟，任何生物都是拥有求生本能的。

　　就在黑袍人苦思冥想寻找着如何给死亡之神献上高质量的信仰时，他发现了银牙，这个为了获得力量而甘愿为死亡之神献上死亡的兽人。

　　银牙的例子，也是让黑袍人灵光一闪，找到了一个可以为死亡之神献上高质量信仰的路子。

　　于是，黑袍人让银牙来参加兽王争霸赛，准备用银牙这个例子，来吸引那些与银牙有相同情况的兽人来献上死亡。

　　为了让计划能更好的实施，黑袍人也是去其他同盟教会弄到了一块兽神令，有了这兽神令，那么，就算兽族知道了他的计划，也无可奈何。

　　“袁飞，干掉他！”

　　狼王恨恨的扫了那黑袍人一眼，随后，对着擂台上的袁飞，道。

　　只要袁飞能将银牙打败，那么，对方计划的效果就会大大减弱，反之如果让银牙获得胜利，那事情就比较棘手了。

　　“是！”

　　闻言，袁飞点点头。

　　银牙身份暴露的插曲过后，比赛继续进行，这一刻，在场观众也是全部一面倒的倾向于袁飞，那海啸一般的高呼，让袁飞有种热血沸腾的感觉，这是给他的欢呼。

　　“热身结束，那么，让我们正式开始吧。”银牙面无表情的望着袁飞，虽然，这一刻他成为了兽族人人唾弃的对象，但他并不后悔，因为，如果不是那黑袍人，那么他现在连站在这里的资格都没有。

　　“冲拳！”

　　对于银牙的话，袁飞没有回话，而是直接一拳轰了过去。

　　“当！”

　　面对袁飞的攻击，银牙并没有选择闪躲，而是直接硬接了他的攻击，袁飞的拳头轰击在银牙身上，却是响起了一阵金属之声。

　　银牙如今已经属于不死生物，因此，他可以肆意的改造自己的身体，此刻，银牙的身体绝对可以称得上是真正的钢筋铁骨。

　　“什么！！”

　　见自己的攻击居然无效，袁飞脸色一变，随后，迅速后退。

　　“袁飞，你没吃饭嘛，这攻击真的是一点力量也没有啊。”银牙望着袁飞，淡淡道。

　　“是嘛，那么，这招如何！！”银牙的嘲讽让袁飞心中暴怒，当即，袁飞也不在废话准备直接开大招。

　　“拳舞！”

　　袁飞低喝一声，整个人开始舞动起来，拳舞这是猿族的传承秘术，可以极大的增加拳术的威力。

　　见袁飞施展的拳舞，银牙的神色也是变得稍微认真了起来，毕竟，猿族这招秘术在兽族也是声名赫赫。

　　“骸骨囚笼！”

　　为了防止意外发生，银牙抬手召唤出了一个骸骨囚笼，兽人属于天生的法术白痴，但是，银牙在成为不死生物后，他也是拥有了领悟亡灵魔法的能力，同时，那黑袍人为了更加突出银牙成为不死生物后的强大，也是精心对银牙进行了一番培养。

　　可以说，此刻的银牙不仅保留了大部分生前的实力，还获得了亡灵法术的能力。

　　“这就是死亡之神大人的赐予。”黑袍人对着在场的观众，道。

　　“闭嘴！”

　　王座上的比蒙兽王轻喝，道。

　　死亡之神教会的信徒，在神圣的兽王争霸赛上，一而再再而三的宣扬死亡，这也是让比蒙兽王再也无法忍耐。

　　“轰隆隆！！”

　　比蒙兽王的话，一从他口中吐出，顿时，便化作了滚滚雷鸣，在整个竞技场中炸响，让那些有些心动的兽人，浑身一个激灵。

　　“不愧是当代兽王，好可怕的实力。”听着耳边的轰鸣，罗毅也是不禁暗惊。

　　不过，比蒙兽王的轻喝，并没有影响到擂台上的战斗，因为，擂台外面有禁制，任何附带能量的东西都是无法穿过的，以免出现作弊行为。

　　“正拳！”

　　袁飞面对将自己困住的骸骨囚牢直接几拳过去，将那骨笼击碎，“单凭这个是困不住我的。”袁飞走出骨笼，同时，左手紧紧抓着右手，因为，刚才的拳舞让袁飞将全部的力量都集中在了右手之中。

　　不过，因为银牙的亡灵法术，让袁飞没有能立马施展出拳术，因此，袁飞抓着右手正在稳住右手中的力量。

　　“算了，不和你玩了。”

　　黑袍人叮嘱的应该展示的都已经展示完了，银牙也是准备直接结束战斗。

　　“这招本来是用来对付罗毅的，不过，现在就先让你尝尝吧。”袁飞松开抓着的右手，顿时，狂暴的力量随之在袁飞右手之中涌动。

　　“爆拳！”

　　袁飞身子微微一蹲，随后，双腿猛的一发力，下一刻袁飞宛如一颗炮弹一般朝着银牙冲去。

　　与此同时，袁飞的右臂，也是带着恐怖的威势猛的轰向银牙。

　　“轰！！”

　　几乎的眨眼的功夫，袁飞的拳头便出现在了银牙的面前，随后，带着恐怖力量的拳头，直接将银牙的脑袋轰碎。

　　“赢了！”

　　见此，袁飞大喜。

　　不过，很快袁飞感觉眼前一黑，随后，他便出现在了擂台外，“这，这是怎么回事？”袁飞一脸错愕，道。

　　“你难道忘了，我是不死的吗？”无头的银牙，用精神波动模拟声音，道。

　　“只要信仰死亡之神，就能获得不死之身。”这时，那黑袍人充满诱惑的声音再次响起。

　　不过，那黑袍人话音刚落，就被一股力量直接拍飞，“死亡之神的信徒，你把我的警告当耳旁风了吗？”比蒙兽王低沉的声音，在黑袍人被拍飞的同时，随之响起。

　　“尊敬的兽王阁下，这是最后一次了。”黑袍人拍了拍身上的尘土，道。

　　因为，黑袍人通过这次比赛，已经清楚的向兽人展现出了向死亡之神献上死亡的好处，接下来只要银牙能获得这场候选兽王争霸赛的冠军，那么，一切就都妥了。

　　“银牙，胜！”

　　随着袁飞死亡，卡曼也是不情愿的宣布了比赛的结果。

　　银牙的胜利，这让不少与银牙有相同境遇的兽人看到了新的希望，甚至，一些实力弱小或者是陷入瓶颈久久无法突破的兽人，心中也开始变得躁动起来。

　　观众们心中的躁动，几位王者也是看在眼中急在心里，“这样吧，这次比赛谁能获得冠军，那么，我可以给他一个消除虚弱的祝福。”比蒙兽王突然开口，道。

　　为了让剩下的几位兽族天才，能拿出全力，将银牙踢出去，比蒙兽王也是拿出了额外的奖励。

　　闻言，包括罗毅在内的选手，都是眼前一亮，一个解除虚弱的祝福，这诱惑力太大了。

　　在解除虚弱祝福的激励下，接下来的比赛中，选手们也是一个个都拼尽了全力，当然，这其中也有拼的太过，打到同归于尽，最后被一起淘汰的。

　　这说的就是狮族谢尔德与虎族索恩，狮虎族是同盟，谢尔德与索恩作为各自部落最强天才，两人对对方都很熟悉，同时，两人的实力也相差无几，因此，这一战两人都是很艰苦，但为了获选兽王的称号，两人也是毫不相让，打到最后两人居然同归于尽。

　　按照比赛规则，只要死亡出现在擂台外，就算失去资格，所以，这两人一起出现在擂台外，就意味着两人被同时淘汰。

　　对于这个结果，狮族和虎族双方都是一脸的惋惜，这意味着这次兽王争霸赛已经没有狮虎联盟什么事情了。

　　因为谢尔德与索恩被同时淘汰，原本的十强进五强，也变成了四强，罗毅、巴克、胡娜娜和银牙。

　　其中，巴克淘汰了翼族的元素萨雷雅，而这一场绝对是目前为止水准最高的一场战斗，雷雅狂暴的雷电法术，也是给巴克来了一场痛彻心扉的电疗，不过，不得不说巴克实力真的太可怕了，居然硬生生的抗住了雷雅的法术，最后，将雷雅击败。

　　而另外一场胡娜娜与牛尔的战斗，则是胡娜娜成功取胜，胡娜娜的魅惑术可以说50级以下的基本上很少有能扛得住的，毕竟，胡娜娜其实已经算是觉醒了，这已经是层次上的差距，加上擂台赛一对一，对手一旦被魅惑，没有外力干扰想要挣脱基本上是不可能的。

　　胡娜娜的魅惑术唯一，嗯，唯三失手的只有罗毅、铃音和贝贝，至于萌神大人，那不算，毕竟对方是神灵。

　　然而，让胡娜娜苦恼的是，她下一场的对手，就是可以免疫她魅惑术的罗毅。


第396章 生死战

　　“胡娜娜小姐，要不你认输吧。”罗毅望着擂台对面的胡娜娜，道。

　　胡娜娜的魅惑术对于他来说，真的是没有什么效果，而除了魅惑术外，胡娜娜其他方面的能力基本上不值一提。

　　“哼，这一战谁胜谁负还不一定呢。”罗毅的话，让胡娜娜十分不高兴，虽然，罗毅说的是事实，但是，不战而退这绝非胡娜娜的性格，再说胡娜娜为了应对罗毅，可也早就已经想到了对策。

　　“胡娜娜VS罗毅，现在开始！！”

　　卡曼目光扫向两人，随后，宣布了比赛开始。

　　“娜娜小姐，加油！！”

　　随着比赛开始，顿时，四周的人群开始纷纷为胡娜娜加油，相比于罗毅胡娜娜的人气，甚至比巴克都要高一些，是属于容貌和实力并存的女神。

　　“呃……胡娜娜小姐，你不要靠的这么近。”望着迈着妖娆步伐走来的胡娜娜，罗毅不禁轻咳一声，道。

　　“你怕什么？难道担心我会偷袭你？”胡娜娜伸手搂住罗毅的脖子，吐气如兰道。

　　“啊啊啊啊！！”

　　看到胡娜娜主动搂住一个男人，顿时，在场的观众不禁炸了，胡娜娜虽然姿态抚媚妖娆，但从未听说过她与那个男人亲密接触过，或者说胡娜娜的魅惑术就算不接触，也能将人迷的不能自已。

　　“罗毅阁下，你觉得我美吗？”胡娜娜用充满魅惑的眼神望着罗毅。

　　“嗯，很美。”

　　嗅着从胡娜娜身上散发出的诱人香气，罗毅点点头，随后，罗毅伸手将胡娜娜紧紧抱住，顿时，一个柔软的娇躯猛的紧贴罗毅。

　　罗毅的举动，让胡娜娜身子微微一僵，不过，很快胡娜娜随之放松了身子，主动将身体靠在了罗毅身上，罗毅对于她的魅惑术其实并不是完全免疫，他只能免疫精神上面的，至于荷尔蒙这部分罗毅并不能免疫。

　　所以，胡娜娜便想到了用身体来引动罗毅内心的欲望，借助这个突破口来成功魅惑住罗毅。

　　不过，好像这简单的搂搂抱抱效果不是很强，念此，胡娜娜犹豫了下，随即，一咬牙抬头吻上了罗毅的嘴唇。

　　“啊啊啊啊！！”

　　胡娜娜此举，引起了众人更加猛烈的狂呼，他们心中的女神居然堕落了，那个可恶的猿族人，太可恶了，然而，在对罗毅愤恨的同时，又有多少人其实心中充满着羡慕。

　　“这个丫头，太胡闹了。”

　　王座上，背后有着6条尾巴的狐王不禁皱眉，道。

　　用身体魅惑对手，这是最低层次的魅惑，只有那些普通狐族才这么干，作为拥有九尾血脉的王族，用这种低层次的魅惑绝对是有辱王族名头。

　　其实，狐王并不知道，这不是胡娜娜不想用高贵的魅惑手段，而是这高贵的魅惑手段，对于罗毅根本就没有用，无奈之下胡娜娜才选择这种方式。

　　“我勒个去，一开始就来这么刺激的嘛。”罗毅瞪着近在咫尺的胡娜娜，品尝着对方唇齿间的甘甜，目光中也是充满着不可思议。

　　但不得不说，胡娜娜这一招的确是十分要人命，此刻，罗毅已经开始感觉浑身燥热，心中时不时的泛起了一股想要将胡娜娜推到的冲动，不过，四周无数道充满着羡慕嫉妒恨的目光，让罗毅的头脑保持着清醒。

　　这要是在这里将胡娜娜推到了，那岂不是说当着整个兽族的面上演活春宫，念此，罗浩心中的欲望随之下降了不少。

　　时刻关注着罗毅状态的胡娜娜，见此，心中一惊，不过，很快胡娜娜也想到了其中的缘由，当即，胡娜娜晃动着身后的三条尾巴，顿时，一股粉色的气息腾起，将罗毅和胡娜娜两人笼罩。

　　“罗毅现在就只有我们两个人了哦。”胡娜娜抓住罗毅的手，将其放在了自己的胸部，用充满着魅惑的声音，道。

　　“胡娜娜小姐，你这是在玩火。”罗毅轻轻的捏了捏手中的柔软，道。

　　“但烧的人却是你。”

　　胡娜娜伸出舌头轻轻添了一下罗毅的耳垂，顿时，罗毅浑身就是一个激灵，这太尼玛刺激了，罗毅可以免疫精神上的魅惑，但对于这种纯物理的攻击，是一点办法也没有。

　　可以说，如果这里是一间无人的小屋，那么，罗毅绝对会毫不犹豫的将胡娜娜推到，但是，这里可是大庭广众之下，虽然胡娜娜的粉色气息可以阻碍普通兽人的目光，但是，那些王者的目光显然是挡不住的。

　　“现在不陪你玩了，要玩今晚来我房间。”罗毅伸手揽住了胡娜娜毛茸茸的尾巴，满足了自己之前没有能成功摸到胡娜娜尾巴的遗憾后，抬手将她抱起，随后走出了粉色气息的笼罩范围，将胡娜娜抱出了擂台。

　　“哼！！”

　　被抱下擂台，一脸不高兴的胡娜娜冷哼一声，随即走掉了。

　　“罗毅，胜！！”

　　这时，卡曼随即宣布了比赛的结果，而这一场可以说是目前为止最为和平的一场了，当然了对于罗毅来说，这一场却也是最刺激的一场。

　　“啊，我的女神居然已经有喜欢的人了！！”随着卡曼宣布结果，顿时，观众席上响起了一阵哀嚎，在众人看来胡娜娜这一定是放水了，否则，以胡娜娜的实力怎么可能会如此轻易的输掉。

　　“这个罗毅什么来头，居然能抗住娜娜的魅惑术！”狐王目光盯着罗毅，心中也是充满着震惊，她知道胡娜娜刚才绝对没有放水，甚至是拿出了全部的实力，为此胡娜娜连自己的身子都搭上了。

　　但是，这一切居然都没有能成功魅惑住那个猿族年轻人，突然，狐王对于这个罗毅产生的强烈的兴趣。

　　“狐王，注意你的身份！”见狐王对罗毅突然大感兴趣，一旁的猿王连忙警告，道。

　　这要是狐王出面，谁也不能保证罗毅能否抵挡的了狐王的魅惑术，如果罗毅被狐王魅惑，加入了狐族，那猿族岂不是亏大了。

　　要知道如今在狐族中，可是有不少来自于其他种族的狐王仰慕者，这些人都是被狐王的魅力吸引，自愿加入的，对此其他种族也是无可奈何，毕竟，这都是个人自愿，但是，如果狐王主动魅惑，那其他王者可是不会答应的。

　　“猿王，你这么担心干什么，一个毛都没有长齐的小家伙，我可不感兴趣。”狐王撇了猿王一眼，只是，狐王这神色一点也不像是没有兴趣的样子，能抗住胡娜娜魅惑术的人，狐王这兴趣大的不得了好不。

　　“那就好！”

　　猿王连忙撇开狐王的目光，道。

　　在几位王者中，狐王也是属于十分难缠的角色，特别是猿王这种精神防御比较弱的王者，最憷狐王这种角色了，当然，只要能给他一秒钟，那么，猿王能瞬间打败狐王。

　　警告完狐王之后，猿王这心中也是充满着苦恼，随着罗毅赢得比赛，猿族也是时隔数百年后再一次进入了到了最后的决赛，等到巴克与银牙的比赛结束，罗毅就会和其中一人争夺候选兽王的称号。

　　面对这样一个顶级的天才，猿王此刻正在苦恼，应该如何来拉拢罗毅，毕竟，罗毅展现出的实力越强，那么，他的价值就越高，猿族想要拉拢罗毅的代价也会更大，当然，付出代价猿族不怕，就怕罗毅根本就不想加入猿族。

　　罗毅与胡娜娜的比赛结束，接下来将是巴克与银牙的战斗，罗毅进入兽王争霸赛的最终决赛一路上算得上是比较轻松了，第一场是实力不是很强的熊岩，第二场吸了贝贝身上的欧气成功轮空，第三场对于胡娜娜又先天克制。

　　与之相比，巴克算是享受到了主角般的待遇，除了第一场稍微轻松一些外，第二场面对翼族的元素萨，打的可谓十分艰苦，而接下来巴克注定将进行又一场艰苦的战斗。

　　并且，接下来与银牙的战斗，已经不仅仅只是一场普通的战斗，这是事关整个兽族尊严的战斗，如果巴克输了让死亡之神教会的人来到了兽王争霸赛的最终决赛，这绝对是一件让整个兽族颜面大失的事情。

　　至于，让死亡之神的信徒赢得最终的胜利，这已经是兽人们不敢相信的事情。所以，巴克必须要赢，并且，不是普通的赢。

　　“卡曼大人，我希望与银牙进行生死战！”巴克对着裁判的卡曼，道。

　　在这里战斗，死亡不会有任何损失，但这并不是巴克想要的，他不仅要打败银牙，还要将这个堕落者彻底消灭，这是任何敢玷污神圣的兽王争霸赛所要付出的代价。

　　“什么！”

　　听到巴克的话，卡曼一惊，生死战，这意味着在这里死亡，可是会真正死亡，连进入虚弱的机会都没有的。

　　“银牙，怎么样？要来玩大一点嘛？”巴克目光扫向银牙，道。

　　“当然。”

　　面对巴克的挑衅，银牙毫不犹豫，道。作为死亡之神的信徒，银牙岂会惧怕死亡，而且，如果能干掉巴克这样的天才，这绝对会是一件十分让人痛快的事情。


第397章 破甲

　　对于巴克与银牙要改变比赛规则，卡曼也是有些头疼，毕竟，这并不是他所能决定的，不过，这时比蒙兽王发话，赞同了巴克的提议。

　　银牙这种堕落者，除了彻底消灭，没有第二条路可选，而且在擂台上将其干掉，死亡之神教会也无话可说。

　　至于这其中的风险，比蒙兽王觉得，作为比蒙一族的族人，如果连死亡都无法面对，那还不如趁早回家生孩子吧。

　　既然，比蒙兽王发话了，卡曼也是关闭了擂台上的特殊禁制效果，毕竟，每一届的兽王地位不比兽皇差，兽王的话基本上也可以等同于兽皇。

　　“来吧。”

　　巴克拔出圣物大剑，对着银牙，道。

　　“巴克，迎接死亡之神的拥抱吧。”银牙亮出锋利的爪子，身子微微一蹲，随后，迅速冲了过去。

　　战斗开始！

　　“重碾！”

　　面对急速冲来的银牙，巴克抡起大剑便直接拍了过去。

　　“裂金爪！”

　　银牙面对巴克的攻击，也是毫不畏惧，直接挥起利爪迎了上去，顿时，剑爪相击，爆发出了一声刺耳的爆鸣。

　　“践踏！”

　　然而，在手中大剑与银牙利爪撞击在一起时，巴克猛的抬腿朝着银牙踢了过去，巴克本职是一个剑士，对于体术并不精通，但是，自从上次与罗毅交手后，巴克也是将一些精力放在了体术上。

　　毕竟，巴克可不想在大赛的时候，被罗毅抓着头拍进地面。

　　“砰！”

　　巴克的突然出腿，也是让银牙有些意外，毕竟，到他们这个级别的高手，一般不擅长的技能是不会施展的，这很容易会被对方抓住破绽，导致落入下风，甚至是失败。

　　因此，银牙并没有太过防备巴克的体术攻击，防备不足的银牙也是直接被巴克一脚踢中，强大的力道让他整个人不由后退了几步。

　　甚至，银牙身上都被巴克这强有力的一脚踢出了一个大坑，这要是一般人，至少是一个重伤，但对于已经是不死生物的银牙来说，完全没有任何影响。

　　当然，如果这个身体破坏的太严重的话，也会影响银牙实力的发挥，所以，银牙迅速与巴克拉开距离，接着死亡的气息从银牙身上泛起，在这死亡气息之下，银牙身上的大坑被快速修复。

　　“亡灵修复术！”

　　巴克望着恢复如初的银牙，眉头微微一皱，一个会亡灵修复术的不死生物是最难缠的，因为，你给他造成的伤害，对方都能通过这个技能进行恢复。

　　当然，这个技能也并不是万能的，如果这个伤害是光明力量造成的，那么，亡灵修复术的效果会大大削减，甚至是无效，因此，对付亡灵光明与正义教会才是最拿手的。

　　“没错，巴克你是赢不了我的。”银牙望着巴克，只要他能战胜巴克，就等于是获得了候选兽王之名，这个他曾经失之交臂的称号。

　　至于罗毅，直接被银牙无视了，实在是因为这次大赛，罗毅晋级的都比较顺利，给人造成了罗毅晋级完全是靠运气，实力并不是很强的错觉。

　　“是嘛。”

　　听到银牙的话，巴克笑了，“你能恢复，那么我倒要看看在你被砍成碎片后，还能不能在恢复了。”说完，巴克在一次杀了过去。

　　“顺劈斩！”

　　激斗中，巴克手中的大剑顺势朝着银牙的一处薄弱点砍了过去，论战斗力巴克很明显要强于银牙。

　　“骸骨装甲！”

　　对于巴克的这一击，银牙没有在选择用身体硬抗，因为，银牙知道巴克在得知他拥有亡灵修复术后，接下来是不会在给他施展这个技能的机会了，所以，银牙必须要保证身体的完整，以免影响战斗力发挥。

　　“砰！”

　　巴克砍向银牙的大剑，被突然浮现在银牙身上的骸骨抵挡，接着，银牙抓住机会向巴克发动了反击。

　　“旋风斩！”

　　只是，这时巴克身子猛的转动起来，同时，带动手中的大剑也随之旋转起来，形成了一个巨大的剑弧。

　　“嗯？”

　　剑弧过后，银牙发现自己的视野猛的降低了一大截，随后，银牙看到了他身体的另外一部分，巴克这一招旋风斩竟然直接将银牙腰斩。

　　“是这把剑！”

　　蓦然，银牙目光猛的扫向巴克手中的圣物大剑，正是这把圣物武器附加的特殊能力，破开了他的骸骨装甲，随后，将他腰斩。

　　“本来这是用来对付罗毅的，不过，现在就先给你尝尝吧。”巴克走到银牙面前，他这把圣器大剑，附加着一个特殊的能力，破甲。

　　破甲，就是指直接破开敌人的防具、魔法护盾，将伤害直接作用于敌人身上，不过，这个破甲效果也是有限制的，首选他每天只能使用3次，破除的防御和魔法护盾也只有50级以下。

　　不过，这个破甲效果用的好的话，会产生巨大的效果，比如说，此刻巴克就借助破甲效果，直接腰斩了银牙。

　　虽然，银牙是不死生物被腰斩也不会有事，但是，没有身体支持的话，银牙的实力是无法发挥出来的，除非银牙成为怨灵型的亡灵生物。

　　“不错。”

　　看到巴克将银牙腰斩，比蒙兽王不禁点点头，虽然，巴克在进入49级后，被卡在了瓶颈很久，但是，他的战力却并没有停止增长，可以说毫不夸张的说，巴克绝对是属于50级以下的绝对王者。

　　未来一旦巴克突破，那么，他的战斗力绝对会比之前的狂神血脉的小丫头更强，毕竟，巴克如今的底蕴太厚了。

　　“杀死他，杀死他！！”

　　见巴克取得了绝对优势，观众们也不禁发出了高呼。

　　“那么，回到你信仰的死亡之神的怀抱吧。”巴克举起大剑，猛的朝着银牙的脑袋刺去。

　　“呵呵，巴克你以为你赢了吗？”面对巴克的攻击，银牙一脸淡然，也就在这时，一只利爪出现，挡住了巴克的攻击。

　　“是你！”

　　看到那只利爪的主人，巴克一愣，因为，他认识对方，此人正是狼族这次参赛的选手。

　　“噗噗！！”

　　就在巴克惊愕之际，突然，巴克猛的感觉背后一阵剧痛，却是在巴克身后，不知何时又出现了两个狼族，这两人同样都是这届大赛的选手，不过，此刻这三人早已经没有了生命的气息。

　　“砰！！”

　　看到擂台上出现的三个狼族选手，王座上的狼王猛的起身，狂暴的杀气从狼王身上爆发，涌向擂台上的银牙。

　　“狼王阁下，干扰比赛，可是违规的。”见此，那黑袍人开口道。

　　“很好，很好！！”

　　狼王强压下心中的怒火，又重新坐回了王座，因为，狼王知道如果他干扰比赛，那么就等于是给了对方借口，所以，虽然狼王心中充满着无尽怒火，但也只能忍着。

　　“哈哈哈，怎么样巴克，我的杰作你还满意吧。”银牙一边施展着亡灵修复术，一边对着被围攻的巴克，道。

　　巴克之前在击杀了这三个狼族天才后，也是将其交给了黑袍人，让其帮忙制作成了亡灵召唤物，成为了他的底牌。

　　“罗毅哥哥，有讨厌的东西。”

　　铃音望着擂台上的银牙和他的召唤物，身为天使的她本能的讨厌这种邪恶的东西，如果不是罗毅拉着，估计这个小丫头会冲过去将擂台上的不死生物全部净化了。

　　嗯，罗毅相信现在将巴克弄的伤痕累累的亡灵生物，让小天使出手的话，绝对可以分分钟解决。

　　三个实力不俗的天才狼族亡灵加上银牙，四个围攻一个，这顿时让巴克陷入了下风，并且，之前被两个狼族亡灵偷袭成功，也是给巴克造成了不小的伤，而且，更加恶毒的是，对方武器上居然还蕴含着尸毒。

　　此刻，尸毒正在不断的侵蚀着巴克，让他的战斗力大减。

　　“可恶，居然用毒！！”

　　见此，在场观众不禁大怒，只是，比赛的规则中并没有说不能用毒，只要是可以打败对手的东西，不管是毒还是什么魔法道具，在兽王争霸赛的擂台都是可以使用的。

　　其实，巴克身上也有不少强力道具，只是，这些东西是巴克准备用来对付罗毅的，在巴克看来罗毅才是他真正的唯一对手。

　　可是，眼下的情况，貌似逼得他不得不使用一些底牌了，只是，这底牌用掉了，那么，到时对上罗毅就没有了。

　　与罗毅一战，不仅仅是关乎着候选兽王的称号，更是巴克寻求突破的关键。

　　“噗！！”

　　犹豫中的巴克，身上再一次添上了一道伤口，顿时，新的尸毒再一次涌入巴克体内。

　　“噗通！！”

　　大量的尸毒，让巴克的力量不断的损耗，终于，巴克脚下一软，半跪在了地上。

　　“啊！！”

　　见此，在场的观众心中大惊，这要是巴克输了，那简直不敢想象。

　　“巴克，你还有什么遗言吗？”银牙望着巴克，心中充满着说不出的畅快，什么50级以下的绝对王者，现在还不是跪倒在自己面前。

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到银牙的话，巴克突然大笑起来，与此同时，巴克的双目也开始散发出了血色光芒，这个光芒兽人都很熟悉，那是嗜血的光芒。

　　只是，众人并没有看到巴克有使用激活嗜血效果的药剂，巴克不是萨满祭司也不会嗜血术。

　　“难道……”

　　蓦然，众人猛的想到了之前的幺虎。


第398章 大赛延期

　　“要觉醒了吗？”

　　王座上的比蒙兽王难掩心中激动，道。比蒙血脉可也算是神之血脉，并且，比蒙血脉中天生自带嗜血，此刻，巴克在不借助外界力量的情况下显露出了嗜血状态，这正是证明着，他开始觉醒体内的血脉了。

　　巴克觉醒，这对于整个比蒙族来说，绝对是一件天大的好事。

　　“果然，你还不够。”

　　巴克用血色的目光凝视着银牙，此刻，虽然巴克感觉体内的血液在沸腾，但这还未能达到真正觉醒的程度。

　　不过，这种半觉醒状态下的巴克，实力也已经有了极大的提升。

　　“狂怒冲锋！！”

　　巴克低吼着，整个人猛的冲向银牙。

　　“拦住他！”

　　看到巴克那嗜血的目光，银牙没有来的一阵心悸，如果巴克觉醒，那么，他绝对没有任何胜算。

　　“滚开！！”

　　面对过来拦路的三个亡灵，巴克手中大剑一挥，直接将那三个亡灵撕碎，比蒙族在嗜血状态下，会比普通兽族获得更为巨大的增幅，这是血脉的特殊加成，因此，此刻巴克的战斗力绝对不是之前所能比的。

　　“骸骨牢笼！”

　　望着急速逼近的巴克，银牙此刻有些慌了，当即，银牙连忙施展亡灵法术想要阻止巴克，可是，此刻冲锋状态下的巴克，就宛如一辆重型坦克一般，任何挡在他前面的东西都会被无情的碾压。

　　“死吧！”

　　撞碎了骸骨牢笼，巴克终于来到了退无可退的银牙面前，这一次巴克也是懒得废话，直接一剑下去，劈碎了银牙的脑袋。

　　“可恶，可恶！！”

　　脑袋被劈碎，银牙的灵魂随之飞出，不过，灵魂状态下的银牙显然没有什么战斗了，毕竟，银牙并没有修炼怨灵系的能力。

　　同时，没有成为怨灵的灵魂是不能长时间暴露在外的，尤其是这种人群密集的地方，这种地方阳气太盛，会加速灵魂的消融，所以，银牙需要寻找一个夺舍目标，来给灵魂寻找一个容身之所。

　　正好银牙所处的地方，距离罗毅的休息区最近，加上罗毅休息区中有不少小萝莉，因此，银牙也是第一时间冲向了罗毅所在的专区。

　　虽然，银牙没有把握夺舍罗毅，但是，那些没有什么实力的小萝莉，应该没有问题，到时，成功夺舍了那些小萝莉，兽族方面也会投鼠忌器，不敢拿他怎么样，只要将灵魂稳住不消失，那未来就还有无限可能。

　　“就这个小丫头了。”

　　进入专区后，银牙瞬间锁定了在罗毅怀中的小天使铃音，其他小萝莉都在角落揉着什么东西，就这个小萝莉被罗毅亲自抱着，这关系远近一看就知道了，因此，夺舍这个小萝莉，那么，罗毅就越不敢动手。

　　“这是什么？”

　　就在银牙的灵魂即来到铃音身边，准备进行夺舍时，小天使突然伸手一把抓住了银牙的灵魂，小脸上满是好奇。

　　“这，这怎么可能！！”

　　灵魂被抓住，银牙也是瞬间懵逼了，灵魂可是无形之物，这怎么可能被抓住。

　　“可恶，不管了，先夺舍了再说。”银牙来不及考虑其中的缘由，他需要在众人反应过来之前，迅速完成夺舍。

　　当即，银牙将灵魂凝聚成线，刺入小天使眉心，下一刻，银牙发现自己来到了一个无边无际的空间，在这个空间中有一个散发着神圣气息的巨大太阳，而在那个太阳之中，一个背生八翼的身影正在其中沉睡。

　　银牙目光扫了一眼那个身影，还未能看清这个身影，他的意识就彻底消散了。

　　“铃音怎么了？”

　　正在观看擂台上情况的罗毅，听到铃音的话，随即低头问道。

　　普通人是看不到灵魂的，罗毅虽然不是普通人，但对于灵魂的感知还是很弱的，加上罗毅刚才的注意力都在擂台上，因此，也没有能觉察到银牙的灵魂，当然，如果银牙的灵魂多停留一会，那么，罗毅说不定会发现。

　　可惜，银牙好死不死的居然去夺舍铃音，这不是找死嘛。

　　别说夺舍铃音，这个银牙甚至连铃音的意识世界都没有能进去，刚才银牙所在的地方只是加百列留在铃音身上的禁制，那个散发着神圣光芒的太阳才算是铃音真正的灵魂所在的意识世界。

　　“没有了。”

　　小天使苦着小脸，本来她还想给罗毅看看新奇的东西，不过，那个东西突然就不见了。

　　“没有就没有了。”

　　罗毅摸着小天使的脑袋，道。

　　“巴克，胜！”

　　随着银牙的灵魂被铃音消灭后，银牙的气息也是彻底消失，当即，卡曼宣布了比赛的结果。

　　巴克成功战胜了银牙这个堕落者，这个结果让兽人们十分满意，不过，此刻巴克的情况也比较糟糕，尸毒对于巴克的侵蚀已经十分严重。

　　而接下来还有巴克与罗毅争夺候选兽王的战斗，巴克这个状态，这一战根本就没的比了。

　　“卡曼大人，比赛可以延期吗？”罗毅来到擂台，对着卡曼道。

　　虽然，罗毅可以趁着巴克实力大减，轻松取胜，但这样的胜利不是罗毅需要的，而且，这样的胜利也很难被众人认可，所以，罗毅决定等到巴克恢复之后在与他一战。

　　“可以，不过，罗毅你确定要怎么做吗？”卡曼点点头，虽然的举动让他很赞赏，但这也意味着罗毅放弃了原本唾手可得的胜利，凭白给自己增加了难度。

　　“确定。”

　　罗毅点点头，随后对着巴克，道：“巴克，尽快恢复，我期待着和你一战。”

　　“多谢！”

　　巴克郑重的点点头。

　　随后，巴克被人带走了，而候选兽王称号的争夺也将延期，对此，观众们也没有任何抱怨，并且，对于罗毅的举动表示了极大的赞赏，这才像是一个强者该有的行为。

　　比赛暂停，在场的观众们也暂时离开了竞技场，这时，那黑袍人目光却不断的扫向人群，“怎么回事？银牙的灵魂气息消失了。”黑袍人自然清楚，作为不死生物脑袋被砍碎，根本就没有什么问题。

　　而且，他也亲眼看到银牙灵魂已经离开了身体，应该是在人群中找了一个夺舍目标，只是，黑袍人却无法感应到银牙的灵魂气息。

　　“难道是兽族中的强者暗中出手了。”见此，黑袍人不禁暗道。他手头有兽神令，兽族明面上不会出手，但暗地里就说不定了。

　　“可恶！”

　　念此，黑袍人也是恨恨的离开了，同时，银牙的失败也是让他的计划大打折扣，废了这么多的心血，到头来一场空，这让黑袍人有些无法接受。

　　不甘心的黑袍人决定改变计划，寻找新的目标，比如说罗毅。

　　“谁？”

　　正带着小萝莉们返回旅店的罗毅，突然，目光扫向前方的角落，道。

　　“罗毅阁下！”

　　随着罗毅的话，那黑袍人随之现身。

　　“死亡之神的使者，你找我什么事？”罗毅将身边的小萝莉拉到身后，道。同时，胡娜娜和米娜也纷纷摆出了战斗姿态。

　　“放心，我是来合作的。”黑袍人抬手，表示自己没有恶意。

　　“合作？我们有什么可以合作的。”对于死亡之神的信徒，罗毅并不想与其有过多的纠缠。

　　“罗毅阁下，你想要获得候选兽王的称号吗？”黑袍人微微一笑，信心十足，道，“恕我直言，罗毅阁下你与巴克之间存在着巨大的差距，要是你愿意加入我死亡之神教会，我可以让你获得战胜巴克的力量。”

　　“你是说我会输？”

　　罗毅眉头一挑，道，“如果你所谓的合作是这个的话，那么，你可以滚了。”对方这话，要是对一个普通的兽人说，可能还会有那么一点点的效果，但是，对于罗毅来说，只能起到反效果。

　　毕竟，黑袍人认为的罗毅不可能战胜巴克，这根本就不成立，罗毅与巴克之间，胜负至少是五五开，甚至更高，现在这个黑袍人说罗毅不可能赢，这不是诅咒罗毅嘛。

　　“很好，猿族小子，你很硬气。”被罗毅毫不留情的拒绝，那黑袍人脸色也是有些不好看，毕竟，他怎么说也是一个强者，为了拉拢罗毅这才放下了姿态，但是，罗毅的拒绝让他不禁有些恼羞成怒。

　　不过，这里是兽王城，黑袍人到也不敢动手，他如果在这里动手，黑袍人相信，分分钟就会有兽族顶级强者过来教他做人，虽然，黑袍人本身实力不弱，可在这里比他强的还是有不少的，别的不说，单单那位比蒙兽王，就足够碾压他了。

　　强忍着心中的火气，黑袍人走了，见此，罗毅也是微微松了口气，面对黑袍人这种级别的强者，罗毅压力还是比较大的。

　　不过，罗毅也清楚，对方是不敢在这里动手的，所以，罗毅也不用太虚。

　　“不错！”

　　在罗毅等人离开后，这时，比蒙兽王的身影随之出现，黑袍人在离开竞技场后，比蒙兽王就暗自跟着对方了，以免黑袍人在搞什么幺蛾子，因此，刚才黑袍人与罗毅之间的对话，比蒙兽王也是全部看在眼中，对于罗毅的表现，比蒙兽王还是很满意的。


第399章 洗礼之光

　　“可恶！”

　　离开后，那黑袍人越想越不痛快，加上为了这次计划他花费了这么多，黑袍人实在是不甘心就这样结束。

　　“罗毅，既然你不愿意合作，那么，我只能用一些手段了。”眼下罗毅可以说是黑袍人计划最佳也是唯一的合作目标，因此，为了让罗毅就范，他也不介意用一些特殊手段。

　　“开饭了！”

　　米娜和露西在摆好食物后，便开始招呼众人吃饭，闻言，小萝莉们也是纷纷从房间中跑了出来。

　　“小兔兔去哪了？”

　　罗毅坐下后，目光环顾四周，见没有看到小兔兔，不禁问道。

　　“小兔兔刚才离开了，说有族人找她。”闻言，妙妙说道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头。

　　然而，就在这时，一支箭猛的从窗户中射了进来，不过，这支箭被米娜在半空中拦截了下来，至于罗毅则和胡娜娜两人立马冲了出去。

　　只是，两人寻找了很久也没有找到偷袭之人，为了避免被调虎离山，罗毅与胡娜娜迅速返回了旅店。

　　“怎么了？”

　　返回旅店后，罗毅望着神色焦急的众人，道。

　　“小兔兔被抓了。”

　　米娜将一个纸条递给了罗毅，“这是箭上绑着的。”

　　“铃音。”

　　罗毅目光一扫手中的纸条，随即对着小天使铃音，道。

　　闻言，小天使随即跑了过来，见此，罗毅抱起小天使，便离开了旅店，“你们待在这里，哪里也不要去，这事我会解决的。”罗毅对着要一起去的小萝莉们，道。

　　“罗毅罗毅，你拿着这个！”

　　见不能和罗毅一起去，贝贝随即拿出一把小剑递给了罗毅，这把小剑是云霄剑圣的一道剑气。

　　想到这次面对的敌人实力很强，所以，罗毅也是没有推辞，将这把小剑收了起来。

　　随后，罗毅带着铃音走出了旅店，直接离开了兽王城，因为，那纸条上写的地点就在兽王城外。

　　而绑架小兔兔的人，不用猜罗毅也知道，定是那死亡之神的使者，这也是为什么罗毅要带上铃音的原因。

　　“罗毅哥哥，人家一定会帮你打坏人的。”对此，小天使挥舞着小拳头，道。

　　“果然是你！”

　　当罗毅抵达纸条上的地点，他看到了那黑袍人，还有晕迷中的小兔兔。

　　“你现在有两个选择，合作或者是她死。”黑袍人指着小兔兔，道。经过黑袍人的调查，罗毅对于身边的那些小丫头很重视，所以，黑袍人也是想到了用这些小丫头来胁迫罗毅，至于为什么选小兔兔，这完全是因为他在决定动手的时候，正好遇到了一个兔族人。

　　于是，黑袍人也是胁迫那兔族人，将小兔兔从旅店叫了出来，随后，将其劫走。

　　“你这么做，难道不怕犯了禁忌。”罗毅凝视着黑袍人，沉声道。

　　“呵呵，没人知道不就行了，这里可是在兽王城外，并且，我已经亲自布置过了，你就不要想着呼叫救援了。”黑袍人淡淡一笑，道。在兽王城他会束手束脚，但是，出了兽王城，那就不一样了。

　　“这里不会被人发现吗？”

　　听到黑袍人的话，罗毅点点头，“既然如此，那在好不过了。”

　　“嗯？”

　　罗毅的话，让那黑袍人一愣，随即，黑袍人开心，道：“没错，这里不会有人发现，所以，你不用担心加入我们会身份暴露。”

　　“不，你想错了，我的意思是，我可以放心的将你干掉了。”罗毅对着自我感觉良好的黑袍人，道。

　　因为，罗毅发现这个黑袍人气息很强大，但是，等级好像也就只有50级出头，既让对方只有50级出头，那罗毅还怕个毛。

　　的确，黑袍人本尊是70级的强者，但是，来兽族搞事黑袍人也不敢本尊来，以免阴沟里翻船，所以，他也是控制了一个不死生物作为自己的化身前来，到时，就算兽族不顾兽神令，直接爆起拿人，他最多也就损失一个分身而已。

　　当然，虽然分身只有50多级，但是，凭借着他70级的境界，战斗力绝对不止这些。

　　“干掉我？哈哈哈哈！！”

　　罗毅的话，让黑袍人笑的浑身都在发颤，他还是第一次听到这么有趣的笑话。

　　“罗毅哥哥，人家把小兔兔带回来了。”在罗毅与黑袍人说话之际，铃音也是将小兔兔给带了回来。

　　对于铃音的举动，黑袍人自然是看在眼中，但他并没有阻止，他绑架这个小丫头只是为了将罗毅引出来而已，罗毅来了这个小丫头也就没有用处了，因为，接下来他会亲自用武力来让罗毅臣服。

　　“真乖，那么，铃音和哥哥一起打坏蛋吧。”罗毅摸着小天使的脑袋，随后，抬手一套BUFF技能就加在了小天使身上。

　　“守护祝福！”

　　“圣光守护！”

　　“勇气祝福！”

　　“神之教诲！”

　　在罗毅将BUFF技能加到小天使身上时，铃音也将她的BUFF技能加给了罗毅，接着，两人又各自将技能加给了自己。

　　双重辅助技能加持，让罗毅和铃音两人的战斗力直线飙升。

　　“圣灵之槌！”

　　当然，只有辅助没有输出显然不行，所以，罗毅召唤出了圣灵之槌，既然这里不会有人发现，那么，罗毅自然是毫无顾忌的使用光明的力量，毕竟，光明力量对付不死生物是最有效果的。

　　“你，你……”

　　望着浑身散发着光明气息的罗毅，那黑袍人也是一脸的骇然。

　　“死吧！”

　　没有给黑袍人回神的时间，罗毅迅速杀了过去，不过，那黑袍人毕竟有70级的境界，所以，他也是迅速反应过来，展开了架势。

　　在双重辅助技能的加持下，罗毅虽然等级只有49级，但是，却也与那黑袍人打的不相上下，对此，那黑袍人的脸色就很不好看了，他怎么也想不明白，一个猿族人居然会信仰光明与正义之神，这简直是颠覆了他的三观。

　　更加不可思议的是，这个猿族人的战斗力居然如此彪悍，“看来不动点真格是不行的了。”虽然，黑袍人并不想毁掉罗毅的身体，毕竟，他还需要让罗毅去赢得候选兽王的称号，但眼下貌似不动点真格，还真就拿不下这个猿族人。

　　“骨刺！”

　　念此，黑袍人一抬手，顿时，一道巨大的骨刺从身上爆发，直刺罗毅。

　　面对这道骨刺，罗毅丝毫没有要躲的念头，因为，此刻罗毅身上有着双重的圣光守护，完全可以挡住这一击，罗毅现在需要做的就是全力输出。

　　“砰！”

　　果然，黑袍人的骨刺被罗毅身上的光晕抵挡，随后，罗毅的圣灵之槌也重重的轰击在黑袍人身上，顿时，一阵宛如冰雪消融的‘嗞嗞’声响起。光明的力量对于不死生物伤害效果拔群，而且，光明的力量还能削弱亡灵修复术的效果。

　　“小子，你惹怒我了。”被罗毅打伤，让黑袍人彻底怒了。

　　“骸骨之林！”

　　暴怒的黑袍人也是用一个大招回敬了罗毅，刹那间无数骨刺不断的从地下射出，瞬间形成了一片骸骨组成的森林。

　　“咳咳！”

　　面对这种连绵不绝的强大攻击，圣光守护显然无法将其全部挡下，因此，此刻有几根骨刺直接就刺穿了罗毅的身体。

　　不过，在辅助技能的加持下，罗毅的体质绝对是上了一个新台阶，这点伤到也要不了罗毅的命，就是那死气就点麻烦，光明力量可以削弱亡灵修复术，同样的死气也会削弱治疗术的效果。

　　光明与黑暗这是相生相克的两种力量。

　　“罗毅哥哥，你不要紧吧。”看到罗毅受伤，铃音连忙跑了过来，给罗毅施展净化治疗，小脸上也满是担心道。

　　“没事，你看马上就好了。”在铃音的治疗下，罗毅被死气污染的伤口正在迅速恢复，光明与黑暗的力量相生相克，那么，谁克谁就要看谁的力量层次高了，很明显铃音的力量层次要远超那个黑袍人。

　　所以，铃音的净化术很轻易的将死气驱散，随后，没有了死气，这伤势治疗起来也就方便多了。

　　“这个小丫头是什么来头。”

　　看到铃音轻松的驱散了他留下的死气，那黑袍人脸色微微一变，“也罢，拿下你们我在来好好审问。”说着，黑袍人迅速冲向罗毅。

　　“坏人，人家生气了。”

　　正在给罗毅治疗的铃音，看到那黑袍人杀来，小脸上不禁露出了怒容，因为，这个坏人伤害了她最最喜欢的罗毅哥哥。

　　念此，铃音猛的抬起小手，下一刻强大的光明力量开始凝聚。

　　感受到那强大的光明力量的波动，黑袍人脸色大变，他怎么也想不到一个小丫头，居然会拥有如此恐怖的光明之力。

　　只是，眼下黑袍人已经没有退路，他只能硬着头皮上了，期望能在那小丫头施展出技能之前将其打断。可惜，铃音施展的这个技能是瞬发的。

　　“洗礼之光！”

　　随着铃音的轻喝，顿时，一道光柱从天而降，直接轰向了黑袍人，并且，强大的光明力量在地上留下了一个光明烙印。


第400章 勇气圣歌

　　至于那黑袍人，在光明力量的洗礼下，整个人就宛如是置身于火焰中的蜡一般，全身各处都在融化。

　　“啊啊！！”

　　光明力量的侵蚀，让黑袍人口中不断发出痛苦的嘶吼，“给我去死！！”黑袍人嘶吼着抬起融化了一半的手臂，接着无数死气凝结的能量球在黑袍人四周浮现。

　　“死灵爆弹！”

　　随着黑袍人挥手，那无数死气球雨点一般射向铃音。

　　“圣光沁盾！”

　　然而，这时罗毅的声音响起，接着，一面巨大的光明之盾出现，将这些死灵球全部挡了下来。

　　“铃音，干得不错，接下来交给哥哥吧。”伤势恢复的罗毅，摸了摸铃音的脑袋，道。

　　“人家要帮哥哥打坏人。”

　　得到罗毅的夸奖，铃音显得很开心。

　　“好，那铃音在哥哥身后帮忙。”罗毅笑道。铃音现在等级虽然只有40级，但是，在罗毅和她自己的辅助技能的加持下，铃音的战斗力绝对不会比兽王争霸赛中前十中的任何一个人差。

　　至于罗毅那更不用说，双重的辅助技能加持，罗毅如今的战斗力早就超出50级了，这也是为什么罗毅能与眼前这个50多级的死亡之神使者打的难解难分的原因。

　　“罗毅，你既然不信仰兽神，那为什么我们就不能合作呢？”罗毅的难缠，让黑袍人再一次向罗毅发出了邀请。

　　“我劝你还是绝了这个念头吧。”罗毅不为所动，道。

　　萌神教作为绝对中立的教会，合作的对象是不会区分阵营，只看是否对萌神教有利，此刻，与黑袍人的合作显然对于萌神教在兽族的发展是有巨大阻碍的，所以，罗毅自然不会与其合作。

　　加上，这黑袍人居然劫持小兔兔，这种威胁萌神教小萝莉的举动，那绝对是大忌。

　　“哈哈哈哈，罗毅你难道就不怕我将你是光明与正义教会信徒的事情说出去，到时，你应该会遭到整个兽族的通缉吧。”面对罗毅的拒绝，黑袍人也是威胁，道。

　　“这里又没有人看到，只要把你干掉，那不就得了。”罗毅冷冷，道。

　　“干掉我？这是我听到的最好笑的笑话。”黑袍人说着神色一凝，随后，猛的冲向罗毅。见此，罗毅也是毫不犹豫的抡起圣灵之槌迎了上去。

　　望着在与黑袍人激斗的罗毅，后面的铃音深吸一口气，缓缓张开双臂，随后，铃音的身子开始浮空。

　　“啊~~”

　　接着，充满着神圣气息的歌声响起，伴随着歌声一个铭刻着十字架的巨大魔法阵在地上显现，将罗毅和那黑袍人全部笼罩其中。

　　“什么！！”

　　看到脚下魔法阵，黑袍人心中顿时有种十分不安的感觉，而事实也证明了他的直觉的对的，随着铃音歌声响起，圣洁的光明力量如同细雨一般散落。

　　“啊！！”

　　那光明力量一接触到那黑袍人，随即给黑袍人造成了巨大的伤害，与之相比，身处魔法阵中的罗毅，在光明的笼罩下力量却在不断的提升。

　　“想不到铃音居然这么快就领悟了勇气圣歌。”望着半空中散发着神圣气息的铃音，罗毅也是有些惊喜，道。

　　勇气圣歌这是一个范围型伤害技能，同时，也是一个特殊的辅助技能，这个特殊是指勇气圣歌并不是直接给目标增加属性，而是提升目标身上的辅助技能的效果。

　　举个例子，罗毅的武器祝福给他增加了20%的力量，那么，在铃音勇气圣歌之下，这个武器祝福的就会给罗毅增加30%的力量，此刻，罗毅身上施加的辅助技能何止武器祝福一个。

　　如此众多的辅助技能，每一个的效果都增加一点，这加起来所带来的收益，绝对是十分可怕的。因此，此刻罗毅的战斗力在铃音的勇气圣歌的加持下至少提升了一个档次。

　　战斗力的提升让罗毅在与黑袍人的战斗中，直接占据上风，毕竟，这个勇气圣歌除了特殊的辅助效果，这可还有强大的伤害效果，尤其是对于黑袍人这样的不死生物。

　　“罗毅，你会为今天的所作所为后悔的。”面对眼下这种情况，黑袍人知道这次计划已经彻底失败，继续留下来的话，那么这个分身可能会被消灭，想到自己还有其他任务，因此，黑袍人心中已经泛起了退意。

　　只是，他一个70级的强者，居然被一个小家伙打退，这的确是让黑袍人心中充满着屈辱。

　　“想跑？”

　　看到黑袍人要跑，罗毅自然不能让他如愿，连忙迅速跑了过去将其拦住，在黎明祝福和神之教诲这两个辅助技能下，罗毅的速度绝对不比那些敏捷性的职业差，加上勇气圣歌的特殊效果，让这两个辅助技能的效果获得了极大的增幅，罗毅这速度追上重创的黑袍人，自然是没有问题。

　　随着，黑袍人和罗毅离开了勇气圣歌笼罩范围，铃音也是停下的歌声，随后，铃音双手虚抬，一支华丽的金色长矛出现在铃音手中。

　　与此同时，拦住黑袍人的罗毅手中也凝聚出了一支金色长矛。

　　“胜利之矛！”

　　“胜利之矛！”

　　随后，罗毅与铃音两人同时掷出了手中的金色长矛。

　　“噗！噗！”

　　很快，两支金色的长矛交叉着将黑袍人死死的钉在地上，“结束了。”罗毅望着被钉死的黑袍人，道。

　　“结束？哈哈哈，可笑可笑，结束的应该是你们。”黑袍人一脸狞笑，道。

　　随着黑袍人的话，突然，一个召唤魔法阵出现，随后，一股强大的气息从魔法阵中涌出，接着，一个与黑袍人气息相同，但力量更强的黑袍人从召唤魔法阵中走出。

　　而这个从召唤魔法阵中走出的黑袍人，就是其本尊，等级70级的强者。面对罗毅的几番羞辱，黑袍人也是再也无法忍受，直接用自己的分身，施展逆召唤，将本尊召唤了过来。

　　“毁我分身，那么，等会就用你们的身体炼制成我新的分身吧。”本尊降临，70级的黑袍人用看蝼蚁的目光望着罗毅。

　　只是，黑袍人话音刚落，顿时，他便猛的感觉到了一股心悸的感觉，随后，一道刺目的锋芒出现，直接洞穿了他的脑袋。

　　“剑气！”

　　黑袍人的灵魂从身体脱离，一脸骇然，道。

　　面对70级的强者，罗毅可不认为能干的过，所以，罗毅也是果断激发了云霄剑圣留下的那道剑气。

　　虽然，这个黑袍人是70级，但在云霄剑圣面前还是太弱，毕竟，成为剑圣最基础的条件，就是70级以上外加挑战过绝望之塔。

　　同样是70级，一个普通的70级和一个挑战过绝望之塔，并且获得剑圣称号的70级，这两者之间的差距，足以用碾压来形容。

　　“圣光十字！”

　　“洗礼之光！”

　　在用云霄剑圣的剑气击碎了黑袍人的脑袋，逼出了他的灵魂后，罗毅与铃音也是开始疯狂刷光明系技能，准备将对方的灵魂消融掉。

　　“可恶，可恶！”

　　阴沟里翻了船的黑袍人，此刻心中充满着无尽的懊悔，刚才他的确是有些大意了，只是，谁能想到对方手中居然有如此可怕的剑气，这种级别的剑气就算他全力防御，估计也能重创他。

　　不过，重创与现在这种灵魂被打出的情况，显然要好很多，至少他这精心打造的身体能保留下来，现在这具身体算是彻底毁了，想到制作这样一个躯体花费的代价，黑袍人就有种心痛的要死的感觉。

　　“毁我身体，那么，就用你们的身体来偿还吧。”虽然是灵魂状态，但作为70级的强者，他依旧拥有足够强大的实力，毕竟，黑袍人修炼过灵魂系的技能。说着，黑袍人的灵魂迅速扑向罗毅，准备将罗毅的身体夺舍过来。

　　“什么！”

　　黑袍人的灵魂速度太快，还未等罗毅反应过来，对方的灵魂就直接冲到了罗毅的意识世界。

　　“大家过来集合，有坏人来了。”梦境世界中，萌神教的小萝莉们正在童话般的梦境世界中玩耍，这时，梦梦出现对着大家道。

　　随着梦梦的话，那黑袍人的灵魂随之出现，“这是什么地方？”黑袍人望着眼前的一切，不禁一愣。

　　“这个是欺负罗毅大哥哥的坏人。”梦梦指着黑袍人的灵魂，道。

　　听到坏人欺负罗毅大哥哥，梦境世界中的小萝莉们纷纷拿起棒棒糖武器，朝着黑袍人的灵魂打去。

　　在黑袍人要夺舍罗毅时，梦梦也是及时出现，将黑袍人的灵魂拉到了她的梦境世界，在这里梦梦就是主宰。

　　因此，别看小萝莉们的棒棒糖好像没啥杀伤力，在梦梦的加持下，那些棒棒糖打在黑袍人身上，每一击都会给黑袍人带来巨大的伤害。

　　而黑袍人的反击，同样在梦梦的守护下，对于小萝莉的伤害会被大幅削减，可以说，这一切都在梦梦的掌控之中。

　　“梦梦没事吧。”

　　这时，罗毅和铃音也纷纷进入梦境世界，在得知梦梦居然将黑袍人的灵魂拉到了梦境世界，罗毅也是吓了一跳，连忙过来看看。

　　不过，眼前的情况却是让罗毅有些傻眼了，无数萌萌哒的小萝莉正拿着各种糖果武器，攻击着黑袍人的灵魂，并且，在小萝莉们的攻击下，黑袍人的灵魂正在迅速消散。

　　“我要诅咒，诅咒你……”

　　感觉到灵魂越来越虚弱的黑袍人，准备发动最后的反击，不过，黑袍人的诅咒还未发出，就被一个巧克力炸弹彻底炸死了。


第401章 绝望之塔邀请函

　　随着黑袍人的灵魂消散，那些参加战斗的小萝莉身上都散发出了蒙蒙的光华，这光华罗毅很熟悉这不正是升级的光芒嘛。

　　这时，罗毅才想起这个梦境世界本来就是一个特殊的地下城，在地下城打怪升级不是很正常的事情嘛。

　　当然，那些小萝莉升级的并不是力量、体质这类身体上的提升，而是精神等级的提升，估计这次之后萌神教会涌现出不少的萝莉法师。

　　“梦梦，干的不错！”

　　罗毅伸手抱住扑来的梦梦，这次黑袍人的灵魂袭击，多亏了梦梦，否则，这又是一个麻烦，同时，这从这次事件罗毅也发现，梦梦在这个梦境世界，几乎是无敌的存在，至少70级强者的灵魂进入这里后，可以被梦梦彻底镇压。

　　否则，那些小萝莉怎么可能干掉一个70级强者的灵魂，可以说，这次梦梦也是给梦境世界的小萝莉们发了一次福利，让参与战斗的小萝莉精神力都获得了不小的提升。

　　“那罗毅大哥哥，有奖励吗？”梦梦抱着罗毅，一脸期待道。

　　“你要什么奖励。”

　　这次，梦梦的确是帮了大忙，所以，罗毅也决定好好奖励梦梦。

　　“要亲亲，人家要亲亲奖励。”闻言，梦梦毫不犹豫，道。

　　“好好，就给你一个亲亲，下次贝贝来了，你让她记一下。”罗毅笑道。此刻，在贝贝等小萝莉的宣传下，罗毅的亲亲奖励，已经成为了萌神教小萝莉们，最最渴望的奖励，没有之一。

　　“嗯。”

　　得到了一个亲亲奖励，梦梦脸上满是开心之色。

　　在梦境世界停留了片刻，罗毅便也离开了，毕竟，此刻罗毅可还在外面，不能在梦境世界逗留太久。

　　退出梦境世界，罗毅随即来到那黑袍人的尸体前，开始搜刮宝贝，一个70级的强者，这身上应该会有不少宝贝吧。

　　“找到了！”

　　不一会罗毅就从黑袍人分身上，找到了一块兽神令和一袋子晶核，有了这块兽神令，那么，就算罗毅身份暴露，兽族方面估计也不好明着动手。

　　搜索完分身，罗毅又将目光转向了本尊，这才是重点，在黑袍人本尊身上罗毅找到了一个空间袋，空间装备虽然很珍贵，但如果到70级还攒不到一件空间装备，那都不好意思跟人说话。

　　“发了！”

　　罗毅打开空间袋，扫了一眼脸上立马露出了喜色，因为这个体积不小的空间袋中装着很多东西，其中不乏一些高等级的装备、晶核等硬通货，除此之外还有一些暂时看不出价值的东西，但能被70级的强者收入囊中的，想必也不会是普通货色。

　　“咦？这是……”

　　在大堆的东西中，突然，一张精美的邀请函吸引了罗毅的目光，当即，罗毅将这邀请函拿出。

　　“绝望之塔邀请函！”

　　罗毅望着上面铭刻的字，念道。

　　“这就是挑战绝望之塔的邀请函嘛，看来这个黑袍人也是准备去挑战绝望之塔了。”70级以上的强者，基本上都会去挑战一下绝望之塔，毕竟，只有挑战过绝望之塔，才能获得剑圣或者大魔导师这样的荣誉称号。

　　不过，每年挑战绝望之塔的强者不少，但真正能获得称号的强者却是凤毛麟角。当然了，第一次挑战失败，还可以有第二次、第三次，绝望之塔的挑战次数是不限的。

　　只是，挑战次数没有限制，但邀请函却是有限的，每个强者在迈入70级的时候，可以免费获得一张邀请函，之后额外的邀请函就需要花钱了，而且，这个价格绝对是堪称恐怖。然而，就算如此这邀请函也不是你想买就能买到的。

　　如果，罗毅将这张邀请函拿出去卖的话，绝对会让无数70级以上的强者为之疯狂，到时一夜暴富那绝对是妥妥的。

　　“果然，杀人夺宝才是发家致富的捷径的啊。”望着手中的绝望之塔邀请函，罗毅也是不禁感叹，道。

　　将邀请函收好，罗毅迅速把黑袍人的尸体处理了一下后，就带着铃音和小兔兔离开了，出来这么久了，大家估计应该很着急了。

　　现在先回去报个平安，之后在慢慢检查战利品。

　　“罗毅哥哥怎么还没有来啊。”

　　旅店中，随着时间流逝，小萝莉们脸上的焦虑也越发的明显起来。

　　“要不，请兽神教会帮忙吧。”胡娜娜提议，道。罗毅身为兽王争霸赛最后的决赛选手，他的事情完全可以让兽神教会出手协助。

　　“大家放心吧，罗毅已经把坏人打败了。”突然，贝贝起身拍着小胸脯，道。

　　因为，就在刚才梦梦将贝贝叫到了梦境世界，让她帮忙记录亲亲奖励，同时，也告诉了贝贝，罗毅成功的将坏人打败了。

　　“真的吗？”

　　听到贝贝的话，众人不禁大喜。众人话音刚落，罗毅就带着铃音和小兔兔回来了。

　　“罗毅，劫持小兔兔的就是之前那个死亡之神的信徒吗？”在罗毅将小萝莉们安抚好后，胡娜娜终于问出了心中的疑惑。

　　因为，在胡娜娜看来，那个死亡之神信徒的嫌疑最大，毕竟，罗毅和萌神教在兽族也没有敌人，加上罗毅现在是兽王争霸赛最后决赛的选手，现在哪个部落去动罗毅，这简直就是在给兽神教会脸色看。

　　“是。”

　　罗毅点点头，认同了胡娜娜的猜测。

　　“那……”

　　听到元凶真的是那死亡之神的信徒，胡娜娜心中顿时泛起了一个巨大的疑惑，那个死亡之神信徒，很明显不是一般的强者，但罗毅是如何……

　　“当然是干掉了。”

　　罗毅毫不犹豫，道。

　　“罗毅，人家给你的小剑你用掉了吗？”这时，贝贝跑过来问道。

　　“用掉了。”

　　罗毅有些歉然，道。这本来是贝贝的保命道具，现在却是被他用掉了。

　　“真的吗？”

　　只是贝贝对此却显得十分兴奋，当即，贝贝掏出她的小本本立马给自己加了一个亲亲奖励。

　　“贝贝，你怎么能自己乱加。”望着贝贝名字下面那八颗小星星，罗毅好没好气，道。

　　“罗毅，你都把人家最最宝贝的小剑用掉了，所以，用一个亲亲奖励来补偿。”贝贝一脸义正言辞，道。

　　听到贝贝的话，罗毅顿时一阵语塞，没办法谁让他把贝贝的保命道具用掉了呢。见罗毅无言反驳的模样，贝贝随即喜滋滋的走掉了。

　　黑袍人的事情之后，接下来的日子却也不平静，这个不平静主要是虎族和猿族方面派来的人，这两族来的目的很简单，就是冲着幺虎和罗毅来的。

　　“幺虎小姐，只要您回到虎族，各种强大的武技、装备任您选，并且，虎王大人还答应亲自指导你修炼。”虎族使者抓住幺虎等小萝莉外出吃大餐的机会，连忙跑过来，道。

　　“有漫画书吗？”

　　对此，幺虎很直接的回了一句。

　　“罗毅大人，我们猿族……”虎族使者败退，这时，猿族使者连忙上前，不过，罗毅也是很客气的拒绝了。

　　就这样三天时间一晃而过，经过三天的治疗恢复，巴克也彻底恢复，这意味着候选兽王争霸赛的最后一战，即将拉开帷幕。

　　“罗毅，这一天终于来了！”

　　站在大赛的擂台上，巴克感觉体内的血液在沸腾，甚至，巴克的眼睛不由自主的泛起了嗜血的光芒。

　　“是啊，打败你，我就是候选兽王了。”罗毅眉头一挑。

　　“打败我，这可不一定。”巴克大口大口的喘息着，这才仅仅只是站在擂台上，巴克就感觉体内的血液，不受控制的暴动起来。对此，巴克心中不但没有慌张，反而充满着惊喜，因为，这是血脉觉醒的迹象。

　　“候选兽王争霸赛，最后一战，罗毅VS巴克，现在开始！”这时，身为裁判的卡曼也随之宣布了比赛的开始。

　　“狂怒冲锋！！”

　　随着卡曼宣布比赛开始，巴克也是毫不犹豫的拿出了绝招，因为，他与罗毅已经交手过，知道罗毅的实力，所以，那些试探性的招式已经不需要，现在，巴克需要的是胜利。

　　“天，一开始就放大招嘛。”

　　巴克的举动，让在场观众一惊，同时，心中也是充满着期待，一开打就放大招，不难预见这定会是一场精彩而又惨烈的战斗。

　　“看！罗毅也开始动了。”

　　在巴克冲向罗毅之际，此刻，罗毅也开始将手中的战斧舞动了起来，随着，罗毅的舞动，一股巨大的吸力随之爆发开来。

　　“咦？”

　　王座上的几位王者，望着罗毅目光中不禁泛起了一丝惊讶，很明显那些王者已经看出了罗毅这一招的强大。

　　“来吧，来吧！”

　　巴克看到罗毅在一次施展出了那招，曾经让他心生恐惧的招式，心中的战意已然达到了巅峰，同时，在战意的牵引下，巴克体内的血液被彻底点燃。

　　“无！双！击！”

　　随着巴克逼近，罗毅将积聚着强大力量的战斧，猛的砍向巴克。

　　“吼！”

　　巴克目光凝视着罗毅那砍来的战斧，双瞳瞬间一缩，随后，巴克内心之中猛的泛起了一股强大的力量，在这股力量的推动下，巴克猛的发出了一声怒吼。

　　随后，巴克手中的大剑随之迎上了罗毅的战斧。


第402章 圣拳连击

　　望着这即将到来的对抗，王座上的比蒙兽王不知何时已经站起了身，目光中泛着激动，因为，就在刚才巴克正式觉醒了。

　　“叮！”

　　剑斧相击，一股肉眼可见的冲击波随之散开，将两人所处的擂台撕裂，可见两人这一击所产生的可怕力量。

　　“咔！”

　　在剑斧相击的同时，突然，罗毅听到了一声脆响，这时，罗毅看到自己手中战斧上那道与熊岩交手留下的裂纹正在迅速扩大蔓延，随后，在罗毅的注视中他手中战斧随之崩碎。

　　“轰！”

　　罗毅战斧崩碎，巴克的大剑随之砍下，见此，罗毅迅速后退闪避。

　　“啊！！！！”

　　成功破了罗毅的攻击，这让巴克忍不住仰天长啸，同时，巴克也为自己顺利觉醒而为之欢呼。

　　“看来这一战还是巴克更胜一筹。”至此，众人都已经认定，这一战的胜利已经非巴克莫属了。

　　“罗毅，看来这一次是我赢了。”巴克感受着体内涌动的力量，成功觉醒的他，战斗力已经能完全压制住了罗毅。

　　“这可不一定。”

　　巴克的觉醒，并没有让罗毅感到意外，毕竟，在巴克与银牙战斗时，他就已经露出了觉醒迹象。

　　“哈哈哈，罗毅你连武器都没有了，拿什么和我打。”巴克大笑，道。顺利觉醒的他，此刻心情十分不错，“不过，你放心，此战结束我赔你一把更好的。”

　　听着巴克的话，罗毅笑而不语，随后，从空间手镯中拿出了一根图腾。

　　“这，这是……”

　　随着罗毅的图腾拿出，顿时，所有人都不禁发出了惊呼，因为，人们看到罗毅图腾上铭刻的居然是传说中的圣兽，朱雀。

　　“居然是圣兽图腾！”

　　牛王和翼王望着罗毅手中的图腾，目光中也是充满着羡慕，身为萨满祭司他们最清楚不过，一件圣兽图腾的珍贵了。

　　“猿王，这个小家伙还有萨满祭司的天赋吗？”羡慕之余，牛王与翼王也是不由问一旁的猿王。

　　对此，猿王也是一脸懵逼，对于罗毅猿族了解的信息少的可怜。

　　“罗毅，这不是……”

　　巴克望着罗毅手中的图腾，立马想到了上次他们一起去打极烈鸟时获得的战利品。

　　“没错！”

　　罗毅点点头，“那么，巴克让我们来开始第二轮战斗吧。”

　　“意念驱动！”

　　说着，罗毅将手中的不死鸟图腾猛的插在了地上，下一刻一个火焰光环猛的散开，将整个擂台笼罩。

　　接着，罗毅的双拳上随之燃起了熊熊火焰，这是不死鸟图腾火属性攻击的效果，除此之外，全属性等级+8的属性，也是让罗毅的实力瞬间暴涨8级。

　　“有意思，有意思，想不到罗毅你居然还藏着一招。”面对罗毅的新招式，巴克不禁大喜，他刚刚觉醒体内的力量正在迅速增加，此刻，他最是希望有个人能来和他比试一下，而罗毅既然还有新的底牌，那自然是最好不过的了。

　　“那么，巴克我要开始进攻了。”罗毅目光凝视着巴克，道。

　　“来吧。”

　　巴克一挥手中大剑，道。

　　“嗯？”

　　然而，巴克话音刚落，他便猛的发现罗毅不见了，因为，此刻罗毅已经出现在了巴克面前。

　　“俯冲腹拳！”

　　几乎没有给巴克反应的时间，罗毅的带着火焰的拳头便直接轰向了巴克的肚子。顿时，巴克便感觉腹部一阵灼热的闷疼，接着，巴克下意识的张口干呕了一下。

　　“重碾！”

　　受到攻击后，巴克也是连忙展开反击。

　　“摆动！”

　　面对巴克挥下的大剑，罗毅身子轻轻一摆，瞬间与巴克拉开了距离躲过了巴克的攻击。

　　“俯冲直拳！”

　　接着罗毅又迅速一个俯冲近身，随后施展出俯冲直拳再一次轰了过去。

　　“踏踏踏！”

　　这一击下，巴克身子猛的后退了几步，这一次巴克的脸上已经没有了觉醒后实力超越罗毅的自信，取而代之的则是震惊。

　　“这是拳术！”

　　巴克凝视着罗毅，一字一句，道，“这难道才是你真正的实力！”

　　“猿族最擅长的毕竟是拳术嘛。”对于巴克的提问，罗毅耸了耸肩，用了一个最简单的理由。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　听到罗毅的话，巴克突然大笑起来，此刻，巴克在笑自己，原来一开始罗毅就没有拿出最强的力量，而他刚才居然还在洋洋自得。

　　“我去，不是吧，刚才那居然不是罗毅的真正实力，这，这……”罗毅的话，也是让在场所有人都傻了，你用不是最强的力量，居然都闯到了最终决赛，要不要这么逆天啊。

　　“罗毅，那么就用你最强的力量来一战吧。”巴克收敛起笑声，随后，沉声道。

　　虽然，罗毅之前一直没有用最强的实力，这让巴克很受打击，但是，现在他已经觉醒，他的实力已经今非昔比，所以，就算罗毅用最强的力量，他也不是没有赢的可能，不，是一定会赢。

　　在强烈的对胜利的渴望下，巴克的脸上突然浮现出了一些奇特的符文，“好！”看到巴克脸上的符文，比蒙兽王也是忍不住轻喝，道。

　　因为，这符文不是别的，正是图腾纹，其实这种图腾纹还有另外一个比较大众的称呼，比蒙之神的祝福。

　　只有那些天赋极佳，并且血脉浓郁的天才族人，才会获得这样的祝福。

　　“一飞冲天啊。”

　　王座上的几位王者望着巴克脸上的图腾纹，不禁感叹道。

　　“那么，来吧。”

　　罗毅紧握双拳，对着此刻气息突然暴涨的巴克，道。

　　战斗再一次开始，因为，此刻双方都施展出了之前从未有过的新能力，所以，罗毅与巴克并没有像之前那样直接上大招硬拼，而是选择了先进行初步试探，毕竟，直接上大招这要是出现任何意外，可是会输的。

　　这一战不管是罗毅还是巴克，都不想输。

　　“好强的力量，好变态的体质！”经过初步初探，罗毅也是觉察到了此刻巴克恐怖的力量和惊人的体质。

　　罗毅的拳头落在巴克身上，虽然能给他造成伤害，但程度有限，并且，强大的体质也给巴克带来了极强的恢复能力，一般的普通小伤，没一会就直接恢复了。

　　“好快的速度，好强的拳术！”在罗毅惊叹巴克力量和体质强大的同时，巴克也对罗毅的速度和那让人防不胜防的拳术为之震惊。

　　“巴克，有什么绝招就都使出来吧。”罗毅轻轻一闪躲开了巴克的攻击，道。

　　“你也一样。”

　　说着，巴克手中的大剑突然一转，从另外一个方向朝着闪避的罗毅砍去。

　　“顺劈斩！”

　　“摆动！”

　　面对巴克的这一击，罗毅身形瞬间后退，躲开了巴克的攻击，见此，巴克也是感到十分头疼，罗毅的速度太快，想要打中他难度很大，但是，巴克有信心只要能打中罗毅，那定会给他造成足够的伤害。

　　“既然如此，那么……”

　　初步的试探差不多后，罗毅率先发动了正式的进攻。

　　“破碎之锤！”

　　罗毅在摆动之后，身形迅速前冲，同时蕴含强大力量的拳头也是直接出现在了巴克面前。

　　“好快！”

　　看到瞬间出现在自己面前的罗毅，巴克大惊，还未等巴克进行防御，罗毅的拳头便直接轰在了巴克身上。

　　强大的力量，直接将巴克整个人轰击在地上，随后，重重撞击在地上的巴克，又随之反震了起来。

　　“圣拳连击！”

　　就在巴克被反震起来的瞬间，罗毅的拳头再一次出现，这次罗毅使出的是一套三连击，刺拳、直拳、摆拳三拳重重的落在了巴克身上，当即，一抹鲜血随之炸开。

　　见攻击奏效，罗毅正准备继续接一套连续技，不过，这时一道凌烈的锋芒闪过，当即，罗毅二话不说迅速闪避。

　　“好可怕的拳术！”

　　巴克用剑逼开了罗毅，擦掉嘴角的血迹，不得不承认刚才罗毅那一套连击也是打的巴克有些懵逼，实在是罗毅的攻击速度和那精妙的拳法，让巴克一点反击的机会也没有，也就是在罗毅那一套三连击后，让巴克抓住了一丝空隙。

　　“猿王，这是你们族的拳法吗？”王座上，几位王者细细的体会着刚才罗毅那一套拳法，不得不承认罗毅刚才施展的拳法，饶是他们也无法看出破绽，也就是说如果是他们面对这套拳法，他们除了用蛮力破解外，也想不到其他办法。

　　面对罗毅这样实力弱的小家伙，可以用蛮力破解，如果施展这套拳法的是猿王这样和他们在同一个层次的对手呢。

　　“不，这套拳法我也没有见过，但是，可以肯定的是，这套拳法比我部落的拳法还要精妙。”猿王沉凝了片刻后，道。

　　作为一名拳师，猿王比其他王者更能体会到这套拳法的精髓，虽然，这套拳法招式简单，但是，却毫无破绽。

　　这种用简单的招式组合成完美的连招，创造这套拳法的人，猿王无法想象这会是何等强大的存在。

　　“看来罗毅是拜了一个好老师啊。”本来猿王还打算亲自收罗毅为弟子，现在猿王这个念头也是瞬间没有了。


第403章 神圣组合拳

　　“这个罗毅好强啊，面对觉醒后是巴克，居然还能占据上风。”在场的观众，虽然不是很懂罗毅这一套拳术中的奥妙，但是，他们却知道这一次交锋，罗毅占优。

　　只是，罗毅知道刚才的交锋他其实也并没有占到多少便宜，巴克的力量和体质太强了，他刚才那一套攻击，虽然打伤了巴克，但这一会对方估计也是恢复的差不多了。

　　念此，罗毅对着巴克，道：“巴克，让我看看你觉醒后，到底领悟了什么新的必杀技吧。”

　　“那么，罗毅你准备好接招了嘛！”

　　刚才被罗毅抓住吊打了一顿，这也是让巴克心中有些恼火，现在巴克自然要好好打回去。

　　“战争咆哮！”

　　巴克话音刚落，随后，猛的吸气，接着巴克朝着罗毅发出了一声震耳欲聋的怒吼，在这怒吼声中，罗毅只感觉耳朵一阵轰鸣。

　　“居然是音波攻击！”

　　罗毅捂着耳朵，道。巴克的这招到是与狮族的狮吼有异曲同工之处，不过，很快罗毅便发现巴克这招并不是简简单单的音波攻击，这招音波攻击只是次要的，真正的作用是辅助。

　　随着巴克的这一吼，巴克整个人都膨胀了一圈，那宛如钢铁一般的肌肉不断的在巴克身上隆起，原本巴克的力量就已经很强了，但此刻巴克的力量比之之前又上了一个台阶。

　　不愧是比蒙血脉，传说比蒙巨兽的力量，那可是比巨龙都要强的存在。

　　“跳斩！”

　　趁着罗毅被音波攻击影响，巴克猛的高高跳起，随后，大剑朝着罗毅砍下。

　　“摆动！”

　　见此，罗毅迅速施展摆动闪避，不过，巴克大剑带起的剑风还是在罗毅身上划开了一道口子，虽然，这种程度的伤对于罗毅来说无关紧要，但这表明着巴克已经能攻击到他了。

　　“嗜血！！”

　　一击不中，巴克直接激发嗜血，成功觉醒后，巴克也是自动领悟了血脉中的天赋能力，嗜血。

　　嗜血一开，巴克的实力在一次暴涨，这下罗毅顿时感到了巨大的压力。

　　“俯冲！”

　　知道不能一味闪躲下去的罗毅，决定反击，当即，罗毅一个俯冲出现在巴克面前。

　　“就等你这招了。”

　　看到罗毅近身巴克嘴角微微一裂，随后，巴克握着手中的大剑猛的旋转起来。

　　“旋风斩！！”

　　“不好！”

　　知道上当的罗毅心中一惊，不过，此刻摆动也已经来不及退出巴克旋风斩的范围，以巴克现在的杀伤力，这要是被这旋风斩打中，那对于罗毅来说，绝对是糟的不能在糟了。

　　“急速闪避！”

　　危急时刻，罗毅也是激活了神击系技能中的一个堪称保命神技的被动技能，从巴克的旋风斩攻击中逃脱了出来。

　　唯一可惜的是，这个技能使用是有限制的，现在用了等会在遇到危机情况，那就只能罗毅自己来抗了。

　　“什么！”

　　见罗毅居然在这种必中的情况下，都能逃脱出去，巴克也是惊了，不过，惊讶归惊讶但巴克的攻击显然不准备停下。

　　面对快速旋转着逼近的巴克，罗毅也是不断的后退，同时，罗毅的目光也死死盯着巴克旋转的剑刃，旋风斩这是一个范围型的武技，但是，这个技能的攻击点其实就只有一个，那就是巴克手中的剑。

　　只是，因为巴克旋转速度快，这才拥有了范围杀伤的效果。也就是说，如果有一招攻击速度超越巴克旋转的速度，那么，这招旋风斩就能被破除。

　　正好，罗毅的神击系技能中，就有这样一个技能，不过，罗毅也是从来没有尝试过用这招破除旋风斩，所以，罗毅心中也没有把握，毕竟，这要是失败了被绞入剑刃之中，那情况就不妙了。

　　“不能在退了。”

　　在巴克旋风斩的攻击下，罗毅不断的后退，很快罗毅就来到了擂台边缘，此刻，罗毅已经没有退路了。

　　“罗毅，下去吧。”见此，巴克大喜。

　　“瞬拳！”

　　然而，就在这时罗毅终于出手了，只见罗毅的拳头化作一道疾风一般，直接穿过剑刃，随后，重重的轰击在巴克的脑袋上，顿时，巴克整个人一个踉跄，随后，旋风斩的招式随之破除。

　　“怎么可能！”

　　见此，巴克也是一愣，因为，巴克还是从未听说过有人能这样破除旋风斩的，“不好！”片刻的惊讶之后，巴克脸色骤变。

　　“圣拳锤击！”

　　不过，罗毅显然不会给巴克反应的时间了，好不容易抓住了这个机会，这次罗毅是准备一套直接将巴克给带走了。

　　“轰！”

　　罗毅的拳头轰击在地面，顿时，强大的冲击波爆发，而这强大冲击波，直接让巴克稳住身形的念头告吹，无奈巴克只能连连后退，寻找新的稳住身形的办法。

　　“俯冲翔拳！”

　　然而，这时罗毅的身影猛的出现在巴克面前，此刻身形不稳的巴克，自然是没有能力展开反击。

　　“砰！！”

　　罗毅的拳头轰击在巴克胸口，强大的力量直接将巴克打飞起来。

　　“破碎之锤！”

　　巴克身形刚被浮空，罗毅的下一招随之抵达，这一次罗毅的攻击是朝下打的，因此，巴克的身子在罗毅的轰击下，重重的砸在地面上，随后，那反震之力，在一次将巴克浮空。

　　“幻影化身！”

　　趁着巴克被浮空的空隙，罗毅轻喝一声，顿时，在罗毅身后猛的浮现出一个影子化身。

　　“刺拳猛击！”

　　开启幻影化身后，罗毅猛的冲向即将落地的巴克，随后，拳头如同暴雨一般朝着巴克倾泻而去，然而，除了罗毅本体攻击，在罗毅身后的影子化身也以同样的攻击速度，朝着巴克倾泻攻击。

　　虽然，影子攻击力只有罗毅本尊的一半，但这也等于是直接给罗毅增加了50%的输出。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　密集的拳头留在巴克身上，响起了密集的爆响，而在这爆响之中，还不时的出现骨骼碎裂的声音。

　　“砰！”

　　密集的拳雨之后，罗毅最后一击上勾拳再一次将巴克浮空。

　　“结束吧。”

　　罗毅深吸一口气，随后，挥拳带起熊熊燃烧着的拳气轰向巴克。

　　“神圣组合拳！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰！！”

　　神圣组合拳，同样是三连击，先是左右两击摆拳，随后是强威力的直拳，不过，与圣拳连击不同的是，神圣组合拳的攻击速度会慢很多，但是，攻击的威力则会更强，这点从罗毅每一击挥拳时，带出的强大拳气就能一目了然。

　　同时，罗毅的最后一击，也是结束了这一大套的连击，虽然罗毅很想继续连下去，但是，奈何魔力已经用完了，幻影化身和那神圣组合拳可都是十分消耗魔力的。

　　此刻，罗毅感觉自己站着都十分吃力了，如果不是为了面子，罗毅早就躺地上休息了。

　　罗毅的攻击结束，顿时，全场一片寂静，此刻，所有人都被罗毅刚才那一套华丽的连续技所震撼。

　　“神一般的拳法，神一般衔接！”此刻，王座上的猿王不知何时已经站起了身，他望着擂台上的罗毅，目光中充满着难以言语之色。

　　刚才那一套攻击，猿王自认为就算是他自己也做不出来，因为，这需要各个技能之间拥有高度的兼容性，这样才能进行完美的衔接，除此之外，还需要能将这些技能完美施展出来的人。

　　掌握着技巧精通和拳技精通的罗毅，显然拥有这个能力，而这也是猿王最为震惊的，罗毅如此年纪，居然已经在拳法的造诣上，达到了如此程度，这怎能不让猿王为之震动。

　　如果这样的天才能回归猿族，那么，未来猿族估计也能与狮虎联盟、狼族这样的大族一较高下。

　　可惜……

　　想到罗毅几次婉拒了部落的邀请，猿王不禁长叹，但同时猿王也知道，罗毅此刻展现出的实力，猿族想要招揽，可能性已经不大了，现在唯一能招揽到罗毅的估计也就只有兽神教会了。

　　虽然，招揽不了罗毅，但罗毅不管这么说都是猿族人，只要猿族与罗毅保持良好的关系，猿族未来也能受益。

　　念此，猿王这心中也是顺畅了很多。

　　“呕~~”

　　硬吃了罗毅一套连招的巴克，缓缓的爬起身，接着，他猛的感觉喉头一甜，随后，大口大口的鲜血从巴克口中吐出，并且，在那鲜血之中，还夹杂着一些肉块。

　　“居然这样都被他抗下来了，巴克这体质真变态啊。”看到巴克居然还能爬起来，罗毅也是惊了。

　　“噗通！”

　　不过，很快巴克身子一软随之跌倒，因为，巴克身上的骨骼已经被罗毅彻底打碎，同时，罗毅拳头上附着的火焰，也给巴克造成了不小的灼烧伤害。

　　“巴克，还要继续吗？”

　　罗毅望着拄着剑努力站起身的巴克，道。

　　“当然，只要我还有一口气，战斗就不算结束。”巴克咬着牙，道。自尊让巴克无论如何也无法说出认输这两个字，所以，结束这场战斗的只有其中一方死亡。

　　“好吧！”

　　闻言，罗毅深吸一口气，随后，他抬手召回了插在地上的不死鸟图腾，接着，罗毅激发了不死鸟图腾上的技能。


第404章 候选兽王

　　“朱雀符！”

　　随着罗毅激发不死鸟图腾上附加的技能，顿时，铭刻在图腾上的那朱雀图像随之亮起，接着，一只充满着神韵的朱雀虚影浮现。

　　那朱雀虚影一出现，顿时，圣兽的气息随之散开，在圣兽气息之下，在场的观众都不由自主的低下的头。

　　“呼~~”

　　朱雀虚影现身之后，朝着巴克的所在吐出了一口气息，随后，那股气息化作炽热的火焰将巴克吞没。

　　下一刻，巴克的身影出现在了擂台之外。

　　“输了！”

　　巴克望着擂台上的罗毅，随即长长的叹了口气，不过，这次他输的心服口服。

　　“罗毅，胜！”

　　在巴克出现在擂台时的同时，卡曼也随之宣布了比赛的结果，听到卡曼的话，在场众人这才纷纷回过来神，发出了热烈的欢呼。

　　在这一战开始前，所有人都觉得胜利者一定会是巴克，但是，结果却是完全出乎了所有人的预料之外，罗毅居然赢得了这一战的胜利。

　　不过，对于罗毅的胜利众人都表示这毫无争议，毕竟，罗毅用最纯粹的实力，赢得了这一战，候选兽王实至名归。

　　而这也应该是自候选兽王争霸赛创建以来，第一次有猿族人获得这个称号。

　　“好好好！！”

　　对于罗毅创造的这个历史，猿王自然是最为开心的。

　　“那么，现在请比蒙兽王大人，为新晋候选兽王颁发勋章！”随着罗毅与巴克的战斗落下帷幕，这候选兽王争霸赛也随之结束，随后，比蒙兽王将作为嘉宾为罗毅颁奖。

　　当届兽王为新晋候选兽王颁发勋章，这也算是大赛的一个传统。

　　“罗毅，恭喜你成为候选兽王！”

　　比蒙兽王来到罗毅面前，将一个象征候选兽王的徽章递给了罗毅，“希望在不久的将来，你可以为新晋的候选兽王颁奖。”

　　“是！”

　　罗毅恭敬的接过徽章，道。

　　“对了这是我承诺的奖励。”在将候选兽王的徽章递给罗毅后，比蒙兽王又拿出了一个骨牌递给了罗毅。

　　用这个骨牌罗毅可以去兽神教会解除一次虚弱，并且，70级以下的虚弱解除不需要罗毅准备任何材料，一切都由比蒙兽王负责，至于70级以上的虚弱解除，就需要罗毅自备材料，毕竟，70级以上强者的虚弱解除，需要的花费太大了。

　　“多谢兽王大人！”

　　罗毅接过骨牌，连忙道谢。

　　“那么，接下来就是你的时间了。”给罗毅颁奖完毕，比蒙兽王也是离开了擂台，接下来将是罗毅的胜利宣言了，而罗毅的话，将通过兽神教会瞬间传遍整个兽族。

　　可以说，此刻正是罗毅最期待的时刻，连忙将萌神教的宣传战袍穿上，随后，罗毅开始趁机宣传萌神教。

　　听着罗毅的话，所有人都是懵逼的，尤其是随着罗毅的讲解，众人了解到这个萌神教到底是一个什么样的教会后，众人彻底傻了眼。

　　一个专门招揽弱者庇护弱者的教会，居然诞生出了一个候选兽王，候选兽王这意味着50级以下最强的存在。

　　最弱的教会和最强的信徒，这期间巨大的反差也是让众人一时间有些反应不过来。

　　“在此，萌神教诚挚的邀请，任何喜欢萌物的人加入！”在众人发愣之际，罗毅也是向众人发出了邀请。

　　完成演讲之后，罗毅也是带着贝贝等小萝莉离开了，因为，罗毅眼下需要尽快将萌神教的分教建立起来，毕竟这广告打出去了，到时众人来了一看，尼玛，这个萌神教连个教会都没有，那岂不是会让众人觉得这个萌神教很不靠谱。

　　“罗毅大人，您看这个地方怎么样？”一位猴族兽人带着罗毅来到了一座大院前，神色恭敬道。

　　“不错，就这里了。”

　　罗毅大致看了下这座院子，虽然，这院子不是很大，但这里可是寸土寸金的兽王城，能有这么大的院子已经是十分了不得了。

　　“罗毅大人，这是地契，您只要签个字，这院子就是您的了。”听到罗毅对于这院子十分满意，那猴族兽人连忙拿出一张契约，道。期间，那猴族兽人完全没有提到钱的事情。

　　“罗毅大人，这是我们猴族的一点心意，还请大人收下。”看到罗毅目光中的错愕，那猴族人恭声道。

　　好不容易有能好好巴结一下新晋候选兽王的机会，猴族方面自然不会错过，而且，对于猴族来说巴结罗毅不仅仅能向这位候选兽王释放善意，连带的还能讨好猿族，毕竟，这位候选兽王可是猿族人，猴族的宗主部落。

　　对此，罗毅也是很无奈，实在是最近送礼的人太多了，而且，你拒绝他们的礼物，对方立马就要死要活的。

　　因为，那些送礼的基本上都是各自所在部落派来的，他们的任务就是一定要将礼物送到罗毅手上，这要是完不成任务，这免不了受罚。

　　之前礼物都收了，现在面对猴族人的礼物，罗毅也不能拒绝，否则，人家的礼物你收了，单单猴族礼物不收，这是不是对猴族有什么意见，而以罗毅现在的身份，这个意见对于猴族来说，绝对是一个很要命的东西。

　　至少猿族方面绝对会好好调查一下，猴族是不是哪里得罪了罗毅。

　　虽然，候选兽王的名头带来了一些幸福的烦恼，但是，不得不承认这个名头真的十分好用，让罗毅在一天时间内就彻底搞定了萌神教分教建立的一切。

　　当然了，这候选兽王的名头真正的好处并不是收礼，而是兽族对于候选兽王资源上的倾斜，比如说修炼资源、地下城资源、技能资源等等。

　　不过，这些对于罗毅来说，并没有什么卵用，因为，罗毅并不是真正的兽族，甚至，罗毅也不知道自己的身份什么时候就暴露了，罗毅从未想过自己能将身份一直隐瞒下去，特别是随着萌神教不断的壮大，罗毅身份暴露的可能性也会不断增加。

　　对此，罗毅其实也已经做好了预防，罗毅的办法就是舍弃候选兽王应该获得的所有资源，换取了兽神教会的一个承诺，那就是保证萌神教在兽族的安全。

　　罗毅的这个条件，兽神教会也是十分爽快的答应了，毕竟，萌神教对于兽神教会来说，一没有威胁、二没有冲突，这种顺水人情兽神教会自然答应的十分痛快。

　　有了兽神教会的承诺，那么，萌神教在兽族基本上算是真正站稳了脚跟。再不济，罗毅手上还有一个兽神令，双重保障下，萌神教在兽族应该是不会有什么问题了。

　　至少，明面上兽族是不会违约，至于暗地里……

　　“罗毅大人！”

　　风尘仆仆的豹女迪亚从院子外走了进来，看到罗毅后，迪亚连忙行礼，原本在普罗城主持萌神教事物的迪亚，不久前收到罗毅消息，让她来兽王城。

　　得到消息，迪亚也是连忙赶了过来，此刻，迪亚望着眼前的罗毅，心中也是充满着崇拜，候选兽王，迪亚也没有想到罗毅居然能成为候选兽王。

　　“迪亚，我问你，你愿意为了萌神教付出一切吗？”罗毅目光凝视着迪亚，道。

　　“愿意！”

　　对于罗毅的话，迪亚没有丝毫犹豫，在她最最困难的时候，是萌神教向她伸出了援助之手，此刻，萌神教也是迪亚唯一的容身之处，为了这个家迪亚愿意付出一切，包括生命。

　　“好，那么，现在我需要你去完成一个任务。”罗毅说着，将一个骨牌拿出递给了迪亚，“去恢复你的实力！”

　　萌神教有了兽神教会的承诺，大体情况下是不会有问题，但未来罗毅的身份暴露后，难保不会有一些人暗地里出手，而罗毅又不可能一直留在兽族，所以，这就需要萌神教拥有一个实力足够强大的力量。

　　而迪亚这个曾经的60级强者，就是一个很好的选择，所以，罗毅准备将从比蒙兽王那里获得的解除虚弱的机会给迪亚。

　　只要迪亚能解除虚弱，以迪亚的天赋，未来的成就绝对不可限量，毕竟，如此年龄便达到60级的天才，这天赋实力岂能弱的了。

　　“啊啊~~”

　　迪亚望着罗毅递来的骨牌，不禁瞪大了眼睛，她当然知道这骨牌是什么，毕竟，之前她可是通过兽神教会分教的水晶球，亲眼看到比蒙兽王将这个骨牌交给罗毅的，那是无数进入虚弱状态强者，梦寐以求的东西。

　　“罗毅大人，为什么给我。”迪亚不敢置信，道。

　　因为，在兽族可也有一些等级比她更高同时也在虚弱状态的强者，如果罗毅将这个机会给对方，那么，对方绝对会死心塌地的供罗毅驱使。作为亲身体会过虚弱状态的迪亚，很清楚在这绝望之中，如果有人给其一个解决虚弱的机会，那么，就算为此付出在大的代价，对方都不会有丝毫的犹豫。

　　“因为你是萌神信徒。”

　　罗毅自然知道兽族还有等级比迪亚高的，但是，那些人会对萌神产生信仰吗？好东西自然要给自己人，再说了，虚弱恢复后迪亚未来的成就，绝对不是那些潜力耗尽的强者所能比的。


第405章 兔神来访

　　迪亚双手颤抖着接过了罗毅递来的骨牌，随后，迪亚跪在地上，重重的向罗毅磕了三个头，实在是迪亚已经想不出如何来报答罗毅的这份天大的恩情。

　　“去吧。”

　　罗毅伸手轻轻拍了拍迪亚的肩膀，道。

　　“是！”

　　迪亚擦掉眼眶中因为太过激动而涌出的泪水，随后，转身朝着兽神教会跑去。

　　“罗毅，罗毅都准备好了哦。”

　　迪亚离开后不久，贝贝等小萝莉随之跑了过来。

　　“那么，开始吧。”

　　闻言，罗毅随即带着小萝莉们走出房间，开始了信徒的招募工作。

　　“这人还真不少啊。”

　　望着几乎快将萌神教所在院子附近街道堵死的人群，罗毅也是不由暗惊，这候选兽王的名头果然号召力惊人。不过，这些人罗毅估计很多都只是冲着候选兽王的名头来的。

　　所以，这也给罗毅额外增加了工作，进行删选，罗毅不可能什么人都收，只有真正喜欢萌的人，才算是真正的萌神信徒，其他别有用心的罗毅是绝对不会收的。

　　“罗毅大人！！”

　　萌神教信徒招募工作开始，当即，就有一个五大三粗的猿族青年跑了过来，一脸崇拜的望着罗毅，此刻，罗毅已经是成为了猿族家喻户晓的明星，很多猿族青年都将罗毅当成了榜样。

　　“你想要加入萌神教？”罗毅撇了眼那猿族青年，道。

　　“不，罗毅大人，我是来拜师的。”那猿族青年目光灼灼的望着罗毅，罗毅在大赛上展现出的那精妙而强大的拳术，让无数猿族人为之心驰神往，如果能学到这样强大的拳术，那成为强者绝对不会是梦。

　　“下一个！”

　　闻言，罗毅脸色难看，道。

　　“罗毅大人，我什么苦都愿意吃，我……”见罗毅不理睬他，那猿族青年忙道。

　　“幺虎，送客！”

　　不等那猿族青年哔哔完，罗毅直接开口，道。

　　“好嘞！”

　　闻言，幺虎娇小的身影随之出现，看到幺虎附近的兽人下意识的后退了几步，在大赛上幺虎那狂暴的模样，也是让众人心有余悸。

　　“等……”

　　看到幺虎出现，那猿族青年还想说话，不过，幺虎可不会管你要说什么，直接抓起丢了出去。

　　“你愿意加入萌神教？”

　　在前面一个猿族青年被丢出去后，下面一个兽人就机灵多了，听到罗毅询问愿不愿意加入萌神教，对方连忙回答愿意。

　　虽然，他也是来拜师的，对于这个什么萌神教完全不感兴趣，但是，有前车之鉴的原故，这个兽人决定先加入萌神教，之后在慢慢感化罗毅，让罗毅收他为徒，不济能指点一下他也是极好的。

　　“那么，萌神教的教义是什么。”罗毅继续问道。

　　“啊！”

　　听到罗毅的话，那兽人瞬间一脸懵逼，他哪里知道萌神教的教义。

　　“下一个！”

　　见此，罗毅喊道。

　　“罗毅大人~~”

　　随着罗毅的话，顿时，一个娇滴滴的声音传来，闻言，罗毅顿时精神一振，总算来了一个靠谱的了。

　　“你愿意加入萌神教吗？”罗毅对着眼前这个穿的十分节约布料的狐族女子，道。

　　“当然，当然。”

　　那狐族女子说着身子随之靠了过来，见此，罗毅的脸色顿时一黑，很明显这个狐女根本就不是来加入萌神教的，而是来推销自己的。

　　对于那个狐女来说，如果能成为这位年轻的候选兽王的伴侣，那绝对是一件天大的好事，哪怕不能成为伴侣，让对方迷恋上自己的身体，那也等于是给自己找了一个倚靠。

　　“娜娜小姐，你处理一下。”

　　望着那死命往自己身上贴的狐女，罗毅随即喊道。

　　“如果不想加入萌神教那就速速离去。”听到罗毅召唤，胡娜娜随即走了过来，目光扫向那狐女。

　　面对胡娜娜那绝色容颜，那狐女也是低着头迅速离去。

　　在那狐女离开后，罗毅又面试了几个带着各种目的想要加入萌神教的兽人，反而是真正想要加入萌神教的小萝莉却是没有。

　　“难道……”

　　突然，罗毅猛的想起，那些真正想要加入萌神教的，应该都是那些实力弱小，甚至根本就没有什么战斗力的小萝莉，这些小萝莉自然不可能争得过那些兽人，因此，那些真正想要加入萌神教的小萝莉，可能被挤在了后面。

　　念此，罗毅随即让胡娜娜、幺虎等人去后面找人，果然，在人群后面一群面露怯色的小萝莉被找到。

　　“你们要加入萌神教吗？”

　　铃音一脸微笑着望着那些小萝莉，不知道是不是受到了铃音天使般笑容的影响，那些小萝莉顿时大着胆子点点头。

　　“我们，我们想加入萌神教。”

　　“想加入萌神教的话，需要通过考试哦。”这时，贝贝连忙凑了过来。

　　“萌神教的教义！！”

　　不等贝贝提问，妙妙随即兴奋地喊道。

　　“万物皆可萌！”

　　当即，一众小萝莉高呼，罗毅的宣传那些小萝莉已经看过，对于这个愿意给予她们庇护的教会，那些小萝莉也是十分认真的记下了罗毅说的话。

　　“合格了。”

　　话被抢了，贝贝一脸不开心的捏着妙妙的猫耳朵，随后，带着这群小萝莉走进了院子。

　　看到一群小萝莉被带进了院子，顿时，在外面排队的兽人一个个若有所思，当即，不少兽人纷纷离开。

　　之后，排队的兽人中，不少身边都跟着一个小萝莉。

　　“下一个。”

　　罗毅扫了一眼眼前五大三粗的兽人，不等对方说话，随即有气无力，道。因为，目前为止罗毅这边还没有一个是真正想要加入萌神教的，所幸，贝贝等人在队伍后面招募到了一群愿意加入萌神教的小萝莉。

　　“罗毅大人，是小女想要加入萌神教。”闻言，那兽人连忙将身后的小萝莉拉了过来。

　　“哦。”

　　见此，罗毅顿时来了兴致。

　　因为，眼前的这个小萝莉看上去等级在十多级，也算是小有天赋，这也是除了幺虎等特殊案例外，第一个有等级在身的小萝莉，之前萌神教招收的小萝莉或者是少女都是没有什么实力或者是曾经有实力，但现在已经进入虚弱的。

　　毕竟，按照萌神教的情况，那些未来可以成为高手的小萝莉，自然不会来加入一个弱者的教会，但是，自从罗毅获得了候选兽王的称号后，貌似一切都变了。

　　起码眼前这个兽人，愿意将自己的孩子送来萌神教。

　　“小丫头，你愿意加入萌神教吗？”罗毅声音温和的对着眼前的小萝莉，道。

　　“嗯！”

　　闻言，那小萝莉点点头，因为，来的时候父亲就已经叮嘱过她了，让她加入萌神教，好好讨好罗毅大人。

　　“好，那从今天开始你就是萌神教的信徒了，要好好向萌神大人祈祷知道吗？”罗毅打量了下眼前的小萝莉，虽然，这个小萝莉此刻并没有对萌神教有什么信仰，但是，罗毅却发现她的目光不时的盯着桌子上的萌神三件套，由此可见这个小萝莉还是很喜欢萌萌哒东西的，这也算是一个潜在信徒，所以，罗毅也是将其招入了教会。

　　“呼~~”

　　看到自己女儿成功的加入了萌神教，那兽人心中也是暗喜，如此一来他与萌神教或者说是新任的候选兽王大人，也就有了那么一丝联系，如此他的对手想要在动他，就不得不好好考虑一下了。

　　“终于结束了！”

　　随着夜幕降临，排队的人也随之减少，将清理现场的活丢给米娜后，罗毅来到了院子，此刻，院子里已经坐满了成群的小萝莉和少女，其中也有几个成年女性，他们大多处于虚弱状态。

　　因为，在兽族没有力量的小萝莉，基本上是很难生存下来并且长大的，不过，随着萌神教出现，罗毅会让那些没有力量的小萝莉快乐的成长起来。

　　“罗毅大人！！”

　　随着罗毅出现，顿时，小萝莉们纷纷起身行礼。候选兽王的名头，对于在场那些生存在底层的小萝莉们来说，那绝对是高不可攀的存在。

　　“大家不要拘束，从今天开始你们叫我哥哥就行了。”罗毅和煦，道。当然，想要让那些小萝莉立马改变显然是不可能的，不过，罗毅也不急。

　　让贝贝等人给无家可归的小萝莉们安排房间，至于那些有家的，则让幺虎和胡娜娜护送着回去。

　　至于祈祷仪式，罗毅并不准备现在就展开，等这些小萝莉彻底适应之后在开展，到时效果会更好。

　　“罗毅大哥哥，兔神大人来了。”

　　翌日一早，小兔兔便急匆匆的跑到罗毅房间，道。

　　“什么！！”

　　闻言，罗毅一惊，迅速和小兔兔来到大厅，很快罗毅便看到了一个长着一对长耳朵的灵巧女子。

　　“见过兔神大人！”

　　罗毅上前微微施礼，道。

　　“罗毅阁下免礼！”见到罗毅兔神也是连忙起身，客气道。兔神虽然是神灵，但只是下级人神，先不说实力不如罗毅，就算是身份罗毅候选兽王的名头，也不比兔神差，因此，兔神就算是神灵，也没有任何在罗毅面前高傲的资格。


第406章 泰坦的黄金战斧

　　“不知兔神大人所来何事？”待兔神入座之后，罗毅随即问道。

　　“我这次来是想和萌神教结盟的。”兔神也是直接进入正题，道。与萌神教结盟，这也是兔神考虑了很久才做出的决定。

　　毕竟，兔族在整个兽族中属于底层，虽然，因为一些特殊的原因，兔族目前还处于独立状态，但是，这样的状态已经持续不了多久了。

　　所以，兔神需要寻找一个庇护，期间兔神也考虑过那些排名靠前的部落，但是，最后，兔神都放弃了。

　　毕竟，不管是狮虎联盟还是狼族，这些可都是吃肉的部落，投靠这些部落，兔族显然不会有什么好日子。

　　而那些实力弱的，又没有什么用，直到兔神看到了萌神教。

　　首先萌神教很弱，与萌神教结盟兔族不会被剥削，同时，罗毅很强，候选兽王的名头也足够庇护兔族，毕竟，得罪一个候选兽王，这样的代价并不是谁都能承担的起的，因为，按照以往的记录候选兽王只要能成长下去，最终成为真正兽王的概率高达五成以上。

　　当然，最最重要的是，兔神在小兔兔那里得到了一个消息，那就是这位新晋的候选兽王，对于兔族有很大的好感。

　　“罗毅阁下，这是一些小礼物，还请收下。”既然要寻求庇护，那兔族自然也是需要付出一些什么，当即，兔神挥手让一旁的小兔兔将外面几个模样可爱的兔族小萝莉领了进来，而这些小萝莉手中都抱着一只毛茸茸的兔子。

　　“聚灵兔！”

　　罗毅目光一扫那些小萝莉手中抱着的兔子，立马就认出了这些兔子的来历。

　　而且，随着这些聚灵兔的出现，大厅中的魔力浓度立马提升了一点，很明显这些聚灵兔汇聚魔力的效果要比罗毅之前获得的那只更强。

　　对于兔神的这礼物，罗毅很是满意，这种毛茸茸的聚灵兔可是小萝莉们的最爱，要知道之前罗毅获得的那只聚灵兔，早就成为了小萝莉们最喜欢的宠物，不过，聚灵兔只有一只，因此，很多小萝莉都没有能抱着好好摸摸聚灵兔。

　　现在兔神送来了这些聚灵兔，想必那些小萝莉们应该会很高兴了。

　　“哇，好多长耳朵！”

　　兔神带着结盟契约满意的走了，这时，贝贝等人出现，看到大厅中那些兔族小萝莉，不禁兴奋的跑过去，捏住了兔族小萝莉们那长长的耳朵。

　　嗯，兔神这次送来的礼物，除了那聚灵兔外，还有就是这些抱着聚灵兔的兔族小萝莉，这些兔族小萝莉，一个个都十分可爱，很明显是兔神精心挑选过的。

　　并且，这些兔族小萝莉都是十分喜欢萌物的，看样子兔神为了让罗毅答应结盟，也是花了一番功夫的。

　　与兔族结盟之后，眼下萌神教在兽族也就有了三个盟友，猫族、奶牛族和兔族。此刻，罗毅不禁考虑是不是要将狐族也拉进来，毕竟，以上几个部落算是萌神教信徒的主要来源地。

　　不过，相比于猫族、奶牛族和兔族，狐族的实力可不弱，或者说任何一个有王者存在的部落，实力都不会弱。

　　因此，对于和狐族结盟，罗毅感觉难度还是很大的。

　　“罗毅哥哥，有人找你。”

　　在罗毅思考着和狐族结盟的事情时，一个小萝莉跑了过来。

　　“巴克阁下，请坐！”

　　这次来找罗毅的人是巴克。

　　巴克望着罗毅，心情也是十分复杂，毕竟，从小到大罗毅是唯一一个真正战胜他的人，不过，对于这次失败，巴克心服口服。

　　“罗毅，这是补偿你的。”巴克将一把金色的战斧放在桌子上，道。

　　之前巴克与罗毅战斗时，毁掉了罗毅的战斧，因此，巴克就承诺要赔偿一把给罗毅，算是罗毅帮助他突破的谢礼。

　　“巴克阁下，这有些贵重了吧。”罗毅目光一扫那战斧，道。

　　名称：泰坦的黄金战斧。

　　等级：50级。

　　品级：神器。

　　附加属性：攻击等级+6、力量等级+5、命中率+5%。

　　特殊属性：诅咒抗性+20%、负面状态抗性+20%。

　　附加技能：泰坦之握。

　　巴克拿出的这把金色战斧，是一把神器级别的武器，并且，从这属性上不难看出，这至少是一把神器中的上品。

　　“不，只有这样的武器，才配得上你候选兽王的身份。”这把神器其实并不是巴克的，而是族里给他的，毕竟，罗毅这样一个潜力巨大的天才，比蒙族也想拉拢一下，于是，比蒙族也是借助巴克说的赔偿罗毅武器的借口，将这把神器战斧送给罗毅。

　　虽然，这把神器战斧价值不菲，但比蒙族的底蕴丰厚，送出一把神器还是没有问题的，再说，罗毅的价值值得比蒙族送出这样的礼物。

　　“罗毅，收下吧，就当是朋友的一个临别礼物。”见罗毅还在犹豫，巴克随即道。

　　“临别？巴克你要离开？”闻言，罗毅一脸惊愕，道。

　　“没错，之后的一段时间，我会外出历练，希望我们下次可以在真正的兽王争霸赛上再次一战。”这次输给了罗毅，也是让巴克很是不开心，加上这次巴克已经成功觉醒，所以，巴克也打算外出历练升级。

　　“希望能有这一天。”罗毅点点头。

　　“兽王争霸赛嘛~~”望着巴克离去的身影，罗毅低声道。此刻，兽王争霸赛其实正在举办中，不过，真正的兽王争霸赛并不对外公开，兽人们基本上只能通过每天公布出来的榜单来获取大赛的情况。

　　只有那些获得邀请的人，才能进入地下城观战，而罗毅作为候选兽王，自然也是有这个资格的。

　　但是，罗毅眼下正忙着萌神教的事情，所以，也没有时间去观战，因为，罗毅需要趁着现在这个最佳的时机，尽快将萌神教发展起来。

　　因为，罗毅有种感觉，他的身份快要瞒不住了，毕竟，罗毅虽然进行了一些伪装，并且借助梦境之神的祝福，让人无法探知他真正的身份，但是，罗毅的这个伪装其实还是有很多破绽的。

　　只要有心人仔细调查的话，还是可以查出来的。

　　之后的时间，罗毅也是抓紧时间，带着小萝莉们在兽族的各大城市建设分教，凭借着候选兽王的名头，教会的建设十分顺利，很快，兽族所有大城市基本上都已经有萌神教分教的存在。

　　至于，那些数量更多的中小城市和部落聚居区，这些罗毅就不在准备亲自去开设分教，而是准备留给教会的小萝莉们，今后慢慢去拓展，罗毅的任务就是把这个大框架搭建起来。

　　在罗毅忙着各地开设分教的期间，兽王争霸赛也随之落下了帷幕，这次兽王的名头依旧是比蒙兽王夺得，而这也是比蒙兽王连续三届夺得兽王名号了，估计，未来几届的兽王名号也会是他的。

　　实在是这位比蒙兽王的实力，比起其他王者要高出一大截。

　　在分教布局结束后，罗毅也并没有闲下来，而是在忙着准备萌神节的筹办，当然，这次萌神节已经是第三届了，第二届萌神节因为罗毅有事耽搁了，所以，那届萌神节是蜜妮等人筹办的。

　　这一次罗毅则准备亲自筹办，同时，准备借助这次机会，让璐璐萌冲击一下上级人神，毕竟，之前一段时间罗毅疯狂的在兽族开拓萌神教分教，让萌神教在兽族也是招募到了不少的信徒，而且，兽族的小萝莉大多天生自带萝莉和兽耳双重萌属性，因此，这些兽族小萝莉信徒，产生的信仰绝对是能抵得上好几个普通信徒。

　　加上莉莉等人在人类地盘的发展也不错，招募到了大量的信徒，因此，虽然璐璐萌这才刚刚晋级不久，但是，罗毅觉得让璐璐萌再一次晋级，这并不是幻想。

　　十月十日。

　　一大早在各大分教的兽族小萝莉们，便纷纷汇聚在教会大殿之中，因为，今天将是她们第一次向萌神大人祈祷。

　　对于这次祈祷，小萝莉们都显得十分期待，自从加入萌神教后，她们真正的感受到了家的感觉，在这里有好吃的、好玩的、好看的，还有温柔和善的罗毅大哥哥。

　　这对于之前一直处在饥寒交迫，饱受欺凌状态下的小萝莉们来说，这里就好像是天堂一般，因此，那些小萝莉们心中急切的想要向萌神大人献上自己的感激之情。

　　“献礼！”

　　随着时间来到十点十分，在普罗城的萌神教分教中，已经彻底恢复实力，并且，被罗毅任命为萌神教兽族大区负责人的迪亚，随即开口道。

　　普罗城的萌神教分教，如今已经被罗毅确定为了兽族大区的区域性教会，至于萌神教总部自然还是在人类地盘，那座正在建设中的新云落城。

　　“哗啦！”

　　随着迪亚的话，顿时，大殿中的小萝莉们纷纷跪坐下来，神色虔诚的向着大殿之中的萌神神像祈祷。

　　与此同时，在人类地盘的各大萌神教分教，无数的人类小萝莉和少女们，此刻也跪在神像前祈祷着。


第407章 晋升上级神

　　在无数兽人小萝莉和人类小萝莉们虔诚的祈祷下，无数的信仰之力从小萝莉们身上飘出，随后，汇聚到了萌神神像之上。

　　最后，那些神像上收集来的信仰之力有全部朝着罗毅身边的璐璐萌汇聚。

　　“发生了什么事？”

　　普罗城中的兽人们，望着远处那汇聚的庞大信仰之力，一个个都惊呆了，普通人是看不到信仰之力的，但是，如果这信仰之力聚集到一定程度，那将会变得肉眼可见。

　　“晋升，有神灵要晋升了。”

　　普罗城兽神教会分教的主教，望着远处汇聚的庞大信仰之力，目光中也是充满着震撼，神灵晋升这已经好久没有出现过了，而且，按照这个架势这应该是中级神向上级神晋级的程度。

　　“到底是哪个教会？”

　　确定这是神灵晋升的异象之后，那兽神教会主教连忙开始搜索符合条件的教会，不过思来想去那主教依旧没有线索。

　　兽族教会中，中级神灵不少，但真正有晋升迹象的却一个也没有，毕竟，兽族各大教会的信仰属于相对固定的。

　　就好像一个狼族人，他一出生注定了他的信仰只有狼神或者是兽神，信仰其他神灵的可能性虽然有，但微乎其微。

　　所以，兽族各大神灵，他们所属部落有多少人，那么，就有多少信徒，而人口的增长是一个相对缓慢的过程，因此，如果兽族有神灵要晋级，很早就会有迹象。

　　但是，以兽神教会主教目前获得的资料中，并没有显示有哪个部落有这个迹象。想不出结果的兽神教会主教，也是连忙朝着信仰汇聚之处赶去。

　　“这里是……”

　　当兽神教会的主教抵达信仰之力的汇聚之处，此刻，附近早就挤满了人，神灵晋升这对于普通人来说，绝对是一个难得的盛事。

　　特别是这信仰之力汇聚的地方，正是目前最火的萌神教。

　　“听说这段时间萌神教都在各处新建分教，看来这成果不错啊。”对于萌神教这段时间在各处新建分教的事情，众人都知道，因此，萌神此刻晋升貌似也不奇怪。

　　然而，这个不奇怪是众人基于这次萌神的晋级是从最下级人神晋级下级人神的判断来的，如果众人知道这晋级是中级向上级晋升的话，那结果就将完全不同。

　　“萌神教在各大城市建立的那些分教怎么可能支撑起一个上级人神？”可以明确感知到这是晋级上级神灵迹象的兽神教会的主教，近距离感受着那庞大的信仰之力，目光中也是透着不可思议。

　　上级人神，这是什么概念，兽族排名前十的部落，除了狮虎联盟和狼族等少数部落外，其他部落的神灵也才不过上级人神。

　　此刻，萌神教的神灵居然要晋级上级人神，这岂不是说萌神教的信徒数量能与兽族排名前几的大部落媲美，这怎么可能。

　　的确，单单兽族的那些小萝莉，是无法支撑起璐璐萌晋升上级人神的，但是，萌神教除了兽族的信徒，还有更加庞大的人类小萝莉和少女，这两族信徒加起来支撑起这次璐璐萌的晋升，完全是绰绰有余。

　　在庞大的信仰之力的助推下，璐璐萌晋升的十分顺利。

　　萌神教作为眼下兽族最火的一个教会，其一举一动自然是被无数人盯着，因此，萌神晋升的事情，也是瞬间传遍了整个兽族，随后，人们稍微调查一下就发现，萌神晋升的等级不是下级而是上级。

　　“奇怪，奇怪，这个萌神教真奇怪，这么点信徒，居然能支撑起一个上级人神。”对于萌神晋升上级人神，众人纷纷表示出了不可思议之色。

　　“萌神教？这个教会好像有些耳熟啊。”随着萌神教的名头越传越广，一些刚刚在云霄城做完生意返回的兽人，听到萌神教这个三个字，顿时感觉有些耳熟。

　　“我去，人类那边不是也有一个萌神教嘛。”蓦然，那些兽人惊呼，道。

　　按理说云霄城距离目前萌神教所大力发展的曙光之城区域中间隔着十万八千里，萌神教的信息应该是传不到云霄城这么远的地方。

　　但是，奈何伊露丽和诺兰在传教的过程中干了一件大事，将一个残害小萝莉的神灵给干掉了。

　　当然了弑神是大忌，因此，伊露丽和诺兰两人负责将那神灵打残，最后由同样是神灵的莉莉出手终结。

　　因为最后杀死那个神灵的是莉莉，所以，这不能算是弑神，只能算是神灵之间的战斗，但因为这次萌神教干掉的是一个中级人神，所以这事也是被人议论了很久，同时，也给了那些认为萌神教是弱者教会的人一击响亮的耳光。

　　随后，这件事也被商人们传到了云霄城，让在云霄城做生意的兽人听到。

　　“什么！！萌神教是人类教会？”

　　很快兽神教会方面也是得到了这个消息，对此，兽神教会方面显得十分震惊，“给我派人去仔细调查一下，还有给我警告那些从云霄城回来的人，让他们不要多嘴！！”因为这事涉及到一个候选兽王，所以，兽神教会也不敢听信流言。

　　但此事兽神教会也不认为是空穴来风，所以，兽神教会准备派人去人类地盘调查一下，在此之前，这个消息兽神教会会进行严格封锁，毕竟，在真相未明的情况下，任由这个消息肆意传播，影响就太大了。

　　对于兽神教会的动作，浑然不知的罗毅，此刻正在庆祝璐璐萌的成功晋级，晋级上级人神后，璐璐萌现身的时间也是大幅的增加了。

　　除此之外，璐璐萌在晋级上级神后，也已经拥有了帮助罗毅开启觉醒的能力，当然了，璐璐萌虽然可以帮助罗毅开启觉醒，但这其中还需要不少材料辅助，毕竟，单凭璐璐萌的力量还无法做到直接让罗毅觉醒。

　　而觉醒需要的材料很多，既有比较普通的晶核，也有很稀有的远古之物，而想要获得这个远古之物，唯一的途径就是去远古地下城获取。

　　远古地下城，这是属于十分特殊的一类地下城，如今这个世界的地下城，大多都是神灵创造出来的。

　　但是，远古地下城却并不是众神创造的，远古地下城在诸神信仰的时代之前，就是一个个特殊的秘境，在进入诸神信仰时代后，这些秘境也是自动转化为了远古地下城。

　　远古地下城等级也有高有低，但最低的远古地下城至少是50级的，并且，相比于同级别的普通地下城，远古地下城的难度堪称噩梦，那些进入虚弱状态的50级以上的强者，绝大部分都是挂在远古地下城的。

　　比如说豹女迪亚，还有那个已经挂了的银牙，他们都是在探索远古地下城的时候挂掉的，不过，远古地下城在拥有噩梦级别的难度的同时，其产出的宝贝却也是让人为之疯狂。

　　其中最吸引人的当属传说级装备，远古地下城中蕴藏着从远古时期流出下来的传说装备和十分珍贵的远古之物。而这远古之物又分为材料、药剂、技能、魔法道具等等。

　　可以这么说吧，远古地下城中任何一样东西，拿出来都是宝贝，因此，探索远古地下城对于冒险者来说，绝对充满着诱惑。

　　不过，这远古地下城并不是谁都能进的，与普通地下城不同，远古地下城进入是需要特殊的信物的。

　　当然，这个信物相对来说还是比较好获得的，无非就是花钱或者花时间罢了。

　　“嗯，等这里的事情结束后，带上伊露丽、诺兰和铃音一起去吧。”此刻，除了罗毅等级达到49级来到了瓶颈，伊露丽和诺兰两人也都已经达到了49级，而璐璐萌也可以为她们开启觉醒，不过，同样的伊露丽和诺兰要觉醒也需要准备材料。

　　同理，铃音也一样，当然，铃音现在还没有到49级，但以铃音的战斗力，想要升级到49级，并不是什么难事，大不了到时罗毅带着铃音去跑几趟地下城差不多也就能成了。

　　一旦罗毅、伊露丽、诺兰加上铃音四人全部觉醒的话，那萌神教的战斗力将会再上一个台阶。

　　不过，伊露丽、诺兰和铃音只要收集一份觉醒材料，而罗毅则需要收集三份，并且，这三份材料还是不一样的，然而，还有一个是璐璐萌也无法帮助罗毅觉醒的，那就是恶魔系技能。

　　关于恶魔系技能觉醒，罗毅到是不急，毕竟启示、驱魔、神击这三系技能觉醒眼下八字还没有一撇呢。

　　“铃音，哥哥带你去升级！”

　　趁着现在正好有空，罗毅便也准备带上铃音还有其他小萝莉一起去地下城升级。

　　离开萌神教，一行人走在路上，罗毅顿时感觉到了一丝不对劲，自从他获得了候选兽王的称号后，每次外出路过的兽人都会行礼，但今天那些兽人望着他的目光中却透着一丝敌意。

　　“这是怎么回事？”罗毅眉头微皱，道。

　　突如其来的变化，让罗毅取消了去练级的打算，在返回萌神教后，很快罗毅也是得到一个在兽族中突然流传开来的消息。


第408章 嫉妒之罪

　　“喂喂，你们听说了嘛，那个萌神教居然是人类教会。”普罗城一间普通的小酒馆中，一个兽人对着同桌的几人，悄声道。

　　“你在说什么傻话。”

　　闻言，同桌的几人不禁笑道。眼下在兽族火热的萌神教是人类教会，这不是在开玩笑嘛。

　　“我说的是真的，这个消息是我听一个刚从人类地盘回来的朋友说的，据说在人类地盘上也有一个萌神教。”见众人不相信，那人随即举出了一个实证，“否则，你们觉得就萌神教现在这点信徒，这么可能支撑起一个上级神？”

　　“真的假的。”

　　此话一出，顿时，那几人心中开始有些犹豫了。

　　“切，萌神教在人类地盘有分教难道就是人类教会了？”听到这几人的话，一个罗毅的狂热粉随即驳斥，道，“那你为什么不说知识之神教会是人类教会呢。”

　　知识之神教会，在兽族有分教在人类地盘也有分教，并且数量比兽族要多很多，但这并不代表知识之神教会就属于人类教会。

　　“对啊，罗毅大人不是说，萌神教是绝对中立的教会和知识之神教会一样。”此话一出，顿时，众人纷纷点头。

　　“而且，萌神大人我见过，好像是来自猫族的。”这时，又有一人出声，道。

　　“这样啊，那可能是我听错了。”闻言，刚刚说萌神教是人类教会的那个兽人干笑一声，道。

　　“可恶，可恶一个弱者的教会而已，居然也敢和知识之神教会相比！”那兽人离开酒馆后，不禁怒道。

　　萌神教虽然无意与其他兽族教会产生冲突，但有时候这冲突，并不是你想避免就能避免的了的，比如说有些兽族教会看到一个弱者的教会，居然发展的比自己的教会还要好，这心中不禁产生了嫉妒。

　　因此，那个兽人在听到萌神教是人类教会后，就立马开始大肆宣扬，想将萌神教打压下去，可惜，刚才酒店的事情狠狠打了他一击耳光。

　　带着愤怒与强烈的嫉妒，那兽人来到了城中一个偏僻的小屋，萌神教是人类教会的消息，正是他从这里得知的，此刻，他准备去好好质问一下，对方告诉他的消息是不是假的，居然让他出了这么大的丑。

　　“你的消息是假的吧。”

　　那兽人走进小屋，对着坐在小屋中的一个黑袍人，道。

　　“哦？”

　　闻言，那黑袍人语气中带着疑问，而从这个声音不难判断这个黑袍人是一个女性，至于这个黑袍人是哪个部落的这就不好判断了，不过，从黑袍女性的体型来看，估计也是狐族、猫族这类体型与人类差不多的种族。

　　“装什么傻，如果萌神教是人类教会，那么，你告诉我萌神大人为什么是猫族人！”那兽人一拍桌子，道。

　　“你这是在质疑我？”

　　面对那兽人的质疑，黑袍女性语气一冷，顿时，那兽人感觉浑身一阵发寒，这时那兽人才想起对方的实力可是达到了足够将他轻松碾死的地步，念此，那兽人的额头不禁泛起了细密的汗珠。

　　“不，不敢！”

　　面对这黑袍女性散发出的气息，那兽人也是秒怂。

　　见此，那黑袍女性起身走向了屋子后方，道：“出来吧。”随着黑袍女性的话，一个同样穿着黑袍的魁梧身影出现。

　　“如果你们不能提供一些有价值的情报，那么，这次合作就此结束。”黑袍女性望着对方，道。

　　关于传播萌神教负面情报的事情，并不是黑袍女性发起的，而是由其他兽族部落发起，不过，对方不适合出面，就找到了她。

　　“这是最新的消息，如果你们嫉妒之罪教会还拿不出成果的话，那么，我会更换合作对象。”身形魁梧的黑袍人拿出一份资料，道。

　　嫉妒之罪，这个女性黑袍人正是七大罪之一的嫉妒之罪的信徒，兽族与黑暗势力的合作由来已久，因此，一些势力强大的兽族部落暗地里和不少黑暗势力有联系，如果遇到一些兽族不太好出面的事情，兽族都会请黑暗势力的教会帮忙。

　　这次搞萌神教的正是兽族一个势力强大的部落，不过，基于一些原因和罗毅候选兽王的身份，这个部落不好出面，所以，这个兽族部落就联系上嫉妒之罪教会的信徒。

　　可以说，之前那个兽人之所以对萌神教有那么大的嫉妒情绪，这完全是因为嫉妒之罪信徒的引导。

　　“咦？这个罗毅居然是人类！！”

　　黑袍女性拿起对方递来的资料，目光中不禁露出了惊愕，“哈哈哈哈，太好笑了，你们兽族的候选兽王，居然被一个人类夺得了。”

　　“闭嘴！”

　　面对黑袍女性的嘲笑，那魁梧黑袍人有些恼怒，道。

　　“哼！”

　　面对魁梧黑袍人的轻喝，那黑袍女性脸色也是一冷，下一刻两股气息猛的撞在一起，顿时，凛冽的气息化作一道道劲风散开，在这凛冽劲风之下，那魁梧兽人身上的黑袍的兜帽被吹开，虽然，对方及时拉住了兜帽，但对方额头上那王字的铭文依旧一闪而过。

　　虎族！

　　额头上有王字铭文的，整个兽族也就只有虎族了，也就是说这次要搞萌神教的，居然是虎族。

　　没错，虎族如今对于萌神教可谓的恨的牙痒痒，其原因都在幺虎身上，在得知幺虎居然蕴含着狂神血脉后，虎族对于幺虎的重视程度已经提到了最高，期间，虎族不断派人来说服幺虎回归虎族，但是都被幺虎拒绝。

　　眼看让幺虎回归虎族的希望越来越渺茫，虎族方面也是变得急躁起来，尤其是阻碍幺虎回归的萌神教，更是被虎族看做是敌人。

　　所以，虎族方面便准备搞一下萌神教，只要萌神教没有了，那么，幺虎回归虎族也就没有了阻碍。

　　当然，要搞萌神教虎族自然不能亲自出面，否则，幺虎估计会恨死虎族，双方彻底成为敌人，加上罗毅虽然现在实力不强，但未来潜力惊人，虎族也不想招惹一个候选兽王。

　　所以，虎族便也联系上了黑暗势力的嫉妒之罪教会，让他们出面帮忙搞萌神教，而虎族则负责暗中给予协助。

　　对于虎族的合作，嫉妒之罪教会自然是没有拒绝的理由，因为，在搞萌神教的同时，嫉妒之罪教会也能收获大量的嫉妒之力。

　　“既然这个罗毅是人类，那么，就算我不出面，你们兽族也会将这个萌神教拔除吧。”在得知兽族这届的候选兽王居然是人类后，黑袍女子道。

　　“不，兽神教会准备隐瞒这次事件。”候选兽王的名头让一个人类夺得了，这种丢脸的事情如果暴露出来，那兽族的脸往哪里放，所以，兽神教会决定将事情隐瞒。

　　而且，虎族不久前了解到，罗毅与兽神教会之前签过一个协议，那就是罗毅用候选兽王获得的资源，换取了兽神教会对于萌神教安全的保证。

　　所以，让兽神教会对付萌神教，那绝对是不可能的，因为，违反协议的代价，兽神教会付不起。

　　“这么说，你想让我们将消息传播出去，到时我们可要面临兽神教会的怒火的。”黑袍女性道。

　　兽神教会要隐瞒下来的事情，最后让嫉妒之罪教会抖出去了，那兽神教会不火才怪呢。

　　“你们嫉妒之罪教会想要好处，自然要承担一些风险，如果你们不愿意，那就算了。”虎族黑袍人淡淡，道。

　　“好吧，这事我们接下了，不过，你们也要尽量给我们打掩护。”犹豫了片刻黑袍女性最后还是没有能抵挡住这次合作获得的收益。

　　毕竟，这事抖出去绝对能引爆所以兽人心中的嫉妒与仇恨，那可是一大笔信仰，如果这事成了，那她绝对能获得嫉妒之罪大人的赐福的。

　　在进行一番交涉后，虎族黑袍人随之离去，而那嫉妒之罪的黑袍女性则回到了屋子，“大人！”看到那黑袍女性出现，那兽人连忙起身行礼。因为，刚才从屋内散发出的强大气息，让这个兽人彻底怕了。

　　“拿去吧。”

　　黑袍女性将刚刚获得的资料丢给那兽人。

　　“这，这是……”

　　那兽人拿起资料稍稍翻了一下，顿时，强烈的怒火与嫉妒的情绪随之爆发，“我就说嘛，这个萌神教，这个罗毅就是有问题的。”获得的充足的证据，那兽人随即快步离开了屋子。

　　“嫉妒的力量真是美妙啊。”

　　望着远去的兽人，那黑袍女性目光中也是充满着迷离之色，一个人类获得了候选兽王，相信很快嫉妒与愤怒的情绪会瞬间充斥着所有兽人的心。

　　“嗯，看来要去找暴怒之罪教会，让他们也出出力，不能白白的让他们拿好处。”黑袍女性暗道。

　　嫉妒与愤怒，这其中包含着两大罪，嫉妒之罪与暴怒之罪，而此刻暴怒之罪教会并没有参与这件事，因此，黑袍女性自然有些不太高兴，凭什么她在这里冒风险，而暴怒之罪教会白得好处。

　　身为嫉妒之罪的信徒，她的嫉妒心可是很大的。


第409章 新的坚定者

　　“果然，还是暴露了嘛。”

　　在获知了如今在兽族流传的消息后，罗毅不禁眉头微皱，虽然，早已经做好了身份暴露的准备，但这个时间来的还是太早了一些。

　　“你们没有什么想说的吗？”罗毅目光扫向眼前的众人，道。此刻，萌神教的小萝莉们自然也已经知道了萌神教和罗毅真正的身份。

　　“我什么时候能加入萌神教？”胡娜娜想了想道。

　　“罗毅，什么时候出新的漫画啊！”这是幺虎的话。

　　“罗毅哥哥，什么时候开饭，人家饿了。”小兔兔拉着罗毅的手，道。

　　得知萌神教的来历和罗毅的身份后，胡娜娜等人除了有些惊讶外，便也没有什么别的念头了，毕竟，如今幺虎和巴克都已经突破了瓶颈，胡娜娜眼下依旧卡在49级，这也是让胡娜娜心中有些着急。

　　而眼下唯一能让胡娜娜突破的希望，就在萌神教中，所以，胡娜娜才不管萌神教是人类教会还是兽族教会，只要能帮助她突破瓶颈，胡娜娜完全可以无视。

　　再说了，胡娜娜对于人类其实也没有什么敌意，毕竟，胡娜娜的母亲曾经就在人类地盘生活过，她身上的衣服还是缝纫之神教会的神赐之衣呢。

　　幺虎这个丫头的念头就更加简单了，罗毅有漫画书，她才不想离开罗毅呢。

　　至于，小兔兔和其他的萌神教小萝莉，早就已经将萌神教当成自己的家，将罗毅当成最亲的亲人，而且，萌神教的小萝莉大部分都已经进入过梦境世界，与人类的小萝莉们见过面，一起玩过。

　　有些还成为了好朋友，因此，萌神教的小萝莉对于人类也不排斥。

　　“不管萌神教如何变迁，不管罗毅阁下是什么身份，我将永远忠于萌神教！”迪亚单膝跪地，神色坚定，道。

　　萌神教给予了她庇护，罗毅帮助她恢复了实力，可以说迪亚的一切都是萌神教和罗毅给予的，别说萌神教是人类的教会，就算是恶魔的教会，迪亚对于萌神教的忠诚也不会有丝毫改变。

　　随着迪亚这宛如宣誓般的话，顿时，一股强大的信仰之力从迪亚身上散发开来。

　　“坚定者！”

　　望着迪亚身上散发出的强大信仰之力，罗毅也是一惊，迪亚居然直接迈入了坚定者级别。迪亚在加入萌神教后，她对于萌神的信仰就在不断的提升，毕竟，萌神教在她最困难的时候帮助了她，随后在罗毅将解除虚弱的机会给她的时候，迪亚的信仰几乎直接飙升到了高级信徒的巅峰。

　　如果不是高级信徒与坚定者之间有那么一道屏障，迪亚估计会直接达到坚定者的级别。现在萌神教的来历和罗毅身份的暴露，反而是成为了迪亚突破的一个契机。

　　至此，萌神教除了伊露丽、诺兰和蜜妮外，又新增加了一个坚定者级别的信徒，迪亚。

　　众人的反应，让罗毅很欣慰，可以说，这次萌神教和他身份暴露的事件，并没有引发内部危机，这也意味着罗毅只需要应对来自外部的危机就可以了。

　　然而，让罗毅没有想到的是，这个外部的危机来的如此猛烈。

　　随着传言不断散播，整个兽族彻底炸开了锅，一个人类夺得了候选兽王的称号，这已经没有什么比这个更加打脸的事情了。

　　兽神教会！

　　“砰！”

　　比蒙兽王将手中的传单猛的望桌子上一拍，随后一脸恼怒，道：“到底是谁把消息泄露出去的。”

　　关于罗毅身份的情报，之前兽神教会借助在人类安插的探子，也是收集到了，在得知罗毅居然是人类时，比蒙兽王等兽神教高层一个个脸色都十分难看，但脸色难看归难看，兽神教对于此事还是决定隐瞒下去。

　　毕竟，这种丢脸的事情还是不要说出去为好，甚至，兽神教会都想好了应对的办法，那就是让罗毅被死亡。

　　就是将罗毅逐出兽族，而罗毅现在的身份，就说是因为在一次冒险中意外身亡，如此也算是一个和平又不损伤兽族脸面的办法。

　　不过，谁曾想兽神教会还没有行动，就有人将消息抖出去了，此刻，比蒙兽王已经不在为罗毅人类的身份恼火，而是更加在意这个隐藏在他们中间向外泄露消息的人，因为，这种人的危害远比罗毅更大。

　　这次对方可以将这个消息泄露，指不定未来会将事关兽族存亡的消息也泄露出去。

　　面对暴怒的比蒙兽王，再次的兽神教高层和一众王者们一个个不敢说话，此刻，能阻止暴怒的比蒙兽王的只有主位上的兽皇，不过，此刻兽皇很明显也是支持比蒙兽王的举动。

　　“兽皇大人，罗毅求见！”

　　就在比蒙兽王寻思着如何将那个泄露消息之人揪出来时，一个信徒快步跑了过来，送来了一个让所有人都意外的消息。

　　在这个当空罗毅居然还敢来兽神教会，兽神教会不去找他麻烦，就已经不错了。

　　“让他进来。”

　　已经是白发苍苍的兽皇，道。

　　“见过兽皇大人，见过兽王大人，见过诸位王者！”罗毅来到兽神教会大殿，对着在场众人施礼，道。

　　“罗毅，你居然还敢来，你信不信我现在弄死你。”看到罗毅出现，虎王不禁冷声，道。

　　“罗毅你一个人类居然来我重要的兽王争霸赛捣乱，你这是在挑衅我兽族。”虎王的话，也是瞬间点燃了在场王者心中的怒火，随着这次事件曝光，可以预见兽族接下来很长一段时间都会成为嘲笑的对象。

　　候选兽王争霸赛这样重要的比赛，居然让一个人类获得了第一，这岂不是说兽族年轻一代的实力很弱小。对于崇拜实力的兽族来说，被人说成实力弱小，这绝对是最大的耻辱。

　　“诸位王者，那个已经加入死亡之神教会的银牙能参赛，在下为什么不能？”面对那些王者的职责，早有准备的罗毅显得十分平静。

　　“死亡之神教会有兽神令，他们自然可以参赛，你有吗？”罗毅的平静，让在场几位王者脸色很不好看。

　　“有啊。”

　　罗毅说着将从那死亡之神使者身上夺来的兽神令拿出。

　　看到罗毅拿出的兽神令，刚才发话的几个王者，脸色一阵变幻，最后，这几位王者选择了沉默，因为，罗毅拿出的的确是真正的兽神令。

　　“这块兽神令，应该就是那死亡之神信徒的吧。”比蒙兽王目光一扫罗毅手中的兽神令，道，“它怎么会在你手里。”

　　“这是我捡到的。”罗毅耸了耸肩，道。

　　不过，罗毅的话显然没有人会相信，兽神令的珍贵不言而喻，傻子才会将其随意丢弃，不过，比蒙兽王也的确想不出为什么这兽神令会在罗毅手中，萌神教貌似也没有这么大的能量可以让死亡之神教会让出兽神令吧。

　　至于强抢比蒙兽王心中根本就没有出现过，那个死亡之神信徒，他见过虽然来的是一个分身，但本尊是70级的强者，这个级别的强者，显然不是罗毅能匹敌的。

　　罗毅拿着兽神令，这下关于罗毅参加兽王争霸赛的事情，也算是让罗毅有了一个合法的理由，兽族方面也不能继续用此事来威逼罗毅。

　　“兽皇大人，如今兽族中有不少心怀不轨之人，正欲对萌神教不利，还请兽神教会给予保护。”罗毅收起兽神令，随后说出了这次来兽神教会的目的。

　　在得知萌神教和罗毅属于人类后，无数兽人纷纷聚集在萌神教前，大喊着萌神教和罗毅滚出去。期间一些激进分子甚至闯入了萌神教中，所幸，那些人全部被幺虎踢了出去，甚至，幺虎还宰了几个不听劝告的。

　　然而，普罗城的区域总教有幺虎等人保护，但如今的萌神教已经不仅仅只有普罗城一个分教，在其他城市也有属于萌神教的分教，那些分教因为实力较弱，所以，情况有些棘手。

　　而罗毅等人就算分散出去，也不够完全保护那些教会，因此，罗毅便来找兽神教会，让他们履行契约。

　　“我知道了。”

　　望着罗毅拿出的契约，兽皇嘴角也是微微一抽，当时，他和罗毅签订契约的时候，还疑惑一个小小的保护契约，罗毅居然拿出了神契，神契是契约之神牵头，由诸神共同认可的契约，一般神契是神灵之间签订契约用的，对神灵都拥有强大约束力的契约。

　　现在兽神教会签订了这份契约，兽皇想反悔都不行，因为，违约的代价实在是太大了。

　　“多谢兽皇大人！”

　　闻言，罗毅微微施礼，随后退出了大殿。

　　望着离去的罗毅，一众教会高层和王者心中充满着愤怒与无奈，萌神教因为有契约在，兽神教会必须要给予安全保障，兽族无法对萌神教动手，而罗毅拿着兽神令，兽神教会也不能对罗毅动手。

　　突然间兽神教会发现，虽然罗毅身份暴露了，但貌似除了兽族丢脸丢大发外，这罗毅居然啥事也没有。


第410章 召集战力

　　罗毅离开后，兽神教会也是很迅速的派出了人员，对萌神教各大分教进行保护，当然，明面上兽神教会自然不能说是保护，只是说为了维持秩序。

　　但大部分兽人都不信，觉得兽神教会和萌神教之间一定有什么交易，当然，兽人们不敢对兽神教会如何，因此，将全部的矛头都对准了萌神教。

　　面对情绪激愤的人群，兽神教会方面也保持着沉默，并且，他们也仅仅只是对萌神教进行最低限度的保护，也不驱赶围在萌神教外面的人群。

　　“多么美妙的嫉妒之力。”

　　望着远处包围着萌神教的人群，嫉妒之罪教会的那女信徒，脸上泛着一股红晕，兽神教会的出现，直接是激发了兽人们心中强烈的嫉妒，兽神教会作为兽族的教会，居然去庇护一个人类教会。

　　这怎能不让兽人们心中充满着羡慕与嫉妒，至于恨兽人们自然不敢去恨兽神教会，只能恨萌神教欺骗了他们。

　　“罗毅大人，我们这被包围了起来，这时间久了，会极大的影响教会运转的。”迪亚望着围在外面的人群，道。

　　有兽神教会出面，众人不必担心人群会冲击萌神教，但是，这么多人包围着萌神教，这会极大的影响萌神教的运转，其中最最紧要的就是物资的进出。

　　如今普罗城的萌神教中有数千名信徒，虽然，这些信徒基本上都是小萝莉和少女，但每天消耗的物资也不是一个小数。

　　“不急，这些人也不可能一直围着。”对此罗毅到是不着急，只要扛过了初期这一波，接下来众人的情绪也会慢慢平息，到时虽然兽人还会对萌神教抱有敌意，但也不会像现在这样一直包围着。

　　毕竟，兽人们也需要工作修炼的，谁有这么多功夫在这里耗。

　　果然，这才过了2天，外面的人群就少了不少，看到人群减少，嫉妒之罪教会的那女信徒显然是最不开心的，这才收集了两天的嫉妒之力，这怎么够。

　　于是，那位女信徒也是不断的在暗自展开行动，引动众人心中的嫉妒情绪，同时，暴怒之罪的信徒也在嫉妒之罪教会的邀请下出现，一起将事情搞大。

　　“怎么回事？”

　　看眼事情有平息的迹象，但却突然来了一波大反弹，这顿时让罗毅和兽神教会心中泛起了嘀咕。

　　此刻，罗毅和兽神教会都希望此事能尽快过去，但好像有人并不是这么想的。

　　“看来有人在暗中搞萌神教啊。”罗毅摸着下巴，如果是这样的话，那继续等待下去，就不太适合了。

　　“梦梦，你去告诉伊露丽和诺兰，让她们暂停传教，来兽族一趟。”既然有人要搞萌神教，那么，罗毅自然不能坐以待毙，所以，未来不可避免的会有战斗爆发。

　　因此，罗毅准备将伊露丽和诺兰召集过来，如此萌神教就拥有了60级的迪亚、50级的幺虎、49级的胡娜娜、伊露丽和诺兰、40级的铃音加上49级的罗毅，这也算是一股不小的力量了。

　　在兽族方面不能明着动手的情况下，应付一些暗地里的袭击，差不多也是勉强够了。

　　“好的。”

　　听到罗毅的话，梦梦的声音随之响起，有梦境世界在，罗毅可以借助梦境世界联系到在任何一处的萌神信徒。

　　“去调查一下，是谁在暗中搞鬼！”在罗毅召集伊露丽和诺兰赶来的同时，兽神教会方面也在调查此事。

　　随着兽神教会的介入，嫉妒之罪和暴怒之罪教会也是收敛了不少，这也是让萌神教压力大减，至少基本生活算是无忧了，当然了，为了以防万一罗毅还是让小萝莉们不要随便外出。

　　“我不回去，就不回去。”

　　这一日，罗毅正在萌神教巡察，突然，一个声音传来，闻言，罗毅随即顺着声音的源头走去。

　　却是一个中年兽人正拉着一个小萝莉，准备将那小萝莉带走，这个中年兽人罗毅记得就是上次第一个将他女儿送来的那个兽人，也正是因为这个中年兽人是那小萝莉的父亲，这才被允许进入，否则，萌神教可不是随便什么人都能进入的，特别是眼下这种情况。

　　“这是人类的教会，你身为兽族，居然想留在人类教会，你知道你这是在做什么吗？”那中年兽人怒道。

　　之前他将自己的女儿送入萌神教，为的就是想搭上的罗毅的关系，但是，谁知道罗毅居然是人类，这下不但关系搭不上，反而让他的处境更艰难了。

　　因此，那中年兽人便准备将女儿带走，只是，那小萝莉已经是彻底喜欢上了萌神教，所以，她十分不愿意离开萌神教。

　　“住手！”

　　看到那中年兽人想要强行带走小萝莉，罗毅随即出声，道。

　　“这是我的女儿，我想带走关你什么事。”面对罗毅那中年兽人也是秒怂，虽然罗毅是人类，但这个人类的实力，可不是假的。

　　“怎么不关我事，任何一个萌神信徒的事，我都会管，只要她不愿意离开萌神教，谁也别想带走她。”罗毅凝视着那中年人，道。

　　“好好好，臭丫头你胆子挺大啊，今天你如果不跟我走，那么，你就永远也不要回来了。”不敢对罗毅发火的中年兽人，将全部的怒火倾泻向了小萝莉。面对暴怒的父亲，那小萝莉的眼睛中瞬间泛起了水雾。

　　“滚！”

　　见此，罗毅也不在客气直接将他丢了出去。

　　“不要哭，这里就是你的家，想住多久都没有问题，等你什么时候想回去了就和哥哥说一声。”罗毅轻轻摸着小萝莉的脑袋，柔声道。

　　“人家不想回去，父亲经常凶人家，还打人家。”小萝莉擦掉泪眼，呜咽道。

　　虽然，这个小萝莉等级有十多级，在同龄中也算是小有天赋了，但是，这样的成绩却是在小萝莉父亲高压之下完成的，小萝莉稍有懈怠面对的就是严厉的责骂甚至是毒打。

　　这也是为什么，小萝莉会如此喜欢萌神教，因为，在这里没有责骂也没有人会打她，除此之外，萌神教中有很多好玩的、好吃的、好看的，有很多小伙伴，还有温柔又强大的罗毅大哥哥。

　　“迪亚，你将教会中有家人的小家伙统计一下，问一下她们是否愿意回去，如果不愿意就暂时不要让她们的家人进入萌神教。”罗毅抱着哭累了睡着了的小萝莉，找到了正朝着他跑来的迪亚。

　　“是！”

　　闻言，迪亚点点头，应道。

　　随后，迪亚随即开口，道：“罗毅大人，猫神大人、乳神大人还有兔神大人来了。”

　　“我知道了。”

　　对于这三位的到来罗毅并不意外，将抱着的小萝莉交给迪亚，罗毅随即走向了大厅。

　　“罗毅阁下，可以给我们一个解释吗？”望着罗毅出现，兔神忍不住，道。本以为兔族找到了一个依靠，但结果这才没过几天，这个依靠居然就变成了人类，如此这个依靠不但没有任何用处，甚至反而会带来反效果。

　　“兔神大人，虽然我是人类，但这并不妨碍我们之间的同盟。”罗毅说道。

　　“怎么不妨碍，你可知道马上我们兔族的豁免权就要到期了，此刻无数的部落都在盯着我们兔族！！”兔神有些恼怒，道。

　　兔族曾经付出了不小的代价，获得一个豁免权，可以在强者如林的兽族，依旧保持独立，但是这个豁免权是有期限的，眼下这个期限马上就要到了，一旦失去了豁免权，那么，兔族将成为那些强大部落案板上的肉。

　　到时，没有任何靠山的兔族，注定将成为其他部落的附属。

　　“兔神大人，如果信得过在下，那么，我萌神教可以帮助兔族参加战斗，虽然不能打包票，但我可以尽力避免兔族成为附属种族。”听着兔神的话，罗毅沉默了片刻后，道。

　　既然双方是同盟，那么，兔族有难，萌神教自然会义不容辞的相助，当然，前提是兔神愿意继续维持这份同盟。

　　“真的吗？”

　　罗毅的话，让兔神情绪一定，罗毅虽然是人类，但他的战斗力却是毋庸置疑的，同时，萌神教中除了罗毅还有幺虎、胡娜娜这样的强者高手，如果有她们协助，那么，兔族很大可能能抗住其他种族的侵略。

　　“当然！”

　　罗毅点点头。

　　其实，答应帮助兔神参加战斗，罗毅觉得还是有些早，毕竟，那些有能力将兔族变成自己附属种族的，基本上都是实力强大的部落，那些部落中显然不缺强者，如果对方派出强者来，那么，罗毅这边会很棘手。

　　因此，按照罗毅的计划，参与种族间的战斗，至少也需要等到萌神教拥有足够的实力之后，但奈何罗毅的身份提前暴露，兔族又面临豁免权到期，所以，罗毅也只能硬着头皮上。

　　所幸，距离兔族的豁免权到期，还有一段时间，加上马上伊露丽和诺兰就会过来，到时，罗毅这边战斗力也能提升不少，如果在此期间能将眼前的事情处理完成，那么，罗毅还能抽空去完成了一下觉醒任务，到时，保住兔族的机会也会更大一些。

　　“兔神大人，如果我萌神教成功的为兔族抗住了侵略，我希望兔神大人能答应我一个条件。”帮助兔族抵抗其他部落攻击，这注定将是一场艰难的战斗，所以，罗毅也希望能获得一些更大的好处。


第411章 约定

　　“请说。”

　　对此，兔神也是点点头，只要能继续让兔族保持独立，兔神不介意付出一些什么。

　　“那就是未来等萌神教拥有足够的实力后，我希望兔族能退出兽神神系，加入萌神神系。”罗毅目光凝视着兔神，说出了一句让兔神心头一跳的话。

　　改投阵营，这可不是一件小事，至少如果兔族要改变阵营的话，首先兽神教会绝对不会同意的。

　　“兔神大人，未来兔族加入萌神神系，那么，一切的压力我萌神教都会负责承担，只要兔神大人愿意带着兔族加入萌神神系就行。”现在兽神教会在萌神教面前，那就是一个庞然大物，所以，此刻兔神加入萌神神系都是空谈，但未来如果萌神教拥有了和兽神教会一较高下的实力，那就说不定了。

　　“好！”

　　虽然罗毅的话，十分骇人听闻，但是，如果罗毅真的能抗住兽神教会的压力，那么，兔神觉得加入萌神神系也是可以接受的，毕竟，脱离了兽神神系，兔族也就不需要在为成为其他强大部落的附属担惊受怕了。

　　“乳神大人，猫神大人，这个承诺也适用于两位。”罗毅将目光转向一旁的乳神和猫神，道。

　　“如果你真的能抗住兽神教会和狮虎联盟的压力，那我加入萌神神系也不是不可以。”对于加入萌神神系，猫神并没有什么抗拒，毕竟，猫神也是挺喜欢萌神教的，并且，加入萌神神系，意味着猫族必将脱离狮虎联盟的附属，这对于猫族来说绝对是一件大好事。

　　“我也是。”

　　乳神想了想最后也道。

　　对于萌神教的小萝莉，乳神是十分喜欢的，而且，乳神也不喜欢兽族那种打打杀杀的事情，所以，对于加入萌神神系乳神也是挺愿意的，当然，这一切的前提是罗毅需要帮助她们抗住所有的压力。

　　否则，不管是兔神、猫神还是乳神都不会轻举妄动的，因为，那种巨大的压力，会瞬间压垮她们的。

　　兔神、猫神和乳神三位神灵的回答，让罗毅十分高兴，当然了，眼下也只能心里高兴一下，想要将这三位神灵收入萌神体系，罗毅还有很长的路要走。

　　兔神、猫神和乳神这三位刚走，这时又有人前来造访，虽然，这位并不是神灵，但她的地位与身份却不比神灵差，至于实力那更是超越了绝大部分神灵。

　　她就是狐王。

　　“见过狐王阁下！”

　　对于狐王的出现，罗毅也是充满着意外，貌似如今萌神教与狐族唯一的交集也就是胡娜娜和一些在萌神教的狐族小萝莉了。

　　“我这次来是准备带娜娜回去的。”狐王目光一扫罗毅，神色淡然道。

　　“师傅，这和之前说的不一样啊。”听到狐王的话，一旁的胡娜娜急道。狐王之所以来萌神教这是因为胡娜娜的邀请，如今萌神教外部局势比较紧，所以，胡娜娜也是将狐王邀请了过来，希望狐王能帮一把。

　　只是，狐王来了后，开口就要将她带走，这不禁让胡娜娜心中一急。

　　“你闭嘴。”

　　狐王扫了胡娜娜一眼，道。

　　“娜娜小姐是自由的，只要她愿意想什么时候离开，什么时候回来都可以。”罗毅点点头，不过，很快罗毅话音随之一转，“如果娜娜小姐，不愿意离开，还请狐王阁下不要勉强。”

　　罗毅话音刚落，胡娜娜便连忙，道：“师傅，我想留下来，因为，命运指引我在这里才能获得突破。”

　　胡娜娜的话，让狐王心中不禁长叹，胡娜娜的突破已经成为了一个让她无比头疼的事情，实在是在49级之前就觉醒的案例太少了，所以，就算是狐王也不知道应该如何让胡娜娜突破这个瓶颈。

　　而在不久前，胡娜娜突然告诉她，说她找到了突破的契机，并且还是命运的指引，对于胡娜娜找到了突破的线索，狐王自然是十分开心的。

　　不过，眼下让胡娜娜突破的契机，萌神教面临着巨大的危机，所以，狐王来了。

　　“罗毅阁下，要加入我狐族嘛，如果你愿意，我狐族会给予你和你所在的萌神教庇护。”狐王望着罗毅，道。

　　罗毅和萌神教虽然来自于人类，但是，萌神教与兽神教会有协议，罗毅有神兽令，因此，罗毅的存在都是符合规矩的，狐族要庇护罗毅和萌神教兽神教会也不会说什么，顶多让广大兽人降低对狐族的印象而已。

　　在兽族这个印象是最不值钱的，实力才是王道。

　　除此之外，狐王对于人类并不反感，或者说狐族是少数与人类关系还算不错的部落，这也是为什么当年胡娜娜的母亲会前往人类地盘，并且在缝纫之神教会呆过一段时间。

　　“为何不是狐族加入萌神教呢？”

　　对于狐王的邀请，罗毅自然是拒绝，并且，罗毅反而是向狐王发出了邀请。

　　“小家伙，你的口气不小，加入萌神教，你们萌神教有这个实力吗？”听到罗毅的话，狐王表示出了深深的不屑。

　　如今的萌神教在狐王眼中，与蝼蚁无疑，毕竟，整个教会绝大部分都是没有什么战斗力的小萝莉，你说这教会能有多少战斗力。

　　“这样吧，狐王阁下我们打个赌如何？”罗毅淡淡道。

　　“哦，赌什么？怎么赌？”闻言，狐王不禁来了兴趣。

　　“就赌萌神教的未来吧，如果未来有一天萌神教的实力超过狐族，那么，狐族就与萌神教结盟，如果萌神教的实力达到兽神教会的程度，那么，狐族就加入萌神神系如何？”罗毅目光凝视着狐王。

　　罗毅的话，也是把狐王给惊到了，超越狐族这还有那么一丝丝的希望，但是要达到兽神教会的程度，这简直就是在做梦。

　　“好啊，十年内如果你们萌神教实力超越不了的话，那么，你就加入狐族。”对于实力弱小的萌神教，狐王并不放在心上，她在意的是罗毅这个潜力巨大的天才。

　　而十年时间让萌神教实力超越狐族，这绝对是不可能的，因此，能白得一个天才，这何乐不为呢。

　　“那一言为定！”罗毅伸手，道。

　　“一言为定！”

　　罗毅与狐王订下赌约之后，狐王便也离开了，之后，萌神教也是获得了不少来自于狐族的援助，这对于萌神教来说也是缓解了不少压力。

　　“罗毅哥哥，小兔子、小猫咪、大胸脯还有大毛茸茸呢？”狐王这没走多久，这时，璐璐萌便急匆匆的跑了过来，目光环顾四周。

　　“小兔子？小猫咪？大胸脯？大毛茸茸？”对于璐璐萌的话，罗毅一愣，随即，罗毅回过神来，璐璐萌应该指的是兔神、猫神、乳神和狐王。

　　不得不说，璐璐萌的形容还是很贴切的，不过，很明显璐璐萌来晚了，因为，之前璐璐萌正在人类地盘，在得到贝贝的通风报信后，这才急匆匆的赶来。

　　因为，璐璐萌的特殊形态，所以，小萝莉只要愿意，她可以无视距离在任何一处萌神教分教现身，之前璐璐萌正在人类教会，毕竟，神灵显灵对于信徒的士气提升是很大的，璐璐萌身为神灵，这种分内的工作是不会忘记的。

　　“呜~~”

　　在得知萌萌哒小兔子、小猫咪、大胸脯和大毛茸茸走了后，璐璐萌显得十分失落，“璐璐萌不哭，哥哥给你找小兔子、小猫咪、大胸脯和毛茸茸。”见此，罗毅随即过来安抚。

　　接着，罗毅将小兔子、妙妙、胡娜娜和一个大胸脯的奶牛族女孩叫了过来，用来替代那小兔子、小猫咪、大胸脯和毛茸茸。

　　……

　　“可恶，这个狐族居然还来插一手！”在普罗城一个偏僻的小屋中，嫉妒之罪与暴怒之罪两个教会的信徒和虎族的代表，此刻正聚在一起。

　　对于眼下的情况，不管是嫉妒之罪、暴怒之罪还是虎族方面都十分不满意，其中，虎族方面意见最大。

　　他们冒着极大的风险将消息透露了出去，帮助嫉妒之罪教会遮掩，但是，得到的却是什么，此刻，萌神教的日子依旧过的很好。

　　“放心，这个萌神教我们会帮你除掉的。”面对虎族方面，不出成果就要中断合作的威胁，嫉妒之罪和暴怒之罪教会方面也终于决定动手了。

　　这次他们的目标不在是那些普通兽人，而是直接将目标转向了萌神教本身。

　　“那我便等两位的好消息了。”得到嫉妒之罪和暴怒之罪的承诺，虎族的代表点点头，随后，便离开了小屋。

　　“切，神气什么！”

　　望着离去的虎族代表，嫉妒之罪的那位女信徒不禁撇撇嘴，虎神在她所信仰的嫉妒之罪大人面前，啥也不是。

　　但同时不得不承认的是，她想要获取到大量的嫉妒之力，的确是需要虎族的协助，如果没有虎族的掩护，他们一出手就会被兽神教会发现，到时，他们绝对会面对兽神教会的围剿。兽神教会可不会容许黑暗势力在兽族中搞事。

　　所以，与虎族的合作对于他们来说很重要，现在既然‘金主’要灭掉萌神教，那么，他们自然也要尽量满足。

　　不过，强攻萌神教那自然是不可能的，萌神教眼下可有兽神教会护着，去强攻萌神教，这不是找死嘛。

　　对此，他们也是早有对策。


第412章 大罪之力

　　“1，2，3，4……”

　　萌神教院子中，小兔兔捂着眼睛正在数数，而四周的小萝莉们则纷纷四散开来，躲到了各处隐蔽的地方，不用说这些小萝莉们正在玩捉迷藏的游戏。

　　“人家开始找了哦，大家躲好了没？”数数完毕，小兔兔喊道。

　　“躲好了！”

　　小兔兔话音刚落，顿时，附近草丛中一个声音随之响起，听到声音小兔兔开心的跑了过去，不过，当小兔兔扒开草丛，却并没有找到人。

　　“咦？这是什么？”

　　虽然，草丛中没有人，但小兔兔却是找到了一个漂亮的珠子，“好漂亮啊。”小兔兔捡起珠子，随即将它放到了口袋里，随后，开始去寻找其他小萝莉。

　　“哼哼，这可是罗毅给人家的新漫画。”幺虎拿着一本漫画书，对着围过来的小萝莉们，得意道。

　　为了弄到这本漫画书，幺虎可是卖了不少萌，这才得到了这本全新的漫画书。

　　“哇，幺虎快给人家看看。”

　　得知这是全新的漫画，顿时，附近的小萝莉们一个个羡慕，道。

　　“不行，不行，这个人家还没有看呢，等人家看完了在给你们看。”幺虎宝贝的将手中的漫画书收起，随后，喜滋滋的回屋去看漫画书去了。

　　“罗毅大哥哥真偏心，居然只给幺虎漫画书！”望着离去的幺虎，小兔兔不禁有些嫉妒，道。

　　“罗毅，罗毅人家就差两个亲亲了，你就把这两个亲亲补上吧。”带着嫉妒之色的小兔兔来到大殿，看到贝贝正缠着罗毅。

　　如今贝贝已经获得了8个亲亲，距离最终的10个亲亲就差两个了，所以，贝贝挖空了心思准备在弄到两个。

　　“哼，罗毅大哥哥又偏心，给贝贝这么多的亲亲，却不给人家一个。”小兔兔鼓着嘴巴。

　　“大家都是坏人。”

　　小兔兔在教会转了一圈，心中的嫉妒情绪越来越高。

　　“啊！！”

　　翌日，幺虎的一声怒吼，让罗毅惊醒，迅速来到幺虎房间，却见幺虎整个人都处于了嗜血状态，而在幺虎身边散落着无数的纸片。

　　“幺虎怎么了！”

　　罗毅迅速上前抓住幺虎，道。

　　“漫画书被坏人撕掉了！！”幺虎咬着牙低声咆哮着，心爱的漫画书被撕掉，这让幺虎心中泛起了一股连她都无法抑制住的愤怒。

　　“没事，没事，哥哥在给你画一本。”幺虎的漫画书被人撕掉，这让罗毅眉头一皱，很明显这应该是有其他小萝莉干的，这种事情在萌神教还是第一次，毕竟，萌神教的小萝莉都很善良，所以这种事情也是从未发生过。

　　因此，对于这次事件，罗毅也是高度重视，不过，眼下先把幺虎安抚下再说。

　　只是，无论罗毅如何安抚，幺虎的愤怒却丝毫没有平息，见此，罗毅顿时感觉到了一丝不对劲，但检查了下幺虎的状态，幺虎的状态都很正常，罗毅也用净化术尝试了下，也没有什么效果。

　　无奈，罗毅只能让胡娜娜来，用魅惑术让幺虎暂时进入沉睡。

　　“这次事件很不一般，贝贝你去查查，是谁撕掉了幺虎的漫画书。”罗毅对着贝贝，道。

　　“好的。”

　　闻言，贝贝随即跑了出去，不一会，贝贝就抱着小兔兔回来了。

　　“罗毅，是小兔兔干的。”贝贝将小兔兔放下，道。强大的幸运属性，让贝贝很巧合的看到了小兔兔正在进行的一次作案现场，随后，贝贝也是果断抱着小兔兔跑了过来。

　　“小兔兔，为什么要撕掉幺虎的漫画书！”得知这次撕掉漫画书的凶手居然是小兔兔，罗毅脸上也是透着震惊，要知道小兔兔在一众小萝莉中，那绝对是属于最善良的一个，罗毅不相信她会做这种事情。

　　“那漫画书是罗毅大哥哥，幺虎凭什么自己一个看。”面对罗毅的询问，小兔兔的回答中充满着强烈的嫉妒。

　　“娜娜小姐，小兔兔的精神状态正常吗？”罗毅将目光转向了一旁的胡娜娜，道。此刻的小兔兔显然不是平时的那个她，因此，罗毅怀疑小兔兔是不是受到了什么蛊惑。

　　“不，小兔兔很正常。”胡娜娜摸着小兔兔的脑袋，道。

　　但小兔兔此刻真的是正常的吗？很明显并不是，也就是说，此刻一股未知的力量已经侵入到了萌神教。

　　“罗毅哥哥，伊露丽姐姐和诺兰姐姐来了。”就在罗毅为小兔兔和幺虎的变化感到忧虑之际，铃音随即兴冲冲的跑了过来。

　　闻言，罗毅的目光随之扫去，很快罗毅在铃音身后，看到了两个穿着黑袍的身影，看到罗毅后，这两个黑袍人也是纷纷脱下了身上黑袍，露出了那美丽的容颜。

　　“罗毅，我们来了。”

　　虽然在梦境世界中与罗毅见过很多次了，但此刻在现实世界中在见，这依旧是让伊露丽目光中充满着想念。

　　“好强，这两人也是萌神教的信徒吗？”随着伊露丽和诺兰展露容颜，胡娜娜的目光中不禁露出了一丝警惕，这两人不管是容貌还是实力，都不比她弱，这也是让胡娜娜的信心受到了不小的打击。

　　因为，胡娜娜还不是萌神教信徒，所以，她无法进入梦境世界，因此，胡娜娜也并不认识伊露丽和诺兰。

　　与之相比，迪亚在梦境世界中早就见过两人了，并且，迪亚与伊露丽和诺兰两人关系还处的非常好，因此，看到伊露丽和诺兰出现，迪亚也是兴奋的跑了过来，给了两女一个大大的拥抱。

　　“罗毅，你把七宗罪的技能赐予了小兔兔了吗？”相逢的喜悦过后，诺兰的目光不禁转向小兔兔，道。因为，大家都在梦境世界见过，所以，都很熟悉。

　　“嗯？”

　　诺兰的话，让罗毅一愣，道：“诺兰，你是说小兔兔身上有大罪之力。”诺兰的七宗罪技能虽然是罗毅赐予的，但对于大罪之力，罗毅却并不熟悉。

　　“没错，不过小兔兔的情况，应该不适合掌握大罪之力。”诺兰点点头，要掌握七宗罪的力量，那么，就需要自身能承受住大罪之力，而小兔兔这样善良的小萝莉，显然并不适合。

　　说着，诺兰伸手在小兔兔身上摸索了一下，面对诺兰小兔兔整个人畏惧的蜷缩了起来，因为，拥有大罪之力的诺兰，让控制着小兔兔的力量感到了畏惧。

　　“这就是源头了。”

　　很快，一颗珠子被诺兰从小兔兔的口袋拿出，在得知罗毅并没有赐予小兔兔七宗罪技能后，诺兰就明白，小兔兔这是被大罪之力控制了。

　　同时，诺兰也在幺虎身上找到了同样的一颗珠子，这两个珠子分别蕴含着嫉妒之力和暴怒之力。

　　“这么说，这次有嫉妒之罪和暴怒之罪两个教会介入了。”了解到情况后，罗毅的脸色顿时阴沉了下来。

　　“应该是的，罗毅我可以通过这两颗珠子追踪到元凶，我们要出手吗？”诺兰检查了下手中的珠子，随后，抬手将这两颗珠子捏碎，顿时，嫉妒与暴怒之力散开，不过，这时诺兰背后的一个大嘴符文亮起，将着嫉妒与暴怒之力吞噬。

　　接着，诺兰背后代表着嫉妒和暴怒的眼睛与双剑符文，随之一闪，不过，这两个符文并没有被点亮，很明显这点大罪之力还不够。

　　“先等等。”

　　嫉妒之罪和暴怒之罪教会对萌神教出手，那罗毅自然不会放过，但是，眼下还不是时候，毕竟，这两教会实力不弱，罗毅这边也需要好好准备一下，比如说赐予伊露丽和诺兰两人新的技能。

　　“是否将技能狂热信仰赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费25个信仰点将技能，审判重击赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费50个信仰点将技能，行刑赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费25个信仰点将技能，神焰恩泽赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费35个信仰点将技能，神焰斩赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费40个信仰点将技能，神焰洗礼赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费45个信仰点将技能，神焰怒火赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　因为，伊露丽等级已经达到49级，加上不久前萌神节让罗毅获得的海量的信仰点，所以，罗毅也是一口气将觉醒之前剩下的7个技能全部赐予了伊露丽。

　　这些技能中狂热信仰是唯一一个不需要消耗信仰点的技能，而这个技能的效果是可以让伊露丽的信仰变得更加坚定，而信仰坚定从某个程度上，也代表着意志坚定，这能让伊露丽对于精神系的抗性极大的增加。

　　同时，未来伊露丽可能会是萌神教第一个迈入狂热者级别的信徒。

　　除此之外，剩下的6个技能中除了神焰恩泽属于被动，可以增加伊露丽制造神焰的效率，其他的都是强力的攻击技能。

　　“伊露丽，你去休息吧。”

　　一下子获得了如此多的技能，伊露丽整个人也显得晕乎乎的，见此，罗毅随即让伊露丽回去休息，好好消化新获得的能力。

　　不过，这么多技能伊露丽想要全部领悟吃透，估计是需要一些时间了，而这也是罗毅暂停对嫉妒之罪和暴怒之罪教会反击的理由。


第413章 暴食之噬

　　伊露丽离开了，这时，诺兰随之走了进来，坐在了罗毅对面，随后，诺兰的双腿不由自主的翘起，顿时，罗毅的目光被诺兰那黑丝包裹的美腿吸引。

　　“罗毅，要摸摸嘛？”

　　见此，诺兰微微一笑，道。

　　“咳咳，诺兰我现在代表萌神大人，给予你赐福。”闻言，罗毅轻咳一声，掩饰掉脸上的尴尬，道。

　　听到罗毅的话，诺兰神色也随即变得严肃起来，随后，诺兰迅速单膝跪地，准备接受赐福。

　　“是否花费35个信仰点将技能，屠戮回旋斩赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费50个信仰点将技能，杀戮战镰赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　对于诺兰，罗毅此刻能直接赐予她的技能很少，一共也就两个非七宗罪技能，至于隶属于七宗罪体系的技能，罗毅如果要赐予的话也可以，不过，需要花费的信仰点将会是一个极其巨大的数目。

　　如果，诺兰可以获得一种大罪之力，那么，罗毅赐予相应的大罪技能，需要消耗的信仰点会急剧减少，就如同罗毅的朱雀符一样。并且，拥有大罪之力的技能，这才算得上是真正的大罪技能。

　　此刻，诺兰只获得了暴食之力，而与暴食之力相对应的大罪技能……罗毅翻动着技能树，在技能树的最下面，罗毅突然看到了一个亮起的技能图标。

　　这个技能图标在四周一片灰暗之中，显得是那么的明显，要知道这个区域的技能，已经接近二觉了，罗毅眼下连一觉都没有完成，更不要说二觉了，而罗毅赐予诺兰等人的技能等级与罗毅领悟的技能等级是相对应的。

　　但此刻这个规则好像出现了变化。

　　暴食之噬，罗毅目光扫向这个灰暗世界中唯一亮起的技能，这就是暴食之力的大罪技能。

　　“是否花费100点信仰点将技能，暴食之噬赐予您的信徒？”

　　当罗毅点向暴食之噬的技能图标，顿时一个熟悉的对话框弹出，这个等级的技能，居然只要100点信仰点，果然，这有大罪之力和没有大罪之力，这差距简直就是天地之差。

　　“是！”

　　既然只要100点信仰点就能赐予诺兰一个强力的大罪技能，罗毅也是果断点了确定。

　　“如何？”

　　罗毅静静等待诺兰将获得的暴食之噬技能熟悉之后，问道。

　　“很强，只是这个技能我现在仅仅只能发挥出极小的一部分威力。”诺兰睁开眼睛，道。拥有暴食之力，让诺兰获得了入门的条件，但是诺兰想要将这个技能的威力全部发挥出来，这除了需要诺兰更强的等级，还有就是需要诺兰获得更多的暴食之力。

　　大罪技能威力其实并不是固定的，而是由诺兰的等级实力和诺兰掌握的大罪之力决定的，因此，理论上来说七宗罪所代表的七个技能之间，并没有绝对的谁强谁弱。

　　“诺兰尽快将这些技能领悟，之后我们再去找嫉妒之罪和暴怒之罪教会的麻烦。”得到诺兰的回答，罗毅点点头。

　　“罗毅，我刚才说的话，都是真的哦。”诺兰在离开前，突然，停下脚步，道。

　　“之前？”

　　闻言，罗毅一愣，很快罗毅想起诺兰让他摸摸的话，顿时，罗毅不禁有种错过了500万大奖的感觉。

　　后悔之余，罗毅也是点开了技能树，给伊露丽和诺兰赐予了技能，罗毅自然也不能忘了自己。

　　不过，赐予伊露丽和诺兰技能花了罗毅不少信仰点，所以，留给罗毅自己的反而没有多少了，因此，罗毅也只能挑几个。

　　其中神击系的不用说，罗毅已经将觉醒前的技能全部领悟，驱魔系的物理系也已经全部领悟，魔法系还剩下落雷符、式神·殇，式神：白虎与式神：玄武，至于青龙那是觉醒技能。

　　这些技能中罗毅现在能领悟的只有落雷符，白虎、玄武技能与诺兰的大罪技能一样需要相应的圣兽之力，否则，不但需要消耗大量的信仰点，而且威力还无法保证。

　　至于式神·殇，则需要罗毅获得白虎与玄武式神之后才能领悟，是一个需要前置条件的技能，当然，这类技能的威力也会更强。

　　“是否花费40点信仰点领悟技能，落雷符？”

　　“是！”

　　抬手点向落雷符，顿时，关于落雷符的信息涌入罗毅脑海，如此，罗毅算是有了一个大范围的杀伤性法阵了。

　　领悟了落雷符后，罗毅将技能树翻到了启示系，在进入兽族后，为了防止身份暴露，罗毅一直没有领悟启示系的技能，现在身份已经暴露，那么，罗毅也是可以不用太过顾忌了。

　　话是这么说，但罗毅剩下的信仰点很明显已经不足以让罗毅无所顾忌，因此，犹豫再三罗毅并没有选择领悟新的启示系技能，而是选择了升级两个技能。

　　这两个技能分别是天籁之音和圣光沁盾。

　　其中，天籁之音升级后进阶成为了天堂谐音，生命值和魔力的增幅效果在原有基础上在增加100%，同时，技能持续效果也获得了120%的增加。

　　生命值和魔力的重要性不言而喻，生命值可以提升生存能力，魔力可以施展更强力的技能，此刻，天籁之音进阶成为了更强的天堂谐音，那么，这意味着罗毅可以为自己或者是队友提供更强的生命保障和魔力保障。

　　天籁之音进阶天堂谐音外，另外一个技能圣光沁盾也被罗毅进阶成为了双子沁盾，双子沁盾相比于圣光沁盾，最大的提升就是从原本一个光盾变成了两个。

　　如此罗毅可以用双子沁盾防御两面的敌人，并且，需要时罗毅可以控制两面光盾相撞，产生巨大的爆炸给敌人造成伤害。

　　也就是说这个圣光沁盾技能在升级后，不但防御范围更广了，同时，还从纯防御技能变成了攻防一体的技能。

　　“强！”

　　对此，罗毅也只能用这一个字来形容这两个进阶后的技能。至于技能树下面，那些更强的技能，罗毅眼下只能望而兴叹，没有信仰点了。

　　“幺虎，对不起。”

　　萌神教院子中，小兔兔拿着一本漫画书，来到幺虎面前，眼泪汪汪道。

　　在身上蕴含着嫉妒之力的珠子被诺兰拿走后，小兔兔也是随之恢复过来，在想到自己居然撕掉了幺虎最最心爱的漫画书，小兔兔心中就充满着强烈的自责。

　　之后，小兔兔也是将被她撕碎的漫画书碎片收集了起来，随后，一点点的将其拼接了起来，此刻，小兔兔拿着被她拼接起来的漫画书来找幺虎道歉来了。

　　“人家才不会原谅你呢。”看到小兔兔，幺虎气呼呼，道。

　　不过，看到小兔兔手中那本满是黏贴痕迹的漫画书，和小兔兔红红的眼睛，幺虎的心也是一软，“除非，你让人家咬一口。”

　　小兔兔身为兔族天生就对身为虎族的幺虎充满着敬畏，这也导致小兔兔看到幺虎每次都会躲的远远的，而幺虎对于小兔兔心中也充满着想要咬一口的冲动。

　　“真的吗？”

　　听到只要被咬一口，幺虎就愿意原谅她，小兔兔兴奋，道。此刻，小兔兔对于幺虎的愧疚，已经超过了对幺虎的敬畏，说着，小兔兔随即卷起袖子伸出白嫩的手臂。

　　见此，幺虎随即喜滋滋的凑了过去，张口在小兔兔白嫩的手臂上轻轻咬了一口，顿时，小兔兔手臂上留下了一个浅浅的牙印。

　　“小兔兔，这个就是我们和好的证明哦。”幺虎指着小兔兔手臂上的牙印，一脸认真，道。

　　“嗯。”

　　小兔兔重重的点头，这一刻小兔兔好像觉得幺虎也不是那么可怕了。

　　“走，我们一起去看漫画书。”幺虎拿着被小兔兔粘好的漫画书，随后，拉着小兔兔去了她的房间。

　　远处望着这一幕的罗毅，心中不禁微微一笑，同时，一股庆幸的感觉在罗毅心中泛起，幸亏嫉妒之力与暴怒之力影响的是小兔兔和幺虎。

　　善良的小兔兔就算是在嫉妒之力的控制下，她做出的最大举动也就是撕掉了幺虎的漫画书，而幺虎本身因为拥有狂神血脉，虽然经常进入嗜血加狂化的状态，导致意识不清，但同样的幺虎对于愤怒这种情绪的控制力也比较高。

　　所以，之前就算幺虎被暴怒之力控制，但她依旧保持着清醒。

　　如果这要是换成别人，那罗毅不敢想象，这会造成怎样的破坏，嫉妒与暴怒这两种力量的破坏力可是十分可怕的，一个充满着嫉妒的人几乎什么事都做得出，而一个充满着暴怒的人，那更是会破坏一切。

　　幸亏这次是最善良的小兔兔和对愤怒情绪控制力很强的幺虎。

　　“嫉妒之罪和暴怒之罪教会吗？”庆幸之余，对于这次事件的元凶，罗毅自然是不会轻易放过。

　　“罗毅，我们已经将新获得的技能掌握，随时可以出发。”

　　这时，伊露丽与诺兰出现在罗毅身后，经过一段时间的熟悉领悟，伊露丽与诺兰已经基本上掌握了新获得的技能。

　　“好，那么是时候让嫉妒之罪和暴怒之罪教会知道，袭击萌神教的后果了。”闻言，罗毅目光一闪，道。


第414章 天堂谐音

　　“怎么回事？都过了这么久了，为什么萌神教一点动静也没有？”嫉妒之罪和暴怒之罪的两位信徒，在将嫉妒与暴怒之力丢进萌神教后，便一直在等待。

　　可是，这么多天过去了，却丝毫不见萌神教有任何混乱的迹象。

　　“是不是萌神教的人没有发现我们丢进去的珠子？”暴怒之罪教会的信徒，道。为了减少萌神教的警惕心，他们将珠子丢入萌神教时，都是往那些隐秘的草丛角落丢的，毕竟，就直接丢路上太突兀了，这很容易会引起对方的警惕。

　　如果是在角落中找到的，那这个警惕心可能就不会很大，但同样的在角落中被找到的可能性也会变小。

　　“不会，我在珠子上都施加了幻音法术，萌神教的人不可能不会发现。”嫉妒之罪教会的那女信徒，道。

　　幻音法术，这个法术可以让附近实力弱的人听到幻听，因此，这绝对不存在那珠子没有被发现的可能。

　　可既然如此，那如何来解释萌神教的平静。

　　平静？

　　想到平静，嫉妒之罪与暴怒之罪教会的两个信徒，突然发现四周好像寂静的有些诡异，虽然，他们为了隐藏选择在普罗城一个偏僻的地方当做据点，但四周多多少少还是有一些人的。

　　但此刻四周已经寂静的落针可闻，这绝对不寻常。当即，两人迅速冲出屋子，很快，嫉妒之罪与暴怒之罪的两人，看到了屋外正站着3人。

　　这三人中的其中一位，两人认识，那就是萌神教的那个人类，罗毅。而在罗毅身边的则是两个身着黑袍的身影，从这两个身影的轮廓可以判断出这两个黑袍人应该是两个女性。

　　随着罗毅的出现，嫉妒之罪与暴怒之罪教会的两人，也是终于明白，他们将大罪之力丢入萌神教想要引发混乱的计划应该是失败了，不过，两人想不明白为什么罗毅能找到他们。

　　“我萌神教好像与你们并没有什么仇怨吧。”罗毅目光扫向眼前，两位来自于嫉妒与暴怒之罪教会的信徒，道。

　　“因为有人要你们萌神教死。”嫉妒之罪教会的女信徒，淡淡道。

　　在看清楚罗毅身边的两个笼罩在黑袍中的女性大致的等级实力后，那嫉妒与暴怒之罪的两人心中顿时长舒了口气。罗毅的实力他们知道，能获得候选兽王的称号，那实力自然不是假的，所以，他们也担心罗毅身边的两人如果实力太强的话，那事情会比较棘手。

　　万幸罗毅身边的两人等级只有49级，如此就算罗毅实力很强，但以他们两人50级以上的等级，二对三那绝对占尽优势。

　　“哦，可以告诉我，是谁吗？”对方的话，罗毅觉得应该是真的，毕竟，萌神教现在看来的确是不值得，这些大罪教会来找麻烦。

　　“当然不行，虽然我们的黑暗势力的教会，但信誉还是很重要的。”嫉妒之罪的女信徒，道。

　　“罗毅，附近的人都驱散完毕。”说话间，胡娜娜跑了过来，道。

　　这里虽然地处偏僻但附近还是有不少兽人在这里生活，因此，罗毅也是将胡娜娜带了过来，让她用魅惑术将附近的兽人全部驱赶，这样罗毅这边也能放手一战。

　　“伊露丽、诺兰，在兽神教会的人赶来之前，速战速决。”得到胡娜娜的消息，罗毅随即对着身边的伊露丽和诺兰，道。

　　这里虽然地处偏僻，但依旧是普罗城的范围之内，如果这里爆发战斗，兽神教会一定会得知，所以，在兽神教会的人赶来前，罗毅必须要结束战斗，否则，这事情就比较麻烦了。

　　“是！”

　　闻言，伊露丽与诺兰随之扯掉身上的黑袍，随后，战力全开。

　　顿时，光明与黑暗的力量从两女身上散发开来，感受到伊露丽和诺兰身上散发出的气息，后面的胡娜娜不禁张大了嘴巴，显然胡娜娜完全没有想到，这伊露丽与诺兰两人拥有的力量，居然是截然相反的两种力量。

　　光明与黑暗，这可是世世代代的死敌，但胡娜娜回想起之前在萌神教看到的情况，貌似伊露丽和诺兰两人的关系十分要好。

　　拥有光明力量与拥有黑暗力量的两人，居然能在一起愉快的玩耍，这简直是突破了胡娜娜的三观了。

　　“胡娜娜小姐，要保密哦。”望着一脸震惊的胡娜娜，罗毅笑道。

　　闻言，胡娜娜木楞的点头。

　　然而，此刻被伊露丽与诺兰两人震住的何止胡娜娜，那嫉妒之罪与暴怒之罪教会的两人，此刻心中的震撼远比胡娜娜更大。

　　因为，两人比胡娜娜看到的更多，比如说伊露丽身上散发出的光明力量，居然让他们都感到了压迫，一个49级的丫头居然能让50级以上的他们感到压迫，这简直不可思议。

　　还有就是诺兰，此刻，嫉妒之罪与暴怒之罪的两人更多的目光都在诺兰身上，因为，他们从诺兰身上感受到了比他们更加纯粹的大罪之力。

　　“这位阁下，我们是不是有什么误会？”嫉妒之罪的女信徒目光扫向诺兰，道。诺兰身上拥有大罪之力，也就是说双方可能是自己人，七宗罪七大教会可以说是最最坚定的盟友。

　　“不，没有误会，你们袭击萌神教这是既定事实。”诺兰手握镰刀，随后，直接冲了过去杀向了那嫉妒之罪教会的信徒，见此，一旁的伊露丽也随之杀出迎上了暴怒之罪的信徒。

　　至于罗毅，这次准备当辅助了。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　在伊露丽与诺兰杀向敌人的同时，罗毅将一个个强力辅助技能丢在了两女身上，顿时，伊露丽与诺兰的战斗力瞬间暴涨。

　　“天堂谐音！”

　　最后，罗毅将最新进阶的技能施展而出，顿时，伊露丽与诺兰的生命力与魔力暴涨。

　　“罗毅，你，你不是拳师吗？怎么会……”看到罗毅丢出的一大套辅助技能，一旁的胡娜娜不禁瞪大了眼睛，自从跟罗毅出来后，她的震惊貌似就没有断过。

　　“这个啊，等你加入萌神教就知道了。”罗毅微微一笑，随便找了个理由搪塞了，毕竟，眼下战斗中罗毅也不敢分心。

　　“难道萌神教还有什么秘密吗？”然而罗毅的话，却是给了胡娜娜诸多的联想，想到命运指引她加入萌神教才能寻找到突破的契机，胡娜娜越发觉得这萌神教绝对不像表面那么简单。

　　“小丫头，对上我是你最大的不幸。”暴怒之罪教会的信徒，望着眼前的伊露丽，沉声道。

　　虽然，伊露丽给他带来了极大的压迫，但是，暴怒之罪的信徒相信，以他的等级干掉眼前的连50级都没有到的小丫头，绝对不是问题。

　　“今天我就让你知道，49级和50级之间的天堑到底有多么巨大。”暴怒之罪的信徒说着，低吼一声整个人进入了一种特殊的暴怒状态。

　　“啵！”

　　面对暴怒的敌人，伊露丽随即拿出一个水晶瓶，随后，轻轻打开了瓶口。

　　“神焰！”

　　因为时间有限所以伊露丽也是直接上大招，以便尽快结束战斗，再说了，对方毕竟是50级以上的强者，伊露丽也不敢托大。

　　“轰！！”

　　伊露丽将打开的水晶瓶朝着手中的战斧一洒，顿时，熊熊的光明神焰在伊露丽手中的战斧上燃烧。

　　“这，这是……”

　　暴怒之罪的信徒望着伊露丽武器上燃烧的火焰，目光中充满着骇然，此刻，他终于明白对方身上的压迫感是如何来的了。

　　“你们到底是什么人！”

　　神焰散发出的强大压迫感，一旁的嫉妒之罪信徒也感受到了，当即，她厉声道。

　　“杀死你们的人！”诺兰淡淡，道。随着诺兰的话，顿时，她背上的大嘴符文猛的浮现。

　　“暴食之力，你是暴食之罪教会的人！！”看到诺兰背后浮现的大嘴，还有那纯粹的暴食之力，嫉妒之罪的信徒惊道。

　　“我们应该是盟友。”面对那散发着纯粹暴食之力的大嘴，嫉妒之罪的信徒连忙道。

　　身为七大罪的信徒，她很清楚诺兰背后大嘴代表的意义，能把大罪之力具象化，这绝对是教会中神之子的存在，甚至不少神之子都做不到这点。

　　“不，任何敢挑衅萌神教的人，都要接受审判！”诺兰背后的大嘴发出了低沉的宣判。

　　“暴食之噬！”

　　下一刻，诺兰背后的大嘴发出了一股巨大的吸力，在这股吸力之下，空气中游离的魔力，草木的生命力都被这大嘴吞噬，还有那嫉妒之罪的信徒，在这恐怖的暴食之力面前，她发出的攻击全部被大嘴吞噬。

　　与此同时，她体内的生命力与魔力也在被大嘴不断的吞噬，等到她觉察到不妙，想跑时已经为时已晚，暴食之力化作的大嘴直接将她一口吞噬。

　　“神焰斩！”

　　另外一边伊露丽与暴怒之罪信徒的战斗也随之落下帷幕，伊露丽用燃烧着神焰的战斧，直接刺穿冲来的暴怒之罪信徒，随后，猛的挥动战斧将其处决。

　　神焰面前，那暴怒之罪信徒的防御，就宛如纸一般，最后，神焰也是直接将暴怒之罪的信徒烧成了灰烬。


第415章 嫉妒之神

　　“呼~~”

　　解决了暴怒之罪的信徒，伊露丽不禁长舒一口气，这时，伊露丽发现这次她居然没有力竭，要知道神焰这种等级的力量，她每次施展都会耗尽全部魔力，最后连站立的力量都没有，但这次伊露丽却能感觉到自己还有留有一些余力。

　　“罗毅的实力又变强了。”伊露丽目光扫向罗毅，她知道这一切都是罗毅最后施展的那个增加生命力和魔力的技能，因为，获得了大量的生命力和魔力，这才让伊露丽在使用神焰之后，依旧还留有一丝力量。

　　“啊！！”

　　然而，相比于伊露丽的留有余力，此刻，诺兰这边的情况好像有些不妙，在吞噬嫉妒之罪教会的信徒和四周的魔力与生命力后，巨大的能量充盈着诺兰的身体，让她忍不住发出了一声痛呼。

　　“诺兰，你怎么了？”

　　闻言，伊露丽随即跑向诺兰，然而，伊露丽刚一靠近诺兰，暴食大嘴居然将目标转向了伊露丽。

　　感受到暴食之力的吞噬，伊露丽身上残留的一点神焰瞬间暴涨，将伊露丽保护了起来，面对神焰这种级别的力量，暴食之力也是无可奈何。

　　“我没事，伊露丽你先退后。”诺兰深吸一口气，稳住了体内的力量，道。

　　“诺兰，今后暴食之噬不要随便乱用了。”罗毅来到诺兰面前，道。虽然，七宗罪的七个技能没有强弱之分，但代表暴食的暴食之噬相对来说对于实力的要求更高，因为，暴食之噬将四周的生命与魔力全部吞噬，随后化为己用。

　　如果施展者不够强大的话，很容易会被突然涌入的巨大能量撑爆的，但只要能承受住这涌入的巨大能量，那么，这个暴食之噬技能将会无比可怕。

　　试想一下在你身受重创并且魔力耗尽的情况下，突然施展暴食之噬吞噬四周的生命与魔力化为己用，这绝对会让敌人感到绝望的。

　　“是！”

　　在控制住体内暴动的力量后，诺兰点点头，刚才暴食的大嘴居然向伊露丽发动攻击，这意味着诺兰刚才的情况已经无法控制暴食之力了，这可是很危险的迹象。

　　“我们走吧。”

　　敌人已经解决，眼下罗毅等人需要尽快离开，否则被兽神教会的人撞见就不妙了。当然了，这嫉妒之罪与暴怒之罪的两个信徒，并不是真正的凶手，在他们后面还有一个幕后黑手，这个幕后黑手才是萌神教真正的敌人。

　　不过，眼下嫉妒之罪和暴怒之罪的信徒被干掉，这线索也是断了。

　　“罗毅等等！”

　　在离开前，突然，诺兰叫住了罗毅，随后，诺兰迅速进入之前嫉妒之罪与暴怒之罪信徒所在的屋子，很快，诺兰拿着两个小型神像走了出来。

　　“这是……”

　　罗毅目光扫向诺兰手中的这两个神像，就算罗毅对于大罪之力的感应不是很敏锐，但也依旧感到了这神像上面，浓郁的嫉妒与暴怒之力，看来这两信徒将之前收集的大罪力量都存储在了这神像之中。

　　大罪之力，对于诺兰来说绝对是宝贝，这些力量估计足够让诺兰激活嫉妒与暴怒的符文了。

　　带着收获，罗毅等人离开了。

　　在罗毅等人离开后不久，兽神教会的强者这才姗姗来迟，毕竟，这里是普罗城不是兽王城，这里的兽神教会只是分教，反应自然可能像总部那么快。

　　可以说，普罗城的兽神教会能这么快派出强者过来查看，这速度已经是破纪录了，没办法城内出现了神焰与大罪之力这种超高层次的力量，兽神教会也不敢大意，如果这只是普通层次的力量，估计兽神教会都懒得理会。

　　毕竟，兽人喜好战斗，两个人看不顺眼了，找个偏僻的地方打一架那也是常有的事情。

　　“嗯~~”

　　那位兽神教会来的强者抵达后，目光环顾四周，眉头却是紧皱，因为，现场除了有一些打斗痕迹外，就啥也没有了，嫉妒与暴怒之罪的两个信徒一个被神焰烧成灰烬，一个则直接被暴食之力吞噬，兽神教会的人想要找出些什么，那绝对是不可能的。

　　但兽神教会派出的强者，实力也不弱，虽然，没有能找出什么实证，但从空中残留的气息，兽神教会的强者也是有一个初步的判断，“有光明的气息，还有黑暗的气息，难道是光明与黑暗势力的人，在这里撞上了？”

　　兽族在人类地盘有探子，那么，光明与正义教会的探子出现在兽族，那自然也是很正常的，同时，因为一些历史原因，黑暗势力在兽族也有不少力量在。

　　如果这双方遇到，那绝对会是一场恶战，毕竟，光明与黑暗是势不两立的死敌。念此，前来调查情况的兽神教会强者，也是将自己的判断写成报告，交了上去。

　　“伊露丽姐，诺兰姐！”

　　萌神教中，胡娜娜一脸欢快的在伊露丽和诺兰面前刷着存在感，之前，胡娜娜看到伊露丽和诺兰，虽然觉察到两人实力不弱，但那时胡娜娜认为自己也不会比她们差。

　　可是，在看到两人之前的战斗后，胡娜娜这才发现，她和伊露丽与诺兰之间的差距是如此的巨大。

　　神焰与大罪之力，这种级别的力量，是胡娜娜想都不敢想的力量。

　　胡娜娜身为兽族，崇拜强者那是根深蒂固的信念，加上伊露丽与诺兰也是萌神教的高层，胡娜娜要加入萌神教，自然要好好讨好一下。

　　相比于应付小萝莉，胡娜娜更擅长应付成年人，就算伊露丽和诺兰是相貌丝毫不输她的女性，胡娜娜应对起来也是得心应手，这不对于胡娜娜，伊露丽和诺兰两人也是对她产生了极大的好感。

　　毕竟，毛茸茸的尾巴摸起来真的很舒服。

　　“终于安静了！”

　　罗毅坐在院子中，喝着刚刚出炉的牛奶，道。

　　随着，嫉妒之罪与暴怒之罪的信徒被干掉，没有了嫉妒与暴怒之力的影响，兽人们对于萌神教的围堵情况已经得到了很好的控制，除了个别特别仇恨人类的兽人外，大部分兽人都已经离开。

　　萌神教也恢复到了正常的运转。

　　不过，这仅仅只是表面上的正常而已，罗毅人类和候选兽王的身份，始终会是一根卡在兽人心中的刺，因此，未来萌神教的挑战绝对不会少，但只要兽族不来阴的，罗毅都不怕。

　　“什么？死了？”

　　嫉妒之罪与暴怒之罪信徒的死亡，虎族方面也是第一时间得知了，对此，虎族方面也是傻了眼。

　　为了这次合作，虎族可是付出了不小的代价，最后得到的结果是，那两人全部都挂了。

　　“停止一切对萌神教的行动。”

　　好不容易找到的打手挂了，虎族方面也只能暂停一切行动，因为，此刻兽神教会正在严查泄密者，虎族在这个时候搞幺蛾子，很容易会暴露的。

　　当然，虽然暂停了对萌神教的行动，但这并不意味着虎族就彻底放弃了，而是准备寻找其他新的机会。拥有狂神血脉的幺虎，虎族绝对是势在必得的，因为，获得了幺虎这就意味着未来虎族中也将出现蕴含神之血脉的族裔。

　　虽然，虎族中有蕴含虎神血脉的贵族，但是，虎神是人神，狂神可是天神，这两者完全是没有可比性的，将幺虎拉入虎族，这也是虎神亲自下达的命令。

　　“罗毅、伊露丽、娜娜，拜托你们警戒了。”

　　普罗城外，一处荒无人烟的地方，诺兰对着罗毅三人，道。

　　诺兰在状态彻底恢复之后，就决定吸纳神像上的大罪之力，以激活背后的大罪符文，为了安全起见，同时也为了避免被兽神教会发现，这次诺兰吸收大罪之力的事情，就放在了城外。

　　由罗毅、伊露丽和胡娜娜三人为诺兰护法。

　　“罗毅，那我开始了。”

　　在确定附近没有人后，诺兰拿出其中一个嫉妒之神的神像，随后，将神像打碎，随着神像碎裂，浓郁的嫉妒之力奔涌而出。

　　见此，诺兰随即走入那浓郁的嫉妒之力中，疯狂的吸取这股嫉妒之力，这次吸取嫉妒之力，诺兰并没有借助暴食的力量，而是靠自身的力量，因为，诺兰的罪业诱惑体质和七宗罪的技能，让诺兰对于大罪之力有着很强的吸引力。

　　嫉妒之力不断的涌入，让诺兰背后的嫉妒之眼符文随之开始闪烁，然而就在这时，空中不断涌向诺兰的嫉妒之力猛的一顿。

　　接着，那空中的嫉妒之力好像是被一股无形的力量控制，开始翻滚起来，最后，那些嫉妒之力化作了一个虚影，一个散发着强大威压的女性身影。

　　“是谁在掠夺吾的力量！”

　　充满着强烈嫉妒情绪的声音，在罗毅等人耳中炸响。

　　“怎么回事？怎么把嫉妒之神招来了。”望着空中那由嫉妒之力凝结的虚影，罗毅脸色一变。虽然，罗毅没有见过嫉妒之神，但能将嫉妒之力控制到这个程度的，除了嫉妒之神也就没有别人了。

　　只是，嫉妒之神可是与天神同等级的魔神，诺兰只是吸取了一点嫉妒之力，居然会直接引得嫉妒之神降下意志，要知道诺兰吸取的这点嫉妒之力，对于嫉妒之神来不过是无垠大海中的一滴水而已。


第416章 屠戮回旋斩

　　的确，诺兰吸取的这点嫉妒之力，对于嫉妒之神来说根本不值一提，但是，诺兰吸取嫉妒之力的行为却是让嫉妒之神充满着戒备。

　　因为在神像中的嫉妒之力，可不是普通的嫉妒之力，而是信仰级别的嫉妒力量，这个世界能吸纳嫉妒信仰的只有拥有嫉妒之罪神职的嫉妒之神。

　　但是，此刻世上居然出现了一个人，居然也能吸取嫉妒信仰，这怎能不让嫉妒之神为之警惕，诺兰的行为说严重点就要是在掘嫉妒之神的根基，这嫉妒之神不炸毛才怪。

　　所以，嫉妒之神也是不顾这里是兽神的地盘，不惜耗费巨大力量将意志降下，准备一探究竟。

　　“见过嫉妒之罪大人！”

　　面对散发着强大威压的嫉妒之神，诺兰却是显得极为平静，嫉妒的力量能影响别人，却影响不到诺兰。

　　“吾没有在你身上看到信仰。”嫉妒之神目光扫向诺兰，这时，嫉妒之神发现眼前的人类身上，居然没有一点对于她的信仰，这个能掠夺她信仰的人，居然不是她的信徒。

　　“你现在有两个选择，信仰吾或者死！”对于诺兰这种能掠夺她信仰的存在，嫉妒之神的解决办法只有两个，一是让对方信仰她，只要诺兰信仰嫉妒之神，那么，诺兰将无法在威胁到嫉妒之神。

　　到时，嫉妒之神可以主动将嫉妒之力赐予诺兰，让诺兰成为实力仅次于她的强大助力，可谓是一举两得。

　　当然，要是诺兰不愿意信仰她，那么，这种能威胁到她根基的人，嫉妒之神绝对不会留下，虽然，此刻的诺兰还很弱小，但未来诺兰说不定会是她最大的威胁，既然是威胁那自然要在还没有成长起来前处理掉。

　　“抱歉，嫉妒之神大人，您杀不死我的。”对于嫉妒之神的威胁，诺兰依旧平静，道。

　　嫉妒之神是很强大，但此刻的嫉妒之神只是一缕意志而已，她拥有的力量也就是那团嫉妒之力而已，虽然，这团力量在嫉妒之神的控制下，能爆发出数倍的战斗力，但拥有罪业诱惑、罪业加身、七宗罪技能的诺兰，对于大罪属性的力量拥有极强的兼容性。

　　这就好像嫉妒之神是大海，诺兰是大海中的一滴水，大海虽然庞大，可以将那一滴水吞没，但却根本就无法抹除这滴水的存在。

　　更不要说此刻嫉妒之神控制的这点力量，顶多也就是一个小水塘而已。而且，此刻诺兰可不是一个人。

　　“杀不死你？身为蝼蚁的你，不知道哪来的这份勇气。”诺兰的话，并没有让嫉妒之神感到愤怒，有的只是淡然，身为魔神的她岂会被一个蝼蚁的话而影响情绪。

　　不过，一个蝼蚁居然在身为魔神的她面前如此大言不惭，嫉妒之神需要让诺兰知道她们之间的差距到底有多大。

　　随着嫉妒之神的话，虚化的嫉妒之神体型开始缩小，同时，嫉妒之神的身体也随之变得凝实起来，很快，由嫉妒之力凝结的嫉妒化身出现。

　　“来吧，让我看看你所谓的勇气。”嫉妒之神目光平静的望着诺兰。

　　“冲刺斩！”

　　听到嫉妒之神的话，诺兰也是二话不说直接挥起战镰杀了过去。

　　“砰！”

　　面对诺兰的攻击，嫉妒之神直接抬手，顿时，冲刺中的诺兰身形猛的一顿，随后，被一股无形的力量击飞。

　　“诺兰！”

　　见此，伊露丽大惊，然而，就在伊露丽准备过去支援时，罗毅拦住了伊露丽，“这是属于诺兰的战斗。”

　　诺兰在获得七宗罪的那一刻，就意味着她将来必将会成为七大魔神的死敌，此刻，应该算是诺兰面临的第一个考验，估计也是最简单的一个考验。

　　只是这个最简单，在普通人看来那就是地狱级别的难度，毕竟与魔神的化身战斗，这在凡人看来绝对是赢不了的。

　　但诺兰走的就是一条充满着坎坷艰辛的道路，不过，道路虽然艰辛，可如果成功将七种大罪神职融为一体，那么，诺兰将成为与兽神一样主神级别的存在。

　　“嫉妒之神大人，好像到现在为止，您都没有能杀死我啊。”诺兰擦掉嘴角的血迹，虽然，这场战斗呈现出一面倒的情况，但诺兰却是抗了下来。凭借着对于大罪之力的兼容性和罗毅赐予的那些强大技能。

　　诺兰的话，让嫉妒之神的脸色瞬间阴沉了下来，居然被一个蝼蚁嘲讽了，一丝怒火不禁在嫉妒之神心中涌现，当即，嫉妒之神抬手，下一刻浓郁的嫉妒之力开始翻腾，很明显嫉妒之神准备上大招了。

　　“屠戮回旋斩！”

　　但就在嫉妒之神抬手的瞬间，诺兰紧握战镰猛的跃起，同时身体旋转着杀向嫉妒之神，下一刻漫天的黑色光影将嫉妒之神笼罩。

　　“噗！”

　　在漫天的光影之下，嫉妒之神的身上突然被撕开了一道口子，这也是这场战斗开始以来，诺兰第一次成功伤到了嫉妒之神，以凡人之躯，伤到了魔神化身，这绝对是一个惊天战绩。

　　当然，嫉妒之神这仅仅只是一个由嫉妒之力凝聚的化身，这伤几乎瞬间就消失了，也不会给嫉妒之神造成任何影响，但是，这对于嫉妒之神来说，却是一个无法容忍的事情，她一个魔神居然被一个人类伤到了。

　　“轰隆隆！！”

　　已经被诺兰的举动彻底激怒的嫉妒之神开始将更多的力量投射下来，顿时，天空中乌云密布，那是由嫉妒之力凝结而成的乌云。

　　“天，发生了什么事？”

　　天空中的异象，也是引起了附近普罗城兽人们的注意，随着乌云越来越大，很快普罗城的天空也陷入了黑暗，强烈的嫉妒之力，让整个普罗城的兽人们一个个瑟瑟发抖，神的愤怒显然不是凡人所能承受的。

　　在敬畏于天空中强大的力量之余，嫉妒之力笼罩下的兽人们，心中的嫉妒情绪开始疯狂的滋生。

　　“看来这一战结束了。”罗毅望着天空中的乌云，道。

　　这里可是兽神的地盘，嫉妒之神搞出这么大的动静，兽神岂会无动于衷，这不，罗毅话音刚落，顿时，一股狂野的气息从天际传来，天空中的乌云在这股狂野的气息下随之消散。


第417章 觉醒任务

　　随着那股狂野气息，一个披头散发的男子踏空而来，出现在了嫉妒之神面前，道：“嫉妒之神，你过界了。”

　　“比蒙之神！”

　　嫉妒之神望着来人，眉头微微一皱，比蒙之神的出现，意味着她要除掉那个窃取她信仰人类的计划泡汤了。

　　“这是过路费。”

　　因为这次的确是嫉妒之神过界了，加之嫉妒之神也不想和兽族神系闹僵，因此，嫉妒之神凝聚出一块嫉妒令牌丢给了比蒙之神。

　　接着，嫉妒之神的化身崩溃，重新化成了滚滚嫉妒之力，然而，这股嫉妒之力却并没有就此消散，而是，直接涌向了诺兰。

　　“蝼蚁般的你，不值得吾动手，吾的信徒会替吾将你抹杀。”随着嫉妒之力的涌入，嫉妒之神的声音而随之在诺兰脑海中响起。

　　“诺兰，你怎么样？”

　　看到嫉妒之神化身崩溃散发出的嫉妒之力涌入了诺兰体内，罗毅等人一惊。

　　“没事。”

　　诺兰摇摇头，嫉妒之神将力量注入诺兰体内，反而是帮助诺兰彻底激活了背后的嫉妒之眼，不过，代价是嫉妒之神的力量铭刻在了诺兰身上，这等于是在诺兰身上放了一个定位，接下来诺兰将面对嫉妒之神教会信徒的追杀。

　　只是，为了不让罗毅等人担心，诺兰并没有将此事说出。

　　“那就好。”

　　确定诺兰的确是没有什么影响后，罗毅不禁长舒了口气，嫉妒之神的事件，也是让接下来吸取暴怒之神力量的计划取消，眼下招惹了嫉妒之神就已经很棘手了，这要是在加个暴怒之神，那问题就更加麻烦了。

　　“我们回去吧。”

　　原计划取消，罗毅等人也当即决定返回，至于之前出现的比蒙之神，在嫉妒之神的意志消失后，也是早就离开了。

　　兽神作为主神自然不会什么事都亲自出面，因此，一般的涉及到神灵的事件，都是比蒙之神留在兽族的一个化身负责，不过，比蒙之神身为天神，他也只处理神灵相关的事情。

　　至于其他事情，比如说罗毅等人类为什么出现在兽族，这比蒙之神则不会理会，这种事情是兽神教会应该负责的。

　　因此，罗毅等人从头到尾都从未出现在比蒙之神的眼中，毕竟，两者是两个层次的人，也就诺兰因为掘了嫉妒之神的老底，这才会引起嫉妒之神的关注。

　　“罗毅、罗毅，不好了！”

　　回到萌神教的第二天一早，贝贝拿着一封信急匆匆的跑了过来。

　　“发生了什么事？”闻言，罗毅一惊。

　　“怎么了？”

　　听到贝贝的话，伊露丽等人也随即出现。

　　“诺兰走了。”

　　罗毅放下手里的信件，有些恼怒又有些无奈，道。在信件中诺兰告诉了罗毅，她被嫉妒之神标记并且受到嫉妒之神教会追杀的事情，为了不影响萌神教，诺兰选择了离开。

　　对于诺兰的离开，罗毅此刻很生气，但却又有些无力，生气是因为诺兰有事居然不和他们商量，而是选择一个人扛。至于无力，则是罗毅知道诺兰的选择是对的，眼下的萌神教并不是嫉妒之神教会的对手。

　　诺兰留下会将嫉妒之神的信徒引到萌神教，到时萌神教的小萝莉们就危险了。可诺兰选择离开，这样的话，她自己就危险了。

　　“璐璐萌，可以联系上诺兰嘛？”罗毅召唤璐璐萌，道。

　　璐璐萌身为神灵，可以给信徒降下神谕，特别是诺兰作为璐璐萌的坚定者，接受神谕会更加容易。

　　“诺兰在离开前，已经找过人家了哦。”听到罗毅召唤，萌萌哒璐璐萌随之出现，“人家也支持诺兰的决定，还有诺兰离开前，从人家这里要了觉醒任务，此刻，她应该正在做觉醒任务吧。”

　　“璐璐萌，哥哥曾经承诺过，会保护每一个加入萌神教的信徒的。”罗毅伸手抱起璐璐萌，道。

　　“哥哥现在正在保护大家啊，诺兰也是。”璐璐萌搂着罗毅的脖子，轻声安慰，道。

　　“璐璐萌，我的觉醒任务是什么呢？”沉默了片刻，罗毅突然道。诺兰之所以会离开，根本原因还是萌神教或者说是他太弱了，因此，罗毅此刻也是急切的希望能进行觉醒获得更强的力量。

　　“哥哥的觉醒任务是……”

　　璐璐萌歪着小脑袋，将罗毅的觉醒条件一一说出，随后，罗毅也是根据璐璐萌的话，开始寻找相关资料。

　　“罗毅，我要准备回去了。”

　　在此期间，伊露丽也找到罗毅，准备返回人类地盘，因为，这几天在人类地盘的萌神教受到了一些余孽的骚扰。

　　这个余孽就是上次，伊露丽和诺兰两人联合莉莉击杀的那个残害小萝莉的神灵，虽然，那个神灵被击杀，但还是留下了不少死忠信徒，此刻，那些死忠信徒也是不断的对萌神教发动袭击。

　　当然，萌神教在人类地盘那可是有很强大的后台的，加上罗毅让莉莉等人建设萌神教时，尽量靠近财富女神教会、知识之神教会或者是衣食住行四大教会的附近，如此萌神教有什么事情，也可以快速求援。

　　因此，这次的袭击并没有给萌神教造成什么危害，但那些余孽留着也是一个隐患，所以，伊露丽准备回去，将那些余孽清理一下。

　　毕竟，人类地盘的萌神教借助与各大教会良好的关系，不怕被袭击，但要说主动出击的能力就大大不足了。

　　如今人类地盘上的萌神教唯一能拿得出手的也就是莉莉这个神灵和天使芝诺，但莉莉身为神灵也不太好去追杀凡人，至于芝诺眼下还不是萌神教信徒，她顶多帮助萌神教防御，不会为萌神教主动出击。

　　所以，此事也就只有伊露丽回去进行处理，毕竟，伊露丽的职责就是为萌神教清理那些威胁。

　　“那好吧。”

　　闻言，罗毅惋惜的点点头，本来他还想带着伊露丽和诺兰一起去远古地下城呢，现在显然是不行了。

　　而罗毅自己眼下也不能离开兽族，毕竟，兽族萌神教的情况，虽然表面看上去很平静，但其实还隐藏着很多不确定的因素。

　　诺兰与伊露丽相继离开后，罗毅也准备出发，准备去完成自己的觉醒任务。

　　“罗毅，人家也要去。”

　　得知罗毅要远行，贝贝连忙挂在罗毅身上，道。

　　“不行，很危险的。”

　　虽然，罗毅对于带上贝贝十分意动，毕竟，贝贝强大的幸运属性，可以让罗毅在探索远古地下城时，收获更多宝贝。

　　但同样的，远古地下城危险太大了，通过罗毅之前获得的资料，那远古地下城的难度，就算是现在的他打起来都会特别吃力，更不要说在带上贝贝了。

　　不止是贝贝，这次罗毅连铃音也没有带，毕竟，铃音眼下才40级，在等级至少是50级以上的远古地下城，危险性还是很大，因此，罗毅也是让幺虎和胡娜娜等人带着铃音把等级提升上来。

　　至于罗毅则先去远古地下城探探路，之后，在带铃音去完成觉醒任务。

　　而这次罗毅要去的那个远古地下城名称叫做，比尔马克帝国试验场，比尔马克帝国是远古时期一个强大的地精国度，那是一个科技极其发达的国度，旅者之神教会的飞艇，就是比尔马克帝国留下的遗物。

　　至于那个试验场，更是比尔马克帝国各种科技产物的发源地，不过，随着比尔马克帝国的陨落，绝大部分的地精科技都消失了，唯有这个试验场被保留了下来，并且，在信仰诸神时代降临时，试验场的保护装置，主动与现在的规则融合，化作了一个远古地下城。

　　以上是罗毅在收集来的资料上看到的消息，如果用罗毅自己来总结，他只想说，“这不就是机械牛地下城嘛，当年这个地下城哥都刷吐了。”

　　当然，这个比尔马克帝国试验场到底是不是游戏中的那个机械牛地下城，这还需要罗毅去了之后在做确定，如果这要是因为两者名称一样就大意，那可是会死人的。

　　在许诺了很多好处后，罗毅终于是摆脱了贝贝的纠缠，搭乘着云雀，朝着机械牛地下城所在进发，因为，比尔马克帝国试验场名字太长，所以，罗毅也是将其简称为机械牛了。

　　机械牛地下城的位置在兽族北方边境区域，这里已经是属于大荒山的区域了，大荒山这是一片巨大的山岭区域，据说是矮人族的地盘，因为，大荒山虽然上面光秃秃的寸草不生，但里面却是蕴含着巨大的矿藏，这对于矮人来说，那就是宝藏。

　　而大荒山在往北，就是万年雪山，那万年雪山则是一个50级以上的超大型地下城，在那里有冰龙、冰雪女王这种极其可怕的BOSS存在，加上那严酷的环境，几乎很少有冒险者会去那里探索。

　　“终于到了！”

　　坐在云雀上的罗毅，在看到远处那连绵不绝的山岭时，不由精神一振，看到山岭这意味着马上就要到机械牛地下城的所在了。


第418章 泰拉石

　　“大人，有什么需要帮忙的吗？”

　　当罗毅来到位于机械牛地下城外的一个小镇时，顿时，跑来了几个向导，极力的推销着自己。

　　向导这对于第一次来这里的罗毅来说，还是很有用的，当即，罗毅目光对着围过来的众人一扫，这时，罗毅看到在人群后面有一个小萝莉，因为小萝莉身体娇小加之力量不大，所以，被其他向导挤在了后面。

　　“你也是向导吗？”

　　罗毅对着那个小萝莉招了招手，道。

　　“是的，大人，您要雇我吗？”听到罗毅招呼，那个小萝莉连忙跑了过来，兴奋的摆动着尾巴。

　　“没错，不过，如果我不满意可是不会付钱的。”罗毅伸手捏住小萝莉的耳朵，道。

　　闻言，小萝莉连忙保证一定会给罗毅最好的服务，随后，小萝莉兴冲冲的带着罗毅进入了镇子。

　　这个镇子面积比起一般的镇子要小不少，毕竟，这里的环境就限制了人口的数量，除此之外一个城镇想要发展起来，附近至少需要一个或者两个地下城，没有地下城的城镇是很难发展壮大的，虽然，这个镇子附近就是远古地下城，但这个远古地下城对于小镇的发展并没有任何效果。

　　因为，远古地下城太难了，一般的强者能活着出来就算是很厉害了，至于普通人，估计连进入远古地下城的门票都凑不齐，更不要说其他了。

　　当然了，这远古地下城对于小镇的发展，没有直接作用，但是间接效果还是有的，比如说，这个小镇中强者的数量就特别的多，那些准备来探索远古地下城的强者，基本上都会在这里进行休整。

　　强者的汇聚，也是吸引了很多普通人前来，这才造就出了这座小镇，因为，但凡强者基本上都不差钱，所以，虽然这里条件艰苦，同时也比较危险，毕竟，有些强者脾气古怪，并不是那么容易伺候的，稍有不慎轻则一阵责骂，严重的可能小命就没有了。

　　但面对巨大的收益，这依旧无法阻挡众人来到这里，为那些强者服务，这要是运气好被某个强者看中，收为仆人或者是弟子，那就是一飞冲天了。

　　“大人，这里是矮人族开的装备店，里面有很多很厉害的装备。”走在镇子中，小萝莉不断的为罗毅介绍着街道上的商店建筑。

　　因为这里靠近兽族和矮人族的地盘，所以，小镇绝大部分人都是兽人或者是矮人，但小镇中也有远道而来的人类和一些少数种族存在。

　　有能力去远古地下城探险的，基本上都是50级以上的强者，对于强者距离什么的并不是阻碍，并且，根据诸神之间的协议，远古地下城因为不是诸神创造的，所以不存在归属问题，不管是谁都可以进入远古地下城。

　　“大人，这里就是旅店，是我们家开的，入住可以给大人优惠哦。”带着罗毅在小镇逛了一圈，小萝莉随即将罗毅带到了一个小旅店前。

　　在与罗毅相处的这一会，小萝莉也是感受到了罗毅的和善，因此，小萝莉面对罗毅也是不在紧张。

　　“爸爸，有客人来了。”小萝莉跑进旅店，喊道。

　　“来了，来了！”

　　随着小萝莉的话，当即，一个五大三粗的兽人男子走了出来，看到这个男子罗毅眉头一跳，从这个男子的一举一动中告诉着罗毅对方并不是普通人。

　　“看来这位应该是一位虚弱的强者。”刹那的惊讶过后，罗毅也是很快反应过来，一个真正的强者怎么可能在这里开旅店招呼客人。唯一的解释，就是这位强者正在虚弱状态。

　　“人类小家伙，就你这点等级，也想挑战远古地下城，我劝你放弃吧，免得耽误了前程。”那兽人男子撇了罗毅一眼后，道。

　　身为原64级的强者，那兽人男子虽然实力没有了，但眼光还在，因此，他也是一眼就看出了罗毅的等级，一个49级的小家伙居然想去挑战远古地下城，这与找死有什么区别？

　　“如果连尝试的勇气都没有的话，那如何能成为强者呢。”罗毅说道。因为，罗毅身份已经暴露，所以，他也是恢复了人类的身份，不过，在这里关于罗毅的消息好像还没有传过来。

　　“一晚10个金币，伙食酒水另算！看在你是我女儿带来的份上，给你打八折！”见罗毅不听劝告，那兽人男子也懒得继续说，开始给罗毅入住旅店报价。

　　住一晚10个金币，这放在其他地方，那绝对是天价，但在这里只能说是比较便宜的了，在小镇还有更加豪华的旅店，听小萝莉说那里住一晚要100多金币。

　　虽然，旅店店主是兽人，但他收的货币却并不是兽族通用的骨币，而是世界通用的金币，印有财富女神头像的金币。

　　骨币这只是兽神教会为了防止财富女神教会入侵做出的手段，只能在兽族使用，而与其他种族交易时，金币才是主流货币。

　　付了钱，小萝莉随即带着罗毅来到了房间，勤快的帮罗毅将房间打扫干净，小萝莉除了向导外，还兼任旅店服务员，只是，小镇旅店很多，而这位原兽族强者又不太会经营旅店，所以，整个旅店就罗毅一个客人，因为没有客人，小萝莉也是当起了向导，顺便也为自家旅店拉客人。

　　“小丫，你知道关于远古地下城的具体资料吗？”罗毅将正在打扫的小萝莉叫过来，道。

　　之前罗毅收集的关于机械牛的资料只是一些大致的介绍，具体这远古地下城中有什么怪，那些怪有什么能力罗毅却是一无所知。

　　除此之外，进入远古地下城可是需要门票的，这个门票如何获得，罗毅目前了解的也不多，所以，在进入远古地下城之前，罗毅还需要做很多的准备工作。

　　“大人，远古地下城的资料可以去盗神教会购买哦。”听到罗毅询问远古地下城的资料，小萝莉拿出一份简易的小镇地图，指着其中一个地方，道。

　　“还有，大人要门票的话，可以去这里购买。”知道罗毅第一次来，小萝莉也是贴心的将门票的购买地点也告诉了罗毅。

　　“真乖，这是给你的奖励！”闻言，罗毅摸了摸小萝莉的脑袋，随后拿出一个玩偶递给了小萝莉。

　　看到罗毅拿出的玩偶，小萝莉眼睛一亮，“谢谢大人！”接过玩偶小萝莉开心，道。

　　“远古地下城粗略资料一百金币，详细资料一千金币，最新绝密资料十万金币。”罗毅听着眼前盗神教会信徒的话，眉头不禁一跳。

　　“阁下不要嫌贵，为了弄到这些资料，我们盗神教会可是死了很多人的。”看到罗毅眉头紧皱，那盗神教会信徒，道。

　　“来份详细资料。”

　　犹豫了片刻，罗毅选择了一份详细资料，至于绝密资料，罗毅是很想要，但是身上没钱了，毕竟，眼下萌神教还欠着财富女神教会几十亿金币呢。

　　获得了远古地下城的资料，罗毅也是迫不及待的翻了起来，嗜血猫妖、自爆地精、变异牛头人，这份资料上记载着远古地下城中怪，只是，上面只有怪的名称至于这些怪有什么能力却并没有写。

　　估计这应该是绝密资料的范畴了。

　　“嗯~~话说这机械牛地下城中的怪都有什么能力来着。”资料上没写，罗毅决定参考一下游戏，只是，沉凝了片刻，罗毅就放弃了，因为，罗毅刷机械牛人时候，都是一路秒过的，那些怪根本就没有机会施展它们的技能就挂了。

　　“看来还是需要亲自体会一下才能知晓了。”看完手中的资料，顿时，手中的纸张随之化为尘土，这也是盗神教会的手段，避免资料外泄影响收入。

　　“收泰拉石，三十万一颗，无限收！！”

　　“出售远古地下城门票，免疫胶囊十万一颗，只有2颗欲购从速！！”

　　“远古地下城攻坚队，来强者！！”

　　……

　　当罗毅来到小萝莉告诉他的出售门票的地方，顿时，一股喧嚣声扑面而来，这个出售门票的地方，还是一个交易场和组队的地方。

　　“这就是泰拉石嘛？”

　　在这个交易场转了一圈，这时，罗毅看到有一个强者拿着一块银灰色的矿石正在与另外一个强者交易。而这银灰色的矿石，就是泰拉石。

　　泰拉石这是机械牛的特产，是一种很奇特的矿石，可以用来打造装备，用泰拉石打造的装备能大幅提升装备属性，除此之外，如果将泰拉石提炼成精炼的泰拉石，并且凑齐500个的话，那么，就能兑换一件传说装备。

　　你没有听错，泰拉石是可以兑换传说级别装备的，在机械牛地下城中，有一个特殊的人形怪，只要给他500个精炼的泰拉石，就可以换到一件传说装备，泰拉石系列的装备。

　　这也是目前已知的唯一一种明确的获得传说级别装备的途径，只要你有实力、有毅力，有钱，那么，你就能获得传说级别的装备。

　　在传说级装备的诱惑下，无数的强者前赴后继的杀入了机械牛地下城，不过，想要凑齐500个精炼泰拉石这难度，可以说这么说，目前为止，只有一人成功兑换到了传说级别的泰拉石装备。

　　也正是这次兑换，让众人知道，这兑换传说级别装备并不是假的，而是实实在在的，这反而是更加激发了众人对泰拉石的渴望。


第419章 胶囊门票

　　“这门票能在便宜点嘛？”

　　在交易场转了一圈，罗毅来到了之前那个叫喊出售门票的兽人男子面前，道。

　　“十万，不讲价！”

　　那兽人男子毫不犹豫的回绝，道。远古地下城的门票属于抢手货，因此，对方完全不愁卖不出去，所以，这个价格也是十分坚挺。

　　这不，在罗毅讲价的这会，就有一个门票被卖出了，机械牛的门票是一种特制的胶囊，只有携带这种胶囊才能进入远古地下城。

　　而这胶囊门票的制作是属于公开的秘密，只要拥有材料，谁都可以制造，不过，目前为止小镇上的胶囊门票大多都是炼金之神教会制作出售的，毕竟，这方面炼金之神教会是专家，他们制造门票会比普通人拥有更高的成功率。

　　自然，在价格上也会更加便宜，因此，大家都会去炼金之神教会购买门票，当然，如果冒险者能提供材料的话，炼金之神教会只收加工费。

　　“可以用其他等价物品交换吗？”见无法压价，罗毅也只能接受，但十万金币罗毅身上还真没有这么多，因此，罗毅准备用之前被干掉的死亡之神使者那里获得的一些高级装备来换。

　　那位等级70级的死亡之神使者的空间袋中，有不少60~70级的装备，这种高等级的装备，就算是普通和精良级别的都会十分值钱，更不要说这其中还有一些稀有级别的。

　　“当然！”

　　对于以物易物，对方显然并不拒绝，反而更加希望这种交易方式，毕竟，有些东西并不是你花钱就能买到的。

　　闻言，罗毅在空间手镯中摸索了一下，突然，罗毅在手镯中看到了一块骨牌，这是罗毅与巴克第一次交手时，与普罗城的城堡一起赢来的入场券，可以进入兽族区域特殊地下城的入场券。

　　“这个可以吗？”

　　罗毅将骨牌拿出，随着罗毅身份暴露，估计兽族也不会让他进入那些特殊的地下城，所以，罗毅也准备用这个已经没用的入场券来兑换，对方既然是兽人，相信对于这个应该会很需要。

　　“可以可以！！”

　　看到罗毅拿出的骨牌，那兽人眼睛一亮，忙道。不过，很快对方连忙压下脸上的兴奋，可惜为时已晚。

　　“我觉得这个入场券的价值，远不止一张门票。”从对方的神色，不难看出这入场券的价值要远大与胶囊门票。

　　听到罗毅的话，那兽人恨不得抽自己一个嘴巴子，因为，他刚才没有能控制情绪，让他错失了一个占便宜的机会，“阁下，远古地下城的门票和普通地下城的门票这是完全不能比的，我用远古地下城的门票与阁下交换，这已经很吃亏了。”

　　“既然如此，那我找别人交换好了。”

　　的确，远古地下城的门票价值是比普通地下城门票价值高，但是，远古地下城的门票只要有材料就能源源不断的制作出来，但这入场券可是有数量限制的，而兽族的一些特殊地下城，能获得的收益绝对要比远古地下城多。

　　毕竟，远古地下城太难、太危险了，大部分强者进入远古地下城也就只能在外面晃悠，杀杀小怪赚点材料，勉强保持收支平衡，因此，进入远古地下城的收益，对于绝大多数强者来说，远不及一张可以进入特殊地下城的入场券来的实在。

　　“算你狠，两张门票。”

　　见罗毅要走，那兽人男子也是连忙，道。

　　当然，那兽人男子手头只有一个胶囊门票，另外一个卖掉了，所以，这罗毅是一张入场券交换到了一个胶囊门票和十万金币。

　　门票有了，罗毅寻思着是不是应该找个队伍，毕竟，自己第一场进入远古地下城，如果有队伍带领会比较安全。

　　念此，罗毅来到了交易场一处人群聚集地，之前叫喊组队的声音就是在这里传来的。

　　“去去去，49级的小子，去什么远古地下城，找死吧！”

　　“我们不要拖油瓶！”

　　……

　　好吧，罗毅这49级的等级，对于他组队产生了巨大的阻碍，对此，罗毅也是很无奈，虽然罗毅的战斗力很彪悍，但这战斗力可不像等级，那么直观。

　　也罢，既然没人要，那罗毅还是决定自己单刷，打定主意罗毅也是离开了交易场，返回了旅店。

　　来到旅店罗毅发现，这旅店居然有了新的客人，这些新客人中有矮人、有兽人甚至还有一个人类，并且，这些人的等级都不低，基本上都在60级左右。此刻，兽人店主大叔正在和那几个客人交谈甚欢，看样子双方应该是认识的。

　　“小丫，这是你父亲的朋友吗？”罗毅招手，将小丫叫了过来。

　　看到罗毅召唤，正抱着玩偶玩耍的小萝莉连忙跑了过来，“是的哦，这些叔叔阿姨，都是爸爸之前的队友。”小萝莉点点头，“每次这些叔叔阿姨去远古地下城冒险时，都会在我们旅店住宿。”

　　“大人，您也要去远古地下城，要不要加入叔叔阿姨们的队伍？”想到罗毅也是准备去远古地下城的，小萝莉不禁建议，道。

　　“这个嘛，哥哥等级比较低，就不参加了。”罗毅摇摇头，没有一个队伍会带上一个累赘，特别是远古地下城这种危险的地下城。

　　“才不是呢，大人可是很厉害的呢。”小萝莉一脸不开心，道。罗毅会讲故事，还有可爱的毛绒玩具、甜甜的糖果，这在小萝莉眼中，罗毅可比那些只会战斗的叔叔阿姨厉害多了。

　　面对小萝莉的夸赞，罗毅也是一愣，随即，罗毅伸手摸了摸小萝莉的脑袋，“小丫，今后不要叫大人了，叫我哥哥怎么样？”

　　“好啊，好啊，大人哥哥！”闻言小萝莉点点头。

　　“呃……”

　　对于大人哥哥这个称呼，罗毅也是愣了半晌，就在罗毅准备纠正一下小萝莉的称呼时，这时，小萝莉跑到了那桌人面前。

　　“矮人叔叔，你们要去远古地下城吗？有个大人哥哥也想加入，你们带上大人哥哥好不好？”小萝莉对着一个矮人，道。

　　“大人哥哥？”

　　闻言，那矮人一头的雾水，不过，很快那矮人的目光就转向了罗毅，毕竟，整个旅店除了他们外，也就剩下罗毅了。

　　“见过几位前辈。”

　　见那矮人的目光扫来，罗毅也是走了过去，微微施礼，道。

　　“这是你亲戚？”

　　矮人一边打量着罗毅，一边对着兽人店主，道。此刻，矮人已经了解到了罗毅的等级，对于49级的小家伙要加入他们队伍，矮人是拒绝的。

　　但如果对方是兽人店主的亲戚，那么，看在兽人店主的面子上，他到是可以带着去远古地下城，毕竟，兽人店主之所以变成现在的样子，全部是为了队伍牺牲的。

　　“不是，只是一个客人而已。”

　　兽人店主摇摇头，虽然，这个人类和他女儿关系很不错，但是，兽人店主可不会将一个宝贵的人情，浪费在一个陌生人身上。

　　“人类小家伙，你太弱了，我劝你还是放弃去远古地下城吧。”既然不是兽人店主的亲戚，那矮人自然不会让罗毅加入他们队伍，为自己增加一个累赘。

　　“矮人叔叔，大人哥哥很厉害的。”

　　见矮人不同意罗毅加入，小萝莉有些着急，道。

　　“小丫，叔叔阿姨们的房间都收拾好了没。”不等小萝莉把话说完，兽人店主便喝道。

　　“呜~~”

　　闻言，小萝莉一脸不开心的走了。

　　“几位前辈放心，在下并没有想要给前辈添麻烦的意思。”既然对方不愿意组他，罗毅又何须强求。

　　见罗毅没有死缠烂打，那矮人不禁点点头，随后，那矮人语重心长，道：“小家伙，虽然你可能实力不弱，但是，远古地下城并不是那么简单的，就算是我们在远古地下城中，都有死亡的风险。你现在还年轻，如果因为冒失死在了远古地下城，那么，你这辈子就毁了。”

　　“多谢前辈指点。”

　　闻言，罗毅点点头，不过，矮人的话，并没有影响罗毅进入远古地下城的计划，因为，罗毅的觉醒任务所需的材料就在远古地下城中。罗毅想要觉醒想要变强，那么，他就必须要进入远古地下城。

　　“哎！”

　　望着远去的罗毅，那矮人不禁长叹一口气，他岂会看不出罗毅心中根本就没有放弃进入远古地下城的心思，而49级进入远古地下城的，又有多少是活着出来的呢。

　　“估计是卡在49级，想要去远古地下城寻求突破吧。”那兽人店主，道。作为过来人，兽人店主很清楚，那种卡在瓶颈无法突破的感觉。

　　“大人哥哥，今天讲故事吗？”

　　夜幕降临，小萝莉在忙完旅店的事情后，便迫不及待的来到罗毅房间，一脸的期待，在之前罗毅给小萝莉讲了一个小故事后，小萝莉就彻底迷上了罗毅讲的故事。

　　“好啊！”

　　罗毅拿出一本漫画书，对着小萝莉招手，道。眼下进入远古地下城的准备罗毅都已经完成，因此，给小萝莉讲讲故事也没问题。

　　看到罗毅招手，小萝莉连忙跑来，喜滋滋的坐在了罗毅腿上。

　　“可恶的人类小子！”

　　此刻，在罗毅房间的对门，兽人店主见自己女儿对罗毅这么亲，心中也是充满着嫉妒，小丫从来都没有对他这么亲过，太可恶了！！


第420章 落雷符

　　翌日一早。

　　罗毅就起来开始准备物资了，一些高级的地下城，探险一次可能需要好几天，所以，这个物资需要准备充足，否则，到时因为物资不够而不得不返回，那就亏大了，毕竟，这远古地下城进去一次就要十万金币的门票。

　　可以说，进入远古地下城如果没有能获得价值十万金币的材料的话，那就等于是亏本了。

　　“大人哥哥，加油哦。”

　　在小萝莉的加油声中，罗毅离开了旅店，朝着小镇外的远古地下城走去。

　　“人还真不少啊。”

　　在机械牛地下城的入口处，罗毅看到了不少正在做着最后准备的强者，放眼望去几乎都是50级以上的各族强者，当然，像罗毅这样49级的也有几个，不过，从他们决绝的目光中可以看出。这些49级的应该是被卡在瓶颈太久了，为了寻求突破，他们也是准备冒险进入远古地下城。

　　“又来一个寻死的。”

　　随着罗毅的出现，附近的那些强者不禁摇摇头。

　　“这个小家伙还真来了啊。”

　　之前在旅店遇到的队伍，此刻也在地下城入口处，看到罗毅出现，那矮人不禁轻叹，不过，他之前已经劝过罗毅了，罗毅自己要寻死，他也不会拦着。毕竟，大家非亲非故，矮人之前能出言劝几句已经是尽了自己最大的善意了。

　　不理四周怪异的目光，罗毅径直朝着前方的传送门走去，这个传送门就是比尔马克帝国试验场的入口。

　　“啵！”

　　随着一种突破屏障的阻力感，罗毅穿过了传送门进入来到了远古地下城之中，与此同时，罗毅身上携带的免疫胶囊也随之炸开，嗯，十万金币就这样没有了。

　　“这里就是机械牛地下城吗？”

　　罗毅目光环顾四周，此刻，罗毅所在的位置是一座废弃的城市外，可能因为废弃的时间太过久远，草木已经将整个城市覆盖，仅有少部分建筑显露，证明着这里曾经是一座城市。

　　按照罗毅获得的资料，这里应该是地下城的外围，真正的试验场，还要在更里面。

　　“呼~~”

　　罗毅深吸一口气，随后拿出从巴克那里获得的神器，泰坦的黄金战斧小心翼翼的朝着城市的中心走去。

　　“沙沙！！”

　　然而，罗毅刚走了几步，突然，一阵细微的沙沙声传来，闻言，罗毅紧握战斧目光迅速扫去，在远古地下城，罗毅也不敢有丝毫的大意。

　　很快在罗毅的注视下一只红色的猫妖出现，这种猫妖体型有一个十几岁的小孩这么大，并且，那猫妖的爪子很长也很锋利，还有，这猫妖的面容狰狞而狂躁。

　　“这个就是嗜血猫妖了吧。”

　　罗毅望着从树丛中钻出的红色猫妖，道。

　　“嘶！！”

　　那猫妖在看到罗毅后，也是发出了一声沙哑的嘶吼，接着，那嗜血猫妖猛的扑向罗毅。

　　“好快的速度！”

　　那嗜血猫妖一动，罗毅的神色便是猛的一凝，远古地下城等级至少是50级起步的，也就是说这只猫妖的等级至少也是50级的。

　　“疾风打！”

　　望着急速扑来的猫妖，罗毅猛的轮去手中战斧砍了过去。

　　面对罗毅的攻击，那猫妖猛的跃起，居然躲掉了罗毅的攻击，接着，那猫妖从天而降扑向罗毅的脸，与此同时，那锋利的爪子也带着呼啸声扫来。

　　“断空锤击！”

　　不过，罗毅也不是善茬，看眼那猫妖就要扑到罗毅身上，这时，罗毅举起的战斧猛的砸下，将那猫妖重重的轰击在地上。

　　只是，那猫妖的生命力到是十分顽强，吃了罗毅这一招居然没死，不过，罗毅很快就补上了一击，将这嗜血猫妖击杀。

　　“不愧是远古地下城，这普通的怪都这么强。”干掉那嗜血猫妖后，罗毅心中也是暗叹。随后，罗毅将那嗜血猫妖的爪子取下，这也是嗜血猫妖最值钱的东西，为了不错过值钱的东西，罗毅可是对远古地下城的产物做了深刻的研究。而这个研究只要去交易场转一圈基本上也就能明白了。

　　当然了，这嗜血猫妖的爪子，只能算是这个远古地下城最普通的材料了，真正值钱的材料还要数泰拉石，只是，普通怪是不掉泰拉石的，只有那些精英怪才会掉落泰拉石，并且，某些特殊的精英怪甚至还会掉落神器装备。

　　收好材料，罗毅继续前进，只是，很快罗毅的脸色便是随之一变，毕竟，任谁在面对一群嗜血猫妖的时候，都很难保持平静。

　　“这就是远古地下城的难度吗？”望着步步逼近的嗜血猫妖群，罗毅苦笑。但眼下罗毅除了战，好像也没有别的选择了。

　　“疾空旋风破！”

　　面对围攻，罗毅抡起战斧整个人开始快速的旋转起来，迎上了扑来的猫妖。

　　只是，那些猫妖貌似很聪明，知道此刻的罗毅不好下手，便纷纷退开，而罗毅疾空旋风破状态下虽然能移动，但显然比不过那些猫妖的速度，无奈罗毅只能停止了技能，毕竟，技能打不到敌人，又有什么用。

　　罗毅的旋转刚一停下，顿时，那些嗜血猫妖便迅速扑来，以一敌众这让罗毅一时间也是稍微有些手忙脚乱，毕竟，这些嗜血猫妖等级都是50级以上的。

　　“噗！”

　　在罗毅砍杀一只猫妖，露出了刹那的破绽之际，突然，从罗毅背后一只嗜血猫妖猛的出现，随后，锋利的爪子直接在罗毅背上撕开了一道口子。

　　万幸，罗毅反应及时，这口子到是不深，只是，这伤口居然无法愈合，“出血效果吗？”无法用治疗恢复的伤势，除了诅咒那就只有出血效果了。

　　仅仅只是一些普通怪，就拥有的特殊的攻击效果，不愧是远古地下城，这难度简直爆表了，这要是换成一般的49级，估计早就挂了。

　　毕竟，出血状态不解除，那伤口是会一直流血，直到将血液流尽，而一个人血液流尽了这也意味着死亡。

　　所幸，这出血状态对于罗毅来说，并不算什么，因为，罗毅拥有可以解除这个出血状态的技能。

　　“净化！”

　　“缓慢愈合！”

　　给自己施加了一个净化，随后，在加上一个缓慢愈合，顿时，背上的伤口恢复，出血状态是属于负面状态之一，因此，它也是可以被净化技能解除。

　　虽然，解除了出血状态，但那些嗜血猫妖还是十分棘手，“看来需要用范围型技能了。”嗜血猫妖数量较多，一个个杀太慢，同时也会被其他嗜血猫妖抓住偷袭机会，因此，解决这群嗜血猫妖的最佳办法，就是直接上大范围的杀伤性技能一波清掉。

　　“脉轮：圣光！”

　　“天使祝福！”

　　罗毅一边退一边给自己加上了两个辅助技能，接着，罗毅对着成群杀来的嗜血猫妖伸出了手。

　　“升天阵！”

　　随着罗毅的话，一个巨大的太极图浮现，接着太极图中的阴阳鱼猛的一转，那些升天阵范围内的嗜血猫妖全部被巨大的斥力送上了天。

　　“压制符！”

　　在那些猫妖被送上天的那一刻，罗毅迅速丢出了一张符箓，那符箓也迅速展开，变成了一个巨大魔法阵。压制符的魔法阵一出现，顿时，那些正往下落的猫妖，猛的凝滞在了半空中。

　　之后，罗毅从空间手镯中拿出了一张新的符箓，这张符箓与压制符大小一样，不过，在这符箓上，铭刻一个古朴的‘雷’字。这张符箓就是罗毅最新领悟的落雷符。

　　“落雷符！”

　　罗毅激活手中的符箓，随后，丢了出去。顿时，一个全新的魔法阵展开，而在这魔法阵的中心，则是一张闪烁着雷光的符箓。

　　“轰隆隆！！”

　　随着落雷符展开，顿时，狂暴的雷电疯狂的落下，轰击在被压制符凝滞在半空中的嗜血猫妖身上。

　　用升天阵的浮空与撕扯之力破除敌人防御，随后压制符限制敌人行动，最后落雷符进行轰杀，这就是罗毅想到了三阵绝杀。

　　而这效果，貌似十分不错，在密集的雷电轰击下，那些嗜血猫妖纷纷死亡。嗜血猫妖速度快，攻击猛，这也意味着它们的防御其实很弱，根本就扛不住这么多的雷电攻击。

　　随着压制符与落雷符消失，此刻，已经再也没有一只活着的嗜血猫妖，“嗯，这么多嗜血猫妖，应该可以将门票钱赚回来了吧。”望着一地的嗜血猫妖尸体，罗毅暗道。

　　然而，就在罗毅准备过去收集材料时，突然，一道黑影猛的朝着罗毅扑来。

　　“黑暗切割！”

　　就在那黑影即将扑到罗毅身上时，罗毅猛的一甩手，顿时，罗毅指尖夹着的一张符箓直接化作一道巨大的魔法刃斩向那黑影。罗毅的突然反击，很明显让那黑影吃了一惊，当即，那黑影迅速放弃了攻击。

　　“果然！”

　　随着那黑影落地，罗毅也是终于看清了这黑影的真面目，这是一只小一号的嗜血猫妖，普通的嗜血猫妖是没有智慧的，但是，之前那群嗜血猫妖却会躲避罗毅的攻击，还会寻找机会下手。

　　因此，那时罗毅就猜测这附近是不是有什么猫妖精英，所以，罗毅从那时开始就一直防备着，事实证明罗毅的猜测是正确的。


第421章 元素药剂

　　“嗖！”

　　在罗毅看清袭击者是谁的那一刻，那精英猫妖便随即发动了第二波攻击，相比于那些普通的嗜血猫妖，这只精英猫妖虽然体型小了一些，但是速度却是更快了。

　　除此之外，这精英猫妖的攻击力也十分可怕，虽然，罗毅眼下还没有能亲自体验，但是从那精英猫妖挥动爪子时，产生的凛冽劲风便能知晓一二。

　　“升天阵！”

　　面对速度极快的精英猫妖，罗毅的攻击有些追不上，毕竟，战斧的攻击速度在所有武器中就属于最慢的一类。

　　因此，罗毅准备用法阵，只是，罗毅的升天阵刚刚凝聚出，那精英猫妖就直接离开了升天阵的范围，很明显这精英猫妖的速度比罗毅施展升天阵的速度更快。

　　“噗！”

　　久攻不下，罗毅这边也是出现了一个小小的破绽，当即，那精英猫妖瞬间出现，给罗毅来了一爪子，顿时，鲜血溅开。

　　同样的精英猫妖的攻击也附加着出血效果，所幸，拥有净化技能的罗毅，到是不怕这出血效果。

　　“真是无法无天了！”

　　被精英猫妖命中，让罗毅知道他必须要拿出点真本事了。

　　“意念驱动！”

　　当即，在那精英猫妖在一次杀来时，罗毅将手中的战斧直接往地上一插，顿时，一个光环散开。施展意念驱动最佳的武器应该是图腾，不过，眼下那精英猫妖来的速度太快，罗毅也来不及换武器了，所以直接用战斧来施展意念驱动。

　　“摆动！”

　　接着，罗毅身形猛的一退，避开了精英猫妖的攻击，对于罗毅能避开它的攻击，那精英猫妖也是微微一愣。

　　“俯冲直拳！”

　　精英猫妖那刹那的惊愕，也是给了罗毅机会，当即，罗毅一个俯冲出现在精英猫妖面前，随后，散发着蓝色拳气的拳头猛的轰向精英猫妖。

　　“砰！”

　　面对罗毅的拳击，身形瘦小的精英猫妖显然挡不住，直接被打退。

　　“俯冲翔拳！”

　　见此，罗毅在一次俯冲过去，一招俯冲翔拳将那精英猫妖浮空。

　　“刺拳猛击！”

　　接着，罗毅的拳头化作暴雨一般对着半空中的精英猫妖发动了连续轰击，最后，罗毅一个勾拳将即将落地的精英猫妖在一次浮空。

　　此刻，那精英猫妖差不多快挂了，毕竟，瘦小的身躯让精英猫妖获得极快的速度的同时，也让它的防御力变得更弱，因此，在承受了罗毅这么多拳后，那精英猫妖已经奄奄一息。

　　“破碎之锤！”

　　见此，罗毅身形微微往后一摆，随后，猛的前冲挥出强力的一拳，将即将落地的精英猫妖重重的轰击在地面上，彻底将其击杀。

　　“呼~~”

　　干掉了那精英猫妖，罗毅不禁长舒了口气，随后，罗毅抬手将插地上的战斧召回，用意念驱动插地上的武器，就算罗毅不附近，也是可以通过意念将武器远距离收回，当然，这个距离也不能太远了。

　　“泰拉石！”

　　干掉了那精英猫妖，罗毅也是从这精英猫妖体内获得了一颗泰拉石，而这泰拉石也是罗毅觉醒的任务材料之一。

　　之后，罗毅将其他猫妖的材料收集完毕后，便继续朝着地下城深处走去，毕竟，罗毅的任务材料除了泰拉石外，可还有其他东西。

　　比如说，元素药剂。

　　远古地下城的远古之物，包含着材料、药剂、装备等物，所以罗毅需要是那元素药剂也是属于远古之物。

　　说起这元素药剂，可以说是一种很神奇的东西，这个药剂效果与罗毅之前获得的火蜥蜴药剂差不多，可以为武器附加元素属性。

　　不过，不同的是火蜥蜴药剂附加的是火属性，但是这个元素药剂则是会给武器附加一种随机属性，这个属性既有风火水土等普通元素，也有稀罕的光明黑暗，甚至还有空间属性的存在。

　　如果一把武器附加上空间属性，那这个威力绝对是逆天了，面对空间之力，一般的防具将没有任何效果。

　　当然了，这个元素附加是有时间的，否则，这个元素药剂就不是远古之物，而是神物了。

　　而这个元素药剂的来源，并不是靠打怪获得的，而是需要在远古地下城中寻找，可以说，打怪只能获得一半的远古地下城的宝贝，另外一半则需要靠寻找，如果运气好能找到一些远古遗物，那就发了。

　　只是，相比于打怪获得宝物，这寻找宝物就显得虚无缥缈多了。

　　“早知道就把贝贝带来了。”

　　罗毅用战斧劈开眼前的大树根须，钻进了一座布满青苔的建筑中，望着里面空荡荡的场景，罗毅这一刻特别怀念贝贝这个小萝莉。

　　正当罗毅在废墟中寻找着宝贝时，距离罗毅不远处的地方，一支由一个矮人、一个人类女性和两个兽人组成的四人小队，正集合在一起，警惕的朝着地下城深处进发。

　　而这支四人小队，正是罗毅在旅店遇到的那支，远古地下城并不是普通的地下城，所有进入地下城的人都会在一起，不过，进入地下城的冒险者会被随机传送到地下城外围的某一处地方，因此，刚开始众人是很少会相遇的。

　　不过，随着众人不断向地下城深处进发，众人相遇的几率也会增加。

　　“布朗大哥，今天附近的猫妖好像少了很多啊。”队伍走了一段路后，这时，队伍中的人类女性，有些疑惑道。

　　平时在这里他们都会遇到大量的嗜血猫妖袭击，但这次一路下来，也就遇到了两三只嗜血猫妖而已。

　　“嗯，可能是在之前有队伍路过了。”听到队伍中级那位人类女性法师的话，领头的矮人点点头。

　　“哈哈，那不是正好，可以让我们节省一些体力。”在队伍后面的一个兽人闻言，笑道。

　　以队伍整体60级左右的等级，这些嗜血猫妖自然不会给他们造成什么威胁，不过，清理那些嗜血猫妖也是一个很费力的事情，现在没有了嗜血猫妖，那么，这次他们说不定能更加深入的探索一下这个远古地下城。

　　“谁！”

　　突然，另外一名兽人目光扫向不远处的废墟，喝道。

　　随着那个兽人的话，顿时，小队立马摆出了战斗姿态，在远古地下城，任何的大意都是会要命的。

　　正在废墟中找宝贝的罗毅，感受到有人接近也是迅速从废墟中出来，随后，罗毅看到了之前在旅店遇到了那支队伍。

　　“是你！”

　　看到罗毅，矮人布朗目光中也是透着不可思议，罗毅一个49级居然能到达这里，“难道……”突然，布朗想起这一路来没有遇到猫妖，而罗毅又在他们前面。

　　“真巧啊。”

　　看到来人，罗毅心中微微松了口气，在远古地下城黑吃黑这也是经常有的事情，不过，既然双方是认识的，那黑吃黑的可能性就会大大降低，当然，如果罗毅手上有什么特别珍贵的宝贝的话，那另当别论。

　　“小家伙，你在这里干什么？”

　　望着一身土的罗毅，布朗有些好奇，道。

　　“我在找元素药剂。”罗毅对于自己寻找的东西，到是没有隐瞒，毕竟，这东西罗毅找了这么久一点踪迹也没有，这说不说又有什么区别呢。

　　“元素药剂？小家伙，你要元素药剂在这里找怎么会有？只有在善变猫妖出没的地方才会有元素药剂。”作为来远古地下城好多次的布朗，对于远古地下城的信息也是掌握了不少。

　　其中，元素药剂这种宝贝，布朗也知道，不过，元素药剂虽然是好东西，但是，它只出现在善变猫妖出没的地方，而善变猫妖绝对是一种十分难缠并且很强大的怪。

　　如果没有干掉善变猫妖，并且是成群善变猫妖的实力，那还是不要去寻找元素药剂，会死人的。

　　“原来如此，多谢前辈！！”

　　闻言，罗毅大喜，这就是情报的重要性，如果不知道这消息，这罗毅找在久估计也找不到元素药剂的下落。

　　说完，罗毅也是将刚才获得的泰拉石拿出，递给了布朗，人家告诉了他重要的情报，那么，罗毅自然不会白占便宜，而这一块泰拉石足够这情报的费用了。

　　“泰拉石！！”

　　望着罗毅递来的东西，布朗等人一惊，泰拉石这可是只有精英怪才出，也就是说罗毅之前干掉过一只精英怪，一个49级小家伙居然干掉了一只精英怪，这怎能不让人为之震惊。

　　要知道就算是布朗他们要干掉一只精英怪也需要费一番功夫，当然，这精英怪默认是最普通的精英猫妖，如果是换成深处的那些精英怪，能团灭布朗等人级别的都有不少。

　　“布朗大哥，他走了，我们要跟上去看看吗？”在布朗等人震惊与罗毅拿出的泰拉石时，罗毅则也已经离开去寻找善变猫妖的聚集地。

　　“走，去看看。”

　　没有犹豫，布朗随即，道。

　　此刻，布朗还是有些不敢相信罗毅能干掉一只精英怪，所以，布朗准备跟过去一探究竟，顺便如果罗毅被善变猫妖困住，那么，他们也可以帮一把。

　　自从兽人店主虚弱离队之后，队伍就一直缺一个人，要是罗毅真的有干掉精英怪的实力，那么，布朗准备邀请罗毅加入。

　　就算罗毅现在等级低，但他的战斗力足够，并且，未来罗毅一旦突破甚至可能会比他们更强。


第422章 双子沁盾

　　“善变猫妖，这个应该就是了吧。”

　　罗毅望着眼前的白色猫妖，道。根据之前获得的资料，说这善变猫妖除了颜色是白色的外，其它的与嗜血猫妖一模一样。

　　嗜血猫妖和善变猫妖，是这远古地下城外围这片废墟森林中仅有的两种怪，其中，这个善变猫妖属于嗜血猫妖的升级版。

　　之所以这么说，是因为善变猫妖除了拥有嗜血猫妖的全部能力外，同时，善变猫妖还有一个新的强大能力，那就是能根据受到攻击的属性来改变自身属性。

　　举个例子，一个火系法师面对这善变猫妖，他用火系法术攻击善变猫妖，那么，这善变猫妖受到火元素的攻击，自身的属性就会变成火属性，如此一来，这善变猫妖对于火属性的伤害抗性就将极大的增加。

　　当然，善变猫妖的这个特性其实也很容易破解，比如说一个火系法师先用冰系法术卷轴引诱善变猫妖将属性转化为冰属性，之后，在火系法术上去，而冰属性的善变猫妖对于火系法术抗性将是负数的。

　　就是想要做到这点，施法速度一定要快，因为，善变猫妖之所以叫做善变，那就是它的属性变化并不是只能变一次，如果火系法师用冰系魔法卷轴将善变猫妖引导出了冰属性，那么，火系法师就必须在最短的瞬间内释放出足够击杀善变猫妖的火系法术。

　　否则，善变猫妖会很快重置属性，一旦善变猫妖属性重置，那么，一切都要重新来过，而魔法卷轴这玩意可不是便宜货。

　　除此之外，要特别提一点的是，这善变猫妖对于纯物理攻击，也是会有反应的，虽然，纯物理攻击不会触发元素属性，但是，会让善变猫妖的身体变得十分坚硬，能达到削弱物理伤害的效果。

　　不过，身体变得坚硬的同时，善变猫妖的速度也会变慢。

　　可以说，只要灵活运用善变猫妖的特性，这善变猫妖的能力好是很容易应对的，当然，善变猫妖是嗜血猫妖的升级版，等级会比嗜血猫妖更高一些，所以，就算能应付下善变猫妖的特性，但善变猫妖本身还是比较难缠的。

　　所幸，对于罗毅来说这个问题不大，毕竟，罗毅拥有的属性力量，可不止一种。

　　先用点恶魔之力将善变猫妖的黑暗属性引出来，顿时，白色的善变猫妖全身变成了黑色，之后，罗毅抬手一个胜利之矛丢了过去，直接将善变猫妖重创。

　　不过，受到攻击后那善变猫妖也是将属性变成了光明属性，见此，罗毅激活恶魔之力，召出恶魔之手将其捏死。

　　光明与黑暗之间的属性相克程度，要远超水与火，所以，罗毅的攻击能给善变猫妖造成巨量的额外伤害，不过，能同时掌握光明与黑暗力量的貌似也就只有罗毅了。

　　干掉了那善变猫妖之后，罗毅便开始在附近寻找起来，不知道是不是因为经常揉贝贝脸蛋的缘故，罗毅没多久就在一个废墟中，找到了一个腐朽的木架子，而在这个木架上，罗毅发现了一根被封装完好的试管。

　　而这个试管中装着一种颜色怪异的药剂。

　　“元素药剂！”

　　看到这试管中的药剂，罗毅大喜，这个试管与药剂的颜色，与他在交易场看到的一模一样，并且，罗毅还用鉴定透镜鉴定了一下，确定了这试管中的药剂就是他需要的元素药剂。

　　不过，罗毅觉醒任务需要的元素药剂数量可不止这些，所以，罗毅还需要寻找更多的元素药剂。

　　“人去哪了？”

　　布朗等人随着罗毅的脚步来到了善变猫妖的聚集地，不过，很快他们就失去了罗毅的踪影，毕竟，罗毅为了寻找药剂，往那些犄角旮旯一钻，布朗等人自然是不可能找得到。

　　“前面有动静！”

　　这时，那位耳朵很灵敏的兽人指着前方，道。

　　闻言，布朗等人随即跑了过去，很快，布朗等人来到的动静的来源地，只是，当布朗等人看到眼前的情况时，一行人不禁倒吸了一口凉气。

　　此刻，在他们前面是一大群的善变猫妖，而在那些善变猫妖面前的正是罗毅。

　　“不就是弄了点元素药剂，用得着这么激动嘛。”望着成群的善变猫妖，罗毅也是一阵头皮发紧。

　　就在不久前，罗毅在找到了第一支元素药剂后，便继续开始寻找其他的元素药剂，之后，罗毅在一个类似于实验室的建筑中，找到了一大罐的元素药剂，不过，此刻在那一大罐的元素药剂附加是众多的善变猫妖。

　　那些善变猫妖正在舔食从罐子中漏出的元素药剂，并且，罗毅亲眼看到一只嗜血猫妖在舔食了这元素药剂后，居然晋级成为了善变猫妖。

　　难怪这元素药剂的效果与善变猫妖的特性有些相似，原来这善变猫妖就是嗜血猫妖舔食了元素药剂晋级而来。

　　当然，罗毅才不管这善变猫妖是怎么来的，罗毅想的是如何才能将这一大罐元素药剂弄到手，有了这一大罐元素药剂，罗毅不但能将任务需要的量凑齐，还能余下大量的元素药剂。

　　到时将这些元素药剂出售，绝对一夜暴富。

　　只是罗毅在偷了那罐元素药剂后，那善变猫妖瞬间就暴走了，于是，也就有了此刻的一幕，元素药剂对于善变猫妖来说就是命根子，如此重要的东西被盗走，善变猫妖能善罢甘休才怪。

　　“看来只能上了！”

　　虽然，这么多善变猫妖让人头皮发麻，但是，眼下的情况罗毅很明显是逃不掉的，对付猫妖，而且是这么多的猫妖，一个个打显然不现实，所以，罗毅准备用升天阵、压制符、落雷符的组合杀招。

　　而这效果也是挺不错了，至少此刻眼前的一大群善变猫妖都被凝滞在了半空中享受电疗服务。

　　“是阵法师吗？”

　　远处布朗等人看到罗毅出手，心中也是一惊，阵法师这可是十分罕见的职业，不过，阵法师的强大也是毋庸置疑的，这不眼前就是一个最好的例子。

　　能将这一大群善变猫妖全部困在魔法阵中，也就阵法师才能做到，只是，善变猫妖的特性决定着，靠单一的属性是很难杀死的。

　　因此，别看那些善变猫妖被压制符困在，承受着雷电的轰击，但那些善变猫妖早就将自身属性变成了雷电属性，所以，落雷符对于那些善变猫妖造成的伤害很弱。

　　“布朗大哥，我们要出手吗？”

　　见此，那人类女性法师，道。如果他们出手，那么就能给罗毅带来另外一种属性，只要有两种属性就能将善变猫妖击杀。

　　“不急，看这个小家伙的样子，应该还有后手。”罗毅淡定的神色，让布朗决定在等等。

　　“双子沁盾！”

　　的确，面对眼前的情况，罗毅还有后招，罗毅的后招就是这被他召唤出来的两面巨大的光明之盾。

　　对付善变猫妖至少需要两种属性，此刻，雷电不断的轰击着善变猫妖，将他们的属性一直维持在雷属性，之后，罗毅就需要一种其他属性的攻击，最后，罗毅选择了圣光沁盾。

　　因为，圣光沁盾面积大，相遇后爆炸的范围和威力也强，除此之外，罗浩也可以使用图腾上铭刻的朱雀符，不过，朱雀符攻击模式导致其覆盖范围没有圣光沁盾大，而且，两块圣光沁盾聚拢还能将善变猫妖聚合起来，让爆炸的威力最大化。

　　“光明系的。”

　　罗毅召唤出的巨大光明之盾，让布朗等人一愣，不过，想到罗毅人类的身份和光明与正义教会在人类的庞大势力，一个人类天才是光明信徒貌似这也很正常。

　　只是，罗毅召唤出两块防御用的光明之盾是干什么呢？这一刻，一丝疑惑在布朗等人心中泛起。

　　“移动了，这光明之盾居然还能移动，这是光明与正义教会发开的新技能吗？”在布朗的印象中，光明系法术中的光明之盾是无法移动的，但是，此刻罗毅召唤出的这两个光明之盾居然可以移动，这动与不动之间，可以说绝对是两个层次的差距。

　　随着两块光明之盾相互接近，顿时，中间的善变猫妖被挤压在了一起，此刻，那些善变猫妖还被压制符困住，想逃也没有办法，当然，为了困住这么多善变猫妖罗毅可是一下子用掉了好几张压制符。

　　所幸，只要能干掉这波善变猫妖，绝对能将用掉的压制符和落雷符等物，数百倍的赚回来。

　　“咔嚓！”

　　两面光明之盾距离越来越近，让在这其中的善变猫妖在挤压下，不时的出现了骨骼碎裂的声音，在雷电的轰击下，那些善变猫妖一直维持着雷属性，而光明之盾的挤压是纯物理的，想要抗住这挤压，那么，善变猫妖需要激活物理抗性。

　　但如此一来它们就需要承受雷电轰击，两相权衡下，雷电的伤害更大，所以，那些善变猫妖依旧维持着雷电属性。

　　随着两面光明之盾不断接近，突然就在这时，一缕耀眼的光芒，在两块光芒之盾中闪烁。

　　“轰！！”

　　接着，一声剧烈的轰鸣，伴随着强光炸开，双子沁盾的两面光明之盾终于相遇随后爆发出了强大的光明力量。


第423章 自爆地精

　　“什么！”

　　望着前方突然爆发的光明力量，布朗等人一惊，这光明之盾居然还能爆炸产生攻击效果，如果不知情的人面对这一招，那估计会吃大亏。

　　“还有活着的嘛。”

　　在刺目的光芒散去，此刻，那些善变猫妖已经死伤大半，但依旧有不少善变猫妖在最后关头将属性变成了光明，勉强抗住了双子沁盾的爆炸。

　　不过，对于剩下的善变猫妖，罗毅却不在准备动手了，毕竟，最值钱的元素药剂已经到手，罗毅也是有些看不上善变猫妖身上的那点材料了。

　　而且，罗毅觉察到在不远处有人正在观察着这里，这些人是在罗毅出手对付善变猫妖之前就出现了，但是到现在他们却依旧没有要现身的迹象，这也不由的让罗毅怀疑对方的目的，为了安全起见，罗毅自然也不准备在动手处理剩下的善变猫妖了。

　　毕竟，这要是对方心怀不轨，在他处理善变猫妖时出手，那可是会很麻烦的。

　　“等……”

　　从罗毅惊人战斗力的震撼中回过神来的布朗等人，正准备现身，却发现此刻罗毅居然走了，见此，布朗连忙道。

　　可惜，布朗还是慢了一步，此刻，罗毅的身影已经消失在了废墟丛林之中。

　　当即，布朗等人连忙追了上去，只是，那些被罗毅留下的善变猫妖却堵住了布朗等人，这也是罗毅为什么没有将剩下的善变猫妖处理的原因，留下这些善变猫妖可以帮罗毅挡住那些不知打着什么目的之人的脚步。

　　虽然，以布朗等人的实力，这些善变猫妖并不能给他们造成什么威胁，但却也是成功的拖慢了他们的脚步，等布朗等人将剩下的善变猫妖清理干净，罗毅早就不知道去哪了。

　　摆脱了身后的尾巴，罗毅也是一路朝着地下城深处进发，在干掉了几波猫妖后，罗毅终于临近了这座废墟城市的中心，根据资料在废墟城市的中心，有进入地下试验场的通道，这个远古地下城的名称叫做比尔马克帝国试验场。

　　也就是说试验场才是这个地下城的本体，此刻，这废墟城市顶多算外围。

　　“嗯？有战斗。”

　　随着罗毅接近城市中心，一声声的爆炸声随之传来。

　　“好多怪，这些应该就是自爆地精了吧。”在穿过几处废墟之后，一片开阔地出现，此刻，在那片开阔地上，无数背着炸药桶的地精正在不断的乱窜，随后，那些地精背着的炸药桶便猛的爆炸。

　　对于这些自爆地精，那开阔场上的强者们纷纷四散开来，这地精自爆的威力可不小，这要是被炸到虽然对于在场强者来说，还不至于要命，但却也要受伤。

　　当然，这还仅仅只是单一的自爆地精，然而，这里的自爆地精数量至少是四位数的，并且，还在源源不断的从开阔地中心那几个传送阵中出现。

　　众人想要进入地下的试验场，这里是唯一的通道，也就是说不把这些自爆地精干掉，是不可能进入试验场的。

　　可这些自爆地精从那传送阵中源源不断的出现，根本杀之不尽，而要破坏传送阵，则需要穿过这密密麻麻的自爆地精，只要有人接近传送阵，那么，可以肯定的是那些自爆地精绝对会当场自爆。

　　一个两个自爆地精的爆炸还能承受，但这个数量变成成百上千那可是会死人的。

　　“诸位，这自爆地精不可能真的无穷无尽，只要我们不断的杀，迟早会将其杀干净的，到时，我们就能进入试验场了。”这时，一名强者高声给众人鼓劲，道。

　　这么多的自爆地精，显然不是一个人或者是某一个队伍能清理干净的，集合众人的力量才是正理。

　　“这位阁下，如果想进入试验场的话，也请出一份力吧。”那位出声的强者，瞥见出现的罗毅，随即走了过来。

　　虽然，罗毅的等级是49级，但对方可不会小看罗毅，毕竟，一个49级的能只身抵达这里，就足以说明一切了。

　　“好！”

　　闻言，罗毅点点头，随即抄起战斧冲入了战场。

　　之后，罗毅也是学着附近其他强者，用普通攻击吸引附近的自爆地精，将其激怒，随后，在那自爆地精自爆的时候迅速撤退，这也是众人总结出来的击杀自爆地精最效率的方式。

　　唯一遗憾的是这自爆地精啥也不掉，或者说就算掉落什么估计也在这爆炸中毁了，除此之外，这自爆地精的经验也比其他怪少很多。

　　当然，49级的罗毅卡在了瓶颈无法获得经验，这是罗毅从矮人布朗口中得知的。

　　嗯，在罗毅之后，布朗等人也来到这里，毕竟，这里是进入试验场唯一的通道，所以想要进入试验场的强者，都会来这里。

　　到场之后，之前那位强者自然也是邀请布朗等人联手，之后，布朗等人看到了场中的罗毅，便也靠了过来。

　　为了刷一刷罗毅的好感度，布朗也是告诉了罗毅不少这个地下城的一些情报。

　　“没有了，传送阵没有自爆地精了！！”不知过了多久，就在众人杀自爆地精杀的快要抓狂时，一个声音让众人精神一阵。

　　当即，众人目光纷纷扫向中心区域的传送阵，果然，那几个传送阵已经不在出现新的自爆地精。

　　“哈哈，终于可以进试验场了！”见此，众人兴奋，道。

　　然而，众人还没有高兴多久，突然，那传送阵光芒猛的一闪，看到那传送阵居然再次启动，众人脸上的笑容戛然而止。

　　在众人的注视下，一个与普通自爆地精肤色有些不同的自爆地精出现，除此之外，这个新出现的自爆地精背着的炸药桶，散发着一股让人为之心悸的能量波动。

　　“这是自爆地精首领！！”

　　看到那特殊的自爆地精，布朗脸色都白了，“快，快跑，分开跑！！”布朗低吼，道。

　　布朗的话，也是让众人猛的惊醒，当即，众人纷纷四散而逃，“天啊，居然会遇到首领级别的自爆地精！”想到首领级别自爆地精的恐怖，众人心中都充满着惊慌失措。

　　因为，根据众人获得的资料，这试验场入口的自爆地精，除了海量的普通自爆地精外，顶多也就出现几个精英级别的自爆地精，精英级别的自爆地精虽然威胁性不小，但还是能应付的。

　　但是，如果出现的是首领级别的自爆地精，那么，除了跑千万不要想别的，会死人的。只是，首领级别的自爆地精出现的概率很小。可惜，这小概率事件，居然让他们遇到了。

　　“嘎嘎！！”

　　望着四散而逃的众人，那自爆地精首领发出了一声古怪的叫声，随后，刺目的白光从众人身后爆发。

　　“不好！”

　　感受着背后那恐怖的能量，罗毅顿时感觉一阵寒毛乍起。

　　“圣光守护！”

　　“双子沁盾！”

　　迅速给自己施加一个防御技能，随后，罗毅召唤出了两块光明之盾挡在身前。

　　罗毅刚释放出这两个技能，下一刻，恐怖的爆炸威力便横扫而来，在那恐怖的爆炸面前，两块巨大的光明之盾迅速破碎，之后，刺目的白光将罗毅吞没。

　　剧烈的爆炸整整持续了十分钟后才渐渐消退，此刻，原本的开阔地变得更加开阔了。

　　“咳咳！！”

　　罗毅抬手扒开身上的尘土从地下爬出，随后，罗毅剧烈的咳嗽一声，下一刻，一缕鲜血从罗毅嘴角流下。

　　在被白光笼罩的那一刻，罗毅迅速用战斧挖了坑将自己埋了起来，不过，就算如此罗毅身上依旧是多处骨折，脏腑也是受到了不小的冲击。

　　这还是罗毅用双子沁盾与圣光守护加上埋地三重削弱爆炸威力的情况下，至于其他人……

　　罗毅给自己施加了一个快速愈合后，目光环顾四周，此刻，空旷的地面不时的有人爬出，可见用挖坑躲避爆炸的人不少。

　　不过，很多人基本上都受了重伤，其中，有几个实力稍弱的，则已经挂了。这个等级的强者，一旦挂了，那虚弱的时间，估计这辈子都不可能在恢复了。

　　“有谁会治疗技能或者有治疗药剂的，还请救救我！”那些实力稍弱的直接挂了，但有些虽然没有马上挂掉，但因为伤势过重，也快要挂了。

　　想到一旦死亡那长的可怕的虚弱时间，那些强者也是顾不上面子，开始求救。只是，众人连自己都顾不了，哪有时间顾及别人。

　　但伤势在快速愈合下已经恢复的罗毅，闻言，却是眼睛一亮，治疗技能他会啊。

　　“这位阁下，我会治疗技能，你看……”罗毅来到那位求助的强者面前，道。

　　“阁下要什么我都可以给，还请阁下尽快出手。”看到罗毅的神色，那强者那里不明白其中的意思，但为了活命，损失些宝贝又算的了什么。

　　“快速愈合！”

　　见此，罗毅也是迅速丢了一个快速愈合下去，有了这一个治疗技能，那强者的伤势立马稳定下来，算是摆脱了挂掉的命运，接下来只需要回去休养几个月就可以了。

　　几个月时间，对于他们这个等级强者来说，根本就是一眨眼的功夫。

　　“阁下，开个价吧。”

　　从死亡的边缘被拉回来，这时，那强者一脸心疼的对罗毅，道。


第424章 卖技能

　　“一颗泰拉石！”

　　罗毅伸出一根手指，道。一颗泰拉石这个价格，不高但也不低，毕竟，罗毅觉醒所需的泰拉石可不止一颗两颗，而是需要十颗精炼的泰拉石，也就是一百颗普通泰拉石，所以，罗毅此刻需要收集更多的泰拉石才行。

　　而眼下貌似正是一个好机会。

　　“只要一颗泰拉石？”

　　闻言，那强者心中一喜，一颗泰拉石虽然不便宜，但他也是出得起的，当即，那强者连忙将一颗泰拉石拿出递给了罗毅，以免罗毅突然反悔。

　　“这位小兄弟，我出一颗泰拉石，可否帮我治疗一下。”这一幕落在其他受伤的强者眼中，顿时，就有不少受伤较重的强者出声，道。

　　这些人属于伤势虽然较重，但还没有到致命的程度，如果罗毅之前要价特别狠的话，那么，对方可能就决定忍忍，但得知罗毅只要一颗泰拉石就可以提供治疗，并且，这个治疗效果还特别给力，顿时，那些伤势较重的强者便心动了。

　　这里怎么说都是在危险的远古地下城，这要是此刻出现一只怪，他们现在的状态，岂不是很危险，所以，尽快恢复伤势才是正理。

　　“当然！”

　　见生意上门，罗毅自然是喜滋滋的跑了过去，一个快速愈合换取到了一颗泰拉石。

　　很快，罗毅手上就多了七八颗泰拉石，当然了，泰拉石一颗价值三十万，并且因为只有精英怪才掉，加上泰拉石可以兑换传说装备，导致泰拉石十分紧俏，因此，那些伤势不是特别严重的强者，则没有选择购买罗毅的治疗服务。

　　对此，罗毅也是提供了另外一种服务，那就是五万金币的缓慢愈合套餐。

　　五万金币，对于在场的那些强者来说，都不算什么，因此，那些强者也是纷纷选择购买此项服务。

　　“布朗前辈，这钱就不用了。”

　　罗毅给布朗施加了一个缓慢愈合后，婉拒了对方的金币，算是之前对方提供资料的酬劳，毕竟，双方素不相识，罗毅也不想欠别人人情。

　　“啊！！”

　　望着离去给其他人治疗的罗毅，布朗顿时有种十分抓狂的感觉，这个人类小家伙的好感度怎么这么难刷。

　　在伤势得到控制后，众强者纷纷离去，虽然，此刻通往试验场的入口已经没有怪了，但此刻的状态让众人根本就不敢冒险进入。

　　就算伤势最轻的罗毅，去爆炸中心将自爆地精首领掉落的泰拉石捡起，望了眼那试验场的入口，最后还是选择了离开。

　　试验场的危险性，绝对不是外围所能比的，罗毅现在的状态，也是不太敢只身进入。反正觉醒需要的材料在外围就能凑齐，也不需要冒险进入试验场内部。

　　众人离开远古地下城，顿时，几声绝望的悲鸣传来，却是之前在大爆炸中挂掉了那几个强者，此刻，他们的气息异常的虚弱。

　　未来他们如果没有什么奇遇的话，这辈子注定将成为一个普通人了，从强者变成普通人，这绝对是比死还要残酷，甚至，有些有仇家的，在得知他们虚弱后，绝对会杀过来。

　　那一声声绝望的悲鸣，也是让地下城外附近的强者，心头一凛，如果他们在地下城死亡的话，那么，此刻这些人就将会是他们未来的写照。

　　“来份最详细的资料！”

　　罗毅离开地下城后，来到了小镇的盗神教会，将刚刚赚来的三十万金币放在了桌子上，已经知道情报重要性的罗毅，决定买一份最最详细的资料。

　　“多谢惠顾！”

　　收了钱，盗神教会的信徒，随即将一份资料递给了罗毅，拿着这份资料罗毅也是回到了旅店。

　　“大人哥哥！！”

　　看到罗毅出现，小萝莉随即跑了过来。

　　“小丫，有没有乖啊。”罗毅抱起小萝莉，道。

　　“有啊，人家帮大人哥哥，把房间都打扫干净了呢。”小萝莉喜滋滋，道。

　　“所以，要额外加钱。”

　　这时，小萝莉的父亲，那兽人店主一脸不开心，道。自从罗毅来了后，自家女儿就一直念叨着这个大人哥哥，连他这个当爹的都冷落了。

　　并且，小萝莉将罗毅的房间仔仔细细的打扫了一下，导致布朗等人的房间小萝莉都随便的糊弄一下就过去了。

　　“罗毅小兄弟！”

　　随着布朗等人返回旅店后，当即，布朗便找到了罗毅，语气中透着那么一丝热忱，毕竟，罗毅一个阵法师居然还会治疗术，这绝对是一个意外的惊喜，作为一个治疗辅助等级的要求可以相对放宽，再说罗毅的阵法师的实力也不弱。

　　“布朗前辈，有何指教？”

　　对于这个个头只到他胸口的矮人强者，罗毅一脸疑惑道。

　　“是这样的，罗毅小兄弟下次要不要和我们一起去地下城？”布朗一脸期待，道。

　　“这个……”

　　对于布朗的邀请，罗毅还是比较心动的，如果这是在罗毅进入地下城之前布朗邀请的话，罗毅会毫不犹豫的答应，但现在罗毅已经有了新的想法。

　　“抱歉，布朗前辈。”

　　想到自己的计划，罗毅婉拒了布朗的邀请。

　　“他拒绝了，拒绝了。”

　　望着离去的罗毅，布朗整个人都懵了，60多级的他去邀请一个49级的小家伙，居然被拒绝了。

　　“这个小子拒绝，那是他的损失。”望着一脸呆滞的布朗，一旁的兽人店主，安慰道。

　　翌日。

　　罗毅早早的起床，去了交易场，罗毅去交易场除了购买门票外，还有就是准备实施新计划。

　　来到交易场罗毅用一颗泰拉石交换到了三颗免疫胶囊后，便直奔交易场的组队区，一些没有队伍的强者，或者是少人的队伍都会来这里招募队友。

　　来到组队区后，罗毅迅速将准备好的牌子拿出，此刻，牌子上写着几个大字。

　　“强力辅助，要是M！”

　　罗毅这牌子一出，顿时吸引了不少目光，辅助职业因为其特殊性，所以，等级提升都很慢，因此，高级辅助十分稀少，同时，那些高级辅助基本上都有固定的队伍，基本不可能组野队。

　　因此，罗毅这强力辅助的标语一出，自然是备受瞩目，虽然，罗毅的等级只有49级，但是，辅助等级低点也没有问题，毕竟，辅助本来就是需要众人保护的，只要辅助的奶水足就可以了。

　　“话说这个M是什么意思？”这时，一个强者指着罗毅牌子上的字母M，道。

　　“这个是联系的意思。”闻言，罗毅解释，道。这也是罗毅游戏中带来的习惯，本来罗毅想改的，不过，这招牌涂涂改改的不好，所以，罗毅也就不准备动了。

　　自从之前在地下城给众人治疗收费后，罗毅也是猛的想起，自己是辅助的事实来，于是，罗毅也是想到了靠辅助跟团，顺便收点钱什么的。

　　本来罗毅到是想跟布朗等人的，不过，大家都住一个旅店，到时，罗毅收费太狠了也不太好，可收费低了自己又吃亏，所以干脆就拒绝了。

　　“那你都会点什么？”

　　辅助与辅助之间那也是有差距的，会一个辅助技能的可以叫做辅助，会十个辅助技能的也能叫做辅助，但这两者会是一样的吗？

　　“这是价目表，大家看看。”

　　闻言，罗毅随即拿出了另外一块更大一些的牌子竖了起来。

　　“武器祝福，9999/次。”

　　“天使祝福，12999/次。”

　　“缓慢愈合，7999/次。”

　　……

　　“荣誉祝福，98888/次”

　　“天堂谐音，299998/次。”

　　众人望着牌子上十多个技能和后面的数字，一个个都是一脸懵逼，“这是什么个情况？”

　　“牌子上的技能都是在下会的，而后面的数字则是价格，诸位可以按照需要选择相应的套餐组合。”望着一脸懵逼的众人，罗毅解释道。

　　罗毅的话让众人再次陷入懵逼状态，毕竟，他们还是第一次听说，辅助技能还能单次出售的，而且，这牌子上有十几个技能了吧，难道你都会？

　　“你这个不会是瞎写的吧。”这时，一个强者出声，道。

　　罗毅牌子上的技能，根本就不是众人熟悉的辅助的技能，所以，众人也不由怀疑罗毅是不是在瞎写逗人玩的。

　　“在下的辅助技能是按次收费的，到时如果效果不好，诸位可以不付钱。”罗毅信心满满，道。

　　虽然，罗毅49级的等级给那些50级以上的强者施加辅助，效果会削弱，但这总归还是有效果的，再说罗毅卖的并不是技能强度，而是特殊性。

　　比如说增加生命和魔力的天堂谐音，这个技能并没有听说有谁会，而增加生命和魔力，就算在等级差距的削弱下，罗毅只能给那些50级以上的强者增加一成的生命与魔力，可对于那些强者来说，也绝对是一次极大的提升了。

　　因此，一次天堂谐音收费不到30万，这简直就是业界良心。

　　“那好，今天我们准备去地下城，你就跟我们团吧。”得到罗毅的保证，这时一支队伍的队长出声，道。


第425章 选套餐

　　“好！”

　　有生意上门，罗毅自然是毫不犹豫的答应下来，当即，罗毅跟着那支4人小队来到附近的酒馆。

　　毕竟这是去远古地下城，就算是野队，这也是需要先相互了解、计划一下战斗策略，这要是随随便便就杀入地下城，到时死都不知道怎么死的。

　　“罗毅阁下，可否介绍一下，这些技能的效果呢？”在相互自我介绍后，作为队长的人类战士，道。

　　这支4人小队，属于一支临时组建起来的队伍，这四人中两个人类，一个兽人和一个矮人，其中两个人类是一起长大的好朋友，这次他们也是不远万里从人类地界来到这里的远古地下城进行探险，之后，两人也是在交易场组到现在的这一个兽人和矮人。

　　虽然种族不同，但四人职业却也十分均衡，两个人类一个战士一个法师，兽人则是半人马射手，矮人是盾战士。

　　“当然。”

　　闻言，早有准备的罗毅将一张单子拿出，这是一份更加详细的报价单，这份报价单上，除了技能的价格外，还有每个技能的大致介绍。

　　比如说武器祝福罗毅的标注是增加力量和武器攻击力，天使祝福增加精神和法术攻击力，黎明祝福增加攻击速度、施法速度、移动速度等等。

　　因为，这些技能到时是会施加在对方身上，所以，隐瞒其实并没有必要。

　　“天，这是真的吗？罗毅阁下！”

　　望着罗毅单子上那些技能的效果，那四人目光中不禁透着不可思议。

　　“我没有必要骗你们，毕竟，到时去了地下城，是真是假就一目了然了。”罗毅淡淡，道。

　　“那么，几位现在开始按照需求选择你们想要的套餐吧。”在几人详细的了解了这些技能的效果后，罗毅开始准备进入正题。

　　虽然，根据对方的职业，罗毅可以为对方选择技能，但是，这些技能可是要收费的，因此，这还要考虑对方的经济能力。

　　毕竟，这四人的等级也就刚刚50级出头，最高的那个人类战士等级也才53级。

　　“罗毅阁下，我们选好了。”

　　四人犹豫再三后，也是纷纷选好了自己所需的套餐。

　　拿过四人的单子一看，罗毅不禁点点头，四人也都是选择了自己职业所需的辅助技能，比如说那矮人盾战士，他选择的技能是圣光守护、光之复仇和天籁之音这三个。

　　本来矮人盾战士想选天堂谐音的，但奈何天堂谐音价格比较贵，所以，他就选择了相对便宜点的天籁之音。

　　同样比较缺钱的半人马射手，他选择的套餐也属于基本型，主要是武器祝福、黎明祝福和天籁之音。

　　到是那两个人类应该比较有钱，所以选择的技能也比较多，其中人类战士选择的技能有武器祝福、黎明祝福、荣誉祝福、天堂谐音。

　　而法师选择的技能最多，有天使祝福、守护徽章、圣光守护、荣誉祝福、天堂谐音五个辅助技能，其中荣誉祝福加上天堂谐音就是接近40万，在加上守护徽章和圣光守护又是40万，天使祝福1万多，这位法师的套餐总价达到了80多万。

　　然而，这还不是最终的价格，毕竟，这还有净化、缓慢愈合、快速愈合这三个套餐外的技能，这些技能是在四人受伤时才会使用，所以，到时这个价格还会更多。

　　“罗毅阁下，如果你的技能没有你说的那些效果，我们可是不会付钱的。”一下子几十万金币下去，那四人也是有些心疼。

　　四人都是50级以上的强者，但他们也属于比较缺钱的哪一类，毕竟，50级以上的装备这个价格绝对是比50级以下的要提高几个档次，他们的钱全部都花在了装备上，导致身上余钱不多。

　　“那是自然！”

　　罗毅信心满满，道。

　　当即，一行人便离开酒馆，前往远古地下城，途中众人也是受到了不少人的关注，大家都在看，罗毅到底是不是骗子，如果是那不用多说什么，可要是罗毅真的有那么多辅助技能，那这样的人才，可要好好把握住了。

　　毕竟，一个拥有这么多辅助技能，并且等级达到49级，而且还愿意组野队的辅助，实在是太难找了。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　进入地下城，罗毅换上神器级别的圣银十字架，开始给四人加BUFF，说起来这把40级的神器，罗毅已经好久没用了，实在是进入兽族后，为了不暴露身份，光明系的力量都被罗毅雪藏了。

　　“看来要弄把等级更高的十字架了。”圣银十字架虽然是40级，但毕竟是神器，因此，49级的罗毅用起来也能有不俗的效果，特别是圣银十字架+8的魔力等级最是让罗毅看中。

　　当然，如果有机会罗毅也准备弄把更加强力的十字架。

　　“天，这，这是……”

　　随着罗毅的辅助技能落下，顿时，小队四人目光中都透着狂喜，因为，罗毅给他们施加的技能和说的一样，而且，对方一个49级，居然能给50级的他们如此巨大的增幅。

　　“几位不要愣着，这个技能效果可是有时间的，到时要追加的话，可是要加钱的。”罗毅对着发愣中的四人，道。

　　罗毅的话，也是让四人随即回过神来，当即，四人按照之前计划好的阵型朝着前方走去。很快，一行人遇到了一小群嗜血猫妖。

　　“圣光守护！”

　　“守护徽章！”

　　“天籁之音！”

　　“天堂谐音！”

　　随着是嗜血猫妖出现，罗毅也是给众人加上了第二波技能，之所以罗毅没有一下子加完，这是因为一下子全部加完，对于魔力的消耗太大，并且，眼下的情况加上这第二波辅助技能已经足够了。

　　“真的能增加魔力，而且，增加了四成之多！”随着天堂谐音技能落在身上，那两个人类强者脸上不禁露出了震惊之色，增加了四成的魔力这意味着他们可以将一些原本勉强才能施展的绝招轻松的施展出来。

　　“增加了两成！”

　　两位选择天堂谐音的人类强者获得了四层魔力和生命的增幅，而选择天籁之音的兽人与矮人则获得了两成增幅，此刻他们也是有些后悔，早知道就选更强的天堂谐音了。

　　不过，随着嗜血猫妖的逼近，几人也是将心思放下，开始全力应对那些嗜血猫妖。

　　战斗开始，此刻，四人才算是真正体会到，罗毅技能的强大，原本他们应付这些嗜血猫妖会十分吃力，但是现在他们感觉到了一种轻松的感觉。

　　“有精英猫妖。”

　　就在众人击杀嗜血猫妖时，一只小一号的精英嗜血猫妖出现，见此，小队四人神色一凝，精英级别的猫妖，对于他们来说已经算是比较有威胁的了。

　　“小心！”

　　众人刚看到精英猫妖，下一刻，那精英猫妖就出现在了法师身边，显然这猫妖也知道，战斗先切后排。

　　相比于人高马大的半人马射手，这人类法师显然看上去更好对付。

　　“不好。”

　　面对突然逼近的精英猫妖，那法师脸色一变，这种刺客型的怪，对于法师来说简直就是克星。

　　“风壁！”

　　所幸身为50级的强者，那法师战斗力也不弱，危急关头迅速施加了一个防御法术。

　　只是，面对法师的风壁，那精英猫妖身上突然闪过一道红芒，接着，精英猫妖挥起爪子居然将风壁撕开。

　　“咦？这精英猫妖还有这一招？”见此，罗毅一脸惊讶，道。之前罗毅在对付精英猫妖时，一套连续技是直接将精英猫妖带走，因此罗毅也是没有能看到这精英猫妖的能力。

　　出血效果普通猫妖都会，这身为精英自然要会的很多，此刻，精英猫妖撕开风壁的能力，就是他的特殊技能。

　　“完了完了！！”

　　见精英猫妖突破了防御法术，那法师心中一慌，就他的身体可扛不住精英嗜血猫妖的攻击。

　　“砰！”

　　就在那法师心生绝望之际，这时，一个几乎快被他遗忘的淡淡光幕猛的亮起，随后，这光幕挡住了精英猫妖的攻击。

　　“是圣光守护！”

　　见此，那法师随即想起，自己套餐中的一个技能，介绍上这个技能可以免疫物理攻击。

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到这个技能成功挡住了精英猫妖的攻击，那法师顿时畅快的大笑一声，随后，强大魔力开始涌动。

　　“风暴绞杀！！”

　　下一刻，那法师猛的低吼，道。

　　随着法师的话，一个狂暴的小型风暴眼形成，随后，那风暴眼将那精英猫妖卷入其中，接着，狂暴的风暴之力将那精英猫妖彻底撕碎。

　　法师虽然身体弱，但是这杀伤力绝对是没的说的，同时，这个风暴绞杀是一个接近60级的风系法术，因为，罗毅的天堂谐音增加了他的魔力上限，所以，才被他施展出来。

　　“我，我居然单杀了一只精英猫妖！”随着精英猫妖被撕碎，那法师不敢置信的望着自己的双手。

　　身为一个法师，他干掉了堪称法师克星的精英猫妖，这怎能不让他感到不可思议。


第426章 强力辅助

　　“呼~~”

　　看到法师不但成功脱险，最后还将精英猫妖反杀，顿时，另外三人不禁长舒了口气，之前他们也是杀的太过兴奋，居然与应该保护的法师拉开了距离，这才让那精英猫妖有机可乘。

　　“罗毅阁下，多谢了！”

　　兴奋过后，那法师也回过神来，向罗毅发出了诚挚的谢意，这次他之所以能保命反杀，全靠罗毅的辅助技能，否则，此刻他早就已经挂了。

　　“不用客气，我也是收钱办事。”罗毅摆摆手，道。

　　有了这次意外，众人接下来的战斗也变得谨慎起来，其间，一行人也是遇到了几波嗜血猫妖，也杀了几只精英猫妖。

　　其中，那法师在经过一轮战斗后，居然升级了。

　　这次升级，让那法师十分兴奋，等级到了50级后，这升级速度将会大大减慢，之前那法师单杀了一只精英猫妖，让他获得了大量经验，加上原本积攒的经验值和之后陆陆续续获得的，也是让那法师成功升级。

　　法师升级之后，众人也结束了这次探险，因为，队伍整体等级也就50级出头，所以，小队并没有深入地下城的念头，眼下经过一番战斗众人也是消耗不小，需要返回休整。

　　返回途中，罗毅也是将账单递给了四人，望着账单上的数字，那矮人和半人马兽人脸色一苦，在这其中众人都续了几次技能，所以这个价格自然也是水涨船高。

　　“诸位如果钱不够的话，我可以收泰拉石，每颗泰拉石以市场价的120%收购。”这次众人都杀了好几只精英猫妖，而每一个精英怪都会掉落泰拉石，因此，四人手头都有泰拉石。

　　至于罗毅因为是收费入队，所以，小队的战利品与罗毅是没有任何关系的。

　　“真的？”

　　闻言，四人心中一喜，泰拉石虽然很珍贵，但一颗两颗的其实也并没有什么用，只有凑齐一定数量的泰拉石才能去兑换传说装备。

　　与其去幻想那遥不可及的传说装备，还不如用泰拉石抵钱，毕竟，罗毅开出了比市场价贵20%的价格。

　　有了泰拉石抵钱后，四人的压力随之一缓，加上这次地下城除了泰拉石外，还有其他一些材料，到时将这些材料卖掉后，又能回血一波。

　　因此，最后计算下来，这次请罗毅的花费也不算很多，而他们获得的却是宝贵的经验值，和畅快的战斗体验。

　　“出来了！”

　　随着罗毅一行人离开地下城，顿时，吸引了附近强者的目光，此刻众人都很好奇，罗毅到底是不是真的和他说的那样是一个强力辅助。

　　“看来这应该是真的了。”

　　感受到那四人对罗毅的态度，众人就已经知道，罗毅说的应该不假。

　　“那么几位就此告辞。”

　　离开地下城后，罗毅便也与那四人道别。

　　罗毅一走，顿时，那四人就被附近的众人围住了，此刻，他们十分想知道罗毅的情况，面对众人的询问，那四人也是很纠结，罗毅这个辅助给力不给力，那当然是十分给力，但是，如果将这个消息说出去，到时大家都争着去组罗毅，那么，他们想要在组罗毅就难了。

　　可他们也不能昧着良心说不好吧，这要是让罗毅知道他们诋毁他，今后估计他们也就再也无法上罗毅的车了。

　　犹豫了下，那四人小队还是如实将情况说了出来，因为，四人想起他们剩下的钱，想要在点罗毅的套餐，好像有些不太够了。

　　“什么，这么强！！”

　　听到四人小队的话，众人目光中充满着不可思议。

　　“嗯，按照这个进度，要凑齐100颗泰拉石，应该要不了多久吧。”回到旅店，罗毅将几颗泰拉石摆放在桌子上，道。

　　甚至，如果生意好的话，到时，罗毅还可以换一身装备什么的。

　　“大人哥哥，有人找你。”

　　这时，小萝莉敲了敲门，喊道。

　　“谁啊？”

　　闻言，罗毅收起泰拉石，一脸疑惑的走出房间。

　　“罗毅阁下，明天能和我们一起去地下城吗？”当罗毅来到旅店大厅，这时，一个兽人男子走了过来。

　　“当然，这是报价单，阁下可以拿回去研究一下。”这么快就有生意上门，罗毅自然是不会拒绝，并且，此刻这个兽人男子的实力比刚才的四人小队要高不少，这也意味着对方选择的套餐可能会是豪华版的。

　　说的简单点，这单生意赚到钱可能会很多。

　　“好。”

　　收起报价单，那兽人男子点点头，随即离开了。

　　在那兽人男子离开后，又有不少人出现，想要邀请罗毅，只是罗毅已经答应了别人，自然不能违约。

　　翌日一早。

　　昨天向罗毅发出邀请的那位兽人男子带着他的队伍来到了旅店，而这支队伍一共5人，这5人都是来自于兽族，并且都是狼族人。很明显这并不是什么野队，而是长期在一起的队伍。

　　“罗毅阁下，这是我们的选择。”

　　看到罗毅后，那领头狼族人将一张单子递给了罗毅，因为，5人都是狼族人，所以，5人选择的套餐都是相同的。

　　同时，从这单子上可以看出，这几个狼族人都属于不差钱的那种，选的都是豪华套餐。

　　“那么，阁下什么时候出发？”接过单子后，罗毅问道。

　　“现在。”

　　领头的狼族人，道。

　　“好！”

　　既然对方是老板，那么，自然是听对方的。

　　因为这次的队伍实力较强，所以，罗毅的辅助效果，会因为等级的差距而稍微弱点，但对于那5人狼族人来说，这样的增幅已经是十分惊喜了。毕竟，等级越高实力增长越慢。

　　“这5人的合击之术真强啊。”

　　罗毅望着前方的5个狼族人，这5人之间的配合可以说是罗毅见过的最完美的了，也正是这完美的配合，让这5人发挥出了极强的战斗力。

　　因此，一行人也是一路杀到了废墟森林的中心，也就是罗毅第一次进入地下城时，来到的那片开阔地。

　　此刻，那开阔地和上次一样，在中心的传送阵中，源源不断的有自爆地精出现，而开阔地聚集的强者们正在清理那些地精。

　　罗毅一行人的出现，自然也是吸引了在场众人的目光，对于罗毅这个强力辅助，众人早就已经听说了，不过，耳听为虚眼见为实，此刻，罗毅出现在了这里，众人也是准备看看罗毅的本事。

　　“荣誉祝福！”

　　众人想看，那么，罗毅自然不会吝啬，只见罗毅快步来到那5位狼族中间，一个荣誉祝福施展开来，顿时，那5个狼族人身边出现了一把剑和一把法杖的符文图案，随后，5人的力量和精神纷纷获得了增加。

　　“天，群体辅助技能！！”

　　见此，附近的强者不禁瞪大了眼睛，众人也是没有想到罗毅居然还会群体型的辅助技能，可以说任何一个拥有群体辅助技能的辅助职业，绝对是属于国宝级别，毕竟，这在大型战争中，一个会群体辅助技能的辅助职业，可以改变一场战争。

　　“杀！！”

　　获得了增幅之后，那5人狼族人也是迅速杀入了自爆地精群中，他们的目标是那传送阵，不是破坏传送阵，而是想要夺走传送阵。

　　传送阵技术很早之前就已经失传了，就算是时空之神教会的传送阵，也不过是时空之神赐予的。

　　但是，在这远古地下城中，居然还有传送阵存在，如果能将这传送阵带回去，将其破解的话，那么，说不定传送阵的技术会重见天日，谁如果能掌握传送阵技术，那么，谁就能引领世界。

　　可以说，这传送阵也属于一样宝贝，不过，想要获得传送阵难度不小，并且，就算将传送阵带走能否破解也是一个很大的问题，毕竟，这远古地下城存在这么多年，被带走的传送阵数量，绝对不少。

　　这座远古地下城中的怪和基础设施被毁掉后，其防御机制会进行修复和补充，以应对下一波抵达的冒险者，所以这传送阵被盗走的数量远超众人看到的这几个。

　　但目前为止，却还从来没有谁能真正的破解，远古时期高度发达的地精科技，显然并不是那么容易破解的。

　　特别是在魔法阵研究上十分弱势的兽族，这方面的成果更是各族垫底，但这并不妨碍那5个狼族人，将传送阵带走后卖掉换钱，这一个传送阵价值绝对不菲。

　　“可恶，不要让他们抢了。”

　　见此，在场的其他强者，也纷纷冲了过去，传送阵这种值钱的玩意，谁也不会轻易放弃。

　　不过，面对密密麻麻的自爆地精，也并不是谁都敢往里冲的，也就是那5个狼族人，仗着有罗毅施加的圣光守护才敢强冲。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在密集的爆炸中，5人狼族人也是冲到了最近的一个传送阵面前，当即，5人联手将整个传送阵也全部拆走。也就在这时，另外几个传送阵中，随之出现了几只精英自爆地精。

　　“走！”

　　见此，5个狼族人二话不说转身就跑，此刻他们身上的圣光守护已经被炸没了，这要是被精英地精炸一下，那可是会死人的，再说获得了一个传送阵，已经是大赚了。

　　只是，那几只精英自爆地精，显然不会让偷盗者轻易离开，当即，那几只精英地精猛的冲向5个狼族人。

　　“是速度型的自爆地精！！”在看到那几只精英自爆精英的速度后，那5个狼族人脸色一变。

　　从这个试验场入口开始，这里的精英怪拥有的能力就开始出现不同分支了，同样的精英怪，他们会拥有不同的特殊能力，有的擅长速度、有的擅长力量、有的擅长防御，此刻，这几只精英自爆地精正是那速度型的。


第427章 矮人锻造师

　　对于这种自爆地精，那绝对是属于打不得碰不得的存在，你敢动它，它就敢自爆，而且，精英自爆地精和普通的自爆地精还不同。

　　普通的自爆地精没有智慧，用远程攻击就能引爆，但是，精英自爆地精用远程攻击是无法让其自爆的，只有在接近敌人时，精英自爆地精才会自爆。

　　既然打不得碰不得，那就远远躲开好了，因此，一般情况下遇到精英自爆地精众人的选择就是跑，反正地精这种腿短的怪，一般也追不上众人。

　　但这种速度型的精英自爆地精除外。

　　“怎么办？这样下去，我们会被追上的。”5个狼族人一边跑，一边望着不断逼近的自爆地精，神色间充满着焦虑。

　　精英自爆地精爆炸的威力绝对不可小视，更不要说这来的还不止一只，这要是那几只精英自爆地精一起爆炸，绝对是会要人命的。

　　并且，随着精英自爆地精的出现，附近的众人也是纷纷后退，那5个狼族人想求助也找不到人。

　　“双子沁盾！”

　　在5个狼族人心急万分之际，罗毅出手了，只见两面巨大的光明之盾拦在了那几只精英自爆地精面前。

　　这5个狼族人是罗毅的老板，罗毅自然不能让他们出事了，否则这会影响罗毅顶级辅助的名头的，而且，这双子沁盾和净化、快速愈合一样都是属于选配技能，罗毅放一个技能到时，也是会额外收钱的。

　　“砰砰砰！”

　　正急速冲来的几只精英自爆地精，撞在巨大的光明之盾上，顿时，被撞了一个七荤八素，望着目标正在迅速后退，那几只精英自爆地精发现，如果绕过这光明之盾的话，就追不上目标了。

　　“嘎嘎！！”

　　于是，那几只精英自爆地精选择了当场自爆。

　　“轰隆隆！！”

　　几只精英自爆地精一起自爆，巨大的爆炸威力将罗毅施展的两面光明之盾全部炸碎，随后，余波朝着罗毅等人横扫而来。

　　“结阵！”

　　见此，5个狼族人迅速集结在一起组成了一个防御阵型，至于罗毅则给自己加了一个圣光守护后，迅速挖坑埋地。虽然埋地这个办法很土，但是却十分有效。

　　罗毅刚跳进挖好的坑里，强大的冲击波便随之从罗毅头顶扫过，与此同时，罗毅也看到了5个身影在这强大的冲击波中被扫飞。

　　很明显那5个狼族人的防御阵型，并没有能完全抵挡这爆炸的威力。

　　但这爆炸被罗毅的双子沁盾挡了一波，估计那5个狼族人应该不会挂，到时等冲击波过去了，罗毅给波治疗也就可以了。

　　“罗毅阁下，多谢！！”

　　在接受了罗毅的治疗后，5个狼族人的情况随即得到了极大的缓解，此刻，那领头的狼族人一脸感激，道。

　　如果不是罗毅刚才释放的光盾将爆炸的威力抵挡了一部分，那么，他们说不定就挂了，毕竟，他们距离那精英自爆地精太近了。

　　“不用谢我，到时你们收到账单不要哭就可以了。”罗毅继续丢了一个快速愈合，道。

　　“哈哈，那是自然。”

　　闻言，那领头狼族人，笑道。花点钱把命保住了，这绝对是世上最值的买卖了。

　　“队长，我们也去请罗毅阁下吧。”

　　罗毅用自己的实力拯救了那5个狼族人的事情，自然也是被附近的强者看在眼中，顿时，不少人心中开始跃跃欲试，此刻，众人总算是亲眼看到罗毅为什么敢称强力辅助了。

　　能将队友从危难中保下来，这不算强力辅助算什么，有了这样一个辅助，不但实力能获得提升，而且，安全性也能获得保证。

　　“诸位，如果要辅助的话，到时请来在下所住旅店。”望着跃跃欲试的众人，罗毅微微一笑，道。

　　可以预见，接下来的生意会变得越来越好。

　　待那5个狼族人伤势缓解之后，众人也是离开了地下城，那5个狼族人获得了一个传送阵，这次也算是赚大了。

　　因为收获不错，所以，面对罗毅递来的账单，对方也是毫不犹豫的把账结了。甚至，那5个狼族人还想多给一些，毕竟，如此给力的辅助不好好巴结一下，那是会天打雷劈的，对此，罗毅却是婉拒了。

　　交易完成之后，罗毅也是与那5个狼族人道别，回到了旅店。

　　此刻，原本空荡荡的旅店，已经是挤满了人，甚至，旅店的房间也全部被人订走，后面来的人，甚至都不惜出高价，想要在旅店订一个房间。

　　对于这突然爆好的生意，那兽人店主在惊喜的同时，也是有些疑惑，很明显兽人店主眼下还不知道罗毅这个强力辅助的事情，因为，他自从进入虚弱状态后，就不在关注这方面的消息了。

　　“罗毅阁下，暴熊冒险团欢迎您的加入！！”

　　“罗毅阁下，来我们队吧。”

　　“罗毅阁下……”

　　随着罗毅出现，顿时，旅店中早已经等候多时的众人，纷纷围了上来，热切的向罗毅发出了邀请。

　　对此，罗毅摇摇头，并没有理会，因为，对方的邀请根本就没有踩到点上。

　　“罗毅阁下，我们可以为您报销门票钱。”很快，有一些脑袋灵光的，也是迅速找到了关键点。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅停下脚步，报销门票，这意味着罗毅就能省下十万金币了。

　　“罗毅阁下，我们……”

　　见此，在场众人纷纷回过神来，当即，各方纷纷开始加码，最后，各队除了报销门票外，还将额外支付出场费，随后，这个出场费从十万一路飙升到了50万，最后，一支矮人冒险团直接开价一百万成功竞得罗毅的这次辅助服务。

　　“几位老板，这是报价单，你们回去好好研究一下，明天我会去找你们。”既然对方花了一百万的小费，那么，罗毅自然要服务周到才是。

　　“好，我们就等着罗毅阁下了。”

　　闻言，那4个矮人点点头，作为精通武器装备锻造的矮人，他们可是很有钱的，一百万金币对于他们来说只是小意思，更不要说这一百万金币还是4人均分，每个人也就多花了25万金币而已。

　　随便打造一件装备，这钱也就能回来了。

　　“布朗大哥，我们是不是错过了一次好机会啊。”旅店大厅的酒桌上，布朗等人望着变得热闹非凡的旅店，道。

　　“是啊。”

　　布朗一口干掉杯中的酒，有些郁闷道。

　　但谁能想到罗毅居然这么强悍，不但是一个阵法师，居然还是一个强力的辅助，“哼哼，人家早就说了，大人哥哥很厉害的。”这时，小丫端着酒走了过来，同时，也不忘在布朗等人伤口上撒一把盐。

　　闻言，布朗等人更加郁闷了，如果，上次小丫请求他们让罗毅加入他们时，他们能果断的邀请罗毅加入，那么，他们队伍就会拥有一个强力阵法师和一个强力辅助了。

　　“小丫，在来一杯酒！”

　　小丫刚将酒放下，一旁就有人喊道。

　　“来啦，来啦！”

　　闻言，小萝莉随即跑了过去，在将酒水送上的同时，小萝莉也收到了大把的金币小费，因为，在场众人都知道这个小萝莉很受罗毅喜欢，所以，众人也是希望能通过小丫帮他们给罗毅传个话，能否给他们提供一次辅助服务什么的。

　　罗毅如此受人尊敬，小萝莉也感觉十分自豪，“大人哥哥是最棒的。”

　　第二天一早，罗毅便早早出发，来到了那矮人队伍居住的旅店，当罗毅抵达目的地时，那4个矮人早就已经等候多时了。

　　望着那4个矮人身上的装备，罗毅也是眉头一挑，虽然没有神器级别的装备，但这4人身上的装备已经可以称得上是豪华了，全身都是堪称极品的高等级稀有装备，头盔、胸甲、护腿等等，几乎一个不落。

　　而这些装备都是他们自己打造。

　　这次4人进入地下城，主要目的也是为了试验一下，自己打造的这套装备的效果，只有经历过实战考验的装备，才能算是一套真正有用的装备。

　　而4人的职业，自然都是矮人族锻造师，没错，4人并不是矮人战士这种战斗职业，所以，4人的战斗力十分有限，可想要试验装备，就需要亲自去战斗，亲自去承受怪的攻击，才能最精确的了解装备的效果如何。

　　但非战斗职业去地下城风险有些大，因此，这4个矮人锻造师也是一直有些犹豫，直到他们了解到了罗毅这个强力辅助。

　　“几位放心，在下定会好好保护诸位的。”在了解到情况后，罗毅拍着胸膛道。

　　矮人族锻造师，这可是世上最顶级的锻造师了，如果能和这4个锻造师打好关系，未来罗毅找到什么好材料，说不定就能请对方帮忙打造了。

　　简单的沟通了下后，众人便开始前往地下城，至于套餐，那4人矮人锻造师很大气的让罗毅随便加，钱什么的不是问题。

　　进入地下城，罗毅给4个矮人锻造师加好状态，随后全副武装的4个矮人锻造师便迎上了一群嗜血猫妖，接着，罗毅算是见识到了什么叫不破防。


第428章 要打手服务吗？

　　“哈哈哈哈，怎么样我打造的这套多重叠锻的装备不错吧。”扛着嗜血猫妖的爪击，其中一个叫铁锤的矮人一脸得意的对着另外三人，道。

　　说起这矮人的名字，特别是那些矮人锻造师，他们最喜欢用矿石或者是擅长的锻造工具作为自己的名字，因此，眼前这四个矮人，他们的名字都是用的铁锤、铁毡、铁炉、铁锭这样的名字。

　　不要小看这些名字，只有那些实力强劲的锻造师才有资格用锻造工具为名的。

　　“切，你那多重叠锻的装备防御力是很强，但是，如果不是罗毅阁下的辅助技能增加了你的力量，你现在还有力气说话吗？”对于洋洋自得的铁锤，穿着乌黑透亮装备的铁毡显得不屑一顾。

　　多重叠锻可以让装备的防御力成倍的增加，但是，缺点就是太重了。

　　“那么，你的装备就没有问题了？”自己的得意之作被对方批的一无是处，铁锤也是很不开心，当即，铁柱指着铁毡身上乌黑透亮并且上面布满细小鳞片的装备，道。

　　“当然，我这套鳞甲，是仿照鱼鳞设计的，任何攻击落在上面都会被这鱼鳞滑开，减少装备承受的攻击力，因此，这套装备重量也很轻。”铁毡指着一只嗜血猫妖落在他身上随即又被装备滑开的爪子，道。

　　“傻！有本事你敢站在法师面前，让对方丢个法术试试。”铁毡话音刚落，一旁的铁炉随即插话，道。

　　因为，铁炉打造的装备，就是一件加魔抗的装备，不过，因为这套装备着重魔法防御，所以，在面对物理攻击的表现上不如铁锤和铁毡，但就算如此嗜血猫妖的爪子也仅仅只能在这装备上抓出一些轻轻的痕迹而已。

　　“这都是大佬们的争论啊。”

　　听着这些矮人们的争吵，罗毅不禁感叹，可以说，这三个矮人的装备，随便一件都是顶级货，至于他们的那些缺点，在那强大的优点面前根本就不算什么。

　　“铁锭阁下，您的装备是什么呢？”在铁锤、铁柱和铁炉三个矮人争吵之际，矮人铁锭却显得十分淡定，见此，罗毅不禁问道。

　　“呵呵，我的装备很普通，就是带点套装属性而已。”听到罗毅询问，铁锭微微一笑。

　　“套装！！”

　　闻言，罗毅真的是被惊到了，能打造套装的锻造师，这绝对是凤毛麟角般的存在。

　　“罗毅阁下，不要信他，这个家伙就算加上套装属性，也比不过我们的。”面对铁锭那装逼的举动，另外三个矮人异口同声，道。

　　“有本事，你们也给我打造一套带套装属性的装备来啊。”见对方敢诋毁自己的装备，铁锭瞬间就不淡定了。

　　仗着装备防御强悍，4个矮人在怪物堆中不断的互怼，不过，很快4人发现附近的怪数量好像有些太多了。

　　铁锤等4个矮人都是锻造师，虽然力量不弱，但战斗力却不强，面对速度敏捷的嗜血猫妖，他们很难打中，导致4人无法尽快将附近的嗜血猫妖清楚，而这些嗜血猫妖发现铁锤4人皮厚不好对付，也是纷纷召唤同伴，导致越来越多的嗜血猫妖出现。

　　“这，这可怎么办？”

　　见此，4个矮人也是有些慌了，这么多猫妖耗也能耗死他们了。可是，4人都是锻造师，打造装备他们的专家，可战斗……

　　“咳咳，4位要打手服务吗？”

　　在4个矮人不安之际，罗毅轻咳一声，道。

　　“打手？罗毅阁下，你还带着保镖吗？”听到罗毅的话，4个矮人眼睛一亮，也是，罗毅这样顶级的辅助，怎么会没有强者追随保护。

　　念此，4个矮人连忙，道：“要要要！罗毅阁下请你的保镖出手吧，价格不是问题。”

　　“好！”

　　虽然，这4个矮人有些误解了，但这不是重点，重点是对方最后那句价格不是问题，只要将这群嗜血猫妖解决了，想必对方也不会在意到底是谁出的手吧。

　　“意念驱动！”

　　说着，罗毅将背上的十字架往地上一插，随后，罗毅一个箭步越过4矮人，出现在了嗜血猫妖群中。

　　……

　　随着夜幕降临，罗毅与4个矮人也离开了地下城，不过，此刻那4个矮人感觉自己的下巴还是有些隐隐作痛，没办法，罗毅之前的表现太彪悍了几次惊掉了他们的下巴。

　　毕竟，任谁看到一个辅助突然爆发出堪比50级以上强者的战斗力时，都会是这个表情。

　　那一刻4个矮人才知道，罗毅身边根本就没有保镖，他本身就是最强力的保镖，甚至，那4个矮人觉得，就算罗毅去请保镖，估计那保镖的战斗力都不会比罗毅强。

　　“那么，在下就等几位的好消息了！”

　　离开地下城后，罗毅便与4个矮人告别了，同时，罗毅也获得了这次的酬劳，不过，罗毅的酬劳不是金币也不是泰拉石，而是一套装备，4人答应罗毅这次回去之后，就会全力为罗毅打造一套带有套装属性，并且防御力极强、拥有减伤和魔法抵抗的强力装备。

　　“罗毅阁下回来了！！”

　　当罗毅回到旅店，顿时，整个旅店的人随之沸腾起来，因为，这意味着新一轮的竞争开始了，这次众人都已经做好了充分的准备。

　　“50万！”

　　“70万！”

　　“100万！！”

　　……

　　“看来要不了多久，这觉醒的材料就应该能凑齐了。”一连数天，罗毅强力辅助的名头被事实不断的奠定，此刻，众人需要请罗毅出马，少于200万都不好意思开口。

　　而这也让罗毅在短时间内获得了大量的财富，之后，罗毅用这些金钱换成了泰拉石，此刻，罗毅手头已经拥有90颗泰拉石了，还差最后十颗罗毅就能完成觉醒任务。

　　不过，连续的辅助战斗，也是让罗毅有些疲倦，因此，罗毅决定休息几天，对此，无数的冒险者心中不禁充满着失望，他们可都期盼着能让罗毅为他们辅助。

　　“小丫，哥哥带你去玩！”

　　闲着无事，罗毅便带着小萝莉外出游玩，闻言，小萝莉兴奋的跑了过来。

　　“哼！”

　　见此，那兽人店主不禁冷哼一声，不过，想到罗毅顶级辅助的名头和罗毅给他旅店带来的生意，兽人店主还是按下了心中的不满。

　　在罗毅带着小萝莉在小镇玩耍时，此刻，在矮人所聚居的大荒山上空，一头白色的巨龙正从天际翱翔而过，巨龙这是这个世界最强的种族，不过，因为数量稀少，所以，人们很少能见到巨龙。

　　当然，这也和巨龙都生活在远离人烟的龙谷有关。

　　因此，这头白色的巨龙一出现，也是立马引起了矮人族强者的注意，“是一头未成年的雷龙？”从那巨龙的体型和气息，不难判断这只雷龙还处于幼年时期，一般来说这种幼年巨龙，龙族是不会让其离开龙谷的。

　　不过，很快矮人族的强者就在这雷龙背上，看到了一个人类，准确的说应该是一个人类少女。

　　“难道是龙骑士？”

　　见此，矮人族的强者不禁想到了一个传说中的职业。

　　白色的雷龙迅速的划过天空，消失在了天际，而雷龙所前往的方向正的远古地下城比尔马克帝国试验场的方向。

　　对此，矮人族的强者也没有要出手拦截的意思，虽然幼年巨龙实力不强，但是，谁敢猎杀幼年巨龙，那个后果可是很严重的，除非你能抗住整个龙族无尽的怒火。

　　所以，只要那些幼年巨龙不搞事，各族强者都不会对幼年巨龙出手，甚至，如果幼年巨龙有危险，各族都会全力相助，到时还能获得来自龙族的友谊。

　　至于来其他种族地盘搞事的巨龙其实也有，比如说万年雪山上被封印的那头冰霜巨龙，就是一个十分典型的例子。

　　龙族虽强，但如果太过肆无忌惮，其他种族可也不是吃素的，因此，龙族也会严厉要求自己的族人不要随便搞事。

　　“小青，小青，人家背了你这么久，要十个甜甜的。”

　　远古地下城附近的小镇，突然来了一个少女和一个小萝莉，那少女是一个一身青色长袍黑发的温婉美丽少女，而在少女身边则是一个有着一头银发脸蛋肉呼呼的可爱小萝莉，此刻，那个小萝莉这拉着少女的手要甜甜的东西。

　　“康娜，甜甜的东西姐姐先欠着，等回龙谷后，姐姐在给你弄好不好？”少女摸了摸口袋，发现因为这次出来的太匆忙很多东西都没有带，其中包括小萝莉最喜欢的甜甜的东西。

　　“那，那好吧。”

　　没有甜甜的东西，小萝莉有些失落，道。

　　望着一脸失落的小萝莉，少女心中也是有些不忍，因为她的事情，小萝莉才冒险离开了龙谷。

　　“小妹妹，要棒棒糖吗？很甜的哦！”

　　这时，一个温和的声音传来，不知何时一个年轻的人类真拿着一根棒棒糖，在小萝莉面前晃悠。

　　“真的吗？”

　　闻言，小萝莉康娜目光中闪烁着光芒。

　　“康娜，不能随便吃陌生人给的东西。”见此，少女连忙拉住小萝莉，并且神色警惕的望着那个年轻人类。

　　“呃……哥就这么像坏人嘛？”对此，罗毅有些郁闷，道。

　　虽然，罗毅心中是打着将对方拐到萌神教的心思，但这也不能说他就是坏人不是。


第429章 生命源泉

　　“康娜，走了！”

　　青袍少女对着直勾勾盯着罗毅手中棒棒糖的小萝莉，道。

　　“小青，这个是不是很甜的。”闻言，小萝莉伸出小手，指着罗毅手中的棒棒糖，奶声奶气道。

　　“阁下，这个多少钱？”

　　见小萝莉看到棒棒糖就迈不动腿，青袍少女长叹一口气，随即对着罗毅，道。

　　“不用钱。”

　　罗毅笑着摇摇头，随后，将棒棒糖递给了小萝莉。

　　见此，青袍少女眉头微微一皱，还是拿出了一枚金币递给了罗毅，显然青袍少女并不想占人便宜。

　　接着，青袍少女拉着小萝莉就走了。

　　“小青，这个好甜哦。”小萝莉跟在少女身后，这时，小萝莉也是将棒棒糖放到了嘴巴里，顿时，小萝莉一脸开心，道。

　　“康娜，下次不要和陌生人搭话知道吗？”少女一脸严肃的叮嘱小萝莉，幼年巨龙从某种程度上来说，就是一个会动的宝物。

　　“哦，不过那个人类哥哥，不像是坏人呢。”小萝莉舔着棒棒糖，心中也是充满着对罗毅的好感。

　　望着单纯的小萝莉，青袍少女长叹一声，常年生活在龙谷的康娜从来就没有体会过世间险恶，不过，她会保护好康娜的。

　　“今天运气真好，居然遇到了一个可爱的小萝莉，既然如此，那今天就开始干活吧。”回到旅店罗毅想起之前遇到的那个喜欢甜甜东西的小萝莉，暗道。

　　可惜，那个青袍少女警惕性太高了，否则，说不定可以用棒棒糖将这个小萝莉拐到萌神教来。

　　“小丫，把告示贴上吧。”既然准备干活，罗毅随即让小丫去把告示贴旅店中。

　　“好的，大人哥哥！！”

　　闻言，小丫拿着告示随即跑到旅店大厅，将告示贴好。

　　“太好了，罗毅阁下终于又开始给辅助服务了。”看到小丫将告示贴上，顿时，在旅店中苦等多时的众人一脸兴奋，道。

　　为了等待罗毅的辅助，不少冒险团甚至都暂时放下了进入地下城的计划，就为能获得罗毅的辅助，因为，所有人都清楚，有罗毅的辅助可以让他们更加安全的探索远古地下城，目前为止，罗毅跟的队伍，还从来没有出现过死亡。

　　除此之外，有了罗毅的辅助，这经验的获得也很给力，不少人就是在罗毅的辅助下升级了。

　　有这么多活生生的例子在，这也是让罗毅的名气越发响亮，同时，这名气也迅速的转化成为了财富。

　　这不，小丫刚把告示贴出来，大厅的众人就开始喊价了。

　　虽说此刻罗毅不在，但这并不妨碍众人提前进行竞争，到时，胜利者将报价让小丫报给罗毅，只要罗毅点头，这交易就算是达成了。

　　“小青，这个叫罗毅的辅助，真的怎么厉害吗？”在热闹非凡的旅店大厅，青袍少女和那肉呼呼的小萝莉正站在角落中望着眼前的一切。

　　青袍少女和小萝莉从龙谷来到这里后，自然也是需要寻找一个旅店暂住，而这里的旅店最是热闹，所以，青袍少女就带着小萝莉来到了这里。

　　进入旅店后，青袍少女就听到众人在议论一个强力辅助的事情，对此，青袍少女也是十分上心，因为，某些原因她的等级卡在49级迟迟无法突破，为此，青袍少女也是不惜冒险带着小萝莉离开龙谷，来到了这里。

　　准备进入比尔马克帝国试验场寻找突破的契机，但作为远古地下城，其难度自然可想而知，单凭她和小萝莉康娜，显然是不够的，所以，如果能有一个强力辅助协助的话，那么，说不定能让她减轻不少压力。

　　“嗯，很厉害。”

　　虽然，青袍少女没有见过这个叫罗毅的强力辅助，但是，从众人的交谈中，她却可以判断出，这个叫罗毅的辅助真的很强。

　　不过，也正是因为这个叫罗毅的辅助很强，所以，想要组他的人也很多，因此，这个竞争也十分激烈。

　　这才短短十几秒钟，罗毅的出场费就达到了200万，但这才刚刚开始，要知道最近几次罗毅的出场费都没有低于200万金币的。

　　价格进入200万后，众人的报价就显得谨慎了很多，毕竟，这个钱只是出场费而已，到时，罗毅的各种强力辅助技能可还要另外收费的，不留点到时就没有钱点套餐了。

　　“300万！！”

　　然而，这时一个声音响起，将罗毅的出场费又抬到了一个新高度，闻言，众人迅速将目光扫向声音的来源。

　　“布朗阁下，您都这么强了，就不要和我们争了吧。”看到出价之人，众人不禁苦着一张脸。

　　布朗是60多级的强者，49级的罗毅虽然辅助能力很强，但对于60多级的布朗来说，效果就弱很多了，因此，布朗邀请罗毅辅助，性价比并不高。

　　只是，布朗心中有自己的打算，他之前因为一时大意，错过了一次将罗毅邀请入队的绝佳机会，布朗拿下罗毅的这次辅助服务，其实并不是为了获得罗毅的辅助，而是为了带带罗毅。

　　如果，在他们的带领帮助下，罗毅能突破瓶颈，那这份人情可就大了去了，到时，邀请罗毅加入，也就顺理成章的事情了。

　　“呵呵，公平竞争，凭本事。”布朗摸着胡子呵呵一笑，道。

　　听到布朗的话，众人纷纷放弃，毕竟，布朗作为60多级的强者，财富绝对不是在场那些50多级的所能比的。

　　“300万金币，大人哥哥越来越厉害了呢。”见无人加价，小丫迅速记下布朗的报价，准备去向罗毅汇报。

　　“一颗龙血宝石！”

　　然而，这时一个温婉的声音响起，却是在角落的青袍少女出价了。

　　“什么，龙血宝石！！”

　　青袍少女的出价，让在场众人心中暗惊。龙血宝石，乃是龙族血液凝聚而成的珍贵宝石，是可以提升人天赋潜力的宝贝，可以提升天赋的宝石，这个价值已经无需多言了。

　　“这个女娃是什么来历？”

　　众人仔细打量着那青袍少女，对于这个少女的来历充满着好奇，能拿出龙血宝石的人，这绝非一般人。

　　“龙血宝石是什么？不过，好像很厉害的样子，布朗大叔都不说话了。”小丫望着布朗的神色，迅速判断出这个龙血宝石应该比300万金币价值好要高。

　　“龙血宝石？我擦，谁这么土豪啊。”

　　正在房间中领悟新技能的罗毅，听到小丫的汇报也是一惊，惊讶过后，罗毅也是当即拍板决定，接下这个单生意，毕竟，龙血宝石这种宝贝错过的话，那是被遭天堑的。

　　“嗯，正好刚才领悟了一个新的技能，到时，能应该能让位土豪心甘情愿的掏钱吧。”罗毅望着技能表上，那个被点亮的技能，道。

　　就在刚才，罗毅凑了一波信仰点，领悟了一个超级强力的辅助技能，生命源泉。

　　生命源泉：使目标缓慢恢复生命，若目标生命归零则可以瞬间为其恢复一定量的生命，生命源泉加持期间，可增加移动速度和攻击速度。（此技能仅地下城有效，每次地下城探险只能使用一次）

　　生命源泉，这可以说就是一个强大的复活术，并且是提前施加的复活术，估计也正是因为太过强大，所以，这个技能被限制只能在地下城生效，并且次数还被限制只有一次，但就算如此，也无法影响这生命源泉强大的事实。

　　“嗯，这个技能应该定价多少呢？”如此强大的技能，这个价格绝对不能少了，毕竟，有了这个技能就等于是多了一条命，一条命的价值你说多少。

　　“大人哥哥，客人来了。”

　　就在罗毅考虑应该如何给这个生命源泉定价时，小丫也是将那位出价龙血宝石的土豪带了过来。

　　“是你！！”

　　双方见面，当即，罗毅与那青袍少女不约而同，道。

　　初期的惊讶之后，两人也是迅速恢复了平静，毕竟，双方的第一次见面并没有什么不愉快的地方，甚至，康娜对对方还很有好感。

　　并且，这份好感正在迅速增加，因为，对方又拿出了一根棒棒糖递给了康娜。

　　“怎么样？很甜很好吃吧。”小丫望着眼前带着婴儿肥肉呼呼的小萝莉，道。这棒棒糖罗毅也给过她，这种甜甜的糖果，可以说是小丫的最爱，不过，父亲和布朗大叔他们都不喜欢，所以，小丫一直都没有机会和别人分享这份甜甜的喜悦。

　　此刻，终于看到一个同样喜欢甜甜糖果的小萝莉，这也是让小丫很期待。

　　“好吃！”

　　闻言，康娜伸出小手，摆出了V字型手势，据说这个手势是表示很好的意思。

　　“嗯嗯，不过，这种小熊样子的棒棒糖才是最好的。”终于找打了一个有共同语言的，小丫随即将珍藏的小熊棒棒糖拿出。

　　“哇！！”

　　看到小丫手中的小熊棒棒糖，康娜的眼睛都散发着光芒。

　　“嗯，人家给你舔一下，就一下哦。”见此，小丫将手中的小熊棒棒糖递了过去，准备让对方也体会一下，这个小熊棒棒糖的特别之处。


第430章 青龙血脉

　　“唔~~”

　　康娜直勾勾的盯着小丫手中的小熊棒棒糖，突然，康娜小小的身子瞬间变大，最后化作一头白色巨龙将整个屋子塞满，接着，那白色的巨龙伸出舌头，朝着小丫舔了过去。

　　这一舔，将小丫手中的小熊棒棒糖瞬间给舔没了，同时，也是给小丫洗了个澡。

　　“呜~~~~”

　　这突如其来的一幕，让小丫的眼眶瞬间充满着泪水，这其中有因为康娜化成巨龙带来的压迫，也有喜欢的小熊棒棒糖被舔没的不舍。

　　“龙族？”

　　小丫的哭声，也是让罗毅猛的回过神来，这个萌萌哒小萝莉居然是一头巨龙。

　　“康娜！”

　　见此，青袍少女也是厉声，道。她已经叮嘱过康娜很多次了，让她不要在外人面前显露真身，然而，此刻这个小家伙居然为了一根棒棒糖暴露了身份，这让青袍少女十分生气。

　　虽然，那些大势力不会对龙族动手，因为，这么做那么他们背后所属的势力也会完蛋，但那些独来独往的强者顾及就少多了，看到一头幼年巨龙，谁也无法保证那些人不会被贪欲冲昏头脑而出手。

　　“呐，人家也给你舔舔，好不好。”

　　望着眼泪汪汪的小丫，康娜随之变回萌萌哒小萝莉模样，拿出自己的棒棒糖，不过，此刻康娜的棒棒糖只剩下了一根棒，上面的糖早就被小萝莉舔干净了。

　　“康娜是坏人！！”

　　见此，小丫气呼呼的跑掉了。

　　“呜~~”

　　看到小丫跑掉了，康娜的眼眶中也泛起了泪花，“人家才不是坏人。”

　　“嗯嗯，康娜不是坏人。”见此，罗毅蹲下身子摸着康娜的小脑袋，随后，拿出一根小熊棒棒糖递给她，道：“不过，刚才是康娜不对哦，所以，去和小丫和好吧。”

　　“好！”

　　看到罗毅拿出的小熊棒棒糖，康娜随即擦掉眼眶的泪水，随后迅速跑了出去。

　　“抱歉，康娜给阁下添麻烦了。”一旁的青袍少女微微施礼，道。

　　“无妨，康娜这也不是故意的。”罗毅微微一笑，随后，递出一张单子，道：“青灵小姐，这份报价单你看一下，如果有什么不明白的可以问我。”

　　“那么，青灵小姐，我这就让小丫给你们准备一个房间，明日我们就去地下城。”在青灵选好套餐后，罗毅便将小丫叫了过来，虽然，旅店因为罗毅的关系天天爆满，但以罗毅的面子，腾出一个房间还是没有问题的。

　　得到罗毅召唤，小丫和康娜两个小萝莉手拉着手跑了过来，很明显这两丫头是已经和好了，毕竟，都是单纯的小萝莉，就算有点小矛盾，那也是来得快去得快。

　　“康娜、青灵姐姐，你们跟我来。”听到要给康娜和青灵姐姐准备房间，小丫脸上不禁露出了开心之色，因为，这样她今晚就可以和康娜一起玩了。

　　入夜。

　　小丫拉着康娜跑到了罗毅房间，“康娜，我跟你说，大人哥哥会讲很多好听的故事呢，你一定会喜欢的。”经过小半天的接触，小丫与康娜已经成为了无话不说的好朋友。

　　“好，你们俩都坐好，哥哥给你们讲故事。”对于小丫和康娜的到来，罗毅微微一笑。

　　“小毅，好厉害。”

　　听着罗毅讲的故事，康娜目光中满是崇拜之色，一直生活在龙谷的康娜，对于罗毅口中描述的童话世界，充满着向往。

　　“康娜，要叫哥哥知道嘛。”罗毅伸手摸了摸康娜的脑袋，这时，罗毅发现在康娜银色的发丝中，隐藏着两个小小的龙角。

　　“才不要呢，小毅比人家小。”康娜眯着眼睛，宛如小猫咪般享受着罗毅的抚摸，道。

　　对于康娜的话，罗毅一时间居然无法反驳，的确，身为龙族的康娜单论年龄，绝对是罗毅的十几倍，但就算如此也无法改变康娜还是幼龙的事实。

　　“康娜，如果你叫一声哥哥，就给你一个甜甜的哦。”罗毅拿出一根棒棒糖，在康娜面前晃过。

　　“唔~~”

　　康娜望着罗毅手中的棒棒糖，突然张大了嘴巴，将棒棒糖和罗毅的手全部吞了下去，随后，当罗毅将手臂从康娜的嘴巴里抽出时，那棒棒糖已经不见了。

　　“甜甜的！”

　　吃到了棒棒糖，康娜一脸的开心。

　　“好吧，小毅就小毅吧，反正不叫自己哥哥的小萝莉也不差康娜这一个。”罗毅一脸败退，道。

　　翌日。

　　罗毅、青灵与康娜三人便离开旅店朝着地下城走去，没错，别看康娜这个小萝莉还是幼龙，但这个小萝莉的等级却是50级，比罗毅和青灵还要高，不得不说龙族的先天条件真是太优秀了。

　　其他种族在49级后，就会进入瓶颈，但是，龙族却不会，随着年龄的增长，龙族的等级会自动提升，哪怕是进入49级后也是如此。

　　当然，康娜在幼年时期就达到50级，这在龙族也是十分罕见的，听康娜说她吃过一个甜甜的东西，吃完后睡了一觉，醒来等级就达到50级了，这也是为什么康娜如此喜欢甜甜的原因。

　　“青灵小姐，怎么了？”

　　在前往地下城的途中，罗毅见青灵不断的扫向自己，不禁问道。

　　“罗毅阁下，想不到康娜居然对你如此亲昵。”青灵望着骑在罗毅脖子上，舔着棒棒糖的康娜，道。和康娜在一起这么多年，青灵还是第一次见到康娜对一个只认识了不到一天的人如此亲昵，要知道就算是龙谷中的其他巨龙，康娜也保持着距离。

　　“这说明康娜和我有缘。”罗毅笑呵呵，道。而实际情况是，罗毅给了不少棒棒糖，才将康娜的好感度刷到了好人级别。

　　可惜，之前邀请康娜加入萌神教的计划失败，因为，康娜说只有青灵也加入，那么，她才会加入。

　　只是，这位青灵小姐的好感度并不是那么好刷的。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　进入地下城，罗毅随即开始给青灵施加技能，因为，这次罗毅需要照顾的对象只有一个，罗毅一开始就给青灵加了全套，而这也是青灵选择的套餐。

　　“好强！”

　　随着罗毅的辅助技能落身，和罗毅同级的青灵感受到了强烈的实力增幅感。这时，正好一群嗜血猫妖出现，见此，青灵拔剑迅速杀了过去。

　　“好强！”

　　随着青灵出手，罗毅心中也不禁冒出了这个词，尤其是随着青灵出手，罗毅终于从青灵身上感受到了一股威压，这股威压有些类似于龙威，但却又有些不像。

　　“康娜，你知道青灵是那个龙属的？”罗毅递过一根棒棒糖，道。龙族是一个大的统称，在下面还有各种分支，比如说火龙、冰龙或者是康娜所属的雷龙等等。但罗毅却无法判断青灵属于那一种。

　　“青灵是人类哦。”康娜欣喜的接过棒棒糖，随后迅速将青灵给卖了，“不过，青灵拥有青龙大人的血脉。”

　　“青龙血脉！！”

　　闻言，罗毅目光中不禁泛着一丝震惊，青龙与龙族虽然都是龙，但两者却是有本质的不同的，龙族是一个种族，但圣兽青龙却是整个世界唯一的存在，并且青龙还是四大圣兽中最强的一位。

　　此刻，青灵的体内，蕴含着圣兽青龙的血脉，并且，这血脉还十分浓郁，不过，这浓郁的青龙血脉，让青灵获得可怕的天赋的同时，也让她卡死在了49级。

　　因为青灵的青龙血脉，是意外获得的，并不是与生俱来的，以人类的身躯承受青龙血脉，这对于青灵来说是一个巨大的负担，背着这巨大的负担，青灵几乎已经再也没有力量去冲破瓶颈，迈入50级的等级。

　　除非，青灵能觉醒体内的青龙血脉，只是，作为非先天获得的血脉力量，想要觉醒何其困难。

　　不过，青灵显然并没有放弃，这次她来远古地下城，目的就是为了寻找突破的契机，这个契机即指自身的顿悟，同时，也指向在地下城中的一样宝物，关于这个宝物的消息，也是青灵在龙族的一份典籍之中看到的。

　　凭借着青灵强大的战斗力和罗毅的辅助，青灵以一己之力一路杀到了试验场的入口，不过望着密密麻麻的自爆地精，青灵不得不停下了脚步。

　　尤其是今天来地下城的强者数量并不多，所以，很多强者看到这密密麻麻的自爆地精后，都选择了返回去附近猎杀猫妖，这也导致开阔地上的自爆地精根本就无人清理。

　　“青灵，要帮忙吗？”

　　见此，康娜从罗毅身上爬了下来，道。

　　“嗯！”

　　闻言，青灵点点头，虽然强闯的话，青灵还是有那么一点把握可以冲过，但这样她也就没有多少力量了，所以，青灵需要康娜的帮助。

　　见青灵点头，小萝莉康娜瞬间化身巨龙，随后，狂暴的雷电之力涌动。下一刻，整个开阔地被雷电笼罩。

　　在雷电的轰击下，开阔地的自爆地精直接被引爆，顿时，爆炸声与雷声此起彼伏。

　　“青灵，很多甜甜的。”

　　当雷电消失，此刻，整个开阔地的自爆哥布林基本上被全部清空，足可见康娜这一招威力的可怕，不过，代价是康娜施展完这招后，神色也是有些萎靡。

　　“嗯，康娜谢谢你。”

　　青灵蹲下身子，轻轻抚摸着康娜，道。

　　“罗毅阁下，可以随我进入试验场吗？我会加钱的。”青灵目光扫向罗毅，道。


第431章 进入地下试验场

　　“青灵小姐，我可以随你进入试验场，不过，我不要钱。”对于青灵加钱的条件，罗毅摇摇头拒绝了。

　　“那罗毅阁下要什么？”闻言，青灵眉头微皱。

　　“这样吧，青灵小姐，我们来打个赌怎么样？”罗毅思考了片刻后，道。

　　“请说。”

　　虽然不知道罗毅要打什么赌，但青灵进入试验场的愿望是不会有任何减少的，因为，这关乎着她觉醒的契机。

　　“如果在下能帮助青灵小姐觉醒，那么，青灵小姐就加入我萌神教如何？”罗毅目光盯着青灵，道。

　　在得知青灵拥有青龙血脉之后，罗毅觉得他已经找到了既伊露丽、诺兰和铃音之后，第四位技能传承者。

　　所以，罗毅十分期望能将青灵招入萌神教，同时，青灵加入萌神教后，康娜也会加入，这种买一送一的好事，自然不能错过。

　　“好！”

　　对于罗毅的赌约，青灵并没有多犹豫，便答应下来，突破觉醒这是青灵如今最大的愿望，如果罗毅真的能帮助她觉醒，那么，加入萌神教又何妨。

　　见青灵答应，罗毅心中一喜，虽说，罗毅也没有把握让青灵觉醒，但这也算是有了那么一丝希望不是。

　　赌约达成，罗毅背着康娜与青灵通过开阔地的通道进入了地下试验场。

　　而这个地下试验场虽说是地下，但给人的感觉却与地上并没有什么区别，唯一的区别就是这里多了很多机械装置。

　　“罗毅阁下，请跟我来。”

　　进入试验场后，青灵便朝着一个方向疾驰而去，因为，根据青灵在龙族典籍中获得的消息，那件能帮助她突破的宝物就在那个方向。

　　跟着青灵在地下试验场转了几圈后，突然，青灵伸手按住了一块岩石后方的按钮，随着青灵按下按钮，顿时，那巨石开始剧烈晃动起来，接着，那巨石缓缓的移开，露出了一个入口。

　　“找到了！”

　　见此，青灵心中一喜。

　　当即，青灵迅速从入口钻了进去，见此，罗毅也是背着康娜紧跟了上去，在走过了一段不短的通道后，罗毅来到了一个巨大的房间。

　　此刻，在这巨大房间中布满着各种管路和大大小小的玻璃罐，这些玻璃罐大多都已经破损，仅有几个还保持着完整，而那些保持完整的玻璃罐中则泡着一个红色皮肤的牛头怪生物，就是不知道这些牛头怪生物是不是还活着。

　　除了之外，在这个巨大房间的中心，则还有一个更大，连接着密密麻麻管路的大型玻璃罐，在这个大型玻璃罐中，四股力量正在不断交织纠缠着。

　　“这，这是……”

　　罗毅望着那大型玻璃罐中的四股力量，目光中不禁透着骇然，因为，那四股力量在交织纠缠的间隙，会是不是的具现化，而这四股力量具现的形象正是青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽。

　　“那远古时期的地精帝国，是想将四大圣兽的力量融合，制造出一头超级生物吗？”罗毅喃喃，道。

　　不过，很明显那地精帝国在覆灭之前，并没有能完成这个宏大的愿望，留下了这四道圣兽之力。

　　“青灵小姐，这个应该就是你的目标了吧。”罗毅来到青灵身边，道。

　　“是！”

　　青灵神色激动的望着那大玻璃罐中的四股力量，这就是她找到的突破契机，虽然，她的这种情况，没有任何先例，但是，青灵觉得如果获得这四大圣兽之力，应该有很大的可能性会觉醒体内的青龙血脉。

　　“咔嚓！！”

　　说话间，突然，在巨大的房间中猛的响起了一阵机械转动的声音，接着，罗毅发现在房间中剩下的那些完好的玻璃罐被打开，随后，玻璃罐中那浑身血红的牛头怪拿起一旁的战斧，缓步走出。

　　“果然，宝贝并不是那么好获得的。”罗毅目光扫过那几头血红色的牛头怪，额头也是瞬间泛起一阵冷汗，这些牛头怪等级可都已经接近60级了。

　　并且，从这些牛头怪的模样和气息上，可以判断这绝非普通怪，至少都是精英级别的，远古地下城的精英怪，绝对要比普通地下城的BOSS更加难对付，尤其是当这个数量为复数时。

　　“罗毅阁下，请给我辅助，这些我一个人来应付就可以了。”青灵深吸一口气，道。

　　数头接近60级的精英，这对于49级的青灵来说，绝对是充满着致命的威胁，但青灵知道，不打败这些精英怪，她是无法获得四圣兽之力的，对于这关乎她觉醒的宝物，青灵势在必得。

　　“青灵小姐，看来你有不得不突破的理由啊。”罗毅望着神色决绝的青灵，将到嘴边的话又咽了下去。

　　接着，罗毅抬手给青灵加上了各种辅助技能。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　“圣光守护！”

　　“天堂谐音！”

　　一大波辅助技能下去，青灵的实力瞬间暴涨，见此，青灵拔出长剑就要冲出去，不过，这时罗毅连忙喊住了她。

　　“怎么了？”

　　闻言，青灵疑惑的望着罗毅，“如果罗毅阁下想劝我放弃的话，那么很抱歉。”

　　“不，是我这里还有一个辅助技能没有给你加。”罗毅微微一笑，道。

　　“是嘛？”

　　对于罗毅的话，青灵有些错愕，因为，罗毅之前给她的那张报价单上的技能，应该都给她加上了。

　　不过，很快青灵也是反应过来，这个应该是罗毅的压箱底的技能，毕竟，谁也不会将全部的底牌都拿出来。

　　“那就有劳罗毅阁下了，费用我会在结束后补上。”念此，青灵点点头，道。

　　“生命源泉！”

　　见青灵点头，罗毅迅速凝聚魔力，随后，对着青灵一抬手，顿时，一个特殊的符文在青灵头上浮现，同时，两个巴掌大的精灵也开始不断的环绕着青灵飞舞。

　　“这是恢复技能吗？不，还有速度方面的加持！”

　　随着技能落下，青灵感觉到之前战斗受的一些小伤，正在不断的恢复，除此之外，青灵发现他的移动速度和攻击速度也得到了不菲的加强。

　　就是青灵有些疑惑，为什么这个技能会被罗毅当做是压箱底的技能，虽然，这个技能融合了恢复与辅助，但比起增加生命与魔力上限的天堂谐音和防守反击的光之复仇来说，这个技能还是有些稍显不足。

　　并且，在施展出这个技能后，罗毅的脸色都有些发白，这是魔力过渡消耗的迹象。

　　“技能刚领悟，还有些不熟练，还请青灵小姐见谅。”罗毅长吸了口气，稳住自己的身形，道。

　　虽然，已经做好了心理准备，但是罗毅真没有想到，这个生命源泉技能的消耗居然如此巨大。

　　“原来是技能不熟练才没有列入报价单上。”罗毅的话，让青灵‘恍然大悟’当即，青灵也是安慰了几声，毕竟，对方为了她，连还没有熟悉的技能都用了出来，这份情青灵也是承下了。

　　十多个辅助技能加持，此刻，浑身上下散发着技能光芒的青灵随之走向了那大玻璃罐。

　　随着青灵接近，那一直站立不动的几个精英牛头人猛的抬头，将血红的目光扫向青灵，它们被制造出来的目的，就是保护身后的大玻璃罐，只要有人接近一律杀无赦。

　　“来吧！”

　　望着杀来的精英牛头怪，青灵深吸一口气，随后，战力全开。

　　“难怪敢一个人面对数头精英牛头怪，看来自身也是有足够底气的。”望着战力全开的青灵与那精英牛头怪的战斗，罗毅也是暗暗点头。

　　只是，随着时间的流逝，罗毅发现青灵的实力正在迅速下降，其身上青龙的气息也开始变得若隐若现。

　　青灵作为青龙血脉的拥有者，她在战斗时可以激发青龙血脉，获得强大的战斗力，但同时，因为这青龙血脉是青灵后天获得的，所以，青灵是无法长时间激活体内的青龙血脉，否则会出现反噬。

　　“噗！”

　　这不，在战斗中的青灵猛的喷出了一口鲜血，这是她想继续强行激活青龙血脉遭到了反噬。

　　本来青灵的力量就在消退，这在加上反噬，瞬间战局彻底被逆转。

　　“小毅，你快去帮帮青灵吧。”后方康娜看到青灵有危险，小脸上也是充满着担心，青灵可是她最最要好，也是唯一的好朋友。

　　“放心，青灵不会有事的。”

　　罗毅摸着康娜的脑袋，道。罗毅消耗了大量的魔力给青灵施加了生命源泉，这至少可以保住青灵一命，当然，如果青灵的生命源泉被激发，之后情况依旧危急的话，那么，到时罗毅会出手。

　　至于现在，罗毅需要尽快恢复消耗的大量魔力。

　　“真的吗？小毅不许骗人。”康娜一脸认真的望着罗毅，道。

　　“当然，要不咱们拉钩。”罗毅伸手小指，道。

　　“好！”

　　闻言，康娜也伸出了小手。

　　“砰！”

　　罗毅与康娜正在拉钩，突然，战局中的青灵被一头精英牛头人一斧头砍飞，重重的撞击在了一旁破碎的玻璃罐上。

　　“咳咳！”

　　青灵艰难的从玻璃碎渣中起身，此刻，在青灵身上出现了一道深可见骨的伤口，那是精英牛头人战斧造成的。

　　“为什么，为什么还是突破不了。”青灵咬着牙，她不断的刺激着体内的血脉，希望能让归于平静的血脉再次沸腾起来，然而，青灵获得的结果却是血脉的反噬。

　　青龙血脉对于人类的青灵来说，太过沉重了。


第432章 血脉融合

　　“噗！！”

　　不顾后果的再次去激活血脉，让青灵在遭反噬，这让原本就受伤不轻的她，伤势更加严重。

　　但青灵对于自己的伤，却是浑然不觉，此刻，青灵的心中只有一个念头，那就是打败这些精英牛头怪，去获得圣兽之力，既然无法在战斗中觉醒，那么，青灵唯一的希望也就只有借助外物了。

　　“呼~~”

　　青灵深吸一口气，随后，从怀中拿出了一个小瓶，她之所以敢以49级的等级来远古地下城，显然不会没有准备，而青灵拿出的这个小瓶，就是她最后的底牌。

　　“咕咕咕！！”

　　没有犹豫，青灵打开瓶塞，直接将瓶子中的药剂全部倒入口中，随着药剂入喉，顿时，青灵身上的青龙气息在一次爆发，甚至，比之前更加强烈。

　　“青灵，你不要命了嘛！”见此，远处来不及阻止的罗毅，不禁喝道。

　　虽然，罗毅不知道青灵喝下的药剂是什么，但是，傻子也知道这种喝下去就能让战斗力瞬间飙升的药剂，其副作用也是极其可怕的。

　　“如果不能觉醒，那么，这命留着还有什么意义？”青灵神色平静，道。

　　说着，青灵身形一闪，瞬间出现在一头精英牛头怪面前，随后，青灵手中的长剑化作无数锋芒将那精英牛头怪笼罩。而那精英牛头怪的身体在青灵的剑光中开始瓦解，仅一个呼吸的时间，那精英牛头怪就这样被秒杀。

　　然而，青灵展现出的战斗力越强，罗毅心中的担忧就越大，因为，这并不是青灵自己的力量，而是通过药剂获得的，她获得的力量越强，到时付出的代价也会越大。

　　成功击杀了一头精英牛头怪后，青灵的目光随之转向了下一头，然而，青灵刚准备迈步，却猛的感觉一股强烈的虚弱感袭来，却是药剂的效果到了。青灵这药剂虽然强大，但持续时间太短了。

　　“砰！”

　　青灵刹那的停顿，也是让那剩下的精英牛头怪抓住机会，当即，一头精英牛头怪猛的杀到青灵面前，随后，锋利的战斧呼啸着砍来。

　　因为，药剂副作用的缘故，青灵面对这一击根本就无法抵挡，只能眼睁睁的看着巨斧在她身上撕开了一道深可见骨的巨大伤口，随后，巨大的力量直接将青灵击飞，重重的摔在地上。

　　“一切都结束了嘛。”

　　躺在地上的青灵喃喃，道。此刻，青灵感觉自己的生命正在不断的流失，冰冷的感觉正在她体内蔓延。

　　“啊，你也害怕死亡了嘛。”弥留之际，青灵感觉到自己体内的青龙血脉终于不再沉默，此刻，青灵体内的青龙血脉正在主动的与她融合，因为，一旦青灵死亡，那么，它也会消失。

　　体内青龙血脉的变化让青灵很高兴，因为，她体内的高傲的青龙血脉终于在死亡的威胁下，主动开始与她融合了。

　　只是……

　　“太晚了！”

　　感受着四周的世界渐渐变得昏暗，青灵轻轻道。青灵的伤势太重了，就算此刻青龙血脉主动融合也来不及了。

　　“青灵！！”

　　远处看到躺在血泊中气息正在逐渐消失的青灵，康娜整个人都呆住了。

　　“骗子，大骗子，你说青灵不会有事的，大骗子！！”被罗毅抓住的康娜，愤怒的对着罗毅又抓又咬，道。因为，之前罗毅和她拉过勾，保证青灵不会有事的。

　　“哥哥，并没有骗你哦。”罗毅摸着康娜的脑袋。

　　在青灵的生命即将彻底消失之际，那两只环绕着青灵的小精灵突然冲入了青灵体内，下一刻，青灵即将消失的生命猛的被拉了回来。

　　得到了这一喘息的机会，青灵体内的青龙血脉也疯狂起来，融合！融合！青灵体内的青龙血脉，不顾一切的主动开始与青灵融合。

　　血脉融合中，隐藏在血脉之中的力量也随之散发开来，强大的力量让倒地的青灵缓缓的浮起，接着一条巨大的青龙虚影在青灵身后浮现，深邃悠远的龙威随之充斥着整个空间。

　　不知道是不是感受到此刻青灵的威胁，那些精英牛头怪也是主动发起了进攻。

　　“吼！！”

　　只是，那些精英牛头怪还未接近青灵，青灵身后的青龙虚影便猛的发出了一声悠长的龙吟，接着，青龙虚影冲出将那些精英牛头怪全部击杀。

　　“好强啊。”

　　仅仅只是血脉融合溢出的力量，就能将这些精英牛头怪击杀，足可见青龙之力的强大，不过，当青龙血脉与青灵彻底融合后，青灵也将获得这股力量。

　　“小毅，对不起。”

　　看到青灵没事，并且，还开始融合了青龙血脉，康娜小萝莉一脸不安的望着罗毅，尤其是罗毅手上那个鲜血淋漓的牙印，那是小萝莉刚才咬的。

　　“没事。”

　　罗毅捏着康娜肉呼呼的小脸蛋，道。

　　“呼~~”

　　青灵血脉的融合持续了大概数个小时，之后伴随着一阵微风，在青灵身后的青龙虚影消散。

　　“罗毅阁下，大恩不言谢！”

　　血脉融合完毕，青灵也随之苏醒过来，而青灵醒过来的第一件事，就是向罗毅表达了深深的感激之情。

　　这一刻，青灵才知道，罗毅最后给她施加的技能，根本就不是什么不熟练的技能，而是一个传说中80级以上的牧师都不见得会的复活术。

　　其实，罗毅的生命源泉并不是复活术，准确的描述应该是一个超强力的保命技能，因为，如果目标真挂了，这生命源泉可是救不活的。

　　不过，这期中的区别罗毅也是懒得和青灵解释了，反正青灵在经历了这次生死之际的考验，成功的觉醒了青龙血脉，此刻，青灵已经可以称之为龙女。

　　并且，在青龙血脉完全融合之后，青灵的气质也发生了巨大的变化，那就是变得越发的有种东方女性柔美的感觉。

　　“青灵小姐，加入萌神教吧。”罗毅微微一笑，道。

　　“是！”

　　对于罗毅的邀请，青灵这次没有犹豫，毕竟，他们之前就有过赌约，再者对于萌神教青灵也很并不抗拒。

　　“入教仪式，出去了再说，现在先把战利品收了。”罗毅指了指大玻璃罐中的那四股圣兽之力，道。

　　“嗯。”

　　虽然，青灵已经成功觉醒，不在需要这圣兽之力，但不可否认的是这四股圣兽之力绝对是属于顶级宝贝。

　　然而，这战利品却并不只有四道圣兽之力，还有来自于那精英牛头怪的贡献，据说远古地下城中的精英怪，有极低的概率会掉落专属神器，罗毅一直怀疑这个传言的真实性，但现在罗毅确信，这的确是真的。

　　因为，那精英牛头怪真的爆了一把神器，一把神器短剑。

　　名称：牛头统帅的犄角。

　　等级：58级。

　　品级：神器。

　　附加属性：攻击等级+5、敏捷等级+5、攻击速度+10%。

　　特殊属性：力量增加20%，技能释放速度增加20%。

　　经过鉴定透镜的鉴定，这把神器短剑的属性也随之显现，对此，罗毅也不知道该如何评价，短剑一般都是走敏捷速度流的，而这把神器短剑也附加了敏捷等级和攻击速度。

　　可同时，这把短剑又增加了一个20%力量提升的特殊属性，这种属性放在巨剑或者是战斧这类重型武器上，那绝对是极品属性，但出现在一把短剑上，就有些不是太合适了。

　　除此之外，这短剑居然还拥有只有法杖等装备才有的增加释放速度的属性。

　　“看来这应该是给特殊职业使用的装备了。”这种古怪的属性搭配，对于大部分强者来说显然是用不着的。

　　但就算如此，也丝毫不会妨碍这把神器短剑的价值，毕竟，单单远古神器装备这个名头，就足以让这把神器短剑的身价倍增。

　　如果真的遇到可以完美契合这把短剑属性的职业，那么，这把短剑绝对能卖出一个高价。

　　“我们回去吧。”

　　收拾好战利品，罗毅一行人便也离开了地下城。

　　“大人哥哥，青灵姐姐，康娜！！”

　　当罗毅三人回到旅店，正在给客人端茶倒水的小丫，随即兴冲冲的跑了过来，而对于小丫倒水倒一半就跑了，那些客人表现出了前所未有的大度，毕竟，不大度不行，这个小丫头和罗毅阁下十分亲密，得罪了这个小丫头，那你就不要想获得罗毅的辅助了。

　　罗毅返回，意味着新的一轮竞价就要开始，当即，整个旅店随之热闹起来。

　　然而，随着罗毅等人走进旅店，一个深邃的龙威瞬间笼罩整个旅店，顿时，旅店中的喧嚣戛然而止，在这股龙威的压迫下，在场众人都有种脖子被掐住的窒息感。

　　见此，罗毅轻轻拍了拍青灵的肩膀，这时笼罩在旅店的那股让人窒息的威压才消退，青灵刚刚觉醒青龙血脉，如今还不能很好的控制这股力量，所以，时不时的青灵会将青龙的气息外泄。

　　在这股气息面前，一些实力弱小的估计直接就失去战斗力了，就如同罗毅的朱雀符，上面蕴含的朱雀气息，也具有压制敌人实力的效果。而青灵蕴含着可是比朱雀实力更强一些的青龙气息。


第433章 四圣之珠

　　“呼~~”

　　当青灵消失在房间中，顿时，大厅中的众人这才不由长舒了口气，“这个女孩什么来历？”这一刻，众人对于青灵的身份充满着好奇。

　　如此深邃的威压，这绝非普通人所能拥有的，因此，众人怀疑这个女孩会不会是某位神之子，如果是的话，那么，众人感觉应该抓住机会与那个女孩好好拉拉关系，毕竟，一位成功觉醒了的神之子，未来的成就绝对不会差。

　　说到觉醒，在场众人猛的想起，青灵昨天在竞价罗毅辅助服务时，还只是未觉醒的49级，但这次跟着罗毅去了一趟地下城后，居然就觉醒了。这不禁让人怀疑，这其中是不是有罗毅的因素在。

　　虽然这仅仅只是众人的一个没有丝毫根据的猜测，但却也是让罗毅辅助服务的竞价，变得越发激烈起来。

　　只是，很快坏消息传来，罗毅接下来将暂停进行辅助服务，因为接下来的时间，罗毅将会和青灵长期组队。

　　随着青灵正式加入萌神教，罗毅也准备开始将巫女的技能赐予她，和铃音一样，刚刚加入萌神教的青灵信徒等级还不高，但是，她对于巫女系的技能契合度极高，所以，罗毅也能以较低的信仰点赐予青灵技能。

　　而在赐予青灵技能时，也发生了一件意想不到的事情，那就是在罗毅赐予青灵念珠连射、木槵子经、百八念珠等技能时，青灵身上的四道圣兽之力，突然化作了四颗珠子，环绕在了青灵身后。

　　这也意味着，青灵将同时掌握四大圣兽之力，以青龙血脉为基，加上罗毅赐予的技能，让青灵成为了世上首个同时掌握四大圣兽之力的人。

　　就是这四道圣兽之力化作了四颗属于青灵的珠子，让罗毅原本想要借此开启驱魔系相应技能的愿望落空了。

　　不过，这也并不是什么要紧的事情，等到青灵将四圣兽之力完全掌握之后，罗毅还是可以从青灵这里借用四圣兽之力来开启技能，甚至，驱魔系的觉醒估计也需要靠青灵。

　　“罗毅阁下，这，这是……”

　　青灵感悟着罗毅赐予的技能，目光中充满着震惊，这些技能每一个都充满着玄妙，其中几个技能，如神谕之祈愿、龙魂之怒，就好像是专门为她量身定制的一般。

　　“这是萌神大人的赐予，青灵这段时间好好领悟，到时，还有更强的技能。”罗毅笑道。此刻，一些普通技能罗毅基本上都已经赐予了青灵，剩下的觉醒技能，罗毅准备在等等。

　　等青灵能完美的掌握这些技能，同时也要等信仰点足够，将这么多技能赐予青灵，也是用光了罗毅全部的信仰点，所幸如今萌神教发展的不错，每天都会为罗毅提供不少信仰点，因此，只要等几天就能攒下不少。

　　“是！”

　　闻言，青灵重重的点头，拥有了这些技能，青灵觉得她的战斗力至少会比之前提升数倍甚至更多。

　　唯一比较麻烦的是，青灵之前修炼的是剑术，而罗毅赐予的技能貌似都是法术技能，从物理职业转变成法术职业，这需要青灵付出极大的努力才行。

　　对此，青灵到是没有丝毫退宿，既然已经有了变强的道路，她又有什么理由退缩，为了觉醒变强，她连死都不怕，还会怕这些。

　　“大人哥哥，这样可以吗？”

　　当罗毅从房间出来，小丫连忙拉着罗毅来到了旅店附近的一个院子，此刻，院子上正挂着一块牌子，上面写着‘萌神教’三个大字，就是这字有些歪歪扭扭的，估计是出自小丫手笔。

　　在青灵加入萌神教的同时，康娜和小丫也一起加入了萌神教，其中，小丫很早就想加入萌神教了，不过，那时小丫的父亲并不同意，身为兽人怎么可以去信仰兽神神系之外的神灵。

　　至于现在，在罗毅展现出顶级辅助的能力后，小丫的父亲也是没有了话说。

　　既然有了萌神信徒出现，那么，一个可以让信徒祈祷的教会就十分有必要了，所以，罗毅也是花钱买了这个原本属于旅店的院子，将其改造成了萌神教分教。

　　可惜的是这个小镇并没有多少萌属性资源，毕竟，这里是因为那远古地下城而出现的镇子，来这里的要么是探索地下城的强者，要么是来做生意的普通人，至于像小丫这样的小萝莉，可以说是十分少的。

　　因此，这个萌神教的建立，罗毅也是一切从简，并没有举办什么活动，就当是未来萌神信徒来这里时的一个住所了。

　　“康娜，你在干嘛？”

　　在院子中转了一圈，罗毅看到康娜正蹲在树下，不知道在干什么，见此罗毅随即走了过去。

　　很快，罗毅看到康娜正盯着树根上的一只甲虫，凝视了那甲虫片刻后，康娜突然伸出小手抓住甲虫，随后，将其塞进了嘴巴。

　　“等等！”

　　见此，罗毅连忙阻止，可惜已经晚了。

　　“不甜的。”

　　康娜歪着小脑袋，道。

　　“康娜，不能随便乱吃东西，会吃坏肚子的。”见此，罗毅走过来，捏住康娜圆圆的脸蛋，道。

　　“哼哼，人家吃过很多东西，没有肚子痛哦。”康娜一脸得意，道。这时，罗毅想起对方是本体是巨龙来着，能让巨龙吃坏肚子的东西，貌似还真不多。

　　“小丫，康娜你们要好好看家知道吗？”

　　几天之后，罗毅对着小丫和康娜，道。随着萌神教分教建立，罗毅也是从旅店搬到了这里，至于小丫旅店的打扫服务工作，也从旅店转到了这里，旅店工作那兽人店主也只能另外招人，所幸，旅店生意的火爆，也是让兽人店主赚了很多钱，雇佣几个服务员丝毫不是问题。

　　今天罗毅准备和青灵两人，再次进入地下城，如今青灵已经将获得的技能已经领悟的差不多了，但光领悟可不行，不经过实战是没有用的，并且，罗毅也需要继续收集泰拉石才行，距离100颗泰拉石罗毅如今还差了几颗。

　　“好！”

　　闻言，小丫和康娜点点头，如今两个小萝莉有大半的时间都泡在了梦境世界，与萌神教的其他小萝莉一起玩耍，这对于一直没有什么朋友的小丫来说，梦境世界绝对是天堂般的存在。

　　至于喜欢甜甜的康娜对于那由糖果组成的世界，更是喜欢的不得了。

　　“罗毅阁下，什么时候在开辅助业务啊。”罗毅与青灵走在小镇上，当即，就有不少冒险者过来询问。

　　特别是那些曾经享受过罗毅辅助服务的冒险者，对于没有罗毅的辅助，感觉浑身难受，这有辅助和没有辅助这战斗体验绝对是两个不同的级别。

　　不过，罗毅估计最近他都不会开展辅助业务了，毕竟，泰拉石罗毅收集的差不多了，等到觉醒任务材料收集完成，罗毅也需要回去，眼下距离兔族失去保护也没有多少时间了，到时罗毅还要帮助兔族抵挡侵略。

　　在众人遗憾的目光中，罗毅与青灵进入了地下城，之后青灵主攻，罗毅辅助，两人配合着一路前进。

　　很快两人就遇到了一群嗜血猫妖。

　　“念珠连射！”

　　见此，青灵踏出一步，顿时，四颗圣兽之珠浮现，接着，青灵抬手轻喝，道。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　随着青灵的轻喝，顿时，在青灵背后的四个珠子化作一道道流光射出，轰向前方的嗜血猫妖群。

　　“轰轰轰轰！！”

　　蕴含四圣兽之力的流光轰击在那些嗜血猫妖身上，毫无例外全部秒杀，之后流光消失，那四颗圣兽之珠又重新在青灵身后浮现。可以说这四颗圣兽之珠已经与青灵灵魂绑定，谁也不可能将其夺走。

　　“青灵，小心精英怪！”

　　青灵这边刚将这群嗜血猫妖除掉，突然，一只体型小一号的精英猫妖出现，迅速杀向青灵。

　　面对迅速逼近的精英猫妖，青灵目光平静的一点涟漪也没有，如果是一般的法师面对这种精英猫妖，那绝对是会十分头疼的，但青灵在成为法师之前，可是一名剑士，而且是49级的顶级剑士。

　　因此，眼下的局面青灵不需要施展任何技能，就能轻松化解，不过，想到这次她是来练习技能的，所以，青灵也是选择了用新获得的技能来化解。

　　“缩地成寸！”

　　在那精英猫妖的利爪即将划破青灵的肌肤时，突然，青灵双指并拢点在额头，下一刻，青灵的身形猛的出现在了别处。

　　这个缩地成寸几乎是可以看做是一个瞬移技能，瞬移技能对于不善近战的法师来说，绝对是当之无愧的最强保命技能，不过，真正能获得这样强大技能的法师，却也是凤毛麟角般的存在。

　　“木槵子经！”

　　用缩地成寸闪过精英猫妖的袭击后，青灵再次抬手，顿时，青灵背后的四颗圣兽之珠在空中排成一列，随后朝着那精英猫妖就是一阵齐射。

　　相比于念珠连射的单一攻击，这木槵子经齐射的攻击显然要更强，覆盖范围也更广。

　　“轰！！”

　　随着一声轰鸣，四颗念珠化作的四道流光，瞬间将因为青灵突然消失而微微错楞中的精英猫妖吞没。


第434章 神谕之祈祷

　　以青灵如今的伤害，这精英猫妖被命中，直接就是秒杀，圣兽之力加上技能的加成，青灵的输出绝对是已经达到了一个极其恐怖的程度。

　　“不错！”

　　战斗结束，罗毅不禁点点头，青灵刚才表现可以说十分优秀，第一次用新获得的技能实战，就能有如此表现，可见青灵天赋和战斗经验的丰厚。

　　“罗毅，我们继续前进吧。”

　　听到罗毅的夸奖，青灵心中也是很开心，不过，青灵显然并不满足，她刚才施展的都是一些小技能，这些小技能施展起来还是相对比较容易的，只有将那些高阶技能也能灵活运用，这才算是真正功德圆满。

　　“好！”

　　既然青灵要继续，罗毅自然没有意见，反正罗毅就准备当个全职辅助，帮助青灵熟悉技能。

　　继续前进，两人来到了善变猫妖的所在。

　　对于这善变猫妖青灵应对起来可以说是得心应手，因为，青灵拥有四大圣兽之力，每一种圣兽之力就代表着一种属性，四种属性轮番上场，那善变猫妖的特性根本就来不及变化，直接就被青灵轰杀。

　　这也意味着如今的青灵完全可以在这远古地下城的外围区域横行，并且，此刻的罗毅可还都没有给青灵施加任何的辅助技能，如果在加上罗毅的辅助技能，那青灵的战斗力将还会更强。

　　一路前进，很快罗毅与青灵就来到了试验场的入口，此刻试验场入口并没有自爆地精的存在，很明显在之前已经有冒险者将这些自爆地精处理了。

　　“我们进去吧。”

　　既然已经有人帮忙将自爆地精处理了，罗毅和青灵也是直接进入地下试验场。

　　“快，这里需要支援！”

　　罗毅与青灵刚进入试验场，就听到了激烈的战斗声。

　　“好多牛头怪！”

　　此刻，试验场的通道中，已经聚满了牛头怪，而上次罗毅和青灵来的时候，一路上根本就没有遇到怪。

　　“他们应该是触动了试验场的防御机关了。”见此，青灵说道。

　　试验场作为曾经地精帝国最重要的设施，这里自然是机关重重，不过，这些机关平时是不会启动的，只有有人闯入一些重要的地点才会被激活。

　　“罗毅阁下，是罗毅阁下！！”

　　随着罗毅出现，顿时，正在抵挡着无数牛头怪的众人不禁惊喜，道。如果有罗毅这个强力辅助帮忙的话，那么，他们的压力绝对会大减。

　　“罗毅阁下，还请帮帮我们，钱到时我们会加倍支付！”一些已经快要支持不住的强者，看到罗毅后急忙，道。

　　此刻，他们迫切的需要支援，如果在没有支援的话，那说不定就要挂在这里了，相比于挂掉进入虚弱，多付点钱根本就不算什么。

　　“青灵，你来吧。”

　　罗毅对着一旁的青灵，道。

　　“好！”

　　闻言，青灵点点头，随后，青灵迈步前进来到了人群中。

　　“罗毅阁下，您不出手吗？”见罗毅没动，来的反而是一旁的少女，众人心中一急，虽然，青灵身上的气息很强大，但是，相比于不熟悉的青灵，人们更加相信罗毅，毕竟，这里可有不少人都是亲自体会过罗毅的辅助技能的。

　　“这位青灵小姐，可比我厉害多了，诸位放心吧。”罗毅微微一笑，道。

　　随着罗毅的话，青灵也来到了人群之中，接着神圣而玄妙的祈祷词从青灵口中吐出，下一刻，以青灵为中心一个巨大魔法阵展开。

　　“神谕之祈祷！”

　　当青灵结束祈祷，最后，青灵口中吐出了几个字。

　　随着青灵的话，顿时，以她为中心的魔法阵猛的亮起，与此同时，一条青龙虚影随之浮现与魔法阵中心，那青龙虚影出现了片刻之后，便随之消失。

　　然而，青龙虚影消失时，散落的光芒落在了身处魔法阵中的众人身上，下一刻，众人都感觉自己的力量大增。

　　神谕之祈祷，这是一个群体的辅助技能，也是青灵巫女系技能中，唯一的一个辅助技能，青灵凭借着青龙血脉，向圣兽青龙祈祷，借助青龙的力量来增幅自身与队友。

　　“青龙，刚才的那是传说中的青龙吧。”

　　魔法阵中那一闪而过的青龙虚影，让众人不禁暗暗咽了口口水，青龙这可是圣兽级别的存在，然而，眼前的这个小姑娘居然能召唤出圣兽虚影。

　　这就等同于某个信徒，将所信仰神灵的虚影召唤出来，这绝对是只有受到神灵极度宠爱的信徒才会被赐予的恩赐。

　　震惊之余，众人也是没有忘记眼前的危机，在得到青灵这一波BUFF后，众人一个个战力大增，很快就抗住了牛头怪的冲击。

　　但想要彻底将这些牛头怪清除，显然还差了一点，这些牛头怪与之前的自爆地精一样，都是从远处的传送阵被传送出来的，除非毁掉传送阵，否则谁也不知道到底会有多少牛头怪出现。

　　可通道已经被牛头怪堵死，除非能将通道中的牛头怪全部干掉，否则，谁也无法接近传送阵。

　　或者说，谁也不想冒险，反正现在有了青灵的辅助，众人都还算安全，谁也不想冒险杀出去毁掉传送阵，这传送阵如果成功毁掉了那一切好说，这要是没有毁掉被困住，那可是会死人的。

　　到了他们这个级别挂一回，那这辈子就都完了。

　　因为，在场众人来自于各个队伍，所以，想要众人齐心协力还是很困难的，特别是在有极大风险的情况下。

　　“和合之玉！”

　　然而，这时青灵的声音响起，伴随着青灵的声音，一个巨大的珠子呼啸着朝着牛头怪轰去，而这颗巨大的珠子则是青灵背后四圣之珠融合而成的和合之玉。

　　四种圣兽之力融合在一起，其威力已经不需多言，巨大的珠子如入无人之地般直接将通道中的牛头怪轰杀，就算有些侥幸活了下来，那珠子在返回时也顺道将其灭杀了。

　　青灵凝聚出的这个和合之玉，出去之后可是会在返回进行二次攻击的。

　　“诸位，咱们上！”

　　看到青灵出手，杀开了一条道，顿时，在场众人纷纷出手，通道中的牛头怪被青灵干掉，那这危险程度大大降低，自然众人也是不会在畏缩不前。

　　“轰！”

　　在众人的联手下传送阵被摧毁，没有了传送阵，那牛头怪便也不在出现，至于剩下的也是迅速被众人击杀，这些牛头怪虽然等级有50级，但实力一般，如果不是数量太多，根本就构不成威胁。

　　“终于结束了！”

　　当最后一头牛头怪被击杀，众人也终于是长舒了口气。

　　天界。

　　在东方的巨大云海之中，一个几乎笼罩了半片云海的青色身影在云雾之中若隐若现，这就是四大圣兽之一，青龙。

　　“嗯？”

　　此刻，这位圣兽大人的目光中透着一丝疑惑，因为，就在刚才他感受到了一道很特殊的信仰，只是，那信仰的来源被某种东西屏蔽了，让青龙无法获得更多的信息。

　　不过，片刻的迟疑之后，青龙便随之陷入沉睡，身为圣兽的他经历过太多稀奇古怪的事情，这道奇怪的信仰，能让他从沉睡中醒来，已经算是很难得了，但要让青龙继续探查，显然这还不够。

　　另一边，在解决了牛头怪的危机之后，众人则分散开来，开始了试验场的探索，虽然在一起会更加安全，但人多了宝物也会被分摊，加上这里经过了牛头怪的危机，想必短时间内应该还是相对安全的。

　　为了宝物，稍微冒一些风险还是可以接受的。

　　“轰隆隆！！”

　　探索中，不知道是谁又触动了什么机关，顿时，一阵隆隆的轰鸣声响起，听到声音众人纷纷放弃探索，迅速汇聚起来。

　　毕竟，人多才是应对危机的最好办法，而这其中罗毅是最让人放心的，所以，众人汇聚的核心，就是罗毅。

　　见此，罗毅也是很无奈，因为，就在刚才罗毅已经凑齐了泰拉石，正准备回去。至于打通远古地下城，眼下罗毅心中一点念头都没有。

　　“这里有个通道！”

　　众人神色紧张的警戒了片刻，却并没有发现有什么怪来袭，到是在不远处出现了一个新的通道。

　　新的通道代表着未知的风险与机遇。

　　“要不要进去？”

　　众人望着眼前的通道，心中充满着犹豫。

　　“富贵险中求，怕死哪有宝贝！”突然，一个冒险者一咬牙直接钻进了通道之中，对方只是一个普通的50级强者，在所处的层次中算是垫底的存在，所以，他渴望变强，但因为天赋不高，靠自身想要变强显然很难。

　　既然自身提升希望渺茫，那么，就用外物来提升自己，而这个外物包括了各种武器装备和稀有道具。

　　有人进入之后，众人也是纷纷钻进了通道之中，毕竟，谁也无法忍受宝贝让别人给拿走。

　　“我们也进去看看吧。”

　　对于宝贝，罗毅也是充满着心动，因此，罗毅也决定进去看看，眼下罗毅手中还捏着生命源泉这样的强力保命技能，所以，论生存能力的话，罗毅可绝对不会比那些50级以上的强者弱。


第435章 牛头械王

　　顺着通道一行人来到一个巨大的广场，嗯，与其说是广场，到不如说是一个试验场，试验某种可怕武器的试验场，之所以有这样的判断，是因为在这个广场中，充满着各种被暴力破坏的靶子。

　　“有人！”

　　众人进入广场后，也是迅速探索起来，突然，一个冒险者的话让在场众人心头一紧。

　　当即，众人目光迅速扫去，很快，一个毫无生机的身影缓步走出，“欢迎诸位冒险者的到来！”看到众人将目光转向了自己，那身影微微一笑，道。

　　“我知道了，是那位兑换传说装备的人。”突然有人猛的想起，在这远古地下城中有一个人形怪，专门负责用精炼泰拉石来兑换各种装备。

　　闻言，众人顿时长舒了一口气，虽然没有人知道这个负责兑换装备的人形怪是什么来历，但可以肯定的是，此人是绝对不会对冒险者出手的，当然，前提是冒险者不对他出手，如果有人想着打劫这个人形怪，看能不能爆出传说装备，那就太天真了。

　　“那么，诸位要兑换装备吗？”

　　听有人道出了他的身份，那人形怪随即抬手，顿时，一块光幕浮现，而在这光幕上，显示着无数让人为之眼红的装备。

　　比如说泰拉石系列的传说装备，除此之外，还有泰拉石系列的神器首饰套装，没错，成套的神器首饰，而这神器首饰一件需要100精炼泰拉石，相比于500精炼泰拉石兑换的传说装备，仅需要五分之一。

　　就算凑齐戒指、项链、手镯三件组成套装，也就300精炼泰拉石，而一套神器首饰套装，勉强也能与最弱的传说装备接近了，绝对算得上是性价比十足。

　　可惜，眼下众人身上根本就拿不出这么多泰拉石，就算罗毅这段时间给人辅助服务，也才凑齐了100颗泰拉石，换成精炼泰拉石也就10颗而已。

　　“既然不兑换装备，那么，诸位是想挑战一下牛头械王嘛？”见无人选择兑换，那人形怪又道。

　　“牛头械王！！”

　　闻言，众人神色一凛，牛头械王这就是这个远古地下城中的BOSS，据说战斗力非常可怕，不少曾经的知名的高手，都倒在了那牛头械王的手下。

　　“如果诸位能打败牛头械王，我可以给诸位一件传说装备作为额外奖励。”人形怪微微一笑。

　　传说装备的诱惑，顿时，让在场不少人心动了起来，但想到资料中对于牛头械王实力的描述，那一丝侥幸随之消散。

　　见无人应答，那人形怪继续，道：“当然，诸位如果没有信心打败牛头械王，那么，也可以选择降一档奖励，在牛头械王手中撑过半小时，就奖一件稀有装备，如果过一个小时就奖一件神器，诸位觉得如何？”

　　不需要打败牛头械王，只要能在牛头械王手中撑住半个小时就奖一件稀有装备，一个小时就是一件神器，而且是参与的人每人一件。

　　如此巨大的诱惑，让众人那刚刚平静下去的心再次激荡起来，要知道在场众人手中的装备，最好的也才稀有，神器什么的也就极少的几人，幸运的有那么一件低级神器。

　　此刻，只要能坚持一个小时，就能奖励一件神器，哪怕拿不到神器，稀有装备也不错，因为，那人形怪说了，奖励的神器和稀有装备，等级都是与地下城等级相符的。

　　“我参加了。”

　　稍微纠结了片刻后，终于有人还是忍不住诱惑，选择挑战一下牛头械王，有人带了头，顿时，又有不少人选择了尝试。

　　而人数越多，加入的人也就越多，因为，人多的话，也意味着他们能坚持的时间也就越久。

　　“罗毅阁下，您参加吗？”见罗毅还未表态，众人不禁问道。如果罗毅也参加的话，凭借着罗毅的强大辅助技能，那么，众人就更有信心了。

　　“不！”

　　对此，罗毅却是摇摇头，这次挑战罗毅并不准备参加，因为，罗毅不认为这远古地下城的BOSS是那么容易对付的。

　　“既然罗毅阁下不参加，那我也退出吧。”罗毅不参加，顿时让一些原本准备参加的人信心开始动摇，随后，有几人选择了退出，不过，更多的人还是选择坚持，他们这么多人，就算打不赢牛头械王，但坚持一段时间还是没有问题的。

　　哪怕在此期间会有人被干掉，但这个人也不一定会是自己，只要自己能坚持下来，那神器装备岂不是唾手可得。

　　“没有人要参加了吗？”

　　那人形怪目光在罗毅和青灵身上扫过，道。

　　“既然如此，那么，挑战现在开始吧。”说着，那人形怪一挥手，顿时，众人所在地面发出了一阵隆隆声，接着，地面被撕开，接着，一个巨大的充满着机械美感的牛头怪，被一个升降台送出，出现在众人眼前。

　　难以想象一头高达数十米的牛头怪，居然全部是由机械组成的，可以毫不夸张的说，这牛头械王就是机械一道的巅峰之作了。从这牛头械王中便可以想象当年的地精帝国是何等的强大。

　　可惜，在强大的帝国也难逃岁月侵蚀，最终消失在时间的长河之中，唯有这个地下城保留着当年地精帝国的一丝余晖。

　　“不参加挑战的人，现在可以离去，否则，等会被误伤了，在下可不负责。”那人形怪对着罗毅等人，道。

　　只是，此刻没有一个人选择离开，牛头械王这众人基本上都在资料中见过，但真正牛头械王的样子，到底有什么能力，众人知道的就很少了，如果等会能获得一份关于牛头械王的资料，出去后也能卖给盗神教会，这可也算是一笔不菲的收入。

　　见无人离开，那人形怪也是轻轻一拍手，顿时，那牛头械王的双眼猛的一闪，接着，死物一般的牛头械王随之启动。

　　“我，我退出！”

　　在牛头械王被启动的瞬间，当即，就有人高喊退出。

　　“现在要退出的话也可以，将身上的东西全部留下就可以了。”对于众人的反悔，那人形怪也不恼，不过，代价是需要付出全部身家。

　　而这就有些让人无法接受了，作为50级以上的强者，就算在穷多少也是有些积蓄的，如果将全部积蓄留下，那接下来的日子可就要苦了。

　　“轰！”

　　在众人犹豫之际，那巨大的牛头械王抬手从地下抓出一把巨斧，随后，重重砸在地上，让整个地面都宛如发生了一场大地震一般。

　　“我愿意付出全部家当！”

　　望着那巨大的战斧，很快众人纷纷选择舍弃全部家当退出了挑战，因为，众人已经清楚的觉察到，不说这牛头械王有什么其他能力，单单这份恐怖的力量，就足以让人绝望了。

　　相比于到时被牛头械王的战斧砍死，舍弃全部家当还是更让人接受。

　　“哎~~”

　　见此，那人形怪不禁长叹一口气，对于众人放弃挑战显得很失望。

　　交出了全部家当后，众人也是灰溜溜的走了，不过，罗毅与青灵却并没有就此离开，“阁下，我们可以试试嘛？”罗毅对着那人形怪，道。

　　“当然。”

　　闻言，那人形怪眼睛一亮，道。

　　“不过，这牛头械王的实力会根据人数多少进行调节吗？”罗毅指着那巨大的牛头械王，如果一个人挑战这牛头械王是这点战斗力，一百人也是这点，那就稍微有点不公平了。

　　“并不会，不过，我可以提高奖励，半个小时一件神器，一个小时一件传说如何？”那人形怪思考了片刻后，对着罗毅和青灵道。

　　“好！”

　　闻言，罗毅与青灵随即走向了场中。

　　半个小时后。

　　罗毅与青灵拿着一条项链和一颗宝珠离开了地下城，很明显，罗毅与青灵两人成功达成了目标，虽然只有半小时，却也是让两人获得了两件神器。

　　其中，罗毅获得的是一条神器项链，牛头械王的召唤芯片。

　　名称：牛头械王的召唤芯片。

　　等级：59级。

　　品级：神器。

　　附加属性：使500米内队友的精神力等级+3。

　　特殊效果：消耗一颗泰拉石随机召唤一个比尔马克帝国试验场中的精英怪。（冷却时间1个月）

　　辅助职业的极品装备，这是罗毅对于这条项链的评价，给队友增加3级精神力，单这条属性就足够让这项链位列神器之列。

　　除此之外，那个特殊的召唤效果，更是强悍，远古地下城中的精英怪实力，罗毅已经是很清楚的体会到，如果将这样一只精英怪召唤出来，那绝对是一个极其强大的助力。

　　唯一可惜的是，每次召唤都需要消耗一颗泰拉石，并且，还有高达1个月的冷却时间，不过，想想也是如果没有这些限制的话，这条项链估计就不是神器级别，而是传说级别的了。

　　除了罗毅的项链，青灵也获得了神器级别的宝物，不过，青灵获得的不是武器装备，也不是首饰项链，而是一颗宝珠，附魔宝珠。

　　神器品质的附魔宝珠，这罗毅也是第一见到，不过，在看到这附魔宝珠的属性后，罗毅可以毫不犹豫的说，这属性绝对对得起它神器的品质。


第436章 神龙如意珠

　　名称：牛头械王的附魔宝珠。（可升级）

　　品质：最上级。

　　等级：60。

　　效果：+12火属性强化。

　　附魔部位：武器、首饰装备。

　　+12火属性强化宝珠，这属性强化每+1就增加1%的相应属性伤害，也就是说这颗宝珠可以增加12%的火属性伤害。

　　这对于火系职业来说，这宝珠绝对是梦寐以求的宝贝，一件稀有装备如果附上这样一颗宝珠，那绝对能达到神器的级别，不过，如此珍贵的附魔宝珠真要附在稀有装备上，那就太暴殄天物了。

　　而且，这颗牛头械王的附魔宝珠还可以升级，根据那个人形怪的话，这颗宝珠最高能达到+20的火属性强化，+20的火属性强化，那就是20%的火属性伤害加成，这绝对是十分恐怖的了。

　　至于这个升级所需的材料，可以是普通的火属性附魔宝珠也可以是火属性的晶核，当然，这种材料价格也不便宜，不过，相比于牛头械王的宝珠，那就啥也不是了。

　　唯一比较可惜的是，罗毅和青兰都不是专修火属性的，因此，这颗宝珠只能和那神器短剑一起出售，来换取适合的宝贝。

　　“呼~~青灵找个地方休息一下吧。”离开地下城后，罗毅与青灵也是找了个地方坐了下来，没办法之前与牛头械王半小时的战斗，消耗太大了。

　　这还是两人全力防御的结果，不得不说，这牛头械王的战斗力太强了，除了强大的力量，这牛头械王还有能量护盾、除此之外还会喷射火焰，会施放闪电，貌似游戏中牛头械王会的它都会。

　　至于最后的那个释放小机器人，召唤地下城的精英怪，罗毅倒是没有看到，估计是时间没到，如果两人能撑到一个小时的话，可能会有。

　　而罗毅与青灵两人能在如此强大的机械牛王手中撑过半小时，靠的是压制符、束灵符、缩地成寸还有罗毅的强力保命技能，生命源泉。

　　休息了片刻之后，罗毅与青灵也是回到了旅店。

　　进入旅店，罗毅发现旅店中的人少了不少，打听了下，却是之前那些将全部家当留下的强者，都已经离开了，而这些强者大部分都是旅店的客人。

　　身上的钱财和武器装备都没了，他们自然也是没有了留下的心思，毕竟，这里只有一个远古地下城，没有了武器装备他们根本就不可能在继续去探索地下城，留下来又有什么意义呢。

　　还不如早点离开，尽快去赚钱，重新将自己装备起来。

　　穿过旅店大厅罗毅也是来到了旅店后方的萌神教院子，看到罗毅出现，小丫随即跑了过后，随后，将早已准备好的饭菜端了上来，别看小丫年纪小，但是因为一直在旅店帮忙，所以，家务方面绝对是十分拿手的。

　　至于康娜，则还在梦境世界吃甜甜的，身为龙族康娜的灵魂比起小丫这种小萝莉强大太多了，所以，康娜也能较长时间的逗留在梦境世界中。

　　吃完饭，罗毅也是陪着小丫好好的玩了一下，对此，小萝莉显得很开心，但开心的同时，小萝莉心中也是有些隐隐的担心。

　　“大人哥哥，你要走了吗？”小丫拉着罗毅的手，道。

　　“嗯。”

　　闻言，罗毅迟疑了片刻后，道。

　　如今罗毅已经将觉醒需要的材料全部凑齐，加上兔族那边的豁免时限也就快要到了，罗毅必须要过去帮忙，所以，罗毅准备要返回兽族的萌神教了。

　　“不过，我们可以在梦境世界见面哦。”罗毅摸着小丫的脑袋，虽然，罗毅可以将小丫带回去，但小镇的萌神教必须要有人留守，而小丫是最好的人选，除此之外，小丫的父亲估计也不会让罗毅将小丫带走。

　　“人家会想大人哥哥的。”懂事的小丫重重的点头，因为，小丫知道罗毅迟早会离开的，所幸，还有梦境世界可以见面。

　　“那，人家给大人哥哥准备行李。”小丫说着转身跑回了房间，在小萝莉转身的那一刻，罗毅看到了小萝莉眼眶中的泪花。

　　虽然，可以在梦境世界见面，但那时大人哥哥就不是她一个人的大人哥哥了，而且，小丫如今在梦境世界逗留的时间很短，根本就无法像现在这样和罗毅一直在一起。

　　“青灵，你应该还有事情没有处理完吧。”望着消失在房间中的小丫，罗毅轻叹一口气，随即，罗毅目光扫向一旁的青灵，道。

　　青灵作为四大技能传承者之一，她是需要随罗毅回去的，不过，罗毅知道青灵应该还有未完成的事情。毕竟，之前青灵宁死也要觉醒的疯狂，这如果心中没有强大的执念的话，是绝对不可能做到这点的。

　　“是！”

　　闻言，青灵点点头，随后，青灵也是将她的身世来历告诉了罗毅。

　　“那么，青灵我现在代表萌神大人，赐予你摧毁那邪恶之地的力量。”听着青灵的叙述，罗毅目光中也是透着愤怒，当即，罗毅对着青灵，道。

　　“多谢萌神大人恩赐！”青灵连忙单膝跪地，道。

　　“是否花费100点信仰点将技能，神龙如意珠赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　罗毅望着弹出的对话框随即选择了是，因为，青灵已经觉醒，所以，青灵并不需要完成什么觉醒任务，罗毅可以直接将觉醒技能赐予她。

　　“嗡！！”

　　随着罗毅选择确定，顿时，100点信仰点消失，随后，一道光芒投入青灵体内，接着青灵感觉浑身一阵剧痛，好像血脉深处的一种奇特的神秘之物，被一股无形的力量聚集了起来。

　　“啊！！”

　　血脉深处的神秘之物，每被抽出一点，青灵体内的痛楚便增加一分，最后，青灵也是忍不住痛呼起来。

　　随着青灵张口，顿时，一颗珠子被青灵吐出。

　　这是一颗铭刻着玄奥符文的珠子，一道淡淡的青龙虚影更是环绕在珠子四周，如果有了解青龙的大能看到这一幕，一定会惊呼。

　　因为，青灵吐出的这颗珠子乃是一颗龙珠，龙珠是青龙的核心，也是象征，如今借助罗毅赐予的技能，青灵也是孕育出了龙珠，这也意味着如今的青灵从某种程度上，就是一条实力弱小未成年的青龙。

　　今后青灵在施展神谕之祈愿、灵魂之怒这些技能，威力将获得巨大的提升。除此之外，还有一个技能，也将会受到这颗龙珠的巨大加成，而这个技能就是接下来罗毅将赐予青灵的。

　　“是否将技能，神谕：神龙雷雨祭赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　因为青灵觉醒时，就已经自动领悟了觉醒技能，并且，青灵的觉醒技能与罗毅赐予的神谕：神龙雷雨祭这个技能，有不少异曲同工之处，因此，罗毅将这个技能赐予青灵时，也是不在需要消耗信仰点了。

　　“去吧，等将一切都处理完后，就来找我吧。”待青灵将新获得的技能消化后，罗毅道。

　　想要让青灵彻底的死心塌地的留在萌神教，那么，罗毅就需要让她将心中的郁结全部清除，虽然，青灵的敌人实力不弱，但是，如今已经获得了觉醒技能后的青灵，已经有足够的实力去复仇了。

　　没错，复仇。

　　“青灵，人家还没有和小毅、小丫道别呢。”天空中，化身雷龙的康娜对着背上的青灵，道。

　　今天一大早，康娜就被青灵揉醒，让康娜载着她离开了。

　　“不用，因为我们用不了多久就能在见的。”青灵摸着康娜的脑袋，道。

　　“好啊，好啊，那人家在加快点速度。”闻言，康娜龙翼一扇，顿时，一抹雷光闪烁，接着康娜的速度瞬间提升了数倍。

　　在康娜的全力飞行下，青灵用了大半个月的时间，终于来到了她的出生地。

　　位于龙谷所在地数千里外的一个小村子，这个小村子并不是一个自然村，而是人为造就出来的村子，村子附近也没有任何的地下城，有是只有荒凉。

　　创建者也正是因为看中了这里的荒凉，才在这里建造了这个村子，毕竟，干坏事自然要找没人的地方。

　　“青灵，要打坏人了吗？”康娜目光扫向四周，顿时，想起了她第一次与青灵见面的场景。

　　十年前康娜偷偷的溜出了龙谷找甜甜的东西，在路过这里时，看到了倒地昏迷的青灵，康娜那时可以说是第一次见到人类，感到十分好奇，同时，顺便也舔了下青灵，发现青灵味道也是甜甜的后，就喜滋滋的将青灵带回龙谷去了。

　　之后，青灵也是在龙谷定居了下来，因为，青灵体内拥有青龙血脉，所以，龙族方面对于青灵的暂住也没有太大的异议。

　　只是，如果可以青灵并不想拥有青龙的血脉，因为，这血脉并不是青灵天生的，而是后天获得，准确的说是被人强行植入的。

　　以人类之躯承受圣兽之血，这最轻的都是爆体而亡，青灵的家人、朋友还有很多被抓到这里的人，都是这样死的，唯一的例外就是青灵，在承受了巨大的痛苦之后，青灵却是抗了下来。


第437章 溶血之神

　　“康娜，你乖乖待在这里，我去去就来。”青灵让康娜在距离村子还有一段距离时落下，随后拍着康娜的脑袋，道。

　　虽然，康娜战斗力并不弱，但是，青灵却不想康娜看到村子里的东西。

　　“青灵那你要小心哦。”康娜变回小萝莉的模样，拿出一根棒棒糖放到嘴巴里，道。康娜和青灵在一起已经十多年了，小萝莉知道青灵的想法，所以，康娜也没有强求一起去。

　　看到康娜躲好之后，青灵独自一人朝着村子走去。

　　这个村子虽然不是很大，但四周都被高高的围墙包围，而在入口处有几个穿着奇异服侍的人把守。

　　“溶血之神教会！”

　　青灵望着那穿着奇异服侍的人，目光中充满着杀意。

　　溶血之神教会是一个很小的教会，溶血之神也就是下级人神而已，不过，这个溶血教会做的事情，却是十分残忍。

　　溶血之神本体其实是一条血蛭，最喜欢吸食血液，特别是那些顶级存在的血液，不过，那些顶级存在的血液可不是那么好吸食的，比如说天神级别的血液，如果溶血之神敢直接吸收天神级别的血液，那么，只有死路一条。

　　为此，溶血之神就想到了一个办法，那就是将辛苦收集来的顶级强者的血液，注入那些普通人体内，之后，他在吸食那些普通人的血液，如此就没有任何风险了。

　　只是，想法是好的，但现实也是残酷的，这么多年下来，成功的案例少的可怜，唯一成功的也就是十年前那个小丫头，居然成功的承受住了青龙血脉。

　　但让溶血之神十分恼火的是，因为，手下的疏忽，让那个小丫头跑了，而当溶血之神准备追击时，正好看到一条未成年雷龙将那小丫头带走了。

　　这里距离龙谷也就数千里而已，如果溶血之神敢对未成年的龙族动手，那么，下一刻龙族的强者绝对会出现，将溶血之神踩死。

　　所以，溶血之神也只能眼睁睁的看着好不容易获得的实验体被带走。

　　“试验有进展了吗？”

　　村子的地下宫殿中，溶血之神又想起了十年前的那个逃走的实验体，顿时，心中就是一阵恼火，当即，溶血之神对着身边的信徒道。

　　“溶血之神大人，这个……”

　　闻言，一旁的几位信徒显得十分犹豫。很明显，这一次的实验并不成功，毕竟，以普通人的身体承受顶级强者的血液，成功率太小了。

　　“给你们三天时间，我需要一个好消息，做好了有奖励，做不好……”溶血之神目光扫向四周战战兢兢的信徒，道，“后果你们知道。”

　　说完，溶血之神直接起身来到了宫殿后方的血池，此刻，在血池之中一颗血珠正在不断的翻滚，“就差一种顶级血脉，这血珠就能炼制成功了。”溶血之神望着那翻滚的血珠，目光中充满着狂热。

　　只要这血珠炼制成功，那么，溶血之神的实力将会更上一个台阶。

　　“缩地成寸！”

　　青灵来到村子的围墙外，随后，一个缩地成寸直接越过围墙进入了村子里面，这个村子里居住的大部分人都是溶血教会抓来的普通人，随后，这些普通人由溶血教会的信徒看守。

　　“大姐姐，救救我。”

　　青灵走在村子的道路上，突然，路边传来了一个微弱的声音，闻言，青灵脚步一顿，此刻，她有些不敢转头，因为，青灵很清楚那些被丢弃的实验体，会是什么状态。

　　“大姐姐，我好难受！”

　　充满着绝望的声音继续传来，这时，青灵还是忍不住将目光转向声音的来源，那路边角落的一个肉团。

　　声音就是从这个肉团发出的，普通人被植入顶级强者的血液，那血液中的强大力量直接会将人撑成一个肉球，如果不及时救治，那后果只有死亡。

　　只是，溶血教会的人对于失败的实验体又岂会费力救治，他们最直接的办法就是往外一丢，到时死了之后，在将尸体搬出去埋了。

　　“没事了，没事了，好好睡一觉，醒来就没事了。”青灵来到那肉团身边，轻声安抚道。听到青灵的话，那肉团也是一脸轻松的闭上了眼睛。

　　“抱歉，姐姐救不了你。”青灵望着已经失去生命的肉团，喃喃道。

　　如果是刚刚植入顶级强者血脉，那还有救，但此刻这肉团体内的一切都已经破坏，根本就救不了了，青灵能做的就是帮其解脱。

　　“谁！”

　　青灵进入村庄这么久后，终于被溶血之神教会的信徒发现。

　　看到自己被发现，青灵神色十分平静，因为，青灵根本就没有想过搞什么暗杀，这里是溶血之神的地盘，青灵只要进入这里，那么，溶血之神应该已经发现了她。

　　“轰！”

　　果然，下一刻地面一阵颤动，随后，一个脸色苍白的矮个男子出现，“我的宝贝，你终于来了。”溶血之神望着青灵，目光中充满着狂喜。

　　十年前那个逃走的实验体居然又回来了，这绝对是一个天大的惊喜，只要将她抓住，那么，他的血珠马上就能炼制完成。

　　不过，在惊喜之余，溶血之神心中也泛着震惊，因为，溶血之神看出了青灵的等级，这才短短十年，这个小丫头不但长的越来越漂亮了，而且，也从当年的普通人变成了现在的50级的强者。

　　当然这个等级在溶血之神看来还是没有威胁，特别是这里可是他经营了许久的老巢。

　　“是的，我来了，来杀死你了。”

　　青灵神色平静的望着溶血之神，在见到溶血之神之前，青灵心中充满着对溶血之神的杀意，但是，此刻青灵心中却是一片平静。

　　唯一不平静的只有青灵体内奔涌的力量。

　　“木槵子经！”

　　青灵抬手，顿时，在青灵身后的四圣之珠浮现，随后，朝着溶血之神轰去。

　　“什么！！”

　　青灵一出手，溶血之神的脸色就是微微一变，因为，从青灵的攻击中，他居然感受到了四大圣兽的力量。

　　不过，溶血之神身为神灵，实力自然不弱，虽然震惊与青灵为何会拥有四大圣兽的力量，但溶血之神的动作却是丝毫不慢，迅速后退躲开了青灵的攻击。

　　“驱邪咒！”

　　看到溶血之神后退，青灵口中迅速念出驱魔咒语，随后，青灵念出的咒语化作一个个能量凝结的字体，轰向了溶血之神。

　　“血剑！”

　　面对青灵的攻击，溶血之神脸色一冷，他堂堂一个神灵，居然让一个实验体逼的连连后退，这也是让溶血之神脸色有些不太好看，因此，溶血之神也是拿出了他的武器，准备拿下青灵。

　　“叮叮叮叮！”

　　溶血之神挥动着血剑抵挡着青灵吐出的能量字体，一边迅速杀向青灵。

　　“缩地成寸！”

　　就在溶血之神即将杀到青灵面前时，青灵的身形一闪，迅速与溶血之神拉开了距离。

　　“束灵符！”

　　在青灵施展缩地成寸离开的瞬间，青灵也是将一张束灵符丢了出去，贴在了溶血之神的身上，顿时，溶血之神就感觉自己的身体好像被什么东西锁住了一般。

　　所幸这种程度的束缚，以溶血之神的实力还是可以挣脱的，不过，在溶血之神挣脱束缚的瞬间，他看到了在青灵身后漂浮着无数的光球。

　　“百八念珠！”

　　青灵轻轻一挥手，顿时，那密集的光珠暴雨一般将溶血之神吞没。

　　“本来还想完好的将你拿下，看来是不行了，不过也不要紧，就算缺个胳膊少个腿的也不影响效果。”当光珠爆炸落幕，溶血之神暴怒的声音随之响起。

　　随着溶血之神的话，顿时，溶血之神的身体迅速变大，随后，一条巨大的血蛭出现在村子之中。

　　“天，居然能让神灵大人显出本尊，这个人是谁，好强啊。”青灵与溶血之神的战斗，村子中的溶血之神教会信徒也是看到了，对此，他们心中充满着震撼。

　　显出本尊之后，溶血之神的实力才算的得到了最大的释放，顿时，战斗的局面随之逆转。

　　“呼~呼~~”

　　面对实力全开的溶血之神，青灵显然有些被动，不过，凭借着缩地成寸技能，溶血之神虽然占尽上风，但也抓不住青灵。

　　对此，溶血之神十分恼火，各种大招不断的丢出来，而这也是让青灵疲于应付。

　　“哈哈哈，小丫头乖乖束手就擒吧，我会给你一个痛快的。”体型巨大的溶血之神，望着气喘吁吁的青灵，道。

　　“你还有什么招，都使出来吧。”青灵深吸一口气，道。

　　“找死。”

　　青灵轻蔑的态度，让溶血之神大怒，只是，说实话溶血之神已经没有什么招式了，毕竟，溶血之神最强的其实是他这身体，本尊是血蛭的溶血之神，他的身体柔软具有极强的物理防御力，同时，身体上的粘液对于法术防御力也很强。

　　可以说，这也是类似于溶血之神这样异类神灵的特点，身体强悍但技能少。

　　见溶血之神已经没有别的招式了，青灵知道是时候结束战斗了，念此，青灵随即激活体内的神龙如意珠，顿时，强大的青龙气息猛的爆发。

　　“你，你居然能掌握了青龙的力量，这，这怎么可能！！”感受到青灵身上爆发出的青龙气息，溶血之神脸色骤变。


第438章 神谕：神龙雷雨祭

　　之前战斗中溶血之神也是觉察到了青灵攻击中蕴含的青龙力量，但那时溶血之神并没有在意，毕竟，青灵体内就有青龙血脉，散发出青龙的气息这很正常。

　　但是，此刻青灵身上的青龙气息太庞大也太浓郁了，很明显青灵这已经完全掌握了青龙之力。

　　“呼！！”

　　青灵身上散发出的浓郁青龙之力在一阵微风之中散开，随后，青灵双臂张开身体随之缓缓升空。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”

　　在村子中的溶血之神信徒望着突然变暗的天空，神色间充满着不安，因为，此刻的天空已经被厚重的乌云遮盖。

　　“轰隆隆！！”

　　在众人被这突如其来的异象弄的心神不宁之际，一声雷鸣炸响，这一声雷鸣让不少溶血之神的信徒吓的一个踉跄跌倒在地。

　　“龙，青龙！！”

　　雷鸣之后，突然，有人指着天空中的乌云惊呼，道。就在刚才众人看到了一抹青色身影正从那乌云之中划过。

　　“轰隆隆！！”

　　震颤心灵的雷鸣声再次响起，随后，青色的身影出现的次数越来越多，也越来越密集，最后，充满着深邃威压的巨大青龙虚影从乌云之中钻出，出现在青灵身后。

　　“神谕：神龙雷雨祭！”

　　随后，青灵的声音瞬间响彻天地。

　　“不好！”

　　青灵的声音，让震撼中的溶血之神瞬间反应过来，当即，溶血之神撕开地面，将地下宫殿中的血珠取出，随后，满是心痛的一口吞下。

　　现在这血珠还未真正炼制成功，这要是使用了，虽然可以暂时提升溶血之神的力量，但用一次就没有了，可是眼下的情况，溶血之神不得不这么做，因为，那虚空中的巨大青龙虚影，让溶血之神感到了死亡的气息。

　　青龙的力量，哪怕这只是青龙血脉中蕴含的力量，也绝对不是他一个下级人神所能抵挡的。

　　“咕嘟！”

　　随着血珠吞下，溶血之神的身体上随之浮现出了无数血色符文，接着，溶血之神柔韧的身体，化作一道长鞭朝着天空中的青灵杀去。

　　只是，溶血之神还未杀到青灵身边，下一刻，狂暴的雷电便将这片区域完全笼罩，几乎是瞬间青灵身下的村子便随之灰飞烟灭，里面的溶血之神信徒和被抓来的普通人也全部被雷电吞没。

　　这个村子中的普通人，基本上都是溶血之神的实验体，他们活着只是在受罪而已，死亡对于他们来说，反而是最好的解脱。

　　天界。

　　在东方云海中沉睡中的圣兽青龙，短短的一个月后再一次苏醒，因为，就在刚才青龙又一次觉察到了上次的那股奇特的信仰，并且，青龙还从中觉察到了一股血脉相连的感觉。

　　对此，青龙显得十分惊愕，四大圣兽都是世间唯一的存在，所以，世上是不可能存在第二条青龙的，可此刻青龙就清晰的感应到了在这个世上还有一个同族的存在。

　　下一刻，青龙的目光透过虚空，扫向了下界，这次没有远古地下城的遮蔽，青龙也是瞬间锁定了青灵。

　　“小丫头，你不能杀我，你一个人类，如果敢弑神，那么，你将受到神罚！！”溶血之神虚弱的倒在地上，对着青灵，道。

　　在青灵觉醒技能的轰击下，溶血之神居然也是抗住了，不过，虽然溶血之神抗住了青灵的觉醒技能，神龙雷雨祭的攻击，但溶血之神自身也是受到了重创。

　　不过，虽然身受重创，但是溶血之神却是不担心，因为，凡人弑神这是大忌。

　　的确，溶血之神的话，让青灵心中泛起了一丝犹豫，但很快青灵心中的犹豫消失，溶血之神必须要为他的所作所为付出代价。

　　“等等，有话好说！”

　　见青灵居然不惧弑神禁忌，溶血之神也是慌了。

　　“没有什么好说的。”青灵抬起手，冷冷道。

　　不过，就在青灵准备出手击杀溶血之神时，一股恐怖的气息降临，随后，青灵身后真正缓缓消失的青龙虚影再次显现，并且，这虚影凝实的宛如实质一般。

　　“我的孩子。”

　　庞大的青龙虚影凝视着青灵，随后，青龙充满激动的声音响起，青龙自诞生起就一直是孤独一人，虽然，历史上也有一些生灵拥有过青龙血脉，那也仅仅只是拥有一丝血脉而已。

　　但是，青灵不但拥有青龙血脉，更加重要的是，青灵体内还有最最重要的龙珠，龙珠才是青龙一族的本源象征。加上青灵的血脉来自于青龙，因此，某种程度上来说，青灵就是青龙的孩子。

　　孤独了无数年的青龙，突然有了一个亲人，这饶是圣兽存在的青龙，也是难掩心中的激动。

　　“青龙大人！”

　　青灵望着眼前巨大的青龙虚影，心中也是泛起了强烈的亲切感。

　　“好好好！”

　　青龙不断打量着青灵，越看越是喜欢，“孩子，这个人神和你有什么瓜葛吗？”这时，青龙目光扫向溶血之神。

　　感受到青龙的目光，溶血之神此刻心中充满着绝望，他做梦也没有想到，这个曾经的实验体，居然变成了青龙的孩子。

　　“青龙大人……”

　　听到青龙的询问，青灵也是将事情经过一一道出，听完青灵的叙述，青龙点点头，“孩子，既然你心中有恨，那么，就去结束这段因果吧。”

　　凡人弑神是禁忌，但是，青灵如今已经是青龙一族，不在是凡人，因此，可以不受此条限制，就算青灵还是凡人又如何，有青龙罩着，谁敢瞎比比。

　　“完了！”

　　青龙此话一出，溶血之神心中一凉，不过，求生的欲望也是让溶血之神突然涌出了一股力量，凭借着这股力量，溶血之神迅速远遁。

　　“和合之玉！”

　　然而，溶血之神没跑多远，一颗集合着四圣之力的珠子便轰向溶血之神，直接带走了他的生命。

　　随着溶血之神的死亡，青灵不禁深吸一口气，心中的郁结这一刻终于全部消失，“父亲、母亲还有大家，我给你们报仇了。”青灵喃喃道。

　　“孩子，努力变强吧，吾期待着在天界和你团聚。”青龙目光温和的望着青灵，道。

　　说完，青龙的意志随之消散，毕竟，在天界的青龙，无法长时间的将力量投射下来，不过，在离开前青龙也是给了青灵一件礼物。

　　这件礼物就是此刻缠绕在青灵身上的一条手臂粗的小青龙，青灵好奇的望着缠绕在身上的小青龙，随后伸手摸了摸。

　　随着青灵的触碰，突然，那条小青龙化作了一根青龙权杖，这条小青龙居然是一件武器。并且，拥有灵魂的武器，这至少是传说级别的。

　　“想不到当年的那个小丫头，居然成为了神女。”远处一个老者望着手持青龙权杖，背后浮现着四圣之珠的青灵，道。

　　圣兽青龙之女，而且，还是有史以来唯一的孩子，可以预见未来青灵将获得怎样的宠爱。

　　“青灵好厉害哦。”

　　老者的话音刚落，这时一个小脑袋随之从远处的角落探出，这不是康娜是谁。

　　“康娜，你又不守规矩溜出龙谷，这次要关你三天禁闭。”老者目光扫向康娜，没好气，道。

　　“不要，人家才不要关禁闭。”闻言，康娜连忙跑到青灵身边，一脸警惕的望着老者。

　　“见过龙皇大人！”

　　随着康娜出现，青灵也是看到了老者，当即，青灵连忙施礼，道。

　　青龙意志降临，并且还是在距离龙谷这么近的地方，龙族强者自然不能无视，于是，龙族的最强者龙皇也是迅速过来查看情况。

　　只是，龙皇看到的却是让他无比震惊的一幕，这个十年前被康娜小丫头带来的人类女孩，居然成为了圣兽青龙的孩子。

　　“神女阁下，无需多礼。”老者微微一笑，道。如今的青灵身份已经不同，身为青龙之女，单论身份青灵并不比龙皇低。

　　“龙皇大人，康娜这次是因为我才出来的，还请龙皇大人不要责怪康娜。”青灵望着缩在她身后的康娜，道。

　　“哈哈，无妨康娜既然这么喜欢你，那么，今后就让康娜跟着你吧。”龙皇微微一笑，道。

　　青灵身为青龙之女，龙族方面自然也要好好交好，既然，康娜与青灵关系这么近，那么，龙族方面也就顺水推舟让康娜跟着青灵好了。到时，青龙大人赏赐青灵的时候，说不定也会顺手给康娜一些好处。

　　“耶！”

　　闻言，康娜不禁大喜，有了龙皇开口，那么，她就可以跟着青灵去萌神教了。

　　“我会好好保护康娜的。”青灵摸着康娜的小脑袋，道。

　　“神女阁下，如果有什么事情，也可以找我龙族。”龙皇笑道。青灵虽然是青龙之女，但实力还是弱了些，如果青灵有什么危险，龙族这边帮一把的话，这绝对能赢得青龙大人的好感的。

　　在与龙皇交谈了一番后，青灵便也带着康娜离开了。

　　“萌神教？这是一个什么样的教会呢？”龙皇望着远去的青灵和康娜，心中对于这个萌神教充满着好奇，因为，龙皇从青灵口中得知，她和康娜都已经加入了一个叫萌神教的教会。


第439章 兔族求援

　　“罗毅大哥哥！！”

　　当罗毅从远古地下城小镇回到兽族普罗城的萌神教时，下一刻无数的萌物飞扑而来，将罗毅淹没。

　　“哥哥不在的时候，有没有乖啊。”罗毅抱起一个兽族小萝莉，揉着她的脸蛋，道。

　　“嗯，人家很乖很乖的。”闻言，小萝莉晃动着尾巴连忙点头。

　　“铃音和贝贝去哪了？”罗毅目光环顾四周，见没有看到铃音和贝贝，不禁问道。

　　“胡娜娜姐姐、米娜姐姐和幺虎带着大家去练级了。”小萝莉们脆脆，道。

　　陪着小萝莉们玩耍了一会后，罗毅也是让大家都先离开大殿，准备开始觉醒，罗毅已经将觉醒需要的材料全部凑齐，接下来就需要让璐璐萌帮忙了。

　　“哥哥，开始了哦。”

　　璐璐萌将罗毅拿出的材料收起，随后道。

　　“开始吧！”

　　罗毅微微一笑。

　　……

　　“罗毅大哥哥，兔神大人来了。”在回到萌神教后的第三天，小兔兔就急匆匆的跑了过来。

　　“兔神大人，请坐。”罗毅让小兔兔将兔神请进来后，道。

　　“罗毅阁下，我需要你的帮助。”见到罗毅之后，兔神一脸急切，道。随着兔族的豁免期限结束，兔族马上就收到了来自于各大强族的战书，兔族这块肥肉，对于如今势力已经相对稳固的各族来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　谁要是能拿下兔族，那么，谁的实力就越变得更强，毕竟，兔族经过这么多年的发展，还是有不少底子的。

　　面对那些强大族群的战书，兔族要么选择战，要么主动臣服，但这显然都不是兔族想要的，过了这么多年独立自由的生活，谁也不想成为附庸，变成被吸血的目标。

　　可是，眼下兔族面对那些强族，根本就难以抵挡，所以，兔神想起了罗毅，如果有罗毅协助，那么，兔族说不定能抵挡住那些强族的侵略。

　　因为，按照兽神教会定下的规则，两个族群的战斗，分为军团战和强者战，军团战是指50级以下的多人战斗，而强者战那自然是指50级以上的强者了。

　　罗毅作为50级以下堪称无敌的存在，有他帮助，兔族至少在团体战上，还是有很大希望可以保持不败。

　　只要两场战斗有一场不败，那么，兔族就能避免成为附属。

　　之所以兽神教会要定下这个规则，其实，兽族当年也是吃过亏的，曾经兽族就出现过某个部落突然诞生出了一个超级强者，随后，这个强者凭借着强大的个人实力，不断的将其他部落纳入附属。

　　但是，这个强者本身所在的部落实力却十分弱小，根本就无法掌握如此庞大的势力，最后，随着那位超级强者意外的陨落，整个兽族也是爆发了一场大乱战，那次大战也是让兽族元气大伤。

　　于是兽神教会，也是定下规矩，想要将其他部落收为附属，只有在军团战和强者战全部赢得胜利才行。

　　有了这个规则之后，兽族就从来没有在发生过伤及整个兽族元气的战斗，因为，就算宗主部落的强者出现了什么意外，其整体实力的强大，也足够威慑那些附属部落。

　　“罗毅阁下，你，你……”

　　兔神话音刚落，突然，她一脸震惊的望着罗毅，因为，兔神发现罗毅已经不是49级，而是50级了。

　　没错，三天前罗毅就让璐璐萌帮他完成了觉醒任务，因此，罗毅的等级也是顺理成章的来到了50级。

　　因此，如今的罗毅已经正式迈入了50级的强者行列。

　　但罗毅进入50级后，那么，他就不能在参加军团战了，而强者战罗毅在强，他也是50级，面对那些60级以上的老牌强者，又怎么会是对手。

　　“结束了嘛。”

　　唯一的希望破灭，兔神那长长的耳朵，不禁耷拉了下来。

　　“兔神大人，还请放心吧，到时会有人代替在下来为贵族参加军团战的。”罗毅轻声安抚，道，“如果兔神大人不介意的话，强者战在下也可以帮忙。”

　　“那就有劳罗毅阁下了。”

　　罗毅的话，并没有让兔神的情绪好起来，毕竟，兔神不认为还有谁能比的上罗毅的。但罗毅能出手帮助，这已经是很大的人情了，兔神也不好在说什么。

　　“罗毅哥哥，你叫我吗？”

　　兔神走了，随后，小天使铃音跑了过来。

　　在罗毅离开的这段时间，铃音也是跟着幺虎、胡娜娜、米娜等人去地下城将等级提升到了49级。

　　因此，罗毅准备让铃音代替他去参加兔族的军团战，要知道铃音的很多辅助技能都是群体的，可以说在军团战中铃音发挥的作用甚至比罗毅还要大。

　　现在罗毅将铃音叫来，准备将一些技能给她补上，其中辅助技能觉醒之前的也就剩下两个，分别是新生圣歌与复苏之光。

　　新生圣歌也是圣歌系技能，效果是群体的治疗和净化，这点与BUFF增幅和附加输出的勇气圣歌是完全不同的类型。

　　至于另外一个复苏之光，这就是一个复活术并且还是群体复活，当然了，以铃音如今的实力，估计最多也就只能复活一个，想要真正做到群体复活，只有等她重新获得炽天使的力量了。

　　当然了，这个复苏之光和罗毅的生命源泉一样，也都是地下城专属。

　　所以，这次罗毅给铃音补的技能，更多的还是输出技能，有了这些输出技能，才能让铃音在战斗中有更多的自保之力。

　　而这攻击技能，除了铃音之前领悟的胜利之矛、圣洁之光和洗礼之光，铃音现在的等级还可以在获得5个技能。

　　这5个攻击技能分别是，神光惩戒、神光十字、圣光烬盾、神圣锁环、忏悔之雷。

　　一个月后。

　　罗毅带着铃音、幺虎、胡娜娜、米娜还有60级的豹女迪亚，起身前往兔族，一个月这是在对方发出战书后，兔族做出回应的最后期限。

　　“罗毅，人家也要去！”

　　看到罗毅居然没有将自己带上，贝贝顿时不开心了。

　　“哥哥这是去打仗，你去凑什么热闹。”罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩，不止是贝贝，妙妙、小兔兔等实力不够的小萝莉，罗毅都没有带。

　　毕竟，到时大战开打，罗毅也很难顾及到她们，为了安全将她们留下是最稳妥的。

　　“人家也可以战斗的。”

　　贝贝拿出她的神器短棍，道。

　　见此，罗毅长叹一口气，随后将贝贝这个小萝莉拎走交给了妙妙看着，随后，一行人出发前方兔族。

　　“罗毅阁下，你们来了。”

　　当罗毅等人抵达兔族，见到兔神时，此刻的兔神神色间满是疲惫，不难看出在这次事关部落命运的事情上，兔神承担着如何的压力，不止是兔神整个兔族的气氛都无比的凝重。

　　“兔神大人，不知现在有多少部落发来了战书？”罗毅问道。

　　如果向兔族发出战书的部落不止一个，那么，兔族可以在其中挑选一个，之后其他部落一年之内就无法在继续向兔族发出战书，毕竟，一个部落在强也顶不住车轮战。

　　因此，兔族只要在军团战和强者战中赢得一场，就能避免成为附属，同时还获得1年休养期，如果能赢得两场，那么，对方将成为兔族的附属。

　　“很多，但凡排名靠前的部落都发来了战书。”兔神将一叠战书拿出，放在了桌子上，道：“罗毅阁下，你看我们应该选择哪个对手？”

　　此刻，兔神在看到豹女迪亚后，心中巨大的压力也是稍微一缓，萌神教能将最强的迪亚派出，那么，就算军团战胜算不大，强者战上还是可以争取一下的。

　　“就它吧。”

　　罗毅在一叠战书中翻了一下，随后，抽出一份，道。

　　“哦。”

　　见罗毅选中的目标，兔神也是一脸好奇的将这份战书拿起，随后，兔神一脸不敢置信，道：“罗毅阁下，您不是在开玩笑吧。”

　　兔神望着战书上狮虎联盟的徽章，心中充满着震惊，罗毅选择的目标，居然是兽族中实力数一数二的狮虎联盟，这不是应该选个实力最弱的，这样才有可能扛过去。

　　“兔神大人，我没有开玩笑，如果兔族想要确保更长的安稳，那么，就选最强的对手，而且，我萌神教会全力相助的。”选择弱的对手，虽然可能扛过这一劫但一年后呢。

　　到时，兔族还不是要再次面对现在的局面，所以，罗毅觉得还是找最强的狮虎联盟，只要兔族能抗住狮虎联盟的攻击，那么，其他部落估计也是不敢在打兔族的主意了，毕竟，连实力数一数二的狮虎联盟都拿不下兔族，更不要说其他部落了。

　　当然了，选择狮虎联盟的话，也意味着接下来将会是一场苦战，不过，罗毅虽然没有全胜的把握，但至少应该不会输，毕竟，有铃音在只要兔族的战士不是太弱，基本上很难输，至于强者战嘛。

　　到时，罗毅可以试试新获得的觉醒技能，看看效果了。

　　“那好，一切听罗毅阁下的。”兔神捏着狮虎联盟的战书，犹豫了半晌最后也是同意的罗毅的意见，因为，兔神也知道拖下去对兔族并没有好处，与其畏缩不前还不如放手一搏。


第440章 打倒罗毅，扬我族威

　　随着最后期限到达，兽族中的各大强族都在等着兔族的回应，“谁获得了兔族的回应？”期限一到，顿时，各大部落开始打探。

　　“什么！！兔族选择了狮虎联盟！”

　　很快，消息传来，对于兔族的选择，所有人都表示出了震惊，这兔族居然选择了最强的部落当对手，这简直……

　　“这个兔族难道是想依附我族？但又因为面子不好意识主动投降？”狮虎联盟方面收到兔族的回应之后，也是一愣。因为，狮虎联盟压根就没有想过兔族居然会给他们回应。

　　“兔族既然逃不了成为附庸的命运，那自然要找一个最强的依靠，而我狮虎联盟就是这个最强的。”狮虎联盟的高层笑道。

　　这一刻狮虎联盟的高层基本上都觉得要不了多久，他们麾下就会在添加一个附属部落，如此，那狮虎联盟便可以与狼族拉开距离，成为真正的第一部落。

　　“兔族这是找到什么靠山了？居然敢直接找上狮虎联盟？”随着消息不断传播开来，众人也是纷纷议论起来。

　　可以说，此事已经成为了兽族最热的头条消息。

　　“诸位，最新消息，萌神教的罗毅前段时间去了兔族，我估计兔族找的帮手应该就是萌神教的罗毅。”罗毅前往兔族的事情，也并没有隐瞒，因此，很快也是被众人知晓。

　　“这个兔族在搞什么，居然找人类帮忙。”听到罗毅这个名字，不少兽人心中也是一阵咬牙切齿，毕竟，一个人类夺得了兽族最重要的候选兽王的称号，这着实是让兽族颜面大失，然而，更加关键的是，兽族方面还不能对萌神教和罗毅怎么样。

　　“兔族眼下估计也只能找罗毅这个人类来帮忙，至于其他部落，要么实力不够，要么心中就打着吞掉兔族的心思。”对此也有一些比较理智的兽人分析，道。

　　因为罗毅是人类，所以，萌神教是不可能让兔族成为附庸的，这是兽神教会的底线，如此就算兔族请罗毅帮忙，也不用担心兔族会成为附庸，然而，要是请其他部落帮忙，那就说不定了。

　　“这么说来，兔族可能会抗住狮虎联盟的进攻了？”想到罗毅50级以下几乎无敌的实力，兔族在军团战的胜率，随着罗毅的加入，貌似也不会很低。

　　“呵呵。”

　　狮虎联盟的高层望着手中的情报，脸上不禁露出了不屑之色，罗毅虽然强，但就他一个人想抗住一个军团，简直是在做梦。

　　“这次让最精锐了狮虎军团去。”虽然狮虎联盟的高层对于罗毅不屑一顾，但是，狮虎联盟还是迅速改变计划，撤掉了原本的军团，派出了最最精锐的狮虎军团。说起这狮虎军团，那绝对是声名赫赫，是兽族实力最强的两支军团之一。

　　至于另外一支军团，则是来自于狼族的贪狼军团。

　　“奥氏，这次的强者战，就由你带队吧。”军团战狮虎联盟派出了最强的精锐部队，至于这强者战，狮虎联盟派出了66级的奥氏，前段时间奥氏的儿子被杀，这段时间一直是心神不宁，所以，狮虎联盟方面也准备让奥氏出战，算是让他散散心了。

　　军团战兔族有罗毅这个棘手的人类，那么强者战兔族总不能在变出一个强者吧。就算萌神教还有60级的豹女迪亚，但面对66级的奥氏，这完全就是碾压局。

　　“好！”

　　闻言，奥氏点点头。

　　“狮虎军团嘛，看来稍微有些不好对付了。”罗毅拿着狮虎联盟刚刚发布的消息，道。狮虎联盟对于己方派出的人员队伍也是在战斗开始之前，就公布了出来，因为，狮虎联盟有足够的底气，就算告诉兔族他们即将派出什么样的人员，也不怕被兔族针对。

　　或者说，兔族根本就没有针对的能力。

　　“罗毅阁下，这可怎么办？”兔神眉头微皱，道。本来兔神以为狮虎联盟对付兔族会派出一支普通的军团，但谁曾想狮虎联盟直接拉出了最强的军团。

　　根据公开的情报，狮虎军团是整个狮族平均实力最强的军团，平均等级达到了40级，40级也可以算是一个小高手了，但这样的等级在狮虎军团，只是一个小兵，小兵都这样了，那军官的等级自然会更高。

　　与之相比，兔族倾尽全力集结的队伍平均等级也才30级，相差了整整10级，并且，这人数还只有狮虎军团的五分之一。

　　至于为什么不在增加人数，因为，实力相差太大的话，人数在多也没有意义，所以，兔族也只凑齐了这支队伍，因为人数不够，已经都达不到军团的级别，只能称之为队伍。

　　兔族方面虽然全部处于劣势，但罗毅手中还有一个强力杀手锏，铃音。这将会是改变全局的一张牌。

　　时间流逝，很快就到了开战日，而战斗的地点放在了一个大型地下城中，如此就算在战斗中挂掉，也不会真正死亡，当然了，因为这只是一个普通的大型地下城，如果挂掉的话，虚弱还是会有的。

　　至于特殊地下城，兽神教会自然不会为了一场种族战争开启，毕竟，这种特殊地下城开启一次可是需要付出极大代价的，兽神争霸赛为了保护兽族强者，兽神教会才会不惜花费巨大代价开启特殊地下城。

　　但要为那些普通战士开启特殊地下城，这绝无可能。

　　“罗毅阁下，这次就靠你们了。”大战前夕，兔神来到罗毅面前一脸郑重，道。可以说兔族如今已经将命运全部交在了罗毅一行人手上。

　　“你们也要好好协助罗毅阁下。”说完，兔神目光扫向一旁的两位兔族强者，这也是兔族仅有的两位50级以上的强者。

　　没办法兔族种族天赋并不是很强，想要诞生出强者还是很困难的，眼前这两个也是兔族这些年来全力培养的成果。

　　至于兔神，神灵是不允许参战的，所以，兔神这次只能作为观众。

　　“是！”

　　闻言，那两兔族人恭声，道。

　　“来了来了，兔族的队伍来了。”当罗毅一行人来到这次大战的地下城时，此刻，地下城外面已经挤满了人，众人对于这一战显然充满着强烈的好奇。

　　“果然是萌神教。”

　　当人们看到队伍中的罗毅，顿时，人群中不禁响起了嘘声，显然，不少兽人对于罗毅人类的身份还是十分厌恶的。

　　“哦，这次兔族才凑齐了一千人嘛，不过，一千个30级的战士，这也算是不错了，可惜，却是选了狮虎联盟。”在兔族的队伍现身之后，众人也是纷纷获得了需要的情报。

　　无视众人各异的目光，罗毅等人直接进入了地下城，此刻，地下城中的怪已经被全部清理干净，留出了一块巨大的空地，而这块空地也将是接下来的战场。

　　“狮虎联盟加油！”

　　在罗毅等人进入地下城后不久，狮虎联盟的队伍随之抵达，顿时，地下城外的人群不禁响起了热烈的欢呼。

　　除此之外，两族的队伍也完全没有可比性，首先数量上狮虎联盟的队伍就有5000人，并且，每一个都穿着制式装备，看上去就是战斗力十足。

　　“诸位，这一战我狮虎联盟，一定会将那罗毅彻底打垮！”狮虎军团领头的一名49级大队长对着四周欢呼的众人道。

　　之所以狮虎军团派出了一个大队长领队，因为，军团战等级限制是50级以下，狮虎军团作为狮虎联盟最强的队伍，其军团长的等级自然是远远超过了限制，根本就无法参加军团战，只能让49级的大队长来。

　　“打倒罗毅，扬我族威！！”

　　那大队长的话，也是激起了兽人们的再一次高呼，足可见罗毅这个人类候选兽王，给兽人带来了多大的心理阴影。

　　在无数人的欢呼声中，狮虎军团进入了地下城，随后，地下城外一块巨大的光幕浮现，等会地下城中战斗画面会通过这光幕进行转播。

　　“罗毅阁下，加油啊。”

　　地下城外的特殊贵宾席上，兔神望着光幕，心中暗道。

　　身为神灵，兔神是不能参加战斗的，毕竟，这是凡人之间的战争，神灵是不允许参战，除非这场战争是信仰之战。

　　而普通的种族战争并不涉及信仰，就算兔族成为狮虎联盟的附庸，兔族的信仰也不会改变，因此，只要不涉及信仰，那么，神灵就不能参与。

　　“猫神阁下，你也来了。”突然，兔神目光瞥见一个灵巧的身影出现在一旁。

　　“嗯，这次战斗不止将决定你们兔族的命运，还有我猫族的。”猫神点点头，猫族想要摆脱狮虎联盟，这一切都在罗毅身上，所以，这一战的胜负很重要。

　　“要开始了！”

　　光幕中两支队伍已经集结完毕，随后，兽神教会方面的裁判随之出现，兽神教会不仅仅是裁判，同时，也是这场战斗的见证者，如果谁输了耍赖，那么，兽神教会会强制执行。

　　“那么，请双方先进行军团战！请50级以上的诸位强者离开。”兽神教会的裁判对着双方，道。

　　闻言，狮虎联盟的奥氏等人纷纷后退，同时，罗毅这边也随之后退。

　　“喂喂，这个罗毅为什么也退了，他不是要参加军团战的吗？”看到罗毅居然也跟着退后了，顿时，不管是狮虎联盟的人还是外面的观众，全部是一脸的惊愕。


第441章 铃音出战

　　“难道，这个罗毅已经50级了！！”

　　片刻的惊愕之后，众人猛的回过神来，也只有这个原因，才能解释为什么罗毅不参加军团战，只是，没有了罗毅的军团战，兔族还有赢的希望吗？

　　“哼，让他逃过一劫！”

　　狮虎联盟方面，对于罗毅没有参加军团战，不禁有些惋惜，本来狮虎联盟想在这场军团战中干掉罗毅，这样狮虎联盟在兽族中的声望绝对会在提升一个层次，可惜，罗毅居然已经成功突破，来到了50级。

　　如此一来，兽族方面想要一雪前耻就没有机会了。

　　“咦？怎么有个小丫头没有离开，是吓傻了吗？”随着罗毅等人退去，在队伍中小小的铃音瞬间吸引了众人的目光。

　　此刻，铃音手中拿着一根比她个子还高的十字权杖，心中既紧张，又充满着斗志，因为，罗毅刚才告诉她，如果表现的好的话，就奖励她一个亲亲。

　　“铃音，要跟在姐姐后面不要乱跑哦。”望着蠢蠢欲动的铃音，一旁的胡娜娜和米娜，道。

　　胡娜娜和米娜两人都是49级，所以，也是可以参加军团战，而两人主要的目的就是保护铃音，至于队伍的战斗，自然有兔族将领负责指挥。

　　“嗯。”

　　闻言，小天使点点头。

　　“喂，你们说那个罗毅会参加强者战嘛？”在看到罗毅没有参加军团战后，众人对于这一战瞬间就失去了兴趣，可以预见等会狮虎军团一冲，这兔族的队伍估计会瞬间崩溃，因此，众人此刻也在讨论接下来的强者战。

　　“应该不会吧，这个罗毅才刚刚进入50级，参加强者战，这不是找死嘛。”对此，众人都不认为罗毅会参加强者战。

　　毕竟，罗毅天赋在强，还能是66级的奥氏的对手，50级以上每一级之间都是有极大的差距的，更不要高达16级的差距。

　　“那么，军团战开始！”

　　在狮虎联盟和兔族准备完毕之后，兽神教会的裁判也宣布了军团战开始。

　　“哎，干掉一群弱鸡，真没意思。”狮虎军团的大队长轻叹一口气，道。眼前的这些兔族战士，根本就无法勾起他们的丝毫斗志。

　　“队长，要不咱们派个一千人去解决他们，免得输了之后说我们人数占优。”这时，一名副官，道。

　　狮虎军团不仅等级比兔族高，人数也是兔族的5倍，用如此巨大的优势去赢得胜利，实在是没有什么成就感，也赢的不光彩。

　　“一千？我看500人就够了。”另外一名副官，道。

　　“不要大意，兔族虽然弱，但经过这么多年发展，应该还是有些底牌的，这样你带一千人过去解决一下。”对于另外一名副官500人解决兔族的话，那大队长到是不赞同，不过，一千人的话，应该是足够了。

　　“好嘞！”

　　闻言，那开口说一千人的副官应了一声，随即，点出一千狮虎战士朝着前方的兔族部队冲去。

　　“果然……”

　　看到狮虎军团派出了一千人的队伍，远处的罗毅嘴角微微一笑，狮虎军团作为兽族最强的两大军团之一，他们也是充满着傲气，因此，面对兔族的队伍，罗毅认为他们并不会全力出击。

　　而这也是给了兔族机会。

　　“勇气祝福！”

　　在狮虎军团的一千人队伍朝着兔族队伍冲来时，在队伍中的铃音出手了，顿时，辅助技能的光晕将整个兔族队伍笼罩。

　　“天，这是……”

　　随着铃音的祝福技能，顿时，兔族的战士们感到他们的战斗力获得了巨大的增幅，并且是全方位的增幅。

　　49级的铃音，给30级的兔族战士施加辅助技能，这提升的幅度之大，足够让那些兔族战士的战斗力提升到45级左右。

　　可以说，单凭这一个技能，兔族战士的战斗力就已经超过了狮虎军团的战士。

　　“守护祝福！”

　　然而，勇气祝福之后，铃音的第二个祝福技能随之施展开来，勇气祝福提升的是攻击方面的，而这守护祝福则的防御方面的，同时，守护祝福还能提升生命值和魔力上限。

　　这对于行动敏捷，但防御弱的兔族战士来说，这个守护祝福将他们的弱点彻底弥补。

　　“神之教诲！”

　　兔族的种族特长就是敏捷，这个能力自然也要加强，所以，守护祝福之后，铃音第三个增加速度的辅助技能施展开来。

　　攻击、防御、速度铃音三个辅助技能，可以说将这三个方面全部涵盖，并且，这三个技能全部都是群体祝福技能。

　　“出击！！”

　　三大强力祝福技能加身，兔族的领队心中充满着前所未有的斗志，此刻，他终于明白为什么神灵大人，要让一个小丫头参加军团战了。

　　随着兔族领队的话，一千人的兔族队伍瞬间便冲了出去，本来兔族速度就不弱，这次又获得了铃音的祝福，这速度之快连那些兔族战士自己也是惊讶不已。

　　不过，随着与狮虎军团的逼近，兔族战士们也是收起心思，将注意力全部集中在了眼前的战斗上。

　　战斗持续了不到十分钟，就随之落幕，结果兔族完胜，双方人数相等，但兔族战士在获得铃音的祝福技能后，各方面都超越了狮虎军团的战士，这战斗自然没有悬念。

　　“什……什么！”

　　随着狮虎军团的这一千战士被干掉，这时，众人才回过神来，此刻，所有人的目光都转向了小小的铃音身上，谁能想到这小萝莉，居然是一个辅助职业，一个强大到让人怀疑人生的辅助。

　　三个辅助技能，个个都是群体祝福，并且，仅仅三个辅助，就让兔子拥有了打败狮虎的能力。

　　“光明与正义教会的走狗！！”

　　狮虎军团的大队长，面对这突如其来的失败，在震惊的同时，也是一脸狰狞，道。铃音施展那些技能时，自然而然的显露出了光明的气息，而兽族最大的敌人，就是光明与正义教会。

　　“请兔族给我一个解释。”兽神教会的裁判，道。

　　如果兔族请光明与正义教会的人参加战斗的话，那么，这场战斗不需要在比了，狮虎联盟胜，毕竟，不管什么理由勾结光明与正义教会，这是兽族绝对无法容许的。

　　“铃音是我萌神教的信徒。”

　　面对兽神教会裁判的询问，罗毅出言，道。

　　“战斗继续。”

　　确认铃音是萌神信徒后，那兽神教会裁判点点头，宣布战斗继续。

　　只要不是光明与正义教会的信徒，那么，不管对方是不是拥有光明力量，这都不是问题，毕竟，信仰才是关键，而力量属性顶多也是让人会更加偏向于某个神灵而已。

　　毕竟，并不是每一个会做菜的都是食神信徒，比如说兽族的烤肉之神。

　　“我觉得，这个小姑娘比罗毅都要强啊。”铃音的这三个辅助技能，也是彻底将地下城外的观众给震住了。

　　萌神教出了一个罗毅，还可以说是例外，但此刻又出现了一个铃音，这不禁让人怀疑，这萌神教是不是真有什么不为人知的杀手锏。

　　“是啊。”

　　对此，众人纷纷点头，辅助职业虽然自身战斗力弱，但是，如果让人选的话，十个战斗职业都换不到一个辅助，因此，战斗职业和祝福职业同等情况下对比，人们都会默认辅助职业更强。

　　在众人为铃音的强大而议论纷纷之际，此刻，狮虎军团的那大队长脸色却是异常的难看，一千精锐部落的损失，这回去后，他这大队长的头衔估计是保不住了，如果，接下来的战斗他不能表现的好一点的话，估计下半辈子他都会在牢里渡过了。

　　“全体出击！！”

　　吃了亏的狮虎军团，这次直接是将剩下的4000战士全部派了出去，兔族战士获得了铃音的祝福战斗力提升更大，但这4倍人数的差距，依旧是一个巨大的考验。

　　“分出一个小队，去解决那个小丫头。”

　　在狮虎军团冲向兔族队伍时，那大队长随即抽调出一支500人的队伍杀向铃音，不管什么战斗，优先干掉后排辅助这是最基本的原则，尤其是这个辅助特别强大的情况下。

　　“保护小大人！”

　　见此，兔族的领队连忙后撤，不过，兔族部队很快就被数倍于他们的狮虎军团围住。

　　“米娜小姐，该我们上了。”

　　望着急速奔来的那500人的狮虎队伍，胡娜娜对一旁的米娜，道。两人的任务就是保护铃音。

　　“派人拖住她们，尽快解决那小丫头。”狮虎军团的大队长迅速派出200人去拖住胡娜娜和米娜，虽然两人实力很强，但面对200人的围攻，想要脱身也不是一时半会的事情，而这点时间足够他们将这个小丫头干掉一百回了。

　　“糟了。”

　　见狮虎军团方面居然情愿舍弃200人，也要去干掉铃音，胡娜娜和米娜两人心中一急。

　　“唔~~人家把这些坏人都打败的话，罗毅哥哥会不会表扬人家，会不会奖励人家亲亲？”铃音望着急速冲来的300狮虎战士，心中也在打这小九九。


第442章 神光十字

　　“铃音快跑！！”

　　眼看那300狮虎战士即将杀到铃音面前，远处正被拖住的胡娜娜和米娜心中大急，这要是铃音出了什么意外，她们如何向罗毅交代。

　　“人家可是很厉害的。”闻言，铃音拍着小胸脯，道。说着，铃音抬起手中散发着耀眼光芒的十字权杖，随后朝着前方的300狮虎战士拍了过去。

　　“神光十字！”

　　“轰！！”

　　铃音手中的十字权杖落地，顿时大地为之一颤，下一刻一个巨大的十字形深坑出现，而在那深坑之中，无数玄奥的金色流光运转，充满着神圣的气息。

　　“这，这……”

　　狮虎军团的大队长，望着脚边那巨大的十字深坑，只感觉一阵寒毛乍起，在那光芒落下的时候，49级的他也是迅速反应过来，后退了一步，这才避免了被拍中。

　　只是，他带领的那300狮虎军团战士，却并没有能躲过，被全部拍死。

　　300个精锐战士，就这样被一个辅助一招秒了，那大队长觉得，如果当时他也被拍中的话，也会被秒。

　　因为，此刻坑中残留的强大光明力量，足以证明着这一招的恐怖。

　　的确，铃音为了好好表现，一出手就的大招，可以毫不夸张的说，用神光十字对付这300狮虎军团战士，完全是杀鸡用了牛刀。

　　但不得不说铃音这一招造成的效果，也的确是十分震撼，这不，此刻所有人都被铃音这手给震住了。

　　谁也想不到一个辅助，居然爆发出了如此恐怖的杀伤力。

　　“我，我没有眼花吧，那个小丫头将300狮虎军团的战士给秒了，她不是辅助吗？”这一刻，外面的观众脑门上全是问号。

　　“你问我，我问谁去。”

　　辅助理论上也属于法师，可以兼修一些属性相符的攻击法术，比如说光明与正义教会的牧师，在掌握辅助技能的同时，也会学习一些攻击性的光明法术自保，但这都是威力不大的法术。

　　毕竟，辅助技能才是辅助职业的主修，但铃音刚才的那一招威力已经超出了绝大多数49级纯法师的极限了。

　　“开什么玩笑！！”

　　死里逃生的那大队长咬着牙，道。

　　原本完全优势的局面，居然打成了这样，这绝对是他所不能容忍的，说着，那大队长迅速冲向铃音，在他看来这个小丫头刚刚施展了如此强力的法术，此刻，应该已经耗尽了魔力，正是除掉这个威胁的最佳时机。

　　“神圣锁环！”

　　然而，那大队长还未接近铃音，这时小天使伸出小手，顿时，一个光环出现，接着铃音将光环丢向了那大队长。

　　“什么东西！”

　　因为之前铃音施展的威力强大的神光十字，让那大队长对于铃音的一举一动都充满着警惕，因此看到罗毅丢出的光环，那大队长迅速摆出了防御姿态。

　　只是，铃音丢出的光环却并没有直接杀向那大队长，而是将其套入圈内，接着那光环迅速锁紧，直接将那大队长困住。

　　“糟了。”

　　身体被困住，那大队长脸色骤变，他千防万防但也没有想到，光明系的法术中居然还有这一招。

　　并且，这看上去完全由光明力量凝结的光环，是如此的坚韧，他使出了全力也无法挣脱。更加糟糕的是，这时胡娜娜和米娜两人也是迅速解决了那200狮虎军团战士赶了回来。

　　“完了！”

　　见此，那大队长心中一阵绝望，被困住的他，此刻就是一块案板上的肉。

　　“铃音，好样的。”

　　看到铃音居然将敌人的领头抓住了，胡娜娜和米娜不禁大喜，当即，两人抓住那大队长迅速前往大部队战斗之地。

　　兔族战士获得了铃音的祝福，战斗力已经超越了狮虎军团的战士，但在人数上却是有着3倍的差距，而且，狮虎军团的战斗水平也要远超兔族，因此，这一战兔族打的十分被动。

　　要不是有铃音的辅助，此刻，兔族的队伍早就崩溃了。

　　“狮虎军团，你们的队长已经被我们抓住了。”胡娜娜和米娜两人来到战斗之地，朗声道。

　　“噗！！”

　　只是米娜话音刚落，顿时，一支利箭射来直接将米娜抓着的那大队长射杀了，而那大队长面对攻击也是没有做任何抵抗。

　　这可是部落间的战争，别说他一个大队长，就算是军团长被抓了，也不可能让狮虎联盟认输的，因为，输掉的代价太大了。

　　“杀！”

　　大队长死掉，立马就有副官主动接替了他的职务，开始指挥队伍继续战斗，准备一鼓作气将兔族的队伍干掉。

　　原本应该是碾压的局，现在变成了这个样子，这让所以狮虎军团的战士，感到了无比的屈辱。

　　“撤退！”

　　用敌方领队威胁的计划失败，兔族方面也是迅速集结队伍后撤，这一番大战很多兔族战士都受伤不轻，继续在打下去，太危险了。

　　而兔族速度的优势，也是让兔族战士顺利的与狮虎军团拉开了距离，不过，代价是损失了300多个战士，当然，狮虎军团挂掉的人也不少。

　　“不要追了。”

　　看到已经追上不兔族队伍，狮虎军团的新队长随即让队伍停了下来，兔族需要休整，狮虎军团也同样需要。

　　“太强了，那个小丫头太强了。”战斗暂时停歇，此刻外面的观众们也终于有时间抒发一下心中的感叹。

　　至于兔族一千战士抗住了狮虎军团的攻击，这样的壮举却并没有人关注，毕竟，这一切都是铃音的功劳，所以，兔族战士表现的越强，人们只会更加惊叹铃音的强大。

　　而且，铃音除了辅助能力强大，自身战斗力也不可小视，狮虎军团的大队长，居然在这个小萝莉面前，连出手的机会都没有就被活捉。

　　“唉~~还是不行吗？”

　　米娜望着满是伤员的兔族队伍，不禁摇了摇头，为了应对3倍于己方的敌人，兔族的战士都拼尽了全力，虽然，成功抗住了狮虎军团的攻击，但是代价却是几乎全员负伤。

　　这种情况下，下一波战斗兔族拿什么来抗呢。

　　面对这样的局面，那些兔族战士的神色都显得十分低落，为了部落不成为其他种族的附庸，他们拼尽了全力，但是，那种就算拼尽全力也无法获得结果的失落让人绝望。

　　“啦~~啦啦~~~”

　　在失落与绝望之中，一阵悦耳的歌声传来，伴随着歌声柔和的圣光随之从天而降，洒落在兔族的战士身上，接着，那些受伤的兔族战士发现自己的伤势正在迅速恢复，心中的负面情绪也在这歌声中迅速消散。

　　“卧槽，群体治疗术，这还有什么是这个小丫头不会的吗？”望着在人群中歌唱的铃音，众人已经被惊的快麻木了。

　　“出击！！”

　　远处狮虎军团看到铃音居然还会群体治疗术，当即，狮虎军团立马发动了攻击，如果让兔族得到了充分的治疗，那么，说不定这一战狮虎军团会输。

　　“迎战！”

　　虽然，兔族战士的伤势没有完全治愈，但是，这一会很多战士的伤也好的七七八八了，当即，兔族领队也是率队迎战。

　　很快双方部队在一次撞在了一起，这时，人群中的铃音歌声也是猛的一变，从之前的柔和变得激昂起来。

　　与此同时，天空落下的圣光也越发的闪亮，在这闪亮的圣光照耀下，兔族战士感觉自己的战斗力再一次获得了提升，而狮虎军团的战士，则受到了圣光的伤害，虽然，狮虎族不是黑暗势力的，光明力量对他们造成的伤害不是特别大，但这在战斗中他们不但要应对兔族战士，这还要在忍受圣光的攻击，这让狮虎军团的战士根本就无法集中精力。

　　“狮虎军团是不可战胜的！！”

　　面对困局，狮虎军团的战士也是被彻底激发了血性，而兔族战士同样也丝毫不退，为了部落不成为附庸，他们不能退。

　　疯狂的战斗不断的持续，双方的战士数量在战斗中不断的锐减，最后，一千兔族战士全部死亡，而狮虎军团5000人最后也只剩下了不到500人，但是，兔族这边却还有铃音和胡娜娜、米娜三人，兔族战士在刚才的战斗中也是充分诠释了，你可以干掉我，但不能动我家辅助的理念。

　　拼着全军覆灭也是将铃音保了下来。

　　“这次狮虎联盟亏大了。”5000人的精锐部队，最后只活下来十分之一，这损失足够让狮虎联盟的高层心疼的直跺脚了。

　　“不过，最后还是狮虎军团赢了吧。”

　　虽然，狮虎军团只剩下了500人，但兔族方面一千人队伍全灭，剩下的铃音、胡娜娜和米娜三人状态也十分差，尤其是实力稍弱一些的米娜，此刻魔力与体力接近枯竭，可以说，米娜现在连站着都十分吃力了。

　　另一边，狮虎军团剩下的500战士，一个个沉默着拿出了一瓶略显浑浊的药剂，随后一口喝下，随着药剂下去，顿时，那些狮虎军团的战士目光开始散发出嗜血的光芒。

　　很明显这些狮虎军团战士喝下的是嗜血药剂，只是为什么他们之前不用，因为，这并不是真正的嗜血药剂，而是一种价格便宜的简化版，虽然也有嗜血效果，但代价很大，所以，不到万不得已他们是不会使用的。

　　但现在貌似已经到了那种万不得已的时候了。


第443章 复苏之光

　　500嗜血的狮虎战士，气势汹汹的朝着铃音等人杀来，这不由的让人心头一紧。

　　“米娜，要拼命了。”

　　胡娜娜望着一旁大口喘息的米娜，道。虽然，米娜此刻消耗十分严重，但敌人却并不会给她们休息的时间。

　　“我知道。”

　　米娜深吸一口气，道。

　　“圣光守护！”

　　在胡娜娜与米娜迎上那500嗜血狮虎战士时，后方的铃音也迅速给两人施加了一个辅助技能，不过，眼下铃音的魔力也不多了，因此，无法给胡娜娜和米娜施加更多的技能。

　　“铃音，多谢了。”

　　感受着身上那个薄薄的光晕，胡娜娜和米娜精神一振，对于这个技能她们也算是十分熟悉的了，之前带铃音去地下城练级，她们就亲自体会过这个技能。

　　只是，铃音的这个圣光守护虽然很强，但面对500个40级的嗜血狮虎战士，这依旧是让胡娜娜和米娜感到了巨大的压力，特别是米娜本来魔力和体力就已经接近枯竭，此刻，她完全是凭借着一股意志在强撑着。

　　可以说，只要米娜的精神有一丝松懈，那么，她将会瞬间崩塌。

　　“米娜，你下去休息一下吧。”见此，胡娜娜道。那些狮虎战士陷入嗜血状态后，精神防御力变得很低，胡娜娜可以轻松的将其魅惑住，随后，让被魅惑住的狮虎战士去对付其他人。

　　所以，胡娜娜这边的情况要比米娜好不少，但这也仅仅只是好了一点点而已。

　　因此，米娜摇摇头拒绝了胡娜娜的提议，她如果撤了，那么，胡娜娜一个人根本顶不住这么多人的，如果胡娜娜挂了，她又怎么可能撑得住。

　　“罗毅大人，要让她们停止吗？”远处，望着苦苦支撑的胡娜娜和米娜，迪亚忍不住道。

　　“还不是时候。”

　　闻言，罗毅摇摇头，虽然，罗毅知道两人此刻情况都很危机，但只要铃音没事，那么，情况就还算可控。

　　胡娜娜和米娜两人都是49级，这种超越极限的战斗，对于她们的突破是有好处的，再说，这一战的胜负关乎着兔族的未来，不到最后关头，自然是不能退。

　　“可是，她们都已经49级了，如果出个什么意外，那……”迪亚一脸担忧，道。胡娜娜与米娜都属于的难得的天才，如果现在挂了，进入虚弱后，那么，她们这辈子就毁了。作为进入过虚弱状态的迪亚，她很清楚进入虚弱后那种绝望。

　　“放心吧，铃音可是很厉害的。”罗毅拍了拍迪亚的肩膀，道。

　　听到罗毅这么说，迪亚也是不在言语，她相信罗毅，应该会有安排，毕竟，罗毅对于萌神教的信徒，可是比她都更加关心她们。

　　在罗毅安抚迪亚之际，此刻，兔族的族人望着光幕中的战斗，都陷入了沉默之中，萌神教为了他们兔族，如此拼尽全力，让他们心中充满着感动，甚至，很多兔族人想让她们放弃了。

　　可这一战关乎着兔族的未来，所以，兔族人怎么也说不出让她们放弃的话来，因此，在感动感激之余，兔族人心中也不禁泛起了一股愧疚。

　　“如果这三丫头出个什么意外，那我兔族这人情可就欠大的。”兔神轻叹一口气，道。

　　“噗！！”

　　就在兔族人思绪万千之际，突然，光幕中出现的一幕，让所有人的心都提了起来，米娜受伤了。

　　铃音的圣光守护虽然帮助米娜抗住了很多次的攻击，但这圣光守护并不是无限制的，在圣光守护被打破后，米娜也是受到了直接的伤害。

　　“死！！”

　　米娜咬着牙忍着痛，手中的匕首直接刺穿了一个嗜血的狮虎战士，但是，受伤之后米娜的行动变得更慢了。

　　“噗！！”

　　在米娜击杀眼前的狮虎战士时，另外一个狮虎战士的武器直接刺中了米娜。

　　“噗通！”

　　这一击重创，对于米娜来说，绝对是致命性，同时，这一击也彻底打破了米娜拼尽全力维持的平衡，当即，米娜整个人一软直接倒地。

　　“米娜！！”

　　看到米娜倒地，胡娜娜大惊，可是此刻的她也分不出身来，只能在远处干着急。

　　“想要杀死我，还早呢。”

　　突然，倒地的米娜猛的挥起匕首在杀一个狮虎战士，这一刻的米娜，感觉自己正处于一种恍恍惚惚的状态之中，在这种状态下，米娜感觉自己的身体变得轻盈起来，那些狮虎战士的动作，在她的眼中都变成了慢动作一般。

　　“天，这个米娜怎么突然变得怎么强了。”恍惚状态中的米娜迈着轻盈的步伐，轻轻掠过那些狮虎战士，每当米娜身影飘过，都会留下一具具狮虎战士的尸体，这恐怖的战斗力，丝毫不像是一个即将挂掉的人所能做到的。

　　“在生命最后的关头，终于绽放了嘛。”地下城外的一些强者，望着米娜此刻的情况，不禁感叹，道。

　　极少的人在生命的最后关头，会进入一种玄之又玄的状态，在这种状态下，战斗力会无限提升，只是，这状态一旦结束必死无疑。

　　并且，这种状态下死亡，虚弱的时间会比普通死亡的虚弱时间更长。

　　“米娜！！”

　　胡娜娜望着在战场中漫步的米娜，心中不禁一痛，在萌神教待了这么久了，胡娜娜和萌神教的众人关系都已经十分亲密了，现在看到好朋友这个样子，胡娜娜怎能不悲伤。

　　在米娜的爆发之下，500狮虎战士不断的被消灭，当最后一个狮虎战士被米娜干掉后，米娜的脚步随之停了下来。

　　“这辈子能体会到这样的感觉，值了。”米娜低声喃喃，道。

　　“喂，罗毅，人家进入虚弱后，你会养我吗？”米娜用尽最后的力气对着远处的罗毅喊道。

　　“当然，如果你进入虚弱状态的话，我养你一辈子。”罗毅微微一笑，道。听到罗毅的话，米娜整个人随之重重倒地。

　　“哎~~”

　　望着倒地的米娜，人们都不禁发出了叹息，兽族崇拜强者，而米娜刚才的表现就是强者最好的证明。

　　“复苏之光！”

　　就在人们为米娜的陨落为之惋惜之际，一直没有动静的铃音突然抬手，顿时，一道圣光降临，落在了倒地的米娜身上。

　　“这个小丫头要干什么，人已经死了，在给她施加辅助也已经没有用了。”见此，众人不禁摇摇头，不过，对此人们也能理解，毕竟，这么小的小丫头，估计一时间也无法接受自己队友死亡的事实。

　　“天，这，这是……”

　　然而，接下来的一幕，却是彻底颠覆的众人的猜想，在圣光的笼罩下，应该已经死亡的米娜居然缓缓起身。

　　“我这是在哪？”

　　米娜一脸茫然的望着四周，她记得自己刚才已经挂了，按理说在地下城死亡后，会在地下城外出现，只是，这里好像不是地下城外啊。

　　“胡娜娜、铃音，你们难道也死了吗？”这时，米娜看到一旁满脸震惊的胡娜娜与开心的铃音，脸色不禁一变。

　　“米娜，你，你是米娜！！”望着死而复生的米娜，胡娜娜不禁瞪大了眼睛。

　　“这，这到底是怎么回事？”此刻，米娜也发现自己所在的地方，还是在地下城，并且，米娜也发现自己虽然身体还很疲惫，但却并没有虚弱的感觉。

　　“是铃音，铃音对你释放了一个技能，你就活过来了。”胡娜娜指着一脸开心的铃音，道。

　　“复活术！！”

　　蓦然，米娜和胡娜娜突然反应过来，惊呼道。这种死而复生的技能，不就是传说中的复活术嘛。

　　只是，这复活术不是只有极少数80级以上的牧师才会的嘛，可铃音才49级，为什么……

　　“哼哼！”

　　感受着米娜和胡娜娜震惊的目光，小天使一脸的骄傲，这是罗毅大哥哥赐予她的技能呢。

　　“复活术，这是复活术，这个小丫头居然会复活术！！”在米娜和胡娜娜反应过来时，此刻，众人也都回过神来。

　　对于铃音会复活术的事情，所有人都表示出了不敢置信，毕竟，复活术公认的是80级以上顶级强者的专利，现在一个49级的小萝莉居然也会，这如果不是亲眼所见，估计没有人会相信这是真的。

　　复活术的出现，甚至，盖过了狮虎联盟这一战失败的事情，此刻，所有人的关注点都在铃音的复活术上。就算是当事人的狮虎联盟，此刻也被铃音的这一招复活术给震住了。

　　实在是复活术太罕见，同时也太强大了。

　　很快复活术的这个消息也是迅速被传播了出去，之后，各族负责对外交流的人员，都收到了一条命令，那就是等这场战斗结束后，就去萌神教送礼。

　　此刻，萌神教是不是人类教会的事情，全部被人抛在了脑后，连兽神教会对于萌神教的存在都没有说什么，他们去和萌神教拉拉关系又怎么了。

　　谁让萌神教出现了一个会群体祝福、群体治疗还有复活术的小萝莉，如果能把这个小萝莉请到自己队伍，那么，这去探索地下城岂不是就有了一个超强力的保证。


第444章 强者战

　　复活术除了给予探索地下城的冒险者强力的支援保证，这个复活术还有一个更加特殊的效果，那就是帮助那些卡在瓶颈的高手突破。

　　瓶颈的突破，最简单粗暴的办法，那就是在生死之间顿悟，不过，绝大多数这么干的人，最后都挂了，真正能完成突破的可谓是少之又少。

　　但有了复活术后，那么，这个生死顿悟的安全性就高太多了，就算顿悟时挂掉还能被复活，不会进入虚弱。

　　只要不虚弱，那么，意味着将还会有第二次，第三次甚至更多的机会去寻求突破。

　　因此，在得知铃音会复活术后，兽族的那些卡在49级的高手，早已经是蠢蠢欲动，此刻，他们迫不及待的想要请铃音来为他们的突破保驾护航。

　　可以说这一刻的铃音，天然的获得了无数49级高手的庇护，这要是谁敢动铃音，那岂不是就意味着将他们突破的希望破灭，这种阻人前途的事情可是大仇。

　　“罗毅哥哥，人家表现的好吗？”

　　战斗结束后，铃音跑到罗毅面前，一脸期待，道。

　　“好好好，等会让贝贝，给你记一个亲亲奖励。”罗毅摸着铃音的小脑袋，道。

　　“你们也辛苦了。”

　　罗毅目光转向铃音身后，脸上震惊之色未消的胡娜娜和米娜，道。感受着罗毅的目光，米娜迅速低头，想到之前自己说的话，米娜只感觉脸色一阵发红。

　　“米娜，刚才你真的好大胆哦，居然当着这么多人向罗毅表白了。”胡娜娜看到米娜的脸色，顿时泛起了想要好好捉弄一下米娜的心思。

　　“哪有，你不要瞎说，我这只是找个未来可以管饭的而已。”米娜瞪着胡娜娜，道。

　　“管饭的，管一辈子的饭吗？”胡娜娜笑嘻嘻，道。

　　“不和你说了。”米娜板着脸，随即，找了个空地坐了下来，经过刚才的生死顿悟，米娜发现她已经拥有了打破瓶颈的能力，现在米娜就准备打破这个困扰了她很久的瓶颈。

　　“我宣布，军团战，兔族胜！！”

　　在铃音复活术的震撼稍微平静了一下后，那兽神教会裁判的声音才姗姗来迟，随着兽神教会裁判的声音，众人才猛的回过神来，兔族居然赢了狮虎联盟，虽然，这场胜利几乎是由铃音一个人创造的，但兔族的胜利却也是不可否认。

　　军团战的胜利，意味着兔族已经成功的避免了成为附庸的命运，就算接下来的强者战不打，也不会有影响，毕竟，狮虎联盟想要将兔族变成附属部落，需要同时赢得军团战和强者者。

　　“可恶，可恶！！”

　　这次的失败，对于狮虎联盟来说，绝对是有史以来最糟糕的失败，整整5000人的精锐战士全部虚弱，这虽然还不至于伤筋动骨，但也是一个极其巨大的损失了。

　　除了部队的实际损失，这其中还有很多隐形的损失，比如说声望的损失还有与老对手狼族力量对比的损失等等。

　　“我们走！”

　　虽然对于这次的失败狮虎联盟十分恼火，但输了就是输了，在兽神教会见证下，狮虎联盟想反悔都不可能。

　　“等等！”

　　看到狮虎联盟的人要准备走了，罗毅随即喊道。

　　“怎么？还想来羞辱我们吗？”脸色不善的奥氏，道。

　　“几位，这个强者战还没有开打，怎么就走了？”这次的战斗除了军团战，可还有第二轮的强者战呢。

　　“你还想打强者战？”罗毅的话让奥氏一愣，在奥氏看来兔族既然已经赢了军团战，那么，接下来的强者战估计也不会在打了。

　　的确，就在刚才罗毅就收到了来自兔神的消息，让他放弃强者战，但罗毅却另有想法，赢了军团战，如果罗毅能在赢了强者战的话，那么，罗毅就能将猫族从狮虎联盟的附庸中夺过来。

　　没错，将原本属于狮虎联盟附属的猫族夺回来，按照种族战争的规则，输掉的一方将会成为胜利者的附庸，但这其中还有一条附加规则，如果失败者麾下有附属部落，那么，失败者可以交出麾下的三个附属部落来避免本族成为附属。

　　如果该部落麾下没有三个以上的附属部落，那就没什么好说的，本族连同附属一起归于胜利者。

　　这个规则也是对于那些强大部落的一种优待，毕竟，谁都有个马失前蹄的时候，那种强大的部落，因为大意或者是意外输掉种族战，这一下子就成为了其他部落的附属，这对于兽族的稳定并没有好处。

　　于是，兽神教会就制定了这个规则，虽然，这个规则刚出来的时候遭到了很多小部落的反对，但那些顶级大部落却一致赞同，有兽神教会牵头，各大顶级部落点头，这条规则也就定了下来。

　　至于，那些小部落的反对，直接被无视了。

　　“既然你急着想来送死，那么我就成全你。”本来因为输掉了军团战，心情就十分糟糕的奥氏，听到罗毅的挑衅，顿时怒火中烧，当即，奥氏冷笑道。

　　“什么！兔族还要进行强者战？有这个必要吗？”很快，狮虎联盟和兔族将进行第二场强者战的消息传出，顿时，众人皆是一脸的错愕。

　　唯有猫神在听到这个消息后，先是一愣，接着，脸上不禁露出了激动之色，显然猫神是猜到了罗毅的想法，如果猫族真的能就此摆脱附属种族的命运，那对于猫族来说绝对是一个天大的好消息。

　　“那么，请战争发起者优先派出选手！”在双方决定打强者战后，兽神教会的裁判对着狮虎联盟的奥氏等人，道。

　　强者战的规则是由双方各出5位50级以上的强者，一对对进行战斗5战3胜，哪方先拿下三胜就获得胜利，因此，战斗中不存在一个人打5个的事情。

　　这种规则下，这后手一方会获得比较大的优势，可以根据对手的实力来决定己方人选，因为，狮虎联盟的战争发起者，所以，狮虎联盟将先派出选手，之后在由兔族派出人手。

　　“你去吧。”

　　奥氏目光一扫身边的4位族人，随即让其中等级最低的一人出战，这次狮虎联盟派出的强者除了66级的奥氏外，还有一个60级、一个58级和两个55级的强者。

　　“是！”

　　闻言，一名55级的虎族人随即迈出而出。

　　“幺虎，第一场你上，赢了就给你新的漫画书哦。”看到对方派出了一个55级的，罗毅目光在迪亚、幺虎和两个兔族强者身上扫过，很快，罗毅便选定了目标。

　　“好！”

　　听到有新的漫画书，幺虎随即兴冲冲的扛着大剑，来到了场中。

　　看到自己的对手居然是幺虎，那虎族人顿时一阵头疼，幺虎可是族里重点关注的目标，你说这要是在战斗中将幺虎干掉了，那岂不是等于废掉了自家一个天才，到时回去的时候，族长还不将他抽筋扒皮了。

　　可眼下的战斗，那虎族强者也不能放水，否则，这就不是抽筋扒皮的事情了，而是会被挫骨扬灰的。

　　“幺虎小姐，你还是认输吧，我不想伤你。”那虎族强者准备好好劝劝幺虎。

　　然而，幺虎的一句话，直接是将那虎族强者差点没噎死，“你又打不过人家。”幺虎打量着眼前的虎族强者，虽然，对方是55级幺虎只有50级，但幺虎凭借着战斗的本能觉得，对方好像不是她的对手。

　　“那么，幺虎小姐，我就不客气了。”被幺虎噎的无话可说的虎族强者，冷着脸朝着幺虎杀去。

　　说真的面对幺虎那虎族强者，心中还真有点虚，之前幺虎在候选兽王争霸赛上的表现，他也是亲眼看过，至少当时的兽神教会的裁判，实力可不比他弱，但最后还不是被幺虎打败了。

　　“吼！！”

　　战斗一开始，幺虎便直接开嗜血加狂化，为了获得新漫画书幺虎也是拼命了。

　　“我输了！”

　　面对狂暴的幺虎，那虎族强者捂着不断流血的伤口，连忙道。

　　“第一战兔族胜。”

　　随着那虎族强者认输，那兽神教会的裁判随即宣布了比赛结果，只是，那兽神教会裁判话音刚落，就感受到了一道狂暴的目光。

　　“卧槽！”

　　见暴走状态中的幺虎将目光转向了自己，那兽神教会的裁判，顿时感到一阵头皮发麻，毕竟，幺虎可是有干掉裁判的先例的。

　　“兔族，请约束你们的人，否则，将判你们失败。”当即，兽神教会的裁判对着罗毅，道。

　　闻言，罗毅也是迅速跑过去，将一本漫画书丢了出去，看到漫画书狂暴的幺虎，瞬间变成了小猫咪，随后，罗毅将幺虎抱了回来。

　　“等会回去后，自己去领罚。”那失败的虎族强者回到队伍后，奥氏冷冷，道。不管什么理由，失败就要付出代价。

　　“是！”

　　闻言，那虎族强者到也没有反驳，不管怎么说输了就是输了，而且，他输给了等级比他还低的幺虎。

　　“总感觉狮虎联盟情况有些不妙啊。”军团战狮虎联盟输了，而这强者战的第一战也输了，这不禁给人一种狮虎联盟这次战争很危险的感觉。

　　闻言，一些狮虎联盟的人不禁笑了，“呵呵，强者战狮虎联盟会输，你在逗我？论个体战力，狮虎联盟是属于部落中最强的好不，刚才出战的那个可同样是虎族的幺虎小姐，她能赢也证明狮虎联盟个体实力的强大，我可以负责任的告诉你，接下来狮虎联盟将一路碾压对手，包括那个罗毅。”

　　“如果狮虎联盟输掉第二场，那我将这个给吃了。”为了增加说服力，那狮虎联盟的族人指着地上一块沾着某种动物粪便的石头，道。


第445章 柔术师

　　“第二场，请兔族先出选手。”

　　之前是狮虎联盟优先派出选手，因此，接下来则是兔族方面先出人，至于这个人选，罗毅考虑了一下，派出了兔族的一位53级的强者。

　　虽然，此人等级在一行人中处于中游，但论战斗力，估计这位应该是最低的。

　　“第二场你去吧，速战速决一定要打出我们狮虎联盟的威势来。”虽然兔族出了一个最弱的，但狮虎联盟方面因为刚才已经输了一局急需挽回士气，所以，奥氏并没有派出剩下的那位55级的族人，而是派出了那名58级的强者。

　　说起来这位58级的狮虎联盟强者，在其队伍中好像也是处于中游位置。

　　58级对53级，加上双方天赋的差距，可以说，这一战几乎没有任何悬念，那兔族强者根本就没有撑过几招就被打败。

　　“快速愈合！”

　　望着重创而归的那兔族强者，罗毅迅速丢了一个快速愈合过去，在稳定住了对方的伤势后，罗毅将此人交给铃音在继续治疗。

　　“咦？这罗毅怎么还会治疗法术，他不是拳师吗？”看到罗毅突然丢出了一个看上去很强力的治疗法术，众人也都是一愣。

　　随着罗毅身份暴露，人们知道罗毅并不是猿族人，但之前在兽王争霸赛上罗毅展现出的拳术，让众人都认为罗毅是一个拳师。

　　可眼下罗毅却突然丢出了一个治疗法术，这也是让众人心中充满着惊愕。

　　“看到了没，接下来狮虎联盟将这样一路碾压下去。”随着狮虎联盟赢得胜利，顿时，之前那位打赌要啃石头的狮虎族人得意，道。

　　“看比赛，少在这里叨叨个不停！”

　　那狮虎族人的话，也是让不少人有些不耐烦起来，狮虎联盟虽然强大，但很多人对霸道的狮虎联盟的印象却并不是很好。

　　“下一场你去吧。”

　　赢下了第二场，这让奥氏的脸色稍微好看了一些，至于这第三场奥氏准备让剩下的那位55级的狮族强者出战，按照奥氏的计算，如果兔族派出迪亚，那么这一战兔族会赢，但接下来的两场兔族就必败无疑。

　　至于让罗毅出手的话，胜负未知，不过，到时他亲自出手对付迪亚，另外一名60级的去对付兔族剩下的那个55级，这也是稳赢的局。

　　至于那个55级的兔族强者，她出战的话，那就等于是白送一场胜利给他们。

　　狮虎族个体的战斗力仅次于比蒙族，因此，在同级的情况下，狮虎族除了不敌比蒙族外，几乎没有对手，更不要说兔族这种弱小的种族了。

　　“罗毅大人，这一场让我来吧。”

　　看到对方派出的选手，这时，兔族的另外一名强者主动开口，道。因为她知道，以她的实力，也就能与那位55级的狮族一战。

　　“也好。”

　　罗毅打量了下眼前的兔族强者，这个女子可以算得上是兔神的亲传弟子，一双大长腿充满着惊人的诱惑力，当然，也充满着致命的威胁，因为，这个女子是兔族特有职业柔术师，兔族虽然弱小，但身体柔韧，双腿有力，十分适合柔术师的特点。特别是兔族的女性，柔韧性还要更好一些，因此，柔术师这个职业基本上都是兔族女性。

　　可惜，兔族条件还可以，但天赋特别是战斗天赋略差，导致柔术师这个职业，根本就没有发展起来，毕竟，任何一个强大的职业，都是需要一个或者是多个顶级强者支撑的。

　　当然，如果她能在这一战有足够惊人的表现的话，那说不定会让众人对于柔术师有一个更好的了解。

　　“开始！”

　　随着双方入场，兽神教会的裁判随即宣布了战斗开始。

　　战斗开始，那兔族女子双腿发力迅速逼近那狮族，柔术师可以说是近战中的近战，其攻击方式完全是贴身的。

　　“滚开！！”

　　面对宛如泥鳅一般，在身边滑来滑去的兔族女子，那狮族强者有些恼火，狮虎一族都是力量型的，对于这种灵活的对手都会比较头疼。

　　“不，还不够。”

　　那兔族女子闪避着狮族强者挥动的大剑，同时，不断的寻找着最佳的攻击时机，虽然，双方都是55级，兔族女子自认为战斗的天赋上也不会比对方弱，但是种族上的差距却是无法改变的。

　　特别是力量方面，狮族那是绝对要强于兔族的，所以，兔族女子她的攻击次数其实只有一次，如果无法一次成功，那么，她就没有第二次机会了。

　　因为，柔术师的攻击都是贴身肉搏，如果无法一击毙敌，那被对方抓住，以双方的力量差距，兔族女子根本必败无疑。

　　“你难道只会躲躲藏藏吗？”几次没有攻击到对方，那狮族强者也是有些恼了，狮族力量是很强，但灵活性就不如兔族了。

　　面对狮族强者的挑衅嘲讽，兔族女子丝毫不为所动，继续绕着狮族强者转圈。

　　“好无聊啊。”

　　眼瞅着这战斗就是打不起来，顿时，外面的观众也是兴致缺缺。时间流逝，不止是观众们一个个兴致缺缺，那狮族强者也开始抓狂起。

　　最后，那狮族强者做出了一个十分冒险的举动，那就是放弃防御，吸引对方攻击。

　　“绞杀！！”

　　在狮族强者放弃防御的瞬间，那兔族女子急速逼近狮族强者，随后修长的双腿迅速缠住了对方的脖子，接着，兔族女子身形弯出一个半月，将那狮族强者提起随后狠狠的摔倒在地。

　　“哈哈哈哈，抓到你了。”

　　硬抗了兔族女子这一击，那狮族强者也是被摔的一阵头晕目眩，但是，他的目的也达到了，他成功的抓住了对方。

　　一只被狮子抓住了的兔子，那结果可想而知了。

　　然而，那狮族强者的兴奋并没有持续多久，突然，他就发现这晕眩的感觉并没有恢复，而是越来越严重，却是刚才兔子女子的攻击，错开了狮族强者脖子中的骨头，不过，狮族强者的生命力强悍，因此，效果才没有立马显现。

　　“我要你死！”

　　知道情况不妙的那狮族强者，此刻心中也是一慌，当即，他迅速挥动手中大剑砍向兔族女子，想要将她逼开，只要对方离开，那么狮族强者就还有机会将脖子纠正过来，以他的等级和实力，只要及时恢复，影响还是可以控制的。

　　“噗！！”

　　面对狮族强者的大剑，那兔族女子并没有闪躲，而是任由其刺入胸膛，接着，兔族女子双手紧紧抓住刺入身体的大剑，随后，双腿继续用力，准备彻底将那狮族强者绞杀。

　　“给我去死，去死！！”

　　感觉到意识开始模糊，那狮族强者急了，他不断的扭动着手中大剑，欲将那兔族女子弄死，但是，那兔族女子紧紧抓着大剑，哪怕那大剑将她身体的内脏绞成一团，也丝毫不松手。

　　因为，兔族女子知道，她如果松手了，那就等于输了，而输掉的代价是整个部落成为狮虎联盟的附属，可以说，正是因为这个信念支撑着兔族女子。

　　渐渐的那狮族强者的力量开始变弱，最终彻底失去了动静，但与此同时，那兔族女子的生命气息也随之消散，内脏被全部捣碎，兔族女子能坚持在现在，已经是奇迹了。

　　“天，天啊……”

　　随着双方死亡，顿时，众人才猛的回过神来，没办法这战斗前半段无聊的要死，但是最后的关头，却是一场惊险万分的搏命之战，那一刻什么招式，武技统统没有了用处，比的就是谁更狠，更不要命。

　　虽然，最后结果是同归于尽，但是，一只兔子搏命与一头狮子同归于尽，这从某种程度上来说，还是兔子赢了。

　　“这个蠢货！”

　　本来稳赢的局，因为，那狮族强者的愚蠢，居然被打成了这样，奥氏此刻恨不得出去将那狮族强者直接弄死。

　　但想到对方下半辈子都要在虚弱中渡过，奥氏也是平复下了心中的怒火，毕竟，没有什么惩罚是比让一个强者进入虚弱更加残酷的了。说不定，此刻那狮族强者还希望有人能杀死他，帮他解脱。

　　而且，兔族方面也损失了一个强者，并且这应该是兔族最强的了，而那55级狮族强者，在整个狮虎联盟中其实也不算什么。

　　只是，这时一道圣光的出现，让奥氏瞬间不淡定起来了。

　　这道圣光正是铃音的复苏之光，一般情况下复苏之光这种强大的技能，都是有使用限制的，比如说罗毅的生命源泉，每次进入地下城只能使用一次，但铃音因为有炽天使的天赋加成，所以，小天使可以额外使用一次复苏之光。

　　对此，罗毅也是不得不承认，炽天使的天赋，真的是让人羡慕。

　　在复苏之光的照耀下，死亡的兔族女子直接被复活，当被复活的兔族女子站起身的那一刻，所有人都沸腾了。

　　如果说之前铃音的复活，还让众人有些不敢置信，有些怀疑的话，那么，此刻已经没有人会怀疑铃音会复活术的事情，并且，那兔族女子的内脏全部被绞碎，身体几乎被斩成两截的情况下，居然还能被复活，这也是让众人心中最后一丝的担忧也消失了。

　　此刻，众人需要做的就是如何讨好这个小丫头，让她帮忙给施加复活术了。


第446章 干涸之泉

　　强者战三场过后，狮虎联盟和兔族之间的战绩，都是一胜一负一平打成了平手，这样的战绩出现在狮虎联盟和狼族之间，这并没有什么问题，可这是狮虎联盟和兔族之间的战绩，这就让人有些不可思议了。

　　什么时候兔族也能与狮虎联盟这样的顶级大族，打的不分上下了。

　　“这不是兔族如何的强大，而是兔族请的外援太强了而已。”很快众人对于目前战绩的情况，进行了分析，最后得出结论。

　　但请外援也是在规则允许范围之内，毕竟，你能请到强力外援，那也算是你的本事。

　　“这样的战绩，也应该到此为止了吧。”前三场双方打了个平手，但是，最后的两场众人都觉得狮虎联盟应该不会输，毕竟，如今双方都还剩下两人。

　　狮虎联盟这边是一个60级加上一个66级，而兔族这边是60级的迪亚和50级的罗毅，双方综合等级整整差了16级。

　　除非60级的迪亚能对上狮虎联盟的60级，如此说不定还有希望，只是，接下来可是兔族方面先出人。

　　“要来场2对2，一次决出胜负吗？”奥氏目光扫向罗毅，道。

　　虽然，奥氏觉得接下来的两场，他们应该不会在输，但是，对于罗毅奥氏还是有些不放心，毕竟，罗毅可是获得过候选兽王名头的，如今他已经成功突破迈入50级，天知道这个人类会不会有什么强力杀招。

　　因此，就算是60级的强者去对付罗毅，奥氏心中也是不怎么放心，这要是爆冷狮虎联盟在输掉一场，就算他在最后一场赢了，那双方就打成了平手，但不要忘了，狮虎联盟可是输掉了军团战的。

　　一负一平，这最后计算的时候，还是会算狮虎联盟失败的。

　　所以，这强者战狮虎联盟除了胜利，没有第二条路可选，虽然，就算失败狮虎联盟也不可能成为兔族附庸，但一下子损失三个附属部落，这代价太大了。

　　基于这个考虑，奥氏便提出了2对2的方案，如此，就算罗毅真有什么隐藏杀招，那时，他也可以出手将其干掉，同时，2对2也可以最大限度的发挥，他们等级上的巨大优势。

　　“呵呵！！”

　　对于奥氏的提议，罗毅撇撇嘴，傻子才同意这种提议，按照原本的规则，罗毅只要能打赢那60级的狮虎族强者，那么，就算迪亚败了，但最后也是他们赢。

　　虽说跨10级的战斗到时会很艰难，但罗毅觉得这完全是可以一试的，毕竟，随着身份的暴露，现在罗毅战斗时可以不需要在隐瞒启示系的力量。甚至，就算是恶魔系的技能，罗毅也可以使用，毕竟，兽族对于黑暗系的力量并不是特别排斥。

　　当然，如果可以罗毅还是尽量会不用恶魔系的力量，免得到时回去后，被光明与正义教会找麻烦。

　　虽说萌神教现在有铃音这尊大神在，不怕光明与正义教会找麻烦，但能少一事自然是最好的。

　　“这样吧，我为这场2对2的战斗，在加点彩头如何？”见罗毅不答应，奥氏心念一转，道。

　　“哦？”

　　闻言，罗毅眉头一挑。

　　“一个地下城。”

　　奥氏沉凝了片刻后，道。奥氏所属的部族，麾下有好几个地下城，这些都是先辈们通过战争抢夺下来的，是部落最珍贵的财产，其中，奥氏名下就有一个地下城，虽然，这地下城等级不高，只有10~15级，但产出却不少。

　　其中，更有一种十分值钱的特产，苎麻叶。

　　这种苎麻叶是炼制魔力恢复药剂的重要材料，每年奥氏的部族用这些苎麻叶都能去人族的云霄城换到很多物资。

　　现在为了引诱罗毅答应，奥氏也是下了血本了，不过，在奥氏看来这种不会输的战斗，拿出一些真正的好东西也不要紧，反正只要赢了那东西依旧还是自己的。

　　“天，居然拿地下城做赌注，这太疯狂了吧。”听到奥氏居然拿出一个地下城来做赌注，众人也是被震到了。

　　这个世界最值钱的是什么，不是技能也不是装备，而是地下城，一个地下城就等于是一个源源不断的物资和经验的来源之地。

　　技能、装备只能让一个人变强，但是，一个地下城却能让一个部落、一个教会、甚至是一个城镇发展起来。

　　不得不说，奥氏开出的彩头让罗毅心动了，在人类地盘，萌神教凭借着与衣食住行四大教会的关系，生活所需基本上是不用花钱的，因此，人类地盘上的萌神教财政压力很小，但在兽族萌神教可就没有这个待遇了。

　　因此，要让兽族的萌神教能不断的自我运转下去，那么，就需要给兽族的萌神教找到一个收入来源。

　　而一个地下城，这显然是最好的解决之道，只是，世上的地下城除了那些位于极其危险地带的外，基本上都已经被各大教会势力收入囊中，想要找到一个新的无主的地下城基本不可能。

　　至于去抢夺，这不太符合萌神教的教义，也容易竖立敌人，因此，罗毅的考虑是去购买一些小型的低级地下城，但就算是小型的低级地下城，这个价格也是十分恐怖的。

　　但此刻，那位奥氏居然用一个有特产的地下城作为赌注，这对于罗毅来说，诱惑力太大了，有特产的地下城和没有特产的地下城，这价值绝对是天上地下。

　　并且，这个地下城等级还算不错，10~15级，对于小萝莉们来说，是最适合的等级了。

　　“好！！”

　　既然对方都拿出了一个地下城做赌注，罗毅自然没有拒绝的道理，再说2对2也不见得罗毅就会输，毕竟，那位奥氏估计并不知道，罗毅除了战斗力强，他还是一个辅助。

　　人数越多，辅助的作用也就越大，甚至，如果配合好的话，罗毅与迪亚两人可能会比单打独斗更加容易获得战斗的胜利。

　　听到罗毅答应了2对2的战斗方式，奥氏嘴角不禁微微一笑，对方终于受不了诱惑上钩了。

　　对于改变战斗规则，那兽神教会的裁判，到是没有意见，只要双方都同意，他才不管是1人、2人还是5人一起上，他的职责就是一个见证人。

　　“那么，请双方开始最后一场2对2的战斗。”兽神教会的裁判给了双方一些商量战术的时间，等双方都做好准备后，随之宣布了战斗的开始。

　　战斗开始，罗毅迅速拿出了十字架，随后开始给迪亚刷BUFF，按照与迪亚商量作战计划，罗毅在战斗开始后，便迅速给迪亚施加各种辅助技能，之后在由迪亚对对付那60级的狮虎族，至于罗毅会在这个期间拖住奥氏。

　　等到迪亚干掉了那60级的狮虎族人，两人在汇合联手对付奥氏。

　　当然，要完成这个作战计划是有一个大前提的，那就是罗毅能抗住66级的奥氏的攻击，如果做不到，那么，一切都是空谈。

　　“什，什么！！”

　　看到罗毅给迪亚施加的一个个辅助技能，所有人都傻了。说好的拳师呢，怎么突然就变成辅助职业了。而且，这个辅助技能好像有些太多了吧，那豹女身上的技能光芒都快变成彩虹了。

　　“阻止他们！”

　　对于罗毅突然从拳师变成了辅助，奥氏心中顿时一个个咯噔，虽然，他们这边依旧占据着绝对的优势，但这种对方未被掌握的能力，让奥氏心中有种隐隐的不安。

　　“迪亚，那个60级的交给你了。”迅速给迪亚加好状态后，罗毅与迪亚两人随之分开。

　　“是，罗毅大人，您要小心。”迪亚点点头，她很清楚罗毅一个50级面对66级奥氏所要面临的巨大压力。

　　因此，迪亚现在所能做的就是尽快击败对手，随后，过去帮助罗毅。

　　“原来如此！”

　　看到罗毅与迪亚的举动，奥氏也是瞬间猜到了其中的意图，但对此奥氏却是冷哼一声，因为，他看出罗毅的这个计划，有一个巨大的缺陷，那就是罗毅这个50级必要挡住他才行。

　　“人类，你选择了一条错误的道路！”奥氏望着眼前的罗毅，道。

　　另外一边两位60级的强者的战斗，显然短时间内是分不出胜负的，所以，奥氏有足够的时间来弄死罗毅。

　　“是不是错误，试试不就知道了？”罗毅收起十字架，随后，拿出了不死鸟图腾。

　　“意念驱动！”

　　接着，罗毅将不死鸟图腾猛的插在了地上，顿时，以不死鸟图腾为核心，一个巨大的光晕随之形成。

　　随着意念驱动激发，罗毅的拳头上散发出的火焰拳气，这是不死鸟图腾附加的火焰属性攻击效果，但是，除了拳头上有拳气之外，此刻罗毅全身上下都散发着淡淡的蓝色拳气。

　　“天，拳气贯通全身，这，这……”

　　看到罗毅身上散发出的拳气，顿时，人群中的猿族强者不禁惊呼，道。

　　拳气贯通全身，这只有在拳术修炼到极高的境界时，才会出现的迹象，但是，罗毅居然在如此年轻的时候，就已经做到了将拳气贯通全身，这怎能不让人为之震惊。

　　其实，罗毅之所以能做到这点，完全是因为一个新领悟的技能，干涸之泉。


第447章 神圣反击

　　干涸之泉这个技能让罗毅一步迈入了拳师们梦寐以求的境界，可以说，在领悟干涸之泉后，罗毅所有的神击系技能威力都会获得极大的提升。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　奥氏望着散发着淡淡拳气的罗毅，目光中也是透着一丝凝重，虽然，奥氏不是拳师，但他也知道拳气贯通全身是一个怎样的情况。

　　“俯冲！”

　　对于奥氏的话，罗毅没有回答，而是一个俯冲直接来到了奥氏面前，随后，罗毅的拳头重重的轰了过去。

　　“俯冲翔拳！”

　　“砰！！”

　　罗毅带着火焰拳气的拳头重重的轰击在奥氏的胸口，发出了一阵闷响，随后，奥氏的身形也是猛的后退了一步。

　　“果然有点意思。”

　　稳住身形后，奥氏点点头，刚才他是故意没有防御闪避硬接了罗毅的攻击，为的就是想看看罗毅的攻击力如何，至于结果显然已经很明了了。

　　罗毅的攻击可以给奥氏造成伤害，但这伤害却并不是很大，奥氏凭借着强悍的身体，完全可以抗下来。

　　“是嘛，那么这招又如何呢。”罗毅一个摆动与奥氏拉开了一些距离，随后，迅速冲了过去。

　　“破碎之锤！”

　　面对罗毅这散发着浓郁拳气的一击，奥氏也不敢大意，拔出了他的大剑，“50级的你，能让我拔剑，你可以自傲了。”奥氏说着，手中大剑一抬迅速斩向罗毅。

　　66级的强者一出手，这威势便不是那些50几级的强者所能比的。

　　不过，罗毅此刻却并不准备后退，正如之前奥氏硬接了罗毅的攻击，来测试其攻击力，罗毅此刻也想要试试66级的强者，到底有怎样的威能，只有在对敌人有一个基础的了解，才能做出更好的计划。

　　“叮！！”

　　很快，罗毅的拳头狠狠的打在了奥氏大剑的剑背之上，发出了一声爆鸣。

　　在拳头接触到对方的大剑时，罗毅便感受到了一股巨大的力量涌来，16级的差距，这让奥氏在基础属性上，对罗毅有碾压的优势。并且，狮虎一族本身在力量的天赋上就十分出色。

　　“摆动！”

　　力量方面的弱势，让罗毅与奥氏的这一击对撞处于下风，望着顺势而来的大剑，罗毅迅速一个摆动躲过了奥氏的大剑。

　　“逃的到快。”

　　见罗毅躲开了自己的攻击，奥氏略显遗憾，道。

　　“这个罗毅好强啊，居然能接下66级强者的攻击。”虽然，刚才与奥氏的交锋罗毅处于劣势，但对于一众观众来说，罗毅的表现依旧十分惊艳，毕竟，双方可是相差了16级，并且还是50级以上层次的16级。

　　这要是一般的50级强者，正如奥氏刚才说的，估计他都不用拔剑，就能将一个普通的50级强者干掉了。

　　“热身结束，那么，就让我们正式开始吧。”罗毅深吸了口气，道。

　　罗毅的话，让外面的观众目光中充满着期待，众人都知道刚才罗毅展现出的实力，绝对不是他的极限，毕竟，当时在兽王争霸赛上，罗毅施展了很多精妙的拳术，现在可都还没有使出。

　　“只不过是死前的蹦跶罢了。”听到罗毅的话，那位打赌啃石头的狮虎族一脸的不屑。

　　说完，那个不赌点什就不舒服的狮虎族，指着刚才他指的那块石头旁边干掉的某生物粪便，道：“如果罗毅能在奥氏大人手中撑过一分钟，那我就来把这个也吃了。”

　　“阁下，你确定要这么干？”

　　闻言，顿时有一些好心人提醒，道。以罗毅的战斗力，撑过一分钟应该还是没有问题的。

　　“当然！”

　　那狮虎族人一脸自信，道。

　　“好吧，那么来给这位阁下，将套餐呈上来。”见那狮虎族人不听劝，当即，就有好事者将那石头干粪给铲了过来。

　　众人的反应，让那狮虎族人心中顿时有些发虚，这要是罗毅真的撑过一分钟，那……

　　“如果罗毅没有撑过一分钟呢。”只是，这话已经说出去了，反悔的话，岂不是很没有面子，当即，那狮虎族人也是梗着脖子，道。

　　“如果没有撑过一分钟，这东西我们吃。”对此，众人也是毫不犹豫，道。

　　只是，说完就有一些人心中开始暗暗后悔了，不过，转念一想这貌似也是一个示好萌神教的办法，哪怕到时打赌输了丢了面子，到时罗毅说不定会看在他们这么支持他的份上，让铃音小姐帮助他们突破呢。

　　念此，众人的目光也是变得越发坚定起来。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　在众人的注视中，罗毅开始给自己加BUFF，单凭神击系技能，罗毅不是奥氏的对手，但是，如果在加上启示系呢？这两者叠加所能产生的威力，绝对不是1+1这么简单。

　　就拿增加速度的黎明祝福来说，罗毅的意念驱动、百炼成钢、技巧精通这三个神击系技能本来就是增加速度的，现在在加上黎明祝福，那么，罗毅的这个速度绝对能达到一个极高的程度。

　　然而，这还不是极限，当罗毅最后个自己施加上生命源泉后，这个技能附加的速度提升效果，让罗毅的速度继续上了一个台阶。

　　“俯冲！！”

　　BUFF全开后，罗毅一个俯冲瞬间出现在奥氏面前，这速度之快，让奥氏也为之一惊。

　　“俯冲直拳！”

　　接近奥氏之后，罗毅迅速一拳打出，这一次罗毅的拳头已经让奥氏感到了疼，毕竟，这么多BUFF加持，罗毅的伤害那绝对是提升到了一个新的层次。

　　疼痛的感觉，也是让奥氏从罗毅速度的惊讶中反应过来，迅速挥剑砍去，但这时，罗毅立马一个摆动撤离，之后，罗毅继续俯冲过来，一击腹拳打了过去。

　　这一击，将奥氏直接打了一个踉跄，见此，罗毅也是丝毫没有放过机会。

　　“圣拳连击！”

　　一套三连击，在奥氏踉跄的瞬间便打了出去，这一套三连击也是成功将奥氏的平衡打破，见此，罗毅的攻击也是源源不断的倾泻而出。

　　“圣拳锤击！”

　　“刺拳猛击！”

　　“神圣组合拳！！”

　　一大套的连续技丝毫不落的打在了奥氏身上，见此，众人也是被彻底震撼到了，一个50级暴打66级的强者，这简直……难以置信。

　　“完了，完了！！”

　　罗毅强悍的展现，让那打赌吃套餐的狮虎族人脸色发白，因为，眼下一分钟早就过去了，当然，此刻众人都被罗毅强悍的表现所震惊，因此，也是没有顾得上让那狮虎族人履约。

　　见此，那狮虎族人想偷偷溜走，但又怕错过了接下来精彩的战斗。

　　“怎么样？打的很爽很痛快吧。”在罗毅准备继续出击时，奥氏冰冷的声音响起，闻言，罗毅脸色骤变。因为，这时罗毅感受到了一股强大的力量从奥氏身上爆发。

　　“急速闪避！”

　　当即，罗毅二话不说迅速激活急速闪避技能。

　　“吼！！”

　　在罗毅激活急速闪避的瞬间，一声狮吼炸响，随后，奥氏的身体瞬间暴涨了一倍，代表着力量的肌肉更是在奥氏身上纵横交错。

　　在罗毅的逼迫下，奥氏也终于使出了他的最强能力觉醒技，兽化。

　　每一个50级以上的强者，在觉醒的同时都会领悟一个觉醒技能，不过，不同的人不同的种族，所领悟的觉醒技能也各不相同，但这大致可以分为两类，一个是主动激发的觉醒技能，二是被动觉醒技能。

　　比如说之前的那位兔族柔术师，她的觉醒能力就是被动觉醒技能，身体柔化。至于此刻的奥氏，就是典型的主动激发型觉醒技能，并且还是其中的变身系分支。

　　“啊，真是好久没有使用这一招了呢。”魁梧的奥氏扭动了下脖子，声音低沉道。

　　说完，奥氏的身影猛的出现在罗毅面前，随后，巨大的拳头直接朝着罗毅轰来，变身之后的奥氏直接放弃了武器，转而用起了拳头，因为，觉醒变身后的他，本身就是一个极具杀伤力的武器。

　　而且，走兽化道路的兽族，越到后期他们对于武器的需求就越低，因为，兽化流派的兽人，最后都会进行返租，你见过远古时期的巨兽还会用刀剑等武器的。

　　面对奥氏呼啸而来的巨大拳头，罗毅突然进入了祈祷状态，在祈祷状态下，一股奇异的力量笼罩在罗毅四周。

　　罗毅异常的举动让奥氏心中微微有些警惕，但这并没有让奥氏减弱拳头上的力量，因为，在奥氏看来任何小花招都会在绝对的力量面前烟消云散。

　　“神圣反击！”

　　在奥氏的拳头击中罗毅的瞬间，这时，祈祷状态下的罗毅，迅速发动了反击。

　　因为，罗毅的反击速度太快，在外人看来好像是奥氏的拳头和罗毅的拳头，同时打在了对方身上。

　　“蹬蹬蹬蹬！！”

　　巨大的力量，让罗毅与奥氏两人纷纷后退了几步，此刻，奥氏感觉被罗毅打中的地方，一阵钻心的疼，至于罗毅则是一口鲜血直接喷出，很明显这一击之下，罗毅的脏腑都受到了不小的伤。

　　但就算如此，奥氏对于罗毅能抗下自己的攻击，依旧表现出了不敢置信之色。


第448章 泯灭神击

　　在等级相差16级，并且在他施展出觉醒技能的情况下，罗毅一个50级居然抗下了他的攻击，这怎能不让奥氏感到震惊。

　　“快速愈合！”

　　罗毅忍着疼给自己释放了一个治疗法术，顿时，身上的疼痛快速消失，随后，罗毅不禁长舒了口气。

　　不得不承认，这个奥氏的力量，特别是在兽化变身之后，简直堪称恐怖，如果不是罗毅施展的神圣反击拥有巨大的减伤效果和身上的圣光守护的保护，刚才那一击，罗毅绝对不可能像现在这样，只是受点小伤。

　　“让我们继续开始吧。”

　　罗毅给自己补上了一个圣光守护之后，道。

　　“很好很好！！”

　　听到罗毅的话，奥氏的脸色要有多难看就有多难看，当即，奥氏挥起拳头再一次杀向罗毅。

　　“双重幻影！！”

　　望着迅速逼近的奥氏，罗毅轻喝一声，顿时，在罗毅的身后出现了两个影子化身，双重幻影是幻影化身的进阶技能，从原本幻影化身的一个影子化身变成了两个。

　　并且，每一个影子化身都拥有罗毅50%的实力，这也意味着在开启双重幻影之后，罗毅的战斗力将直接提升一倍，至于攻击频率那更是从1变成了3。

　　“瞬拳！”

　　开启双重幻影之后，罗毅对着逼近的奥氏便挥出了快如闪电的一拳。

　　“砰！砰砰！！”

　　一拳挥出，但却出现了三声闷响，因为，在罗毅本体攻击时，罗毅身后的两个影子化身也瞬间发动了攻击。

　　这也是让没有防备的奥氏吃了一个大亏，将他的攻势直接打掉。

　　“这个罗毅会的技能还真是多啊。”奥氏有些嫉妒的望着罗毅，技能这绝对是比武器装备更难获得的东西，就算是他奥氏，拥有的技能也就几个而已，这还是立了几次大功，神灵大人赏赐的原故，如果是普通强者拥有的技能甚至更少。

　　但是，从战斗开始到现在，罗毅就已经施展了不下十几个技能，并且这些技能个个都是精妙异常，如果不是这些技能，那么，罗毅此刻早就被他干掉了。

　　“俯冲！”

　　“俯冲翔拳！”

　　在奥氏为罗毅拥有如此多的技能而嫉妒之际，罗毅带着两个幻影化身发动了反击。

　　“滚开！！”

　　见此，奥氏低吼一声，硕大的拳头直接迎了上去。

　　“砰砰砰砰！！”

　　连绵不绝的拳头的撞击声不断的响起，凭借着双重幻影的加持，战斗力提升了一倍的罗毅，勉强也能抗住奥氏的攻击了。

　　“快速愈合！”

　　“缓慢愈合！”

　　不过，虽然罗毅能抗住奥氏的攻击，但这也十分勉强，每次对抗罗毅都会受不小的伤，幸亏罗毅还有治疗技能，几次对抗之后罗毅都会给自己施加一个快速愈合，迅速恢复伤势，之后在用缓慢愈合收尾。

　　除此之外，罗毅身上的生命源泉技能，也在持续的给罗毅提供恢复，可以说，凭借着这些恢复手段，罗毅已经稳住了局面。

　　至于另外一边迪亚与狮虎族的那60级强者的战斗，则是迪亚占据着绝对主动，迪亚在从虚弱状态恢复之后，境界已经有了质的提升，加上罗毅给她施加的辅助技能，让迪亚从战斗开始，就一直压制着对方。

　　不过，那60级的狮虎族强者，到也有些手段，虽然一直处于下风，但就是不败，死死的将迪亚拖着，这也是让迪亚十分着急。因此，迪亚开始全力出手，以便尽快结束这里的战斗去帮助罗毅。

　　“真他娘的难缠！”

　　随着迪亚全力出击，那60级的狮虎族强者局面瞬间变得危急起来，见此，奥氏也是一阵头疼，但奈何罗毅实在太难缠了，虽然每次交手奥氏都能给罗毅造成不小的伤，但是，谁让罗毅还是一个辅助，一个治疗术下去，奥氏的努力瞬间就白费了。

　　与之相比，奥氏此刻却是一点点的累积了不小的伤，毕竟，双重幻影状态下的罗毅，攻击力也已经不弱了，哪怕每次给奥氏带来的伤都很小，但叠加起来也是不可小视，加上奥氏不会治疗术，因此这些伤也无法处理。

　　“那么，结束这次无聊的战斗吧。”

　　奥氏深吸一口气，虽然对一个50级的罗毅，要动用最强杀招，有些不太光彩，但现在奥氏如果要尽快结束战斗的话，那么，也只有动用底牌。

　　“狮虎势！”

　　奥氏身子摆出一个奇异的姿势，同时，全身的力量在这个姿势下，全部涌向他的手臂，大量能量的涌入，让奥氏的手臂上的血管全部隆起。

　　感受着奥氏手臂中凝聚的强大力量，罗毅的神色瞬间变得凝重起来，他知道接下来将是这一战最最困难的地方，如果能扛过去那么，胜利将唾手可得，如果抗不过去，那自然没什么好说的。

　　“那么，来试试新招吧。”

　　既然奥氏拿出了最强杀招，罗毅自然不能留手。

　　“喝！！”

　　伴随着罗毅的一声轻喝，顿时，罗毅身上原本淡淡的拳气瞬间炸开，刹那间滚滚的拳气如同熊熊的火焰一般在罗毅身上燃烧。

　　“什么！！”

　　突然爆发的罗毅，让奥氏心中一惊，显然奥氏没有想到，到这个时候了罗毅居然还有底牌，并且，罗毅此刻爆发出的拳气之庞大，让奥氏感受到了一丝压力。

　　“狮虎啸！！”

　　在罗毅的巨大压力下，奥氏不在犹豫，积聚着全部力量的拳头带着狮吼虎啸瞬间轰出，因为，奥氏有种感觉如果不赶快将罗毅干掉的话，会发生一些很不妙的事情。

　　“泯！”

　　面对杀来的奥氏，罗毅抬起拳头，带起滚滚拳气，毫不退让的轰了过去。

　　“砰！”

　　两拳相击，恐怖的力量瞬间爆发，力量撞击产生的冲击波以两人为中心肆虐开来，不过，从结果上来看，奥氏的力量好像更胜一筹。

　　“灭！”

　　然而，这时罗毅的第二拳紧随而至，相比于第一拳，罗毅的第二拳威力更胜，拳头上带起的拳气也更加庞大。

　　两拳叠加，罗毅终于与奥氏形成了势均力敌之势，但这还没有结束。

　　“神！”

　　很快，罗毅威势更强的第三拳到来，相比于之前的两拳，罗毅这第三拳直接轰向了地面，将奥氏整个人震飞了起来。

　　“击！”

　　将奥氏击飞之后，罗毅最后一拳挥出，这一拳罗毅将一切力量全部融入了拳头之中，甚至在拳头挥出的那一刹那，罗毅看到四周出现了无数的流光，那是因为罗毅挥拳速度太快，产生的错觉。

　　“不好！！”

　　感受着罗毅最后那恐怖的一拳，奥氏心中大骇，他怎么也想不到一个50级的强者，居然能爆发出如此可怕的攻击，并且，这一拳奥氏发现他根本就躲不开。因为，奥氏被罗毅的第三拳直接浮空，根本就无处闪避。

　　因此，奥氏只能眼睁睁的看着罗毅的拳头落在他身上，随后，奥氏的身体就宛如在水面上打水漂的石片一般倒飞出去，并且，奥氏的身体每一次接触地面，都会留下一个巨大的深坑，可见罗毅这一拳蕴含的恐怖力量。

　　“轰！！”

　　奥氏的身体在飞出去很远之后，至于被一座山丘挡下，不过，为了挡住奥氏这山丘也变成了深坑。

　　“噗！！”

　　躺在深坑之中的奥氏，一连喷出了好几口血，并且，这血液中更夹杂着一些肉块，除此之外，奥氏刚才与罗毅对轰的那条手臂直接在狂暴的力量对轰中被绞碎，还有在奥氏的胸口一个拳印深深的烙印其中。

　　这拳印正是罗毅最后一拳打出的，也是奥氏伤的最重的地方。

　　“呼~~呼~~！！”

　　奥氏咬着牙努力的想站起身，不过，试了几次都没有成功，实在是奥氏的伤太重了，重到如果不是奥氏身上有一件保命道具为他减少了伤害，此刻，奥氏估计早就挂了的程度。

　　奥氏这样有钱有势的强者，自然会千方百计的弄些保命的道具，虽然，这保命道具不是很强力，但却也是在最后关头保住了奥氏的命。

　　“嗯？这是什么？地精？”

　　就在奥氏努力恢复伤势之际，突然，他看到了一个地精正朝着他跑来，对此奥氏一愣，这个地下城中可没有地精这种怪，就算有裁判也会将其拦下，不可能出现在战场之中。

　　而且，这地精有些眼熟……

　　“这，这是远古地下城中的自爆地精！”很快，当奥氏看到那地精背着的炸药桶时，他猛的想起了这地精的来历，毕竟，那远古地下城奥氏也是去过的。

　　只是，他想不明白为什么这里会出现远古地下城中的怪，而且，这朝着他跑来的好像还是精英级别的自爆地精。

　　“不，不要过来！”

　　随着那精英自爆地精越来越近，奥氏的脸色猛的一变，他惊恐道。

　　以奥氏现在的情况，那是绝对扛不住一头精英自爆地精的自爆的，如果在这里死亡，那奥氏66级的等级，这辈子都不可能恢复虚弱了，从强者变成最底层的弱者，饶是奥氏这样心志坚定的人也不由的泛起了绝望与恐惧。

　　“快，快来帮我！”

　　当即，奥氏顾不得战斗的胜负，连忙请求援助，但是，那不在战斗的两位狮虎族人，对此却很犹豫，这可是精英级别的自爆地精，他们过去也是死啊。

　　“轰！！”

　　在那两个狮虎族人犹豫之际，那精英自爆地精随之出现在奥氏面前，随后，剧烈的爆炸将奥氏吞没。


第449章 顶级辅助的号召力

　　“呼~~终于结束了。”

　　当爆炸将奥氏吞没，罗毅不禁长舒了口气，不过，同时罗毅望着胸口的大洞，也是一阵苦笑。

　　最后与奥氏的对抗，罗毅也不是没有代价的，甚至罗毅付出的代价比奥氏还要高，如果不是最后关头罗毅用从远古地下城获得的神器，牛头械王的召唤芯片召唤出了那自爆地精，这一战说不定输的会是罗毅。

　　“罗毅大人！！”

　　随着奥氏被干掉，另外一边与迪亚战斗的60级狮虎族也是迅速认输，因为，他在迪亚手中已经变得岌岌可危，如果在不认输，那说不定也会步入奥氏的后尘。

　　对手认输，这也代表这场种族战争将以兔族的全胜宣告结束，不过，迪亚和兔族的众人显然没有时间去为胜利欢呼，而是迅速冲到了罗毅身边。

　　可惜此刻罗毅已经听不到众人的呼唤，胸口的伤已经彻底断绝了罗毅的生机，这一刻罗毅感觉自己变得浑身无力，一股无形的力量正拉着他离开。

　　只是，这股力量很快就突然中断，接着罗毅整个人迅速下坠，跌落到了一个奇异的空间之中。

　　“嗯？这里是……”

　　罗毅望着所处的空间，目光中充满着惊愕，因为，这个奇异的空间一半是光明一半是黑暗，并且，在光明与黑暗之中，罗毅还看到了两个虚影。

　　其中在光明这边的虚影背后展开着一双巨大的光翼，无数星辰正从天空坠落，而黑暗这边……“奥兹玛！！”罗毅目光扫向混沌黑暗之中的身影，不禁惊道。

　　那光明中的身影很模糊，罗毅看不出是谁，但是，黑暗混沌中的身影，罗毅却是很熟悉。

　　不知道是不是听到的罗毅的话，黑暗混沌中的奥兹玛目光随之扫来，顿时，一股混沌之力直接冲入罗毅意识之中，让罗毅感觉浑身一阵冰冷，不过，这时一股光明的力量出现，为罗毅驱散了这寒意。

　　“这……”

　　对此，罗毅正要说话，但下一刻罗毅就被踢出了这个空间。

　　“罗毅哥哥。”

　　在被踢出那空间的同时，罗毅就听到了铃音等人的声音，在看到罗毅的生命正在消散，铃音等人不禁大急，甚至，小天使铃音都准备强行突破极限，给罗毅施加复苏之光。

　　不过，在罗毅生命即将彻底消散时，一直环绕在罗毅身边的两只精灵，突然融入了罗毅体内，将罗毅的生命稳住，同时，罗毅胸口的伤也随之恢复。

　　“没事，哥哥已经没事了。”罗毅缓缓睁开眼睛，伸出手摸着小天使的脑袋，道。

　　“啊，罗毅大人，你……”看到即将死亡的罗毅突然活了，迪亚等人也是一脸的震惊，不过很快这震惊变成了喜悦，不管这其中发生了什么，只要罗毅没事那就万事大吉了。

　　“什么，这个罗毅这样都没死，这命也太硬了吧。”此刻，外面的观众正为罗毅的陨落而为之叹息时，看到罗毅居然又活了，这也是让众人惊的目瞪口呆。

　　没有人知道其实刚才罗毅已经在鬼门关上走了一趟，不过，最后被生命源泉给拉了回来，因为，罗毅的生命源泉是之前早就施加在身上的，加上铃音也没有施展复苏之光，因此，众人都以为这是罗毅的恢复力强的变态，并没有往其他地方想。

　　“我宣布，这次种族战，兔族胜！”兽神教会裁判的声音，一如既往的姗姗来迟。

　　随着兽神教会裁判的宣布，顿时，无数的兔族人纷纷发出了激动的欢呼，赢了，他们赢了狮虎联盟，这代表着兔族将不会在成为任何种族的附庸。

　　“兔神阁下，恭喜！”

　　猫神对着喜笑颜开的兔神，道。

　　“同喜，很快猫族也会摆脱狮虎联盟吧。”兔神笑道。兔族赢了狮虎联盟，狮虎联盟如果不想成为兔族的附庸，那么，他们需要交出三个附属种族给兔族，而这三个附属种族中，铁定会有猫族。

　　“是啊。”

　　听到兔神提起，猫神的脸上也是不禁露出了笑容，终于，猫族马上又能恢复自由了。

　　“可恶，可恶，可恶！！”

　　相比于兔族的欢呼雀跃，狮虎联盟却是一片愁云惨淡，特别是奥氏，此刻，他的心中充满着无尽的仇恨，对罗毅的恨，如果不是罗毅，他怎么会输掉这场战斗，他又怎么会失败，进入虚弱。

　　一切，这一切都是罗毅的错！从强者跌入虚弱的最底层，让奥氏的心态彻底炸裂。

　　“奥氏大人！”

　　望着喃喃低语的奥氏，狮虎族的另外几个强者走了过来。

　　“为什么，你们之前不来救我，为什么？”看到那几个强者，奥氏一脸狰狞，道。罗毅该死，但是，这些见死不救的叛徒同样该死，如果不是他们见死不救，他又岂会挂掉。

　　“奥氏大人，您现在需要冷静一下。”望着宛如疯狗一般的奥氏，那几个狮虎族强者眉头一皱，如果是全盛时期的奥氏，他们自然会十分恭敬，但现在奥氏进入虚弱，他的地位会一落千丈，他们根本就不在需要怕奥氏。

　　“很好，很好！！”

　　那几个强者的态度，更是深深的刺激了奥氏，当即，奥氏阴沉着脸甩手而去。

　　“我们也走吧。”

　　在稍微缓了一下后，罗毅也带着一行人离开了地下城，当罗毅一行人走出地下城，顿时，围在外面的众人下意识的分开了一条道，这是对于强者的尊敬。

　　没错，罗毅以50级的实力干掉了66级的奥氏，这种强到让人不可思议的战斗力，不管是谁，都会本能的从心中发出惊叹。

　　“等下！”

　　走在人群让出的通道中，罗毅突然想起了什么，随即停下了脚步，见此，迪亚等人不禁一愣。

　　随后，在众人的目光中，罗毅掏出了一块牌子，只见牌子上写着。

　　“顶级辅助，要的M！！”

　　看到罗毅拿出的牌子，在场众人呼吸一阵急促，虽然，他们不知道这个M是什么意思，但牌子上的意思，众人还是知道的，也就是说，罗毅这是有意出手给众人辅助，既然罗毅有意出手，那么铃音小姐是不是也会出手呢。

　　“三天后接受预定！”

　　感受着无数灼热的目光，罗毅迅速在牌子上补了一句，接着，罗毅将牌子交给了小天使。

　　“罗毅阁下万岁！铃音小姐万岁！！”

　　罗毅的这个举动，顿时，让众人明白了其中的含义，下一刻海啸般的欢呼声随之响起。

　　见此，罗毅微微一笑，如此一来因为他身份暴露，导致的萌神教在兽族艰难的处境，眼下应该已经彻底消失了，现在谁还敢对萌神教不利的话，不需要罗毅出手，这些狂喜的兽人估计会主动帮罗毅将事情摆平。

　　这就是顶级辅助的强大号召力。


第450章 萌族

　　“这是恶魔系的觉醒任务？”返回普罗城的萌神教后，罗毅来到房间，开始仔细的检查体内那股黑暗混沌之力，随后，罗毅发现这股黑暗混沌之力居然是一个任务，恶魔系技能的觉醒任务。

　　璐璐萌只能给罗毅启示、驱魔和神击三系的觉醒任务，至于恶魔系璐璐萌就没有能力了，但是，让罗毅感到意外的是，这个奥兹玛居然给了罗毅恶魔系的觉醒任务。

　　此刻，罗毅只要凑齐相应的材料，之后在激活奥兹玛留在他体内的黑暗混沌之力，罗毅就能觉醒恶魔系的技能。

　　恶魔系技能获得了觉醒任务，这本来应该是一件值得高兴的事，但是，对于奥兹玛罗毅心中还是充满着警惕，天知道这位混沌之鬼神会不会有什么阴谋。

　　“恶魔系的觉醒，暂时先缓缓吧。”犹豫了片刻后，罗毅决定对于这个恶魔系觉醒任务，先暂缓一下，先把启示和驱魔系的技能觉醒了再说。而且，这恶魔系觉醒任务需要的材料，很多都要去黑暗势力所在才能获得。

　　“罗毅哥哥，有客人！”

　　这时，小兔兔轻轻的敲了敲门，道。身为兔族的小兔兔，因为奔跑速度快，于是，萌神教传递消息的任务，也就交给了小兔兔负责。

　　听到小兔兔的传讯，罗毅随即走出房间，来到了会客厅，此刻，在大厅中铃音、妙妙等小萝莉，这抱着胡娜娜毛茸茸的尾巴玩耍。

　　米娜在这一次大战中，获得了突破，已经成功迈入了50级，这让胡娜娜十分羡慕，同时，这也让胡娜娜更加迫切的想要加入萌神教，所以，不善应对小萝莉的胡娜娜也是主动的将小萝莉叫来，将自己宝贝的尾巴给小萝莉们玩，期望自己能尽快获得认可加入萌神教。

　　只是让罗毅疑惑的是，这其中居然没有贝贝，这种可以随意把玩胡娜娜毛茸茸尾巴的事情，这个小萝莉不应该会缺席才对。带着疑惑罗毅目光环顾四周，很快罗毅就找到了贝贝的身影，此刻，这个腹黑小萝莉正盯着一条同样毛茸茸的尾巴，但与胡娜娜的尾巴不同，这条尾巴是卷起来的。

　　而这尾巴的主人是一个个子不高但很漂亮的少女，如果在准确一点形容的话，这是一个松鼠族的美丽少女。

　　“见过松鼠之神大人！”

　　看到那松鼠族少女，罗毅随即反应过来，行礼道。

　　“罗毅阁下客气了。”

　　松鼠之神连忙还礼，道。松鼠之神虽为神灵，但却也只是一个最下级人神，面对罗毅这样的顶级强者，也不敢有任何傲慢，再说这次松鼠之神来还有事相求。

　　“贝贝！！”

　　随着松鼠之神起身，这时一直盯着人家毛茸茸大卷尾的贝贝大喜，当即，小萝莉便伸手准备去摸摸那毛茸茸的尾巴，见此，罗毅随即喝止。

　　听到罗毅的话，贝贝不甘心的将手缩了回去，“无妨，摸摸也不碍事。”见此，松鼠之神笑着向贝贝招手。

　　看到松鼠之神招手，贝贝随即喜滋滋的跑了过来，一把抱住了松鼠之神的大尾巴。

　　“小家伙不懂事，还请松鼠之神大人见谅。”罗毅狠狠瞪了贝贝一眼，道。

　　对此，小萝莉直接还了罗毅一个鬼脸，随后，陶醉在松鼠之神的大尾巴，神灵的尾巴，这手感那绝对是没的说的。

　　“小家伙也是很可爱呢。”松鼠之神轻轻揉了揉贝贝的脑袋，道。

　　一番寒暄之后，双方也开始正如正题，其实对于松鼠之神来此的目的，罗毅基本上已经能猜到了，因为，松鼠族如今正是狮虎联盟的附庸种族之一。

　　现在兔族准确的说应该是罗毅手中有三个名额，脱离狮虎联盟附庸的名额，松鼠之神这次来的目的，很明显就是为了这个名额的。

　　当然了，想要名额松鼠之神自然不会空手而来，但松鼠之神只是一个最下级人神，松鼠族底蕴也弱，根本就拿不出什么值钱的宝贝，因此，松鼠之神并没有给罗毅带来什么宝贝，而是带来了几个松鼠族的小萝莉。

　　这些松鼠族小萝莉个个都是萌萌哒，很明显这是松鼠之神精挑细选出来的。

　　对于松鼠之神的礼物，身为萌物控的罗毅还真没有办法拒绝，说起来这个松鼠族，和猫族、兔族一样都是属于萌族。

　　萌族，这是罗毅对于那些实力不强，同时有很多可爱小萝莉部落的统称，而这些萌族都是属于萌神教应该争取的部落。

　　念此，罗毅也是给了松鼠之神一个不算太明确的回答，“松鼠之神大人，您的意思我已经明白，到时在下会将松鼠族列入考虑之中的。”名额有限狮虎联盟附庸种族中的萌族数量又不少，因此罗毅需要综合考虑，才能最终决定名单。

　　“那多谢罗毅阁下了。”

　　虽然，罗毅没有给出明确的回答，但罗毅没有拒绝，这也已经让松鼠之神十分高兴了，毕竟，以松鼠族的力量，想要摆脱狮虎联盟这可能性几乎为零，因此，松鼠族只能借助外力来让自己获得自由。

　　哪怕为此付出巨大的代价，松鼠族也在所不惜，实在是在狮虎联盟的奴役下，松鼠族的日子过的太苦了。

　　“贝贝，下次来松鼠族玩哦。”离开时，松鼠之神摸着贝贝的小脑袋，道。对于这个小萝莉，松鼠之神还是挺喜欢的，不止是贝贝其他小萝莉松鼠之神也很喜欢，只是，其他小萝莉可没有贝贝胆子这么大。

　　“就差一点就能获得松鼠小姐姐的三围了。”望着远去的松鼠之神，贝贝一脸遗憾道。

　　“贝贝，去将这些新朋友安排一下。”罗毅没好气的给了贝贝一个脑瓜崩，让她将松鼠之神送来的小萝莉安排一下，这些松鼠族的小萝莉，到时都会成为萌神信徒。

　　“哦。”

　　闻言，贝贝捂着额头，带着那有些胆小的松鼠族小萝莉走了。

　　松鼠之神离开后没多久，又有神灵来访，而这位神灵同样是来自于狮虎联盟所属的附庸部落，其目的也和松鼠族一样。

　　狮虎联盟。

　　“已经有多少部落与罗毅接触了？”狮王阴沉着脸对着一旁的手下，道。

　　随着狮虎联盟在与兔族的战斗失败，如今狮虎联盟的声望遭受到了巨大的打击，不止如此麾下附属部落不断的与罗毅接触，这摆明了是想摆脱狮虎联盟的控制，这让狮虎联盟十分恼怒。

　　这要是在平时，这些附属部落岂敢如此嚣张。

　　“全，全部的部落都已经派人与萌神教接触过了。”面对狮王的询问，一旁的手下犹豫了下，道。

　　“奥氏，你说说吧。”

　　狮王深吸一口气，强压下心中的暴怒，对着跪在眼前的奥氏，道。

　　对于奥氏狮王也是恨不得拍死他，输掉了战斗不说，这个混账东西居然还把老祖宗留下的一个地下城当做赌注给输掉了，这地下城虽然是奥氏名下的东西，但这可是部落赏赐给他的，是属于整个部落的财产。

　　可惜现在狮王在懊悔也晚了，那赌注可是由兽神教会见证的，狮虎联盟根本就无法反悔。

　　“狮王大人要不我们派人将那罗毅给弄死。”奥氏咬着牙沉声，道。如今的奥氏已经开始体会到了作为失败者的屈辱，并且，随着时间流逝这份屈辱还会不断加深，因为，奥氏除了失败者他还是一个虚弱者。

　　因此，此刻的奥氏对于罗毅的恨，已经难以用言语形容。

　　“够了，奥氏你想让狮虎联盟成为众矢之的吗？”奥氏话音刚落，一直沉默不语的虎王喝道。

　　现在去暗杀罗毅，这不是打兽神教会的脸嘛，这种破坏规则的举动，可是会遭到全体兽人的强烈抵制的，狮虎联盟虽强，但也不敢冒天下之大不韪。

　　“狮王大人，虎王大人，兽神教会邀请两位大人前往兽王城进行履约仪式。”这时，一个狮虎族人拿着兽神教会的信函跑了进来。

　　“放下吧。”

　　对于这份信函，狮王与虎王两人都不禁心头一跳，履约，这是要真正割肉了。

　　这一刻狮王与虎王心中不由的冒出了奥氏刚才的话，干掉罗毅，如果干掉罗毅能避免这次割肉的话，貌似这也是一个很不错的选择，规则之所以大家不敢违反，那是因为违反规则的代价很大。

　　但如果违反规则获得的收获要远大于代价时，那么，这个规则基本上就没有约束了，此刻，对于狮虎联盟来说，干掉罗毅的收获与代价，好像也差不了多少了。

　　只是，最后狮虎联盟还是放弃了这个想法，毕竟，一年后狮虎联盟还是可以向兔族发起种族战，将今天的损失全部拿回来的，既然这些损失只是暂时的，狮虎联盟也犯不着冒这么大的风险去破坏规则。

　　这次的失败虽然与罗毅和铃音的实力有关，但是这其中也与狮虎联盟大意有关。

　　如果狮虎联盟派出的不是奥氏而是更高等级的强者，那么，今天的事情就不会发生，以狮虎联盟的底蕴，70级以上的强者也是有的。

　　因此，对于一年后的再次战争，狮虎联盟有着巨大的信心，狮虎联盟就不信，一年时间罗毅还能从50级升到70级不成。


第451章 萌联盟

　　兽王城。

　　在兽神教会的主持下，兔族与狮虎联盟方面开始了履约仪式，首先作为失败者狮虎联盟同意付出麾下三个附属部落为代价，来避免成为兔族的附属部落，至于是哪三个部落则由兔族方面选择。

　　而兔族将这个选择权交给了罗毅。

　　对此，罗毅随即拿出了一张纸条递了过去，在这纸条上写已经好了三个部落的名字，狮虎联盟的代表看到纸条上的字，脸色微微一变，当即，那狮虎联盟的代表迅速将纸条递给了在场的狮王。

　　因为，罗毅纸条上写的三个部落，正是狮虎联盟麾下最强的三个附属部落，如果，这三个附属部落脱离了狮虎联盟，那对于狮虎联盟的实力绝对是一次巨大的打击。

　　“如果贵方觉得这个条件不能接受的话，我这里还有另外一份名单。”看到狮王难看的脸色，罗毅随即又拿出了一张纸条，可以说，这张纸条才是罗毅真正的目的。

　　而这张纸条上罗列的名单有5个，上面的部落都是像松鼠族、绵羊族这类没有什么战斗力的萌族。

　　一边是三大最强附属种族，一边是5个没有什么战斗力的部落，这样的选择对于狮虎联盟来说，根本就没有任何犹豫的必要，别说5个就算是10个这样的部落，也抵不过三大最强附属部落中的任何一个。

　　狮虎联盟没有任何意外的选择了用5个没有什么战斗力的部落作为代价，来抵消自己失败的惩罚，可以说，这5个部落的离去对于狮虎联盟实力不会有多大的影响。

　　这也是罗毅这段时间想到的一个策略，毕竟，狮虎联盟拥有的萌族有5个，而规则上只有三个名额，这三个名额中还要去掉猫族，因此，按照原本的规则，罗毅是不可能将所有萌族从狮虎联盟手中解脱出来。

　　但此刻罗毅用狮虎联盟最强的三个附属作为威胁，狮虎联盟果然是十分干脆的答应了这份超额的名单，如此一来狮虎联盟麾下的附属萌族，全部被罗毅获得。

　　随着狮虎联盟与兔族签订协议，很快消息迅速传出，猫族、松鼠族、绵羊族、小鹿族、百灵族这5个部落得知自己已经摆脱了狮虎联盟的控制后，纷纷喜极而泣。

　　从这一刻开始，困难的日子即将过去，整个部落都将迎来新生。

　　“这5个部落除了猫族还算有点实力外，另外四个部落根本就是摆设。”对此，其他兽人表示十分不解，按理说兔族应该抓住这个难得的机会，将狮虎联盟最强的三个附属部落拿走。

　　那时，狮虎联盟的实力估计会跌出前三，而兔族在获得了这三个附属部落后，甚至能一口气直接迈入前十之列。

　　“兔族如果拿下狮虎联盟最强的三个附属部落，那才是不明智的选择。”对于以上这些观点，也有一些兽人进行了反驳。

　　兔族的实力想要驾驭狮虎联盟麾下最强的三个附属部落，这根本就不可能的，强行接受只会给兔族带来巨大的风险。

　　“呵呵，你们真以为这些部落是兔族选择的？”在这双股观点相互争论之际，突然一个声音让所有的争论烟消云散。

　　是啊，这次战争的胜利，可是全靠着萌神教，这选择的权力，显然也是在萌神教手中，以萌神教一直以来的惯例，选择这些没有什么战斗力的部落这完全就是正常操作好不。

　　再说了，就算萌神教真的选择了狮虎联盟最强的三附属部落，估计兽神教会也会进行干预，萌神教毕竟是发源于人类，同时，罗毅也是人类，让一个人类教会一个人类控制三个实力不弱的兽族部落，这显然是兽神教会不能容许的。

　　现在萌神教选择了5个没有什么战斗力的部落，这兽神教会对于萌神教也会放心不少，如此对于萌神教在兽族的传播是有很大好处的。

　　可以说，这是一个让狮虎联盟、兽神教会和萌神教三方都十分满意的履约协议。

　　你好我好大家好的种族战争的履约协议结束，接下来就是真正让狮虎联盟心痛的赌约协议，一个10~15级有特产的地下城，这绝对是一笔用不完的巨大财富，可惜奥氏将这样一笔巨大的财富给输掉了。

　　“人类小家伙，地下城这样的财富没有足够的实力，可是守不住的。”狮王在协议上签下字后，冷森森道。

　　“不劳狮王阁下操心，我想广大兽族朋友，一定会对萌神教能拥有一个地下城感到高兴的。”罗毅丝毫不惧狮王的威胁，道。

　　开玩笑，有他和铃音这两位顶级辅助在，现在谁敢动萌神教，信不信罗毅来个谁干掉一个狮虎族人，就给他一次复活的服务。

　　到时，估计那些卡在瓶颈的兽人，绝对会磨刀霍霍的杀向狮虎族，当然，不到万不得已这种办法是不能用的，一用就是彻底与狮虎族翻脸了，萌神教现在的实力，还是无法与狮虎联盟硬抗的。

　　但手中捏着杀手锏，狮虎联盟也绝对不敢乱来。

　　“走，去看看咱们的地下城。”

　　协议完成后，罗毅也是迫不及待的准备去看看那个属于萌神教的地下城，罗毅赢得的这个地下城名叫异变森林，里面的怪基本上都是植物怪。

　　这个地下城除了长有苎麻叶外，一些怪还会掉落变异的材料，比如说变异的苎麻叶，相比于普通苎麻叶，这变异的苎麻叶是制作高级魔力恢复药剂的材料，价格十分昂贵，不过爆率很小。

　　在异变森林地下城附近，还有这一个小镇，这个小镇是属于狮虎联盟的，不过，随着地下城归属罗毅后，这个小镇中的狮虎族人也是纷纷撤走，毕竟这个小镇就是因为这个地下城而存在的，现在地下城已经归属了别人，那么，在此的狮虎族人自然也知道留下也已经没有什么用了。

　　因此，小镇中的狮虎族人也是纷纷离开，对此罗毅也是干脆将这个小镇用极低的价格买了下来。

　　罗毅准备将这里规划成萌神教在兽族的区域总部，虽然，普罗城的城堡也不错，但随着萌神教信徒的增加，那城堡也快要容不下了。

　　现在有了这个小镇，也就不用担心地方不够了，未来就算萌神教发展起来，小镇地方不够了，也还能继续向外扩张，让小镇变成城市。

　　“迪亚，小镇的改建就交给你了。”对于这个小镇，罗毅自然不会原封不动，毕竟，狮虎族的风格与萌神教不符，所以，罗毅也是委派了迪亚让她将这个小镇进行改建。

　　“是！”

　　闻言，迪亚随即应了下来，之后迪亚便留下开始小镇改建的任务。

　　而罗毅则回到了普罗城的萌神教，在那小镇改建完成之前，这普罗城依旧是萌神教在兽族的区域总部。

　　“见过罗毅阁下！”

　　随着罗毅出现，猫神、乳神、兔神、松鼠之神、绵羊神、百灵神、小鹿神等七位神灵随即起身，她们已经等了罗毅一段时间了。

　　“见过诸位神灵大人！”罗毅也是微微施礼，道。

　　简单的寒暄之后，罗毅也是直接进入正题，而这个正题则是关于结盟的事情，罗毅的设想是让眼前这七个部落举族迁移，去异变森林外的小镇，组成一个巨大的萌联盟，以共同对抗外敌。

　　“我百灵族愿意迁族。”听完罗毅的讲述后，一个好听的声音响起，这个声音发自与百灵神，百灵神所属的百灵族是翼族的一个分支，不过，在种族战争中被狮虎联盟从翼族夺了过去，成为了狮虎联盟的附庸。

　　百灵族有着百灵鸟般美妙的声音，但本身却没有什么战斗力，属于一支很弱小的部落，人口数量也少。

　　因此迁族对于百灵族来说，问题不大。

　　“我们也可以迁移过来。”百灵神后，半鹿半人的小鹿神也随之发话，道。

　　小鹿族同样是鹿族的一个小分支，个头是鹿族中最小的，没有战斗力，但对于危险感知十分敏锐，也正是因为这个原因，狮虎联盟才对小鹿族出手，成为狮虎联盟的附庸后，每次狮虎族人要探索什么危险的地下城，都会让小鹿族人打头阵。

　　这也导致这些年来，小鹿族的人口出现了下降，人口下降这对于一个小部落来说，绝对是十分致命的问题。

　　现在小鹿族摆脱了狮虎联盟，终于是可以好好休养生息了，因此，对于罗毅的结盟计划，小鹿神也是十分赞同。

　　小鹿神之后，绵羊神、松鼠之神、兔神、猫神也纷纷表示愿意结盟，并且，将部落迁移到异变森林外。

　　当然，猫族、兔族等部落人口较多，迁族需要更多的时间。

　　七位神灵有六位都答应了迁族，唯一没有开口的就是乳神，奶牛族属于牛头人部落的一个变异分支，就算乳神将全部奶牛族迁移走，未来还是会有奶牛族从牛头人部落中诞生，因此，奶牛族是无法完全迁族的。

　　“我只能将部分族人迁移到异变森林。”沉凝了片刻后，乳神道。

　　没有办法迁族，乳神也是准备在异变森林外的小镇建立一个分教，将部分族人迁移过去，同时，也保留在牛头人部落的教会。

　　“也好。”

　　知道乳神难处的罗毅，也是点点头。

　　“那么，今天开始萌联盟正式成立。”在将璐璐萌叫来，与猫神等七位神灵签下结盟书后，一个新的同盟就此在兽族诞生。


第452章 复仇

　　萌联盟成立的消息，也是迅速的在兽族中传播开来，对于这个联盟，所有人都显得十分不在意，实在是这个萌联盟除了罗毅和铃音等少数几个实力不错外，其余的全部都是摆设。

　　因此，有好事者将萌联盟，称之为萌联萌，萌物与萌物的联合。

　　也正是因为萌联盟没有什么威胁，因此，众人也是很容易的就接受了这个联盟的存在。这要是换成两个强大部落的联盟，那估计其他部落绝对会十分紧张。

　　不过，有那么一个人，对于萌联盟或者说是与罗毅有关的一切，都充满着恨意，此人自然就是奥氏。

　　输掉了种族战，输掉了地下城，并且还陷入了虚弱之中，这让奥氏深深的体会到了什么叫虎落平阳被犬欺，曾经那些他不曾正眼看过一眼的家伙，如今却在他面前一个个趾高气扬的。

　　屈辱，奥氏这些日子，可以说是受尽了屈辱。

　　“等我恢复实力，我定要你们好看。”奥氏咬着牙低吼，道。可惜，这估计只能是奥氏的幻想了，66级这个级别进入虚弱，恢复的时间早已经超过了奥氏的寿命，当然，除了自行恢复，这还有解除虚弱的祝福。

　　解除虚弱的祝福，以狮虎联盟的底蕴，自然是有的，不过，这种珍贵的祝福，显然是不可能落在奥氏身上的，毕竟，奥氏给狮虎联盟造成了这么大的损失，狮虎联盟岂会将珍贵无比的解除虚弱的祝福给他。

　　只有那些真正惊才艳艳之辈，或者是对部落有巨大功劳的人才会赐予，至于奥氏那是想都不要想了。

　　也正是因为确定奥氏不可能获得解除虚弱的祝福，因此，那些曾经被奥氏欺负的族人，这才想尽的办法来报复。

　　“呵呵，你们真的以为我没有办法恢复虚弱了吗？”望着那些对他一阵嘲讽后离去的族人，奥氏狞笑道。

　　奥氏知道有一种办法，可以让他不需要解除虚弱的祝福，就能摆脱虚弱状态，那就是信仰死亡之神。

　　没错，就是之前兽王争霸赛上，狼族银牙的那种。

　　本来奥氏对于这种东西是嗤之以鼻的，但是，在自己进入虚弱之后，奥氏这时终于明白，为什么那个银牙愿意放弃生命，放弃原本的信仰，也要去信仰死亡之神恢复虚弱了。

　　念此，奥氏随即回到自己的院子，开始寻找关于死亡之神教会的消息，作为曾经的狮虎联盟的高层，奥氏手中有很多黑暗势力的联系方式，这其中自然也包括死亡之神教会的。

　　不过，在联系死亡之神教会前，奥氏准备先去一趟杀戮之神教会，奥氏去杀戮之神教会的目的自然是买凶杀人，至于杀谁，那显然是不用多说，除了罗毅还能有谁，奥氏之所以会落到这个地步，这一切的一切都是罗毅造成的。

　　因此，奥氏对于罗毅的恨，已经到了对方不死，就睡不安稳的地步。

　　夜幕降临，奥氏借着夜色的掩护，悄悄的离开了狮虎联盟，只是奥氏离开狮虎联盟的那一刻，几双眼睛却在暗处悄悄的盯着奥氏。

　　经过一番七拐八拐后，奥氏来到了一个偏僻的小院中，这个小院就是杀戮之神教会与兽族之间的一个秘密联络渠道。

　　“哦，这不是奥氏阁下嘛，怎么有空来我们这？”奥氏按照密语轻轻敲响了院们，很快院门打开一个黑袍人出现在奥氏面前，对于奥氏那黑袍人显然是认识的。

　　嗯，或者说眼下整个兽族的人，基本上都已经知道奥氏的名头了，毕竟，作为罗毅50级打败66级强者惊人战绩的陪衬，罗毅现在的名头有多响亮，奥氏的名头也就有多响亮，只不过，奥氏的这个名头是负面的罢了。

　　“自然是给你们带生意来了。”面对对方的调侃，奥氏也是强忍着没有发作，毕竟，他已经没有发飙的本钱了。

　　“哦。”

　　闻言，那黑袍人眉头一挑，随后，带着奥氏进入了院子。

　　“奥氏阁下，你的这个任务，不好办啊。”在了解到奥氏要干掉罗毅，杀戮之神教会方面也是感到有些棘手。

　　虽然罗毅战斗力很强，但在杀戮之神教会看来，也就这个样子罢了，大不了派些等级更高的杀手就可以了，而真正让杀戮之神教会感到棘手的是，罗毅辅助职业的身份，此刻，罗毅在远古地下城的事情，也已经传了过来。

　　加上还有一个会复活的铃音，这萌神教还真不是那么好动的，要知道此刻兽族众多卡在瓶颈的兽人，都等着罗毅开始接活呢，这其中不乏那些顶级大族的顶级天才。

　　不要认为顶级天才就没有瓶颈，那些顶级天才的瓶颈，甚至比一般人都要难突破，就比如之前的比蒙族天才，巴克。但如果这些顶级天才能突破瓶颈，那么，这绝对是一飞冲天，所以，那些顶级天才更加渴望罗毅和铃音的辅助。

　　所以，现在去动罗毅和萌神教，这后果可是很严重的。

　　“怎么？号称只要给钱，什么人都能杀的杀戮之神教会，难道也是名不符其实吗？”闻言，奥氏冷冷一笑。

　　“可笑，我杀戮之神教会畏惧过谁？不过，奥氏阁下，你拿得出击杀罗毅的代价吗？”黑袍人凝视着奥氏，道。

　　“这个怎么样？”

　　奥氏将一个东西轻轻的放在桌子上。

　　看到奥氏拿出的东西，那黑袍人眼睛瞬间一缩，很明显他也是被奥氏拿出的东西震惊到了，而这个东西乃是狮虎联盟的十分重要的宝物，仅次于镇族之宝的存在。

　　奥氏虽然实力没有了，但他的身份还在，所以，他依旧有资格进入部落宝库，进入宝库后奥氏偷偷的将这宝物拿了出来。

　　反正奥氏已经决定叛出狮虎联盟投奔死亡之神教会，所以，他自然也是不会在有所顾忌，只要能干掉罗毅，一切都是值得的。

　　“好，这个任务我们接下了。”

　　动罗毅很麻烦，但奥氏拿出的这宝贝，的确是让杀戮之神教会心动不已，权衡了片刻后，黑袍人也是答应了下来。

　　“那么，我就等候佳音了。”

　　见对方接下了任务，奥氏心中不长舒了口气，既然杀戮教会接下的任务，那么，罗毅必死无疑。

　　说完，奥氏也是迅速的离开了院子。

　　离开院子后，奥氏随即朝着死亡之神的联络点赶去，重宝丢失族里想必很快就会发现，到时只要调查一下，奥氏就会被发现，所以，奥氏需要尽快加入死亡之神教会，彻底的脱离狮虎联盟。

　　只是，奥氏没走多远就被几个身影包围住了。

　　“你们是什么人？”见此，奥氏心中一惊，这些人虽然实力不咋地，但现在的他可还在虚弱状态。

　　“什么人？哈哈哈哈，奥氏你自然不会记得我们了，但是，我们却记得很清楚，你是如何杀死我们的族人，凌辱我们的妻女，如何将我们搞的家破人亡。”奥氏的话，顿时，激发了那几个兽人无穷的仇恨。

　　奥氏这些年，暗地里也搞了一些罪大恶极的事情，不过，当时他的实力与地位，让那些受害者根本就不敢有丝毫报复的举动，只能将仇恨压在心中，但是，当听到奥氏被罗毅打败，陷入了虚弱中后，他们知道复仇的机会来了。

　　不过，之前奥氏一直在狮虎联盟，他们根本就没有机会，但功夫不负有心人，经过长时间在狮虎联盟外蹲守，他们终于发现奥氏今天一个人悄悄的离开了狮虎联盟，如此绝佳的机会，他们也是自然不会放过。

　　感受着那些人的恨意，奥氏心中也是一紧，“你们真的以为我已经虚弱了，好欺负了？”奥氏目光冰冷的望着那些兽人。

　　奥氏的话，也是让那些兽人神色一紧，奥氏的强大已经是深深的根植在他们的心中，所以，奥氏这一番虚假的威慑，到也起了一些效果。

　　“试试不就知道了？”

　　但仇恨很快让那些兽人压过了对于奥氏的惧意，当即，那几个兽人迅速杀向了奥氏。

　　至于结果，那自然是不用说，虚弱中的奥氏，根本就不是那些兽人的对手，很快，奥氏被那几个兽人抓住。

　　“奥氏，你放心，我们不会让你那么痛快的死的。”抓住奥氏之后，那几个兽人脸上不禁露出了疯狂之色。

　　“祭祀大人，我们不需要出手吗？他怎么说也是我们的客户。”远处，两个黑袍人静静的望着被虐杀的奥氏，其中一个年轻的黑袍人，道。

　　“这些人又不是我们杀戮之神教会派的，和我们有什么关系。”那个年长的黑袍人耸了耸肩，道。

　　这战斗就发生在杀戮之神教会附近，杀戮之神教会的人员，自然不可能没有觉察，只是，对于这场战斗，杀戮之神教会却并没有出手阻止，毕竟这救客户可不是他们的活。

　　“那任务怎么办？”年轻的黑袍人，道。

　　“当然继续了，我们杀戮之神教会只要接下任务，就必定会完成的，除非，对方愿意付出更高的筹码。”年长的黑袍人，道。


第453章 辅助业务

　　异变森林外的小镇，在不断的扩建着，毕竟，这次有七个部落将同时迁移至此，这可是几十万的人口，其中，猫族、兔族、松鼠族、绵羊族占据了绝大多数，剩下的小鹿族、百灵族和奶牛族占个零头。

　　当然，部落的整体迁移不是一天两天所能完成的，所以，这也给了罗毅扩建小镇的时间，只是……

　　“罗毅大人，咱们已经没钱了。”负责小镇扩建的迪亚，这一天找到罗毅，小镇的疯狂扩建也意味着每天都会消耗大量的物资，而这也是迅速耗尽了萌神教仅有的一些钱。

　　“我知道了。”

　　闻言，罗毅点点头，“看样子，是时候开展辅助业务了。”既然缺钱了，那么，就开始赚钱吧。

　　罗毅准备启动辅助业务的消息传出，顿时，整个兽族都沸腾了起来，无数期望变强和卡在瓶颈的兽族高手们，纷纷朝着普罗城汇聚。

　　大量的人口涌入，一时间让普罗城人满为患，为了防止出现意外，兽神教会也是加派了人手来普罗城维持秩序。

　　与此同时，一份报价表也开始在人群中流传了开来。

　　这份价目表就是罗毅之前在远古地下城的那份，很明显曾经在远古地下城的强者，将这份价目表也带了过来。

　　看到价目表顿时不少人心中一凉，这个价格绝非一般人所能承受的。

　　就在众人以为无法享受到辅助服务时，萌神教外贴出了全新的价目表，并且，这次的价目表有两张。

　　一张是罗毅的，另外一张是铃音的。

　　其中罗毅的价格与远古地下城的相同，不过，额外加入了生命源泉、圣愈之风还有打手服务，没错，如果选择罗毅的服务的话，就等于雇佣了一个辅助外加一个强力保镖。

　　而铃音的辅助服务价格比起罗毅的要低不少，不少不是很有钱的高手也能享受的起，毕竟，铃音的辅助技能都是群体型的，到时十几个几十个人一个技能都能解决，而收费则是按人头收的。

　　因此，最后算下来，铃音一个技能获得了收益绝对不比罗毅差。

　　罗毅的辅助技能偏向于单体效果强劲，比较适合精英阶层，而铃音的辅助技能偏向于群体范围广，适合钱不多的普通人，因此，罗毅与铃音两人的业务也不存在冲突，可以完美覆盖所有人。

　　当然，以上只是普通业务，在此之上罗毅与铃音都还有帮助突破瓶颈的尊享业务，不过，这项业务需要预约，同时，这个价格绝对不会便宜。

　　注：凡萌神教信徒皆可免费获得终身辅助服务，非萌神教小萝莉可享受一次免费服务，萌联盟成员可打八折。

　　在罗毅与铃音的报价表最下方，都用红字写着一条注明。

　　这条备注一出，顿时，在萌联盟的兽人，不禁发出了兴奋的欢呼，可以说从这条备注出现之后，隶属于萌联盟的兽人，外出时都能感受到众人羡慕的目光。

　　当然，萌联盟的族人享受的待遇还是最低的，萌神教信徒这才是真正让人羡慕的对象，终身可以享受这价格昂贵的辅助服务，这顿时让不少人泛起了一股想要加入萌神教的冲动。

　　所幸这股冲动很快就被理智压了下来，萌神教信徒待遇虽然很不错，但这与兽族崇拜强者的理念是有巨大冲突的。

　　因此，对于这条备注真正感到高兴的，应该是那些有小萝莉的兽人，“闺女，爸爸给你找到了一个免费升级的途径。”一名狼族高手，在看到那备注后，迅速回去将自家的小萝莉叫了过来。

　　只要是小萝莉，都能享受一次免费的服务，这样的好机会岂能错过，因此，许多兽人纷纷将自家女儿送了过来。

　　很快萌神教外面就聚满的一大群各族的小萝莉，望着外面满满当当的小萝莉，罗毅表示很满意，当即，罗毅、铃音和萌神教的一些小萝莉们，与这些小萝莉一起前往了普罗城附近的大型地下城，梧桐森林。

　　梧桐森林是1~49级的地下城，所以，49级以下的都可以在这里获得提升。

　　“进入地下城后，大家要乖乖听话知道吗？”带着一大群小萝莉来到地下城外，罗毅对着小萝莉们，道。

　　“是！”

　　闻言，那些小萝莉们脆生生，道。说着，那些小萝莉们排着队，后面的小萝莉抓着前面小萝莉的尾巴，依次进入了地下城。

　　“大家来捉迷藏吧。”

　　进入地下城后，混在人群中的贝贝突然提议，道。

　　“好啊好啊！”

　　贝贝的提议顿时，获得了萌神教一众小萝莉们的支持，而那些非萌神教的小萝莉对此反应平平，相比于玩耍等级和实力才是她们追求的。

　　看到贝贝瞬间带歪了萌神教的一众小萝莉，罗毅也是一阵无语，不过，这里是梧桐森林的外围，怪的实力不强，到也不用担心这些小萝莉会有什么危险，所以，罗毅也就不阻止了。

　　萌神教的那些小萝莉让贝贝给带歪了，但那些非萌神教的小萝莉，此刻却一脸期待的望着罗毅和铃音，等待着可以变强的辅助。

　　见此，罗毅也随即示意铃音开始，对于这小萝莉，让铃音出手完全足够了，再说小萝莉数量不少，罗毅的辅助虽强但都是单体的，很难全部照顾到。

　　“守护祝福！”

　　“勇气祝福！”

　　“圣光守护！”

　　得到罗毅示意，铃音随即几个群体辅助技能丢了过去，顿时，那些小萝莉的战斗力大增。这种变强的感觉，让小萝莉们一个个脸上泛起了跃跃欲试的感觉。

　　正好负责去引怪的小兔兔和妙妙带着一群怪跑了过来，见此，那些加持了辅助技能的小萝莉们迅速杀了过去。

　　而罗毅则在后方观察，如果那个小萝莉有危险的话，就及时过去救援。

　　在观察的其间，罗毅也看到了几个实力不俗的小萝莉，其中，一个狼族小萝莉表现最为优秀，战斗欲望也最强，不愧是大族出生的。

　　只是，高强度的战斗对于幼小的小萝莉来说，还是负担太重，这不因为一个失误，那个狼族小萝莉被一只怪打伤。

　　见此，罗毅迅速出手将那狼族小萝莉抱起带离了战场。

　　“缓慢愈合。”

　　接着，罗毅对着那狼族小萝莉丢出了一个治疗法术，“小家伙，战斗可不能怎么打哦。”罗毅揉着小萝莉的脑袋，道。

　　“呜~~”

　　小脑袋被揉，那狼族小萝莉顿时不开心了，鼓起了嘴巴。

　　“好啦，大哥哥给你赔罪。”见此，罗毅随即拿出一个玩偶，在狼族小萝莉眼前晃了晃，道。

　　然而，望着罗毅手中晃动的玩偶，那狼族小萝莉的尾巴迅速晃动起来，神色也好像变得兴奋起来。

　　这个小萝莉的反应，让罗毅一愣，“走你！”接着，罗毅下意识的将手中的玩偶丢了出去，见此，那狼族小萝莉迅速扑了过去，将玩偶抓住随后兴冲冲的跑了回来。

　　只是，走了一半，那狼族小萝莉猛的反应过来，连忙将手中的玩偶丢掉，摆出了一副高冷的模样。

　　“走你！”

　　见此，大为好奇的罗毅，将那玩偶捡起随后继续丢了出去，随后，那狼族小萝莉下意识的又追了过去。

　　“哼！”

　　之后回过神来的狼族小萝莉，气呼呼的将手中的玩偶丢的远远的。狼族小萝莉这小狗狗的反应，让罗毅大为好奇，貌似不管是狼族还是犬族，都没有这种反应的，这难道是个特殊的个例。

　　如此有趣又可爱的反应，让罗毅充满着兴趣，当即罗毅又进行的很多试验，比如说不用玩偶丢些别的东西，还有让其他人来丢玩，其中，对于丢的东西这个狼族小萝莉的反应并没有什么区别，她只对丢东西的人产生反应，罗毅和铃音丢出的东西，狼族小萝莉会有反应，但罗毅让其他小萝莉丢，这个狼族小萝莉就一点反应也没有。

　　经过一番尝试，罗毅心中也是隐隐得出了一个结论，那就是这个狼族小萝莉的血脉有别于一般的狼族，应该更加偏向于始祖，血脉偏向于始祖，让小萝莉获得了极强的战斗力和战斗天赋，但同时也拥有了始祖狼族的一些特性，比如说服从性。

　　狼这是一种群居性的生物，因此，服从性就是狼的一项特性，只有如此才能保持群体性的存在，否则，谁都不服谁那么是不可能形成族群的。

　　而兽族中的狼族如今也保持着一丝这种特性，不过，这种特性已经很淡了，如今的狼族能聚集在一起，更多的是种族的认同，和对狼神的共同信仰。

　　但这个狼族小萝莉的这种特性却是很明显，罗毅与铃音毫无疑问都是强者，而且，还是狼族小萝莉崇拜的强者，因此，这个狼族小萝莉会本能的对罗毅与铃音产生服从性，所以，罗毅将玩偶丢出，狼族小萝莉会下意识的跑过去将东西捡起来。

　　“好好玩哦。”

　　铃音两眼放光的望着这个狼族小萝莉，随后，再一次将手中的玩偶丢了出去，而那原本一脸不情愿的狼族小萝莉，看到被丢出的玩偶，每次都会跑过去将其捡起来，随后送到罗毅或者是铃音手中。

　　之后，狼族小萝莉每次都会获得夸奖和抚摸，这也是让狼族小萝莉对于这事的抗拒性越来越低，最后，狼族小萝莉直接就是乐在其中了。


第454章 女装少年

　　随着天色渐暗，罗毅也是带着疲惫的小萝莉们离开了地下城，只是萌神教的那些小萝莉是因为玩捉迷藏玩累了，而那些非萌神教的小萝莉才是因为战斗累的。

　　当然，这也有不少小萝莉两者都有，一些非萌神教的小萝莉在战斗间隙，看到萌神教的小萝莉们玩的捉迷藏，从开始的不削一顾到最后兴致勃勃的加入其中。

　　有非萌神教的小萝莉加入了捉迷藏的游戏中，也有萌神教的小萝莉在给贝贝带歪了一会后，突然想起了来地下城的目的，选择加入战斗的。

　　而不管是那种，除了贝贝等几个全程在玩的小萝莉外，只要的参加战斗的小萝莉，等级基本上都获得了极大的提升。

　　其中，提升最明显的当属那狼族小萝莉，说起这狼族小萝莉，不得不提一下，如今这个狼族小萝莉在罗毅和铃音面前，完全没有了狼的样子，反而更像是一只小狗。

　　“铃音大人，一起来玩啊。”

　　狼族小萝莉抱着玩偶，晃动着尾巴，凑到铃音身边，道。

　　“要回去了，下次在一起玩吧。”铃音踮起脚摸着狼族小萝莉的脑袋，道。

　　“呜~~”

　　闻言，狼族小萝莉一脸的失落。

　　“明天来萌神教，哥哥和你一起玩。”看到狼族小萝莉失落的样子，罗毅走过来笑道。

　　“明天人家一定来，约好了哦。”听到罗毅的话，狼族小萝莉兴奋，道。说着，狼族小萝莉离开了队伍，欢快的跑回了家，此刻，罗毅等人已经回到了普罗城。

　　回城之后，非萌神教的小萝莉们也是离开了队伍，或独自或被父母接回了家。

　　随着那些小萝莉们的离去，顿时，无数惊叹声随之在普罗城各处响起，很明显那些小萝莉的父母对于小萝莉们等级的提升十分的满意。

　　这种升级速度，这他们看来简直就是不可思议，如果能一直享受这种辅助服务，那自家孩子岂不是很快就能成为强者。

　　可惜，这种免费的服务只有一次。

　　“好好好，不愧是我女儿，小茜你做的很好。”在普罗城一个狼族家庭中，一个狼族高手望着刚刚回家的狼族小萝莉，目光中充满着的惊喜。

　　“那父亲，人家明天还可以去萌神教吗？”听到父亲的夸奖，狼族小萝莉显得很开心。

　　“去萌神教？”

　　闻言，那狼族高手一愣，这免费的服务不是只有一次吗？

　　“嗯，罗毅大人说人家明天可以去找他玩。”狼族小萝莉说着，目光中充满着期待。

　　“当然可以。”

　　听到罗毅居然如此关注自己女儿，那狼族高手心中一喜，如果自家女儿能多得到几次罗毅的辅助，那么，未来自家女儿绝对能超越她，成为狼族的强者。而这样的情况，也在那些非萌神教小萝莉的家庭上演着。

　　这也使得，这些天来萌神教的小萝莉数量在不断的攀升，毕竟，隔壁家小萝莉跟着罗毅去了一趟地下城等级的蹭蹭往上涨瞬间就超过了自家孩子，这怎么能忍，所以，更多的兽族家庭将自家的小萝莉送到了萌神教。

　　人数的激增，让罗毅这几天都在免费带小萝莉，导致正常的收费业务受到了很大的影响，对此，罗毅却是没有任何不满，小萝莉来的越多，罗毅就越高兴，哪怕赚不到钱也不要紧。

　　大不了将那把在远古地下城获得的神器短剑卖了，一把远古神器这个价值足够让异变森林外的小镇完成扩建了。

　　当然，这只是在万不得已的情况下的选择，毕竟，这种远古神器有价无市，卖掉是最不值得的。

　　所幸普通的辅助业务受到了影响，但是突破瓶颈的尊享服务，这影响却是不大。

　　加上尊享服务收费高，一次能赚到几倍于普通辅助业务的钱，如果，客户能在服务中获得突破，那么，那些客户几乎都会支付几倍的报价。

　　毕竟，但凡有能力选择尊享服务的基本上都不是差钱的主，对于他们来说，能突破瓶颈，这绝对是人生的一件大事，而作为帮助他们完成突破的恩人，多给点钱这完全不是事。

　　并且随着多人在尊享服务中获得突破，罗毅这生意也变得越来越好，每天来预约的人都排出了好几里地。

　　有些人为了能尽快预约到位置，更是连续排队了几天几夜。

　　“罗毅哥哥，今天的预约单要发嘛？”小兔兔找到正在和小萝莉们玩耍的罗毅，道。

　　“不发，今天有人提前预约了。”罗毅揉着狼族小萝莉小茜的肚子，道。相比于摸头，这个小萝莉更喜欢罗毅摸她肚子，貌似狼这种生物会露出腹部，来向头领表达臣服，小茜这个狼族小萝莉，因为血脉偏向于始祖，所以，也多少有一些类似的习性。

　　“小茜，来玩啊。”

　　这时，铃音拿着一个木制的飞盘跑了过来，丢飞盘这是小茜目前最喜欢的游戏，因此，看到铃音拿着飞盘过来，小茜也是兴奋的扑了过去。

　　“罗毅哥哥，有客人来了。”

　　没多久，小兔兔在一次跑了过来，同时，与小兔兔一起来的，还有两个人，一个面容普通的中年男子，另外一个则是一个柔美的少女，这两人就是这次尊享服务的预约客人。

　　而这两人之所以能预约到罗毅的尊享服务，是因为对方说有一个十分重要的消息，到时罗毅会根据对方消息的价值，来确定到底要不要接单。

　　“罗毅阁下，你可知道有人正在买你的命。”中年男子坐下后，道。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅眉头微微一挑。

　　“难道罗毅阁下不想知道到底是谁想要罗毅阁下的命吗？”中年男子见罗毅没有了下文，不禁问道。

　　“还能有谁，狮虎联盟呗。”眼下整个兽族唯一对罗毅恨之入骨的估计也就只有狮虎联盟了，只是，眼下这个时候狮虎联盟买凶杀人，是不是有些傻。

　　现在所有人都知道罗毅与狮虎联盟不对付，这要是罗毅出现什么意外，很容易会联想到狮虎联盟头上去。

　　“不错，的确是有狮虎联盟的人要杀你。”中年男子点点头，道。

　　“话说，你们杀戮教会这么容易就把客户的消息泄露了，这不会影响声誉吗？”见对方点头，罗毅不禁有些好奇，道。

　　“什么！！”

　　罗毅的话，让那中年男子脸色微微一变，他们的伪装居然被发现了，这让他心中充满着惊愕。

　　虽然两人伪装的很好，罗毅的确也是没有看出什么，但是，不要忘了，罗毅可也是掌握着黑暗力量的，因此，罗毅能从对方身上觉察到一丝丝黑暗的气息，加上对方提到买凶杀人，罗毅大致可以判断对方应该是来自于杀戮之神教会。毕竟，收钱杀人是杀戮之神教会的主要收入来源。

　　惊愕之后，强烈的杀气从猛的那中年男子身上散发开来，身份暴露中年男子下意识的第一反应就是干掉对方。

　　“我劝你们不要乱动，否则，信不信我一开口，马上会有上千个高手过来，将你们拿下。”罗毅淡淡，道。

　　罗毅这话可不是在唬人，以罗毅现在的号召力，他一开口外面那些排队的高手，绝对是毫不犹豫的过来帮忙。

　　“罗毅阁下，那个花钱要你命的人，已经死了，所以，这不算泄密，当然，我杀戮之神教会接下的任务都会尽全力完成。”中年男子目光凝视着罗毅，不过，罗毅的目光依旧平静。

　　见此，那中年男子心中轻叹一口气，罗毅眼下的身份、实力，显然是唬不住了，当即，中年男子说出了目的，“如果罗毅阁下能免费帮我这个弟子突破瓶颈的话，这事就当没有发生过如何？”

　　“呵呵！”

　　对于中年男子的话，罗毅直接回了对方‘呵呵’两个字。

　　“罗毅阁下，你要考虑清楚！”见罗毅拒绝，中年男子随即威胁，道。

　　“坏人，吃人家必杀技！”

　　然而，中年男子话音刚落，这时贝贝的声音随之响起，却是看到那中年男子居然威胁罗毅，气愤的贝贝连忙过来报仇，不过，那个中年男子看上去很厉害不好对付，所以贝贝就将目光转向了一旁穿着裙子的少女身上。

　　“哗啦！”

　　随着贝贝小手一用力，顿时，那少女的裙摆被贝贝掀起，露出了里面的风光。

　　“男，男的！”

　　罗毅目光呆滞的望着那个少女裙摆下的风光，一脸惊愕，道。这个看上去柔弱的少女，居然是一个男的。

　　“轰！！”

　　裙子被掀，顿时，那个女装少年身上散发出了滔天杀气，刚才那中年男子的杀气，在这个女装少年面前，简直是小巫见大巫。

　　“你们惹大祸了。”

　　见此，那中年男子大急。

　　他这个弟子出生时获得过杀戮之神的赐福，天生就蕴含着恐怖的杀意，并且，随着年龄的增长这个杀意还在不断的增加，强烈的杀意，让他修行杀戮之神赐予的技能时效果拔群，但是，随着他进入瓶颈等级止步不前，但杀意的增长依旧不停，使得他开始被杀意侵扰。

　　为了压制体内巨大的杀意，中年男子也是想了很多办法，最后，中年男子发现让他这个弟子伪装成弱者可以降低杀意，经过尝试目前这种柔弱少女的身份效果最佳。

　　当然，这估计也和这个少年长得就比较女性化有关，这一伪装外人根本就分辨不出，那这效果自然也是杠杠的。


第455章 极品套装

　　面对这个散发着强烈杀意的女装少年，罗毅的目光也变得凝重起来，同时，神器战斧也随之出现在罗毅手中，这里是萌神教，如果对方不控制这股杀意，那么，为了小萝莉们的安全，罗毅是不会留手的。

　　“冷静，不要被杀意控制了。”此刻，那个杀戮之神教会的中年人也是不断的对着那女装少年，道。

　　只是，貌似这个效果并不是很好，那个女装少年的杀意依旧在不断的散发开来。

　　“哥哥，发生了什么事？”

　　眼看情况就要陷入无法控制的地步，罗毅不禁开始暗中凝聚力量准备出手，这时，璐璐萌随之出现。

　　随着璐璐萌的出现，顿时，一股萌萌哒气息将四周的杀意驱散，随后，那个女装少年也渐渐平静下来。

　　“呼~~”

　　见那女装少年冷静了下来，那中年男子不由长舒了口气，他这个弟子每一次杀意的爆发，想要平复的难度已经越来越大了，他也不知道下一次的杀意爆发会不会是最后一次。

　　因此，中年男子急切的希望他这个弟子可以尽快突破瓶颈，只有突破现有瓶颈，才是解决这强烈杀意的唯一办法。

　　要突破这自然是少不了萌神教的罗毅和铃音帮忙，本来中年男子打算，让罗毅和铃音免费帮助他弟子突破，这样就当做是抵消奥氏的那次任务。

　　只是，貌似实际情况远比他想象的要复杂，如果罗毅不退步的话，中年男子这边也是不可能退步的，毕竟，他这里还有杀死罗毅的任务在。他不可能在交钱的同时，在主动撤销任务的，这不符合规则。

　　“今天打扰了。”

　　最后，中年男子选择了离去，眼下事情陷入了僵局，他需要回去好好考虑一下。

　　“萌神大人！！”

　　随着中年男子和女装少年的离去，躲起来的小萝莉们纷纷出现，随后将璐璐萌包围。

　　“呼~~那个大勾勾的小姐姐真可怕。”贝贝拍着小胸脯来到罗毅身边，道。闻言，罗毅没好气的给了这个小萝莉一个脑瓜崩，“还不是你闹的。”

　　“会变笨的。”

　　贝贝摸了摸被敲的小脑袋，不满道。

　　“璐璐萌，你又变强了呢。”不理小萝莉的抱怨，罗毅来到璐璐萌身边，道。刚才璐璐萌用气息直接压制住了那女装少年的杀意，很明显璐璐萌的力量比之之前又有了提升。

　　“嗯，人家很快就是要晋级最上级了。”璐璐萌一脸萌萌哒，道。

　　随着萌联盟的成立，璐璐萌的信徒数量也在不断的扩张，可以说萌联盟的大部分小萝莉和少女，都已经开始信仰萌神，因此，璐璐萌的神位等级在一次来到了关口。

　　最上级人神，这是凡间神灵的最高等级，在往上那就是天神了。只是，人神阶层晋级相对容易，但要从人神晋级天神，这个难度绝对是难以想象的，这么说吧，从人神晋级到天神的案例，有史以来也就不到十例。

　　十例，听上去好像不少，但要知道这可是从诸神信仰时代开始到现在的这无数年的全部了。

　　“璐璐萌，你真厉害。”

　　罗毅揉着璐璐萌的小脸蛋夸奖，道。

　　翌日。

　　“罗毅不好了，那个大勾勾的小姐姐来了。”一大早贝贝就连忙跑到罗毅面前，道。

　　闻言，罗毅迅速来到萌神教外面的广场，却见那个漂亮的女装少年正静静的坐在广场的一边，气息平静的望着在广场中玩耍的小萝莉们。

　　自从昨天璐璐萌出现，将女装少年的杀意压制后，那女装少年发现，萌神教那种萌萌哒环境，对于压制他的杀意有很大的帮助，于是，今天女装少年在感觉自己体内的杀意即将沸腾时，也是来到了萌神教。

　　在望着广场中那些萌萌哒小萝莉时，那女装少年发现体内的杀意果然平息了很多。

　　“我没有恶意，只想在这里静静坐一会。”看到罗毅出现，那女装少年轻轻道。而那女装少年的声音也是充满着柔美，如果不是之前亲眼看过对方下阴，罗毅是怎么也不会相信眼前这个美少女，居然是一个少年。

　　“可以，但如果你有威胁到我萌神教的举动，我会毫不客气的出手。”罗毅目光凝视着那女装少年，最后点点头，道。

　　萌神教是绝对中立教会，不会因为对方是杀戮之神的信徒就要将其驱离，唯一驱离的标准是，对方是否会对萌神教产生威胁，目前为止，罗毅并没有从这个女装少年身上看到这种迹象。

　　之后这个女装少年几乎每天都会来萌神教坐一会。

　　与此同时，罗毅这边的业务也是越来越红火，这也是让扩建小镇的资金得到了极大的缓解，并且，随着罗毅业务的名头越来越响，一些兽族之外的人也是纷纷慕名而来。

　　比如说矮人族。

　　“哈哈哈哈，罗毅阁下好久不见了。”这一天几个矮人来到了萌神教，其中有四个矮人是罗毅认识的，那就是上次在远古地下城遇到了铁锤、铁毡、铁炉、铁锭四位矮人族的锻造师。

　　这次他们来有两个目的，首先是来给罗毅送装备的，之前罗毅带四人去地下城试验装备，这个报酬就是四人给罗毅打造一套装备，现在这套装备至于是制造出来了。

　　除了来送装备外，四人还带了几个矮人族的天才，准备让罗毅帮忙带他们突破突破。

　　对此，罗毅自然不会拒绝，毕竟，带这些矮人族天才，可不是免费的，铁锤等四位矮人族锻造大师，会用他们锻造的装备来作为报酬。

　　矮人族锻造的装备，这绝对是高品质的代名词，这点从四人交给罗毅的这套强力装备就能看出一二了。

　　“武装！”

　　罗毅摩挲了下手指上的指环，轻喝道。

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一套精美的铠甲将罗毅全部笼罩了起来，铁锤四人给罗毅制造的这套套装，是被封装在一枚空间指环之中。

　　这种封装技术，绝对是矮人族的秘传，只有顶级装备才会享受这种待遇。

　　“罗毅阁下，感觉怎么样？”随着罗毅将装备穿上，铁锤等人便迫不及待的问道。

　　“很强。”

　　罗毅查看着这套装备的属性，加上自己的亲自体会，最后，罗毅得出了两个字。

　　名称：千锻甲。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级+3、体质等级+3、防御等级+6。

　　特殊属性：防御力额外增加20%。

　　这件千段甲显然应该是铁锤的杰作了，多重锻叠这是铁锤的拿手技术，这种锻造方式优点就是防御力强悍，而这属性上也是完美的将这个特点表现出来了。当然，这多重段叠的缺点居然没有了。

　　“为了消除这个副作用，我减少了锻叠次数，又加上一些特殊的材料，否则，这件装备的防御等级至少能达到+8以上。”铁锤一脸遗憾，道。

　　防御等级+8以上，这完全是神器级别的属性了，就算现在+6的防御等级，也已经是很少出现在稀有级别的装备上了，更不要说这件装备还额外增加了20%的防御力。

　　稀有级别的装备附加特殊属性的，这绝对是极其罕见的，只有那些无限接近于神器的稀有装备才有可能会出现额外的特殊属性，一般的稀有级别的装备顶多也就有一些普通的附加属性而已。

　　“罗毅阁下，快看看我的装备。”铁毡一脚将铁锤踹开，满是期待的指着他锻造的装备，道。

　　名称：龙鳞护腿。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：力量等级+2、体质等级+2。

　　特殊属性：物理减伤30%，魔法减伤15%。

　　相比于铁锤的多重锻叠，铁毡拿手的是鳞甲，而鳞甲的效果就是减伤，敌人落在鳞甲上的攻击会被直接滑开，达到减少伤害的程度，而这种减伤效果是要远强于直接增加防御力的。

　　而且，不知道是不是上次被铁炉嘲讽了一波，这次铁毡的鳞甲对于魔法也拥有了减伤效果。

　　“哈哈，魔法减伤才15%，亏你好意思拿出来吹。”铁炉挤开铁毡，开始让罗毅评价一下自己的杰作。

　　名称：法力头盔。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：精神等级+3、魔力等级+3、魔法防御+15%。

　　特殊属性：魔力上限+20%。

　　望着头盔上那颗宝石，罗毅也不禁感叹矮人族的财气，这颗宝石可是十分稀有的法力宝石，可以存储魔力，这魔力上限的属性就是来自于这颗宝石。

　　“怎么样不错吧，还有呢。”看到罗毅惊愕的目光，铁炉十分的满意，不过，铁炉打造的装备不止一件。铁锤和铁毡两人打造的是胸甲和护腿两个大件，而铁炉则是打造了头盔和鞋子等小件。

　　名称：秘银之靴。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：敏捷等级+3、移动速度+10%。

　　特殊属性：魔法防御+20%。

　　“好了，罗毅阁下这些单个的装备属性也就一般般，来看看将这些装备集合起来后的属性吧。”就在罗毅为这些装备的强大属性而惊讶之际，铁锭的声音随之传来。

　　这些装备虽然不是铁锭打造的，但是，他却是用其特殊的技艺，将这些装备联合了起来，产生了更加强大的套装属性。


第456章 青灵到来

　　名称：技艺之星套装。

　　等级：50级。

　　品级：稀有。

　　套装属性：全属性等级+3，物理防御额外增加30%，魔法防御额外增加30%，被攻击时，减免50%的伤害。（若攻击等级高于50级伤害减免降低，反之增加。）

　　套装技能：霸体。（霸体状态下无法被击倒，攻击无法被打断，同时，物理、魔法防御等级+5。）

　　过了一遍这套装备的全部属性，不得不说着套装备虽然是稀有级别的，但综合属性已经不比一般的神器差了，之所以能出现这种情况，显然这全部得益于眼前这四位矮人锻造大师的精湛技艺。

　　因此，这套套装也被命名为技艺之星，他们用高超的技艺，让稀有级别的套装，逼近了神器的层次。

　　穿上这套装备，罗毅可以毫不夸张的说，50级以下几乎不可能破防了，50级以上的对罗毅造成的伤害也会极大的减少，加上罗毅的恢复技能和防御技能，罗毅完全可以和敌人直接站撸。

　　“罗毅阁下，怎么样？满意不？”铁锤等人望着罗毅惊讶的目光，不禁笑道。

　　“满意，太满意了。”罗毅毫不犹豫的点头。

　　既然铁锤等人送来了这样一份大礼，作为回馈罗毅也是临时暂停了业务，专门抽出时间来给铁锤等人带来的几位矮人族天才服务。

　　“铁锤大叔，这个人类真的有您说的这么厉害吗？”在罗毅离开准备之际，那几个矮人族的天才，不禁悄声问道。

　　铁锤等人将技艺之星套装给了一个人类，这本来就让那些矮人天才有些吃味了，现在还让这个人类辅助他们，这也是让那些矮人天才，心中有些嘀咕。

　　毕竟，一直在矮人族的他们，对于罗毅的了解，也仅限于这段时间的传闻，虽然，传闻将这个人类说的很厉害，但罗毅看上去丝毫不像是想象中的那种强者的模样。

　　“我还会骗你们不成。”

　　闻言，铁锤瞪着眼睛，道。铁锤可是很清楚，要请罗毅出手是多么困难，这次罗毅特意抽出时间来为他们辅助，这绝对是看在了那技艺之星的面子上的，这些兔崽子居然还挑三拣四的。

　　“是是是。”

　　见此，那几个矮人族天才连忙应道。

　　这四位锻造大师在族里可是珍宝一般的存在，虽然，他们不是最强的锻造师，但却是最有创造力的，铁锤的多重锻叠、铁毡的鳞甲技术、铁炉的魔法装备和铁锭的套装技术，这都是他们特有的技术。

　　将萌神教的事情安排了一下后，罗毅也是带着那些矮人族的天才去了隔壁城市附近的一个50级的地下城。

　　杀戮之神教会联络点。

　　之前带着女装少年的那个中年人，此刻正恭敬的跟在一个青年身后，这个青年乃是杀戮之神教会近些年有数的天才人物，他也是从小就被杀戮之神祝福，并且成功抗住了杀意的侵蚀，成为了强者。

　　“有什么有趣的任务吗？”青年拿起任务薄，道。作为杀戮之神教会的金牌杀手，他完成的任务不下数千起，这数千起的任务中目标都是60级左右的强者，而在这些任务中最让青年引以为豪的就是在一次任务中干掉了9个目标。

　　这份惊人的战绩，也是让青年获得了九杀的外号。

　　这么多年过去了，九杀的名头，已经成为了一个让人闻风丧胆的名字，不过，最近九杀已经很久没有出任务了，不是九杀不想，而是最近九杀感觉自己有了新的感悟，所以闭关修炼了一番。

　　这次出关九杀也是准备找些有趣的任务来练练手，不过，一连走了好几个杀戮之神教会的分支，九杀都没有找到满意的，今天九杀路过兽族，于是过来看看有没有什么任务。

　　“太弱了。”

　　九杀翻着任务薄，这上面的任务基本上都是一些鸡毛蒜皮的小任务，目标实力也就十几二十几的样子，当然，70级以上高等级的强者刺杀任务也有，不过，这种任务是不会出现在任务薄上，而是会直接出现在杀戮之神教会的总部，由总部的那些顶级强者去完成。

　　九杀虽然天赋实力都不错，但他也绝对不敢去碰70级以上等级的刺杀任务的，因为，那不是去完成任务，而是去送死。

　　至于70级以下的，以九杀65级的等级和他的特殊能力应对起来还是没有问题的。

　　“咦？这个是……”

　　翻着任务薄的九杀，突然被一个任务吸引，在这都是兽族目标的任务中，居然出现了一个人类，这不禁让九杀十分好奇，而且，干掉这个人类的报酬，高的让九杀都为之心动。

　　“九杀大人，此人叫罗毅，是……”看到九杀居然选中了罗毅的刺杀任务，中年男子也是一阵头疼，只是，这任务只要有人发布了并且给了报酬，那么，中年男子就必须将其写入任务薄。

　　只是，为了减少这个任务被人看到的几率，中年男子也是将其放在了任务薄一个不起眼的地方，毕竟，中年男子心中其实并不是太愿意去找罗毅麻烦，这除了中年男子有求与罗毅，还有就是罗毅眼下真的十分不好惹。

　　“有趣，有趣，这个任务我接下了。”在听到罗毅恐怖的战绩后，九杀的兴趣大增，当即，九杀拍板决定接下这个任务。

　　至于中年男子说的刺杀罗毅的一些副作用，九杀完全不放在心上，杀戮之神教会什么时候刺杀目标，还需要顾这顾那的了。

　　普罗城。

　　一个穿着青衣的少女和一个有些婴儿肥的可爱小萝莉出现在了普罗城中，“小青，是这里吗？”康娜食指和拇指围成一个圈圈，放在眼睛上，道。

　　“罗毅大人说让我们去普罗城的萌神教找他，应该就是这里了。”青灵拿出上次罗毅给她的地址。

　　这两人正是在完成复仇之后，前来报到的青灵与康娜。

　　“小妹妹，你知道萌神教在哪吗？”青灵对着一个路过的小萝莉，道。因为罗毅定下的小萝莉免费带的原故，导致普罗城小萝莉的数量暴增。

　　“小姐姐，你要加入萌神教吗？人家带你去。”贝贝打量着青灵和康娜，顿时眼睛一亮，随即，贝贝热情的将两人带到了萌神教。

　　“贝贝，你又捡到小姐姐了？”随着贝贝带着青灵和康娜来到萌神教，对此，已经见怪不怪的米娜，道。

　　没错，贝贝这个小萝莉每次外出基本上都能‘捡’个小姐姐回来。

　　不过，今天贝贝捡来的小姐姐，特别漂亮，而且气质有种很高贵的感觉，还有那个小姐姐身边的小萝莉也好可爱，好想捏捏她的脸蛋。

　　“嗯？”

　　调笑完贝贝后，米娜的目光也是随即转向了贝贝捡来的小姐姐身上，顿时，米娜的神色一凝，因为，米娜从青灵和康娜身上感受到了一丝隐隐的压迫。

　　这也是米娜在上次突破后，获得是一项新的能力，让50级的米娜感受到压迫，显然这两人绝对不是普通人。

　　那么，她们来萌神教有什么目的？

　　“小青，康娜酱！！”

　　就在米娜暗中警惕，思考着对方来萌神教的目的时，这时，璐璐萌的出现，让米娜心中的所有警惕尽消。

　　“见过萌神大人！”

　　看到璐璐萌，青灵连忙行礼，道。

　　随后，贝贝等人也是为青灵和康娜的加入举办了欢迎仪式，至于入教仪式显然是不需要了，因为，两人早已经是萌神信徒了。

　　“小青，小青人家可以和你一起睡吗？”贝贝抱着枕头跑到青灵房间，新的小姐姐出现，贝贝自然是要获得对方的第一手资料。

　　“好啊。”

　　对此，毫不知情的青灵点点头，对于可爱的贝贝，青灵也是十分喜欢，见青灵点头，贝贝兴冲冲的爬到了青灵床上。

　　随后，贝贝的小手开始在青灵身上探索起来，“哇，小青姐姐果然很有料呢，难怪罗毅会把小青姐姐招来。”贝贝的小手按在青灵胸前的柔软上，顿时，有着萌神教所有小姐姐三围数据的贝贝，立马给青灵排了一个名次。

　　第103位。

　　103位，看上去好像排名很低，但是，这前一百位的排名其实都是被奶牛族的一百少女占据着，毕竟奶牛族的种族加成太大了，因此，去掉这一百奶牛族少女，在人类小姐姐中，青灵绝对能排前三。

　　望着贝贝的小手在自己胸部不断的摩挲，青灵轻轻的将小萝莉抱在怀中，显然，青灵将贝贝的举动当做是想妈妈了。

　　“大家坐好，姐姐要开始讲课了。”萌神教的大厅中，胡娜娜对着一众小萝莉们，道。

　　这些小萝莉在萌神教除了给她们一个良好的生活环境，罗毅也需要传授一些知识给她们，因此，罗毅也是让胡娜娜、米娜等人每天抽空给小萝莉们讲课，其中，胡娜娜主要负责教大家认识各种生物，以辨别那些是有危险的。

　　“今天姐姐给大家讲解一种会发出很大声音的昆虫。”胡娜娜将一只知了模样的昆虫拿出对着小萝莉们，道。

　　望着胡娜娜手中的昆虫，小萝莉们认真的记着笔记，因为，罗毅大哥哥说了，谁能在期末考试获得第一名，就奖励一个亲亲，所以，小萝莉们都很认真。

　　只有康娜望着胡娜娜手中的虫子，小脑袋中想的全是，这个东西到底甜不甜。


第457章 执行任务

　　“好，今天给大家布置一个作业，那就是去抓一只这个虫子，随后进行观察，并且，把观察到的结果写下来，明天老师会检查的。”给小萝莉们讲解完手中知了模样昆虫的特性之后，胡娜娜也是给小萝莉们布置了作业。

　　“康娜，我们一起去抓虫子吧。”下课后，小兔兔等小萝莉迅速跑到康娜面前，道。

　　“好啊！”

　　闻言，康娜点点头，随后，小萝莉们拿着网兜，朝着萌神教广场的树丛跑去，这种知了模样的昆虫，在树上有很多。

　　“康娜，那边有一只虫子。”

　　很快，眼尖的小兔兔看到树干上有一只虫子，不过，比较胆小的小兔兔不敢去抓，连忙招呼康娜。

　　见此，康娜拿着网兜也是悄悄的朝着树干走去，很快，康娜便已经来到了树干前，见此，后面的小兔兔等小萝莉紧张的望着康娜，因为，这个虫子是会飞的，好多小萝莉去抓虫子最后都被飞走了。

　　“嗷呜！！”

　　就在小萝莉们期待着康娜可以将虫子抓住时，康娜盯着那虫子片刻后，突然张大了嘴巴将那虫子吞了下去。

　　“呜~~脆脆的，不甜的。”

　　康娜咀了几下，随后，一脸失落道。

　　“啊！！”

　　看到康娜将虫子吃掉了，顿时，后面的小萝莉大惊，当即，小兔兔连忙将胡娜娜叫了过来。

　　“啥？”

　　听到康娜将虫子吃掉了，胡娜娜也是惊了，所幸这种虫子没毒，吃下去也不会有事，不过，胡娜娜还是好好的教育了一下康娜，毕竟，这个世上还是有很多十分可怕的毒虫，随便乱吃可是很危险的。

　　“小姐姐，要一起来抓虫子吗？”在萌神教广场的一角，那女装少年静静的看着在树丛中抓虫子的小萝莉。

　　这时，有几个小萝莉抓了几次都没有抓到虫子，当即，那几个小萝莉跑了过来，向女装少年求助。

　　闻言，女装少年轻轻抬手，顿时，一只虫子出现在他手中，随后，女装少年将虫子交给了小萝莉。

　　成功获得了作业需要的虫子，小萝莉们大喜，当即，一个小萝莉拿出一小袋小熊饼干递给了女装少年“小姐姐，谢谢你。”

　　说着，小萝莉们迅速回去作作业去了，望着手中的饼干，那女装少年在一次陷入了沉默。

　　不知道是不是这袋子饼干的原故，那女装少年好像陷入了呆滞之中，就连天色开始变暗，他也依旧静静的坐在广场的角落。

　　然而，女装少年的沉默很快被解除，因为，一个身影出现在了萌神教的广场之中，这个人不是罗毅，也不是其他任何人，而是和女装少年一样，来自于杀戮之神教会的杀手。

　　“离开这里。”

　　女装少年对着那个身影，道。这里是女装少年心灵的港湾，他不希望有人破坏这里。

　　“咦？是你？”

　　九杀望着女装少年，不禁一愣，对于这个女装少年九杀也是有所耳闻，因为，对方拥有的杀意，比他还要强，很多人都认为这个女装少年未来会成为超越他的超级杀手。

　　虽然，对此九杀是十分不屑一顾的，毕竟两人等级差距还是十分巨大的，但九杀还是下意识的去探查了一下这个女装少年的情报，所以，九杀也是一眼就认出了他。

　　“难道那个任务你接了？”对于女装少年出现在这里，九杀片刻的惊愕后，道。但很快九杀就摇摇头，如果这个任务被其他杀手接了，那任务薄上应该会有记录才是。

　　“离开这里，这里是我的地盘。”女装少年沉声，道。

　　“就你也想命令我吗？”九杀淡淡，道。

　　“离开！”

　　女装少年在一次喝道，随着女装少年的话，强烈的杀意随着从女装少年身上散发开来。

　　“你是在和谁说话？”女装少年的一在挑衅，让九杀十分恼火，当即，九杀准备好好教训一下这个女装少年。

　　感受到九杀的目光，女装少年毫不犹豫的拔刀出手，49级的女装少年，在65级的九杀面前，并没有任何让对方先出手的底气。

　　“不知死活！”

　　一个闪身轻松躲过女装少年的攻击，随后，九杀反手一刀砍了过去，九杀的武器是一把异形刀，这种武器掌控起来十分困难，但如果能掌握，那么，威力将十分可怕。

　　“噗！！”

　　刀锋划过女装少年身上，顿时，血花绽放。

　　只是，在这朵大血花中，还有一朵小一些的血花悄然而释，见此，九杀一愣，他摸了摸自己的脸颊，不知何时一道小小的伤口出现在上面。

　　“有意思，很有意思！”

　　被女装少年伤到这让九杀大为恼火，当即，九杀迅速逼近女装少年，手中的异形刀不断的朝着女装少年砍去。

　　很快，女装少年全身都被鲜血侵染，不过，女装少年的性命到是无碍，九杀也不敢轻易杀死一个教会的精英苗子。

　　“滚吧。”

　　九杀冷冷，道。

　　“离开。”

　　女装少年缓缓起身，身上的杀意越发的浓郁。

　　“你当真以为我不会杀你吗？”九杀森冷，道。

　　“住手！！”

　　九杀的话音刚落，下一刻，胡娜娜、幺虎、米娜等萌神教的强者，觉察到外面广场的战斗，也是迅速抵达。

　　“阁下是谁，为何擅闯我萌神教。”胡娜娜望着九杀，心中也是暗惊。此刻，罗毅和迪亚都不在，就凭她们几个，很明显不会是这个人的对手。

　　“小兔兔，去叫人。”

　　当即，胡娜娜悄声对着小兔兔，道。

　　虽然，罗毅和迪亚不在，但是，这并不代表萌神教就好欺负了，要知道在外面可是有大群的高手在。

　　“什么，有人要对萌神教动手！！”在萌神教附近的高手得到小兔兔的求援，一个个兴奋的冲了过来，这可是卖罗毅人情的大好机会，到时，他们帮助了萌神教，那么请罗毅带升级，帮突破这岂不是也就有戏了。

　　很快萌神教广场中便聚集了一大群高手，如此一股力量绝对会让很多人为之退却，但是，九杀对此却显得十分淡然，在获得罗毅的情报后，他就已经预想到了这种局面。

　　“杀戮之神教会执行任务，无关人员退让。”九杀目光环顾四周，道。

　　杀戮之神教会的名头一出，顿时，在场的那些高手的气势随之一滞，杀戮之神教会的业务遍布世界，他们什么人都杀，只要你能付出足够的报酬，同时，杀戮之神教会也十分不好惹。

　　再说了，谁没有一些个仇人，如果那些仇人自己干不掉，请杀戮之神教会来办，其实也是一件十分便捷的事情，虽然，这个收费很贵，但这也是一个选择不是。

　　因此，很多人都不愿意得罪杀戮之神教会。

　　“你说让就让，你算什么？”当然，也并不是所有人都会畏惧杀戮之神教会的。

　　“噗！！”

　　只是，那人话音刚落，九杀的身形一闪，接着那人的手臂便随之飞了出去，“再有下次，我的刀可就不是落在你的手臂上了。”九杀冷冷，道。

　　“嘶！！”

　　九杀这一击，让在场所有人不禁一阵头皮发麻，这个杀手貌似实力很强啊，就他们这点实力就算有心出手，也力不从心啊。

　　念此，不少高手选择了后退。

　　“让罗毅出来吧。”摆平了那些多管闲事的，九杀目光扫向胡娜娜等人，不过，他并没有看到罗毅的存在。

　　“罗毅不在，你改天在来吧。”贝贝缩在米娜身后，道。

　　“不在？那我就等到他回来，你们也去通知他，从现在开始，他每晚回来一个小时，我就砍了这个小丫头一根手指。”九杀身形一闪，将一个小萝莉抓住，道。“当然，我你们放心我不会杀了她的，杀戮之神教会只杀任务目标。”

　　“放开她。”

　　浑身是血的女装少年，看到九杀抓住的小萝莉，滔天的杀意瞬间爆发，因为，这个小萝莉正是刚才给他饼干的那个。

　　“嗖！”

　　不等女装少年出手，突然，一道流光射出，直接杀向九杀，感受到那道流光的威势，九杀一惊迅速闪避。

　　接着，青灵的身影突然出现在被抓的小萝莉身边，将她抱了回去。

　　“萌神教容不得外人在此放肆。”将小萝莉救回来后，青灵目光扫向九杀。感受着青灵的目光，九杀竟然有种不敢与之对视的感觉。

　　“我杀戮之神执行任务，不杀非任务目标，但你要阻挠的话，那休怪我不客气。”想到自己刚才居然面对一个小丫头，产生了一丝胆怯之意，这让九杀心中充满着恼火。

　　“青灵不要冲动。”

　　米娜来到青灵身边，悄声道。此刻，她已经让贝贝去通知罗毅了，因此，她们只要拖时间，等到罗毅和迪亚回来就可以了。

　　“我答应罗毅，会帮他守护萌神教的。”青灵摇摇头，随后，青灵将身上压制的气息放开，顿时，青龙的威压瞬间笼罩了整个广场。

　　“什么！！”

　　感受着青灵散发出的威压，在场所有人都是一惊，一些实力弱的在青灵的威压面前直接低下了头。


第458章 杀意感知

　　“你，你是谁？”

　　九杀神色凝重的望着青灵，对方身上散发出的威压，让他想到了神灵，但眼前的少女，绝对不是神灵。

　　“我？我是萌神信徒。”青灵缓步走出，道。

　　“不过50级的你，难道想要阻拦我吗？”片刻的震惊之后，九杀随即反应过来，对方虽然气息很强，但实际的等级也就50级而已。

　　“那么，你大可试试。”青灵一抬手，一条迷你青龙浮现，随后这条迷你青龙化作了一根青龙权杖落在了青灵手中，这根权杖正是圣兽青龙赐予青灵的宝物。在召唤出青龙权杖的同时，青灵身后的四圣之珠也随之浮现。

　　“这就是你的底气吗？”

　　九杀望着青灵手中的权杖，道。任何与圣兽扯上关系的，都不会是普通宝贝，此刻九杀也终于明白，为什么这个50级的小丫头，敢如此大言不惭。

　　但一个人的战斗力组成，装备只是其中之一，如果单靠装备就想越级而战，并且还是跨越15级这样的等级，这根本就是痴人说梦。

　　“那么就让我看看，你的底气到底足不足吧。”说着，九杀迅速杀向青灵。

　　“念珠连射！”

　　望着杀来的九杀，青灵抬手，顿时，身后的四圣之珠随之激射而出。

　　“叮叮叮叮！！”

　　九杀作为杀戮之神教会的金牌杀手，战斗经验自然不会弱，加上九杀与青灵高达15级的等级差距，九杀挡住青灵的攻击并不是什么难事。

　　“和合之玉！”

　　见攻击被挡住，青灵直接将四圣之珠融合，化作一颗巨大的和合之玉轰了过去。

　　“轰！”

　　集合四圣之珠力量的和合之玉轰向九杀，直接让九杀倒退了几步。

　　“天，这个女娃娃是谁，居然能将杀戮之神教会的强者打退。”四位围观的众高手，看到青灵将九杀打退，一个个不禁露出了震惊之色，要知道两人的等级可是差了15级。

　　“喂喂，你们说这个女娃会不会和罗毅一样，跨15级将那杀戮之神教会的杀手打败。”因为有了罗毅50级打败66级奥氏的先例，因此，众人也是不由的开始畅想，50级的青灵会不会将65级的杀戮之神教会的强者打败。

　　不过，对此众人纷纷摇摇头，“不可能吧，那种级别的天才又不是大白菜，怎么会一个又一个的出现，我看那个女娃能撑到罗毅出现，就算是胜利了。”

　　“看来还是有点实力的，难怪会如此自信。”九杀稳住身形，目光平静的扫向青灵，同时，浓郁的杀意开始从九杀身上散发开来，很明显刚才被青灵打退的事情，让九杀无法释怀，所以，九杀也是开始认真起来了。

　　随着九杀将杀意释放，顿时，四周的众人皆是感觉一阵发寒，那些兽族高手都感到了不适，更不要说那些小萝莉了。

　　“米娜、幺虎、胡娜娜你们带着大家回教会。”见此，青灵对着米娜等人，道。

　　“好，青灵你要小心。”

　　看到充满着痛苦之色的小萝莉，米娜等人也是连忙将小萝莉们带回了教会，进入教会后那种不适感也是瞬间消失，因为，萌神教可是璐璐萌的地盘，璐璐萌散发出的萌萌哒气息，可以将杀意抵消。

　　就比如上次女装少年的杀意，就是被璐璐萌给压制的。

　　“那么，小丫头做好迎接死亡的准备了吗？”浑身散发着强烈杀意的九杀对着青灵，道。

　　“来吧，任何擅闯萌神教的人都要受到惩罚。”青灵说着，身后的四圣之珠瞬间化作漫天能量球浮现在青灵背后。

　　“百八念珠！！”

　　青灵轻轻挥手，顿时，漫天的能量珠朝着九杀轰去。

　　“什么！！”

　　青灵这一手也是让九杀吓了一跳，没有犹豫九杀迅速将杀意激发到最强状态，随后，施展出了他的看家本领。

　　“杀意感知！！”

　　杀意感知这是九杀的觉醒能力，效果是用杀意替代自己的五感，来感知四周万物，杀意感知范围内，任何隐身、攻击都逃不过九杀的感知。可以说，九杀之所以能成为杀戮之神教会的金牌杀手，这个杀意感知功劳巨大。

　　“看到了！”

　　在杀意感知状态下，九杀也是清楚的‘看’到了青灵释放出的那些能量珠的轨迹，只要掌握了轨迹，想要闪避也就简单多了。

　　九杀凭借着杀意感知穿过了密集的能量珠的轰击，出现在了青灵面前，望着青灵惊讶的目光，九杀嘴角微微一裂，随后，手中的异形刀直接砍了过去。

　　但这时青灵的身影却突然消失，随后，出现在另外一侧，“又是这招。”见此，九杀眉头一皱，刚才那个小萝莉被救走时，对方用的就是这一招。

　　本来九杀以为这种瞬移技能，应该不能频繁使用，但现在看来好像并不是。

　　“不过……这并没有什么用。”开启了杀意感知后，只要青灵没有离开他的感知范围，对方的一举一动都被他觉察。

　　“杀意斩！”

　　因此，在青灵施展缩地成寸消失出现后的瞬间，九杀一挥手中异形刃，一道蕴含着杀意的刀芒射出，杀向青灵。

　　“缩地成寸！”

　　刚刚现身的青灵觉察到逼近的威胁，没有犹豫在一次施展缩地成寸离开。

　　“没有用的，你是逃不出我的手掌心的。”九杀一个箭步冲向刚刚现身的青灵，再一次逼出了青灵的缩地成寸。

　　“青灵姐姐！！”

　　看到青灵落于下风，萌神教中的小萝莉们，不禁充满着担心。

　　“果然是我们想多了。”

　　外头围观的兽族高手，望着空地上的战斗，不禁摇了摇头，50级打败65级奇迹，怎么可能连续出现。

　　甚至，按照眼下的情况，那个女娃能不能撑到罗毅回来也是一个未知数。

　　……

　　“你个混小子要气死老夫嘛！！”在普罗城附近一座城市的地下城中，铁锤气呼呼的对着一个矮人族的天才，道。

　　“铁锤大师，求生是每一个人的本能。”见此，罗毅出言，道。

　　在生死之间寻求突破，这说的简单，真正做起来却是异常困难，毕竟，不是每一个人都能做到无惧生死，比如说眼前的这个矮人族天才，在面临死亡之际，他选择了逃避。

　　虽然，最后还是被BOSS干掉了，铃音也及时复活了他，但这对于他的突破根本就一点帮助也没有。

　　想要在生死之间获得突破，那么，只有在面临死亡的那一刻，全力以赴在绝望之中找出一条生路，只要心中有任何一丝逃避，那都将功亏一篑。

　　“哼，有罗毅阁下和铃音小姐在，你怕什么，就算死了，也能让你复活，你……”铁锤望着一脸失落的矮人族天才，最后长叹一口气，不在言语。

　　显然，刚才的事情对于他本人也是一个巨大的打击，如果他不能走出来，那问题就大了，所以，铁锤也不在继续训斥。

　　“罗毅阁下，怎么了？”

　　铁锤看到罗毅有些失神，不禁问道。

　　“教会出了些事情，铁锤大师，看来今天要提前结束了。”罗毅神色有些凝重，道。

　　就在刚才罗毅得到了梦梦发来的消息，说有杀戮之神教会的杀手出现，这个消息让罗毅很紧张，不过，在听到青灵也在萌神教后，罗毅也是长舒了口气。

　　有青灵在的话，情况应该会好很多，毕竟，青灵的战斗力罗毅是最清楚不过的，但想到对手是杀戮之神教会的一个65级强者，罗毅这心中还是有些不放心。

　　如果这次来的是兽族的一个65级强者，那罗毅可以放心的继续开展业务，因为，罗毅与兽神教会的协议，兽神教会需要保护萌神教的安全，哪个兽族强者敢去萌神教撒野，那兽神教会可是不会坐视不管的。

　　但如果来的不是兽族的强者，那么，兽神教会是不会出手的。

　　“好！我跟你一起去。”

　　听到萌神教有事，铁锤也是点点头，罗毅所属的教会有事铁锤自然也要帮一把，交好罗毅这也是铁锤的打算。

　　“小丫头，难道你准备逃一辈子吗。”九杀有些恼火，道。

　　九杀借助杀意感知可以瞬间锁定青灵的行踪，但是，青灵的缩地成寸也很强大，每次青灵都能借此逃脱，这久攻不下，九杀的脸色也是很不好看，因为，四周不知何时已经出现了很多兽人。

　　执行任务被人看到，九杀对此并不在意，因为，九杀已经调查过了，这个萌神教是人类教会，兽族对于这个教会的态度一般，甚至有些敌意，也就一些卡在瓶颈的兽人，因为有求于罗毅，所以才会来多管闲事。

　　现在那些多管闲事的显然也没有胆子出手，所以，九杀完全不在意行动被人看到，让九杀在意的是面子，在这么多人的目光中，他一个65级的强者，居然奈何不了一个50级，这绝对是有损他声誉的。

　　九杀的话，青灵完全是无动于衷，对于青灵来说，现在她要做的不是想着如何打败对方，而是等，等到罗毅或者是迪亚回来，等到己方实力足够时才出手。

　　这也是最稳妥的办法，毕竟，青灵背后都是小萝莉，这要是因为自己冲动导致萌神教的小萝莉出现意外，那青灵是会后悔一生的。

　　“你不是要躲吗？那么，我倒要看看，这样你还躲不躲。”面对滑溜的青灵，已经烦躁不已的九杀，直接冲向了萌神教的小萝莉。

　　九杀准备用萌神教的小萝莉来逼迫青灵应战了。


第459章 神谕在临

　　“住手！！”

　　看到九杀将目标对准了萌神教的小萝莉，青灵迅速一个缩地成寸逼近九杀，欲阻挡其脚步。

　　“等的就是你。”

　　看到青灵接近，九杀手中的异形刀迅速朝着青灵砍去。

　　“叮！”

　　危急时刻，青灵迅速举起权杖格挡，伴随着一声清脆的爆鸣，青灵被重重的击飞，15级的等级差距，让九杀在属性上占据着绝对的优势。

　　“反应到是不慢。”

　　见自己的攻击被挡住，九杀有些遗憾，道。九杀并不知道青灵在获得巫女技能之前，可是一个剑士，所以，青灵的反应绝对不是一般的法师所能比的。

　　“幺虎，我们上！！”

　　看到青灵被击飞，在萌神教中的米娜随即招呼幺虎一起出击，不管如何她们都不能允许萌神教的小萝莉受到伤害。

　　“这么急着来送死吗？”

　　九杀轻轻一挥手中异形刃斩向米娜，九杀可以看出这个猫族，虽然也是50级，但比刚才被他击飞的那个小丫头弱太多了。

　　“极速！”

　　面对九杀的利刃，米娜直接施展出刚刚领悟不久的觉醒技能，当即米娜的身影瞬间消失，其实，这并不是米娜真的消失了，而是因为米娜的速度太快，已经超出了眼睛的感知范围，这才造成了消失的假象。

　　“无谓的挣扎而已。”

　　九杀头也不回的一刀砍出，下一刻一抹血花绽开，米娜的觉醒技能很强，但九杀的杀意感知却正好克制她，加上双方巨大的等级差距，这战斗还未正式开始就已经结束了。

　　“还有你，也是一样。”

　　破除了米娜的技能后，九杀身形微微一晃，避开了幺虎狂暴的攻击，随后，一脚踢出将幺虎踢飞。

　　“这才是65级对50级的正常操作啊。”见此，围观的兽族高手们，道。

　　之前青灵的表现，让众人模糊了65级和50级的差距，现在众人也算是真正见识到了这两者的差距有多大。

　　由此也就可以解释，之前罗毅以50级的等级，干掉了66级奥氏的那一战，为什么可以被称之为奇迹了。

　　“噗！！”

　　九杀迅速打败了米娜和幺虎后，突然，胡娜娜也不禁吐出了一口鲜血，九杀浓郁的杀意，让胡娜娜的精神控制根本就没有任何效果，甚至还被反噬。

　　萌神教的强者一一被九杀打败，此刻，萌神教的小萝莉陷入了无人保护的危险之中。不，这时有一个小萝莉站了出来。

　　“大坏蛋，站住！”

　　康娜一脸生气的对着九杀，道。

　　只是，九杀直接无视了康娜的话，此刻，九杀是注意力都在青灵这边，正是因为被九杀目光锁定，青灵也不敢贸然发动进攻。

　　因为，只要青灵还能战斗，那么，九杀就不敢对萌神教的小萝莉动手，毕竟，青灵是在场所有人中，唯一能让九杀感到威胁的。

　　“不出手吗？那么，这样呢。”见青灵不出手，九杀将手中的异形刃指向了康娜。

　　“康娜，快回来。”

　　看到康娜跑了出去，胡娜娜急忙，道。不过，此刻胡娜娜受伤不轻，一时间也无法及时过去将小萝莉带回来，米娜与幺虎情况也差不多。

　　“看来是将我的威胁，当成耳旁风了？”见自己用刀指着那个小萝莉，青灵依旧没有出手的打算，九杀眼睛一眯。当即，九杀直接抬脚踢向康娜，自己的威胁不起效，那么，九杀就拿出一些实际的行动来。

　　“轰！！”

　　然而，九杀踢向康娜的瞬间，他整个人便直接倒飞了出去，和巨龙比力量，那绝对是最愚蠢的行为。

　　哪怕康娜还是一头未成年的巨龙，但巨龙就是巨龙。

　　“啊！！”

　　眼前的这一幕，也是让所有人都不由倒吸了口凉气，一个65级的强者被一个小萝莉打飞了，这如果不是亲眼所见，众人是绝对不会相信的。

　　“小家伙，你是谁？”九杀从被撞出的土坑中爬起，一脸煞气道。刚才那股恐怖的力量，这绝对不是一个小丫头所能拥有的。

　　“大坏蛋，快点离开，否则，人家就不客气了。”康娜伸出小手指着九杀，只是，那软糯的话，一点威势也没有。

　　“看来我不开杀戒，你们是不会安分了是吧。”九杀一脸阴沉，道。

　　“人家也是很厉害的。”康娜鼓着小嘴巴，随后显露出了真身。

　　望着眼前的小萝莉瞬间变成了一头白色巨龙，不止是九杀，在场所有人都惊呆了，这个萌萌哒小萝莉居然是龙族，难怪刚才能将九杀打飞。

　　“龙族！！”

　　康娜龙族的身份，让九杀心中不禁有些迟疑，毕竟，这个种族除了实力强大，可也是出了名的护短，特别是对于这种幼年巨龙。

　　可他九杀既然来了，自然不可能这样回去，否则，他的脸面何存，“龙族的小家伙，我不想杀你，但你如果执意阻拦，那么，就休怪我不客气了。”

　　面对九杀的威胁，康娜直接几道雷电丢了过去，身为雷龙，康娜在雷电之力的掌控上，那绝对比那些什么顶级天才都要强，现在唯一限制康娜实力的，也就是她的年龄了。

　　“唤雷符！”

　　在康娜雷电落下的同时，刚才一直保持沉默的青灵也出手了，青灵与康娜在一起已经好多年了，所以，两人配合起来也是十分默契。

　　“轰隆隆！！”

　　康娜的雷电与青灵唤雷符的雷电交织着轰向九杀，强大的威势，让在场观战的兽人高手脸色一白，这要是落在他们身上，那……

　　“哼。”

　　只是，对于65级的九杀来时，这样的攻击破绽百出，至少九杀就看到了一个明显的破绽，当即，九杀抓住这个破绽从雷电的攻击中逃脱了出来，毕竟，这雷电杀伤力不弱，九杀也不想去硬抗。

　　“束灵符！”

　　只是，九杀刚刚从那找到的破绽处逃出，很快就感觉身体一僵，此刻，有一股无形的力量正束缚着他。

　　九杀刚才找到的破绽，其实，根本就是青灵故意留下的，因为，青灵知道单凭这样的攻击是奈何不了对方的，所以，青灵需要上更强的招式，不过，威力大的招式施展需要时间，而以对方的实力，这短暂的时间足够对方做出反应。

　　所以，青灵留下了一个破绽，让九杀从这里逃出，之后九杀撞到了青灵准备上的束灵符上，束灵符面对65级的九杀，束缚的时间可能不会很长，但这也已经足够了。

　　“不动珠箔阵！”

　　在九杀被束灵符困住的瞬间，青灵抬手凝聚出了一个巨大的魔法阵将九杀笼罩，接着，在青灵背后的四圣之珠出现在魔法阵中。

　　“轰轰轰轰！！”

　　魔法阵中的四圣之珠在青灵的控制下，划出一道道玄奥的轨迹轰向九杀，因为，四圣之珠的轨迹太过玄妙，九杀的杀意感知也无法预测其方位只能被动防御。

　　密集的轰击，整整持续了五分钟这才收敛，随着魔法阵消失浑身伤痕累累的九杀出现在众人面前，见此，众人都露出了不敢置信之色，一个65级的强者，居然被这一招打成这样，这要是换成一个50级的进去，那岂不是分分钟就被秒了。

　　“咳咳！！”

　　九杀捂着胸口，突然一阵剧烈的咳嗽，随着一口淤血吐出，之后，九杀才长舒了口气，但很快，无尽的怒火瞬间涌上九杀心头。

　　“我突然改变主意了，罗毅什么的，晚点杀也不急，但是，你们我准备现在就干掉。”几次三番的在一个小丫头手中吃亏，这已经让九杀彻底暴怒，此刻，九杀已经不管什么非任务目标不杀的规矩。

　　此刻，九杀心中只有一个念头，那就是让任何一个让他受辱的人，全部在他的刀下变成亡魂。

　　“康娜，出全力！”

　　九杀的话，让青灵脸色一变，当即，青灵对着康娜，道。眼下青灵知道除了彻底击败对方之外，已经没有别的选择了。

　　“好！”

　　听到青灵的话，康娜直接一口雷电龙息吐过去。

　　已经全力以赴的九杀，很轻松的躲过了康娜的攻击，随后，九杀逼近康娜手中的异形刃猛的砍了过去，顿时，康娜洁白的身躯上出现了一道血痕。

　　“砰！！”

　　九杀砍中康娜的瞬间，康娜也是一个甩尾将九杀抽飞，单论力量巨龙形态的康娜绝对不比九杀差。

　　“啊！！”

　　被抽飞的九杀，低吼一声，下一刻九杀正准备继续杀向康娜，突然，一股让人心头一颤的感觉出现，这时九杀猛的想起，刚才被他忽略的青灵。

　　此刻，青灵正静静的悬浮在半空中之中，同时，一股让人为之心悸的微风吹过。

　　“啊，青灵真的生气的。”

　　见此，康娜连忙转身将受伤倒地的米娜和幺虎抓起，放到了萌神教中，随后，康娜张开龙翼，将萌神教护住。

　　也就在这时，一个充满着威严的声音响彻天际。

　　“神谕：神龙雷雨祭！！”

　　随着青灵的轻喝，整个普罗城上空瞬间被乌云遮蔽，随后，青灵手中的青龙权杖化作一条小青龙射入乌云之中。

　　紧接着，一条庞大的青龙从乌云之中钻出，盘旋在青灵身后，那一刻，浩瀚的龙威笼罩了整个普罗城。


第460章 天谴飓风

　　“怎么了？这云雀为什么不走了？”

　　坐在云雀上的罗毅，眼看普罗城就在前方了，但此刻，那云雀却是不敢在继续前进了，见此，罗毅一愣。

　　“云雀这种生物的感知十分敏锐，是不是前面有什么危险？”一旁的铁锤说道。

　　“怎么可能，前面可是普罗城，兽族的大城市……”对于铁锤的话，罗毅摇了摇头，城市那绝对是最安全的地方，如果一个城市变得危险了，那么，距离这个城市的毁灭也就不晚了。

　　“嗯？”

　　罗毅话音刚落，突然，一股让人压抑的威压从普罗城扑来，接着，普罗城的上空开始乌云密布。

　　“是青灵！”

　　见此，罗毅终于明白云雀不走的原因了，这应该是云雀感受到了圣兽青龙的气息，只是，让青灵施展出这一招，很明显那边的情况并不是很乐观。

　　“圣，圣兽青龙！！”

　　突然，铁锤充满着震惊的声音传来，随着铁锤的话，一股深邃的龙威直接扫了过来，在这股龙威的压迫下，那云雀直接发出一声低鸣，随后，落在了地上匍匐着。

　　“咦？青灵这招神谕：神龙雷雨祭威势强的有些过了吧。”罗毅望着天空中那巨大的宛如实质的青龙，目光中也是透着一丝不可思议。

　　眼下罗毅还不知道青灵已经获得了圣兽青龙的祝福，特别是圣兽青龙赐予青灵的那根权杖，是让青灵将这一招神谕：神龙雷雨祭威力提升到这个程度的主要原因，对于这个世上唯一的族人，青龙自然会给青灵一些强力的保命技能。

　　惊讶之余，罗毅也是迅速朝着普罗城疾驰而去，云雀被青龙的威压压的不敢在动，那么，罗毅也只能靠自己双腿了。

　　“铁锤大师，帮我照看好铃音。”出发前，罗毅也是拜托铁锤帮忙照看一下铃音，虽然，铃音的战斗力是小队中仅次于罗毅的。

　　“罗毅阁下你放心。”

　　铁锤拍着胸脯，道。不用罗毅叮嘱，铁锤也会好好保护铃音的，毕竟，他族里的那些小家伙突破可全都要靠这个小丫头呢。

　　在罗毅火速赶往普罗城时，此刻的普罗城彻底炸开了锅，那浩瀚的圣兽之威，笼罩整个城市，谁能保持平静。

　　“圣兽青龙！！”

　　普罗城兽神教会的主教，望着天空中的巨大青龙，整个人也是懵了，这个级别的存在为什么突然降临于此。

　　不过，现在显然不是思考这个问题的时候，圣兽降临，这绝对是大事情，这种事情他这个主教显然是没有资格处理的，因此，主教只能十万火急的将消息传到总部。

　　“这，这怎么可能！！”

　　九杀望着天空中的巨大青龙，此刻的他浑身都在战栗，毕竟，他才是青灵锁定的目标，这恐怖的威势，大部分都是冲着九杀来的。

　　此刻，九杀怎么也想不明白，圣兽为什么会插手凡人的战斗。

　　“伟大的杀戮之神……”

　　既然对方招来了圣兽，那么，九杀自然也不会坐以待毙，作为杀戮之神的信徒，九杀也开始向杀戮之神祈祷。

　　九杀作为杀戮之神教会的金牌杀手，他的祈祷也是得到了杀戮之神的回应，很快杀戮之神的一缕意志投射了下来，落到了九杀身上。

　　“你怎么招惹到了青龙之女？”杀戮之神望着天空中的巨大青龙，还有悬浮在半空中的青灵，有些不悦道。

　　虽然，青龙并没有对外宣布青灵的身份，但是，只要是神灵，都能从青龙留在青灵身上的祝福，看出青灵的身份，这也是青龙给那些神灵的威慑，免得有那个神灵不长眼对青灵动手。

　　至于凡人，那青龙就不好插手了，只能青灵自己应对，神灵是不能插手凡人的战斗的，不过，有青龙留给青灵的权杖，一般的人也不是青灵的对手，至于那些拥有称号的顶级强者，也不会去欺负一个小丫头。

　　“青，青龙之女？”

　　杀戮之神的话，也是让九杀一愣，青龙世间不是唯一的存在嘛？什么时候有了女儿，不过，既然是杀戮之神大人发问，九杀也是恭敬的将事情经过说了一遍。

　　“走吧，这丫头不好惹。”听完九杀的叙述，杀戮之神道。

　　如果杀戮之神没有降下意志，那么，不管是九杀干掉青灵，还是青灵干掉九杀，这都是凡人之间的战斗，但杀戮之神的意志降临九杀身上后，这性质就发生了变化，此刻，九杀在出手的话，那就等于是杀戮之神对青灵发动了攻击。

　　这样的情况一旦发生，杀戮之神相信下一刻，青龙会立马杀到他的神国来。

　　而且，眼下的情况根本就是九杀陷入了危局，此刻，天空中的青龙还没有释放他真正的力量，一旦这股力量下来，不但九杀要死，这附近数十里之内也会全部化为灰烬。

　　“是！”

　　既然神灵大人开口，九杀自然没有意见，毕竟，天空中的青龙已经让他感受到了死亡的气息，如果不是杀戮之神的意志帮他抵消了那青龙的气息，此刻，九杀估计想跑也难。

　　“呼~~”

　　看到九杀跑了，空中的青灵不禁长舒了口气，说实话青灵并不想释放神谕：神龙雷雨祭的攻击，因为，青灵自己也没有想到，借助手中的青龙权杖，这个技能的威力居然会变得如此强大，这要是攻击落下，那么，敌人自然是毫无意外的被干掉。

　　但附近的萌神教怎么办？如此恐怖的威势，单凭康娜一个人估计也很难将萌神教护住，这要是康娜或者是其他小萝莉被波及，这绝对是青灵不想看到的。

　　现在对方主动撤退了，这也是让青灵心中送了口气。

　　念此，青灵随即收起了技能，顿时，天空中巨大的青龙迅速缩小，变成了一条迷你小青龙，之后，那条迷你小青龙也是化作了青龙权杖落到了青灵手中。

　　“青龙消失了？发生了什么事？”

　　刚刚跑到普罗城城门口的罗毅，看到天空中的青龙消失，这顿时让罗毅心中有些不安起来，他不知道那边到底发生了什么。

　　“谁？”

　　这时，罗毅突然感受到了一个身影正迅速朝着他所在的方向疾驰而来。

　　“罗毅！”

　　刚刚从萌神教逃出来的九杀，看到城门口的罗毅，目光中不禁泛着一丝凶光，不过，九杀知道他现在的状态，并不适合战斗，所以，九杀准备直接走人。

　　只是，九杀想走，但罗毅却并不想让他走，杀戮之神教会信徒，65级，从普罗城内出来，这些条件眼前这个人都符合，不用说此人就是这次袭击萌神教的凶手了。

　　“意念驱动！”

　　没有犹豫，罗毅掏出不死鸟图腾往地上一插，随后，直接杀了过去。

　　“滚开！”

　　面对罗毅的袭击，九杀挥起手中的异形刃砍了过去。

　　“摆动！”

　　“俯冲！”

　　“俯冲腹拳！”

　　三个技能的快速衔接，让罗毅完成了闪避攻击到反击的过程。

　　“本来想让你多活几天，既然你急着找死，那我就成全你。”九杀低吼，道。

　　“双重幻影！！”

　　对于九杀的话，罗毅用了最实际的行动来做回应。

　　“城门口有人在战斗！”

　　罗毅与九杀在城门口的遭遇战，很快就被刚刚从青龙恐怖的气息威压中回过神来的兽人发现，顿时，人们再次聚集了过来。

　　“是罗毅和刚才那个杀戮之神教会的信徒！”当众人看清战斗的双方时，人们发出了惊呼。

　　“杀意斩！”

　　九杀猛的挥刀，顿时一道蕴含着杀意的锋芒射出，之前与青灵的战斗，除了最后青灵召唤出的青龙外，其余时间都是九杀占据着大优势，青灵根本就不敢与他硬碰硬。

　　但此刻与罗毅的战斗则完全不同，可绝对是完全刚正面，罗毅的拳头轰击在九杀身上，也是让九杀十分难受与痛苦。

　　因此，不得已九杀施展出杀意斩，想将罗毅逼退。

　　面对九杀的刀芒，罗毅一个摆动迅速后退，接着，罗毅猛的握拳，随后，重重的挥出。

　　“天谴飓风！”

　　随着罗毅挥拳，顿时，一股凌烈的拳气轰出，随后，那股拳气形成了一道飓风，因为，不死鸟图腾的火属性攻击效果，让罗毅的拳气中蕴含着火焰之力，所以，罗毅拳气形成的飓风也变成了一个火焰飓风。

　　火焰飓风出现，迅速将九杀射来的刀芒吞噬，随后，那火焰飓风扫向了九杀。

　　“这个罗毅在拳术上的造诣已经到了这个程度了吗？”用拳气形成飓风，这样的能力也是让附近的兽人暗暗咋舌。

　　“可恶。”

　　望着那死命盯着自己的拳气飓风，九杀也是感到十分棘手，这拳气飓风威力不弱，九杀也不想与其硬刚，但躲的话，这拳气飓风就好像张了眼睛一般，死死的盯着他。

　　“喝！！”

　　就在九杀为罗毅释放的这拳气飓风感到无可奈何时，一股强烈的能量波动传来，不知何时罗毅身上的拳气瞬间爆发开来。

　　“出现了，罗毅上次打败奥氏的必杀技！！”看到罗毅身上滚滚的拳气，附近的兽人们不禁神色激动，道。

　　罗毅这招打败了奥氏的必杀，可是已经被人们传的神乎其神了，现在能再次目睹神技，这怎能不让人为之兴奋。

　　特别是人群中的猿族或者是专修拳法的兽人。


第461章 杀戮之神教会来人

　　“泯！灭！神！击！”

　　罗毅的拳头带着浩瀚的拳气连续轰向九杀，直接将九杀轰飞，不过，在外人眼中却只看到了罗毅裹挟着强大的拳气，一拳直接将九杀打飞。

　　所以，那些想要从罗毅的攻击中领悟什么的拳师，注定是要失望了。

　　不过，罗毅这一击造成的效果，却是依旧让众人为之惊叹，65级的强者，竟然直接被罗毅一拳轰飞。

　　“咳咳！！”

　　九杀捂着胸口，艰难的从深坑之中爬起，罗毅的这一击泯灭神击直接是重创了九杀，对此，九杀心中充满着震撼，之前他听到罗毅打败了66级的奥氏，还有些不相信，现在九杀信了。

　　这一刻，九杀有些后悔接了这个任务了。只是，世上没有后悔药，现在任务失败，九杀唯一能做的就是赶快闪人，否则……

　　“阁下，何必急着走呢？”

　　可惜，这时罗毅的声音，彻底断绝了九杀逃跑的念头。

　　“神圣锁环！！”

　　这时，后面的铃音等人也是赶到，随后，罗毅让铃音用神圣锁环技能，将那九杀捆了，到时这个九杀就是罗毅与杀戮之神教会进行谈判的筹码。

　　“罗毅哥哥！！”

　　当罗毅一行人回到萌神教，顿时，教会中的小萝莉随即涌了过来，罗毅安抚着小萝莉，目光随即环视四周，见大家都没事，罗毅心中也是长舒了口气。

　　小萝莉们都没事，不过，胡娜娜、幺虎、米娜等人则都是受了点伤，见此，罗毅随即和铃音一起给她们进行治疗。

　　“康娜，你流血了。”

　　贝贝掀起康娜的衣服，看到她身上的一道血痕，惊道。康娜之前与九杀战斗时，被九杀砍到，留下了这道伤口。

　　“没事的呢，很快就会好的。”对此，康娜到是并不在意，身为龙族，康娜的恢复能力可是十分强悍的。

　　“康娜受伤了，人家来帮你舔舔。”听到康娜受伤，一旁的妙妙连忙凑了过来，伸出小舌头舔向康娜身上的伤口，受伤了就舔舔这是妙妙这个猫耳小萝莉对付伤口的办法。

　　“呜~~”

　　妙妙的小舌头在身上舔着，康娜顿时感受到了一股麻酥酥的感觉。

　　只是，妙妙舔了没几下，整个人突然一头栽倒在地，“罗毅，罗毅不好了！”见此，贝贝急忙招呼罗毅。

　　“发生了什么事？”

　　闻言，罗毅迅速跑了过来，很快，罗毅就看到了倒地的妙妙，在询问了事情经过后，罗毅算是明白了其中的缘由。

　　妙妙帮康娜舔伤口，这自然而然的也是将康娜的血液也吞了进去，康娜是谁，这可是龙族，龙族的血液中，可是蕴含着很强的能量的，妙妙一下子吞了不少的龙血，又没有来得及消化，这也是导致妙妙晕倒的主要原因。

　　不过，此事对于妙妙到不会有什么坏处，反而好处多多，至少小萝莉吞下的这些龙血可以提升她的体质，毕竟，龙族浑身是宝的传闻，所有人都是知道的。

　　让康娜将妙妙抱回去休息，突然，一股狂野的气息降临，随后一位披头散发的男子出现在了萌神教。

　　“见过比蒙之神大人！！”

　　对于眼前的这个男子，罗毅也算是第二次见到了，上一次是诺兰在吸取嫉妒之力，引来嫉妒之神的时候。至于这次，比蒙之神来自然是为了青灵，准确的说是之前在普罗城上空出现的青龙。

　　“怎么每次都有你？”

　　看到罗毅，比蒙之神也是忍不住吐槽了一句，上次嫉妒之神降临有他，这次圣兽青龙出现还有他。

　　“呃……”

　　对于这位比蒙之神大人的吐槽，罗毅一时间也是不知道该怎么回答。

　　“神女阁下。”

　　比蒙之神目光略过了罗毅，随后，转向了青灵，很快比蒙之神也是看到了青龙在青灵身上留下的祝福，对于青龙之女，比蒙之神也是给足了礼遇，毕竟，谁都知道青龙是世间唯一的存在。

　　虽然，比蒙之神不知道为什么青龙突然有了一个孩子，但是，不可否认的是，青龙留下的祝福是绝对假不了的，既然青龙都认同了眼前的女孩是自己的子嗣，那比蒙之神自然没有怀疑的理由。

　　“见过比蒙之神大人！！”青灵也是微微施礼，道。

　　之后，比蒙之神在了解了一下情况后，也是离开了，不过，在离开时，萌神教这三个字估计会深深的印刻在比蒙之神心中，因为，这位青龙之女，居然是萌神信徒，这简直不可思议。

　　话说之前那个让嫉妒之神都要出手追杀的女子，好像也是萌神教的，这一刻，比蒙之神对于这个萌神教充满着好奇。

　　回去后比蒙之神也是稍微调查了一下萌神教，随后，比蒙之神发现这个萌神教的后台出人意料的强，财富女神、知识之神、衣食住行等神灵，在加上圣兽青龙，这些教会都与萌神教有着十分密切的关系。

　　甚至，连光明与正义教会与萌神教也有着暧昧不清的关系。

　　“下次萌神教有什么事情的话，派人去帮一把。”了解完萌神教拥有的后台，比蒙之神对着兽神教会的兽皇，道。

　　“是！”

　　听到比蒙之神的神谕，兽皇随即领命。今后如果再有非兽族的人来萌神教闹事，那么，兽神教会便不会在袖手旁观了。

　　一个后台硬，又与兽神神系不冲突的教会，比蒙之神也不介意释放一下兽族的善意。

　　“原来如此！”

　　罗毅听着青灵的讲述，心中也是不禁充满着感叹，谁能想到一个神龙如意珠的技能，让青灵居然被青龙认可，成为了青龙之女。

　　……

　　“脆脆的，不甜的。”

　　罗毅望着手中的作业本，顿时一阵无语，别的小萝莉都认认真真的写下了观察日记，就康娜这个小萝莉，写的是美食日记。

　　“贝贝，考试不许偷看。”

　　罗毅拿起一个粉笔头弹向探头探脑的贝贝，今天是小萝莉们的期末考试，成绩最好的人可以获得亲亲奖励，所以，小萝莉们都很认真的在做题。

　　至于贝贝这个小丫头，因为，之前光想着玩，完全没有复习，所以，面对试卷上的题目，一脸懵逼。

　　“人家才没有偷看。”贝贝捂着额头，不满道：“罗毅，为什么不多出点选择题？”

　　如果试卷上都是选择题，那么，贝贝凭借着强大的幸运值，瞎蒙估计也能蒙个满分，可惜，罗毅为了防止这种事情出现，刻意降低了选择题的数量。

　　看到罗毅又拿起了一个粉笔头，贝贝连忙缩了缩脑袋，开始苦思冥想的做题。

　　一个小时后，考试结束，顿时，小萝莉们欢呼着跑了出去。

　　罗毅将卷子交给胡娜娜后，也跟着走了出去，随后，罗毅就看到了化身巨龙形态的康娜正趴在空地上睡大觉，小萝莉们则一个个爬到康娜身上，将康娜当做了滑梯，从康娜身上滑了下来。

　　而在空地的一旁，那个女装少年消失了几天后，在一次出现在了那里。

　　对于这个女装少年，罗毅也从青灵口中了解到了当时他的表现，对此，罗毅还是很满意的，虽然他也是杀戮之神教会的，但是，他在小萝莉们有危险的时候，却是挺身而出了。

　　“跟我来吧。”

　　罗毅来到那女装少年面前，道。

　　闻言，那女装少年起身，默默的跟上了罗毅，“铃音！”离开前，罗毅也是将铃音给叫上。见此，女装少年心中突然泛起了一丝激动，显然，他已经猜到了什么。

　　“这是给你是报酬。”

　　罗毅目光扫向那女装少年，对方为保护萌神教出过力，那么，罗毅就帮他突破瓶颈，作为回报。

　　“谢谢！”

　　女装少年轻轻，道。

　　女装少年的突破还算是比较顺利，毕竟，相比于之前那些矮人族的天才，这个女装少年意志上完全不是那些矮人族天才所能比的。

　　但就算如此，女装少年也是挂了两次才最终迈过了那道坎，而女装少年一晋级，这战斗力也是瞬间暴涨，同时，女装少年未来很长一段时间都不会在受到杀意的侵蚀，直到他进入下一个瓶颈。

　　而女装少年能达到下一个瓶颈，那么，他绝对可以说称得上是顶级强者了。

　　“罗毅阁下，您可算来了，神官大人都等了您很久了。”

　　当罗毅回到萌神教，之前带着女装少年来的那杀戮之神教会的中年人随即快步迎了上来，之前罗毅抓了九杀，也是让他将此事通知了杀戮之神教会总部，眼下这么多天过去了，看来杀戮之神教会的人终于来了。

　　果然，罗毅在萌神教的会客厅中，看到了一名从杀戮之神教会总部来是神官，根据那中年男子的介绍，此人是杀戮之神教会的2号人物。

　　“罗毅阁下，有什么条件说吧。”看到罗毅出现，那杀戮之神教会的神官，道。

　　在杀戮之神教会收到罗毅发来的消息后，他们就知道罗毅是准备用九杀来和他们谈条件了，当然，按照杀戮之神教会一般的习惯，这些威胁谈条件，他们是完全不会理会的，不过，九杀是教会的金牌杀手，这能保自然是要保的。

　　当然，这只是一个附带的原因，真正让杀戮之神教会派人来谈判的主要原因，则是青灵，准确的说应该是青灵背后的圣兽青龙。

　　杀戮之神教会也是没有想到一次普通任务，居然惹到了青龙之女，这事可以说是相当棘手，所以，杀戮之神教会也想将此事尽快处理一下。


第462章 教会搬迁

　　“我的条件有两个。”

　　既然对方开口，那么，罗毅自然也不会客气，关于条件罗毅也是早就已经想好了。

　　“补偿损失。”

　　罗毅伸出一根手指，道。对此，杀戮之神教会的神官点点头，表示可以接受这个条件，至于补偿多少，可以到时慢慢谈。

　　“今后杀戮之神教会禁止接关于萌神教的任务。”说完了第一个条件，罗毅随即伸出了第二根手指，而这个条件也是最重要的一个。

　　补偿什么的只是添头，这个禁止杀戮之神教会接关于萌神教任务的条件，才是罗毅的主要目的，同时，这也是一个一劳永逸的办法。

　　“这个条件，我不能答应。”补偿什么的可以谈，但是，禁止接萌神教的任务，这杀戮之神教会是不会答应了，毕竟，杀戮之神教会一直对外宣传的口号是，只要付出足够的代价，那么，谁都可以杀。

　　如果给了萌神教特权，那么，这对于杀戮之神教会的声誉是有很大影响的。

　　“如此，我们就没的谈了。”如果对方这个条件不答应，接下来也就不用在谈了，毕竟，罗毅是不能容许下次在出现这种情况的。

　　“罗毅阁下，要不这样，我杀戮之神教会将关于萌神教的任务报价提升一倍如何？”看到罗毅要走，那杀戮之神教会的神官，忙道。

　　“十倍。”

　　罗毅停下脚步，道。

　　让杀戮之神教会不接任务，这个可能性不高，但既然是谈判那自然是先报个高价，之后，在慢慢让步，最后达成一个双方都能接受的条件。

　　“可以。”

　　见罗毅不坚持禁止接受关于萌神教的任务，那神官对于提高十倍报价的条件，也是直接答应了下来，毕竟，报价高他们杀戮之神教会赚的也多不是。

　　“还有如果下次我在看到杀戮之神教会的人，来袭击我萌神教，那么，我会将这片区域的杀戮之神教会据点全部拔掉。”杀戮之神教会虽然答应了对于萌神教的任务提价十倍，但如果真的有人还是继续发布了任务，并且，有杀戮之神教会的信徒来执行任务，那么，罗毅会毫不犹豫的进行反击。

　　不能阻止杀戮之神教会接任务，那么，罗毅就让杀戮之神教会接了任务，不敢派人来执行。

　　而以罗毅现在的能力，要做到这点是完全有可能的，毕竟，杀戮之神教会除了在黑暗势力地盘有分教，其他地方也就只有一些实力不强的据点，这并不是杀戮之神教会不想在外面建立分教，而是不敢。

　　毕竟，杀戮之神教会接到的任务，目标可是什么人都有，这其中不乏一些顶级教会的精英，而刺杀这种大教会的精英，自然是会引起那些教会的报复，杀戮之神教会虽然强大，但也不敢和所有人作对。

　　所以，杀戮之神教会在黑暗势力之外的区域都十分低调，只是在外面建立了一些用来接任务的据点，而且就算是据点没有一些特殊手段和密语，也是绝对找不到的。

　　但对于罗毅来说，这个问题却是不大，毕竟，有贝贝这个幸运女神的信徒在，就算杀戮之神教会的据点藏在的在深，罗毅也能凭借着贝贝强大的幸运找到。

　　据点对于杀戮之神教会来说，绝对是十分重要的东西，虽然，据点很小实力也不强，但杀戮之神可全靠着遍布世界的据点接受任务，而这些任务可是杀戮之神教会的主要收入来源。

　　一个教会想要变强，可不仅仅需要招募信徒，财富也是十分重要的，你没有钱如何养部队，如何购买武器装备？

　　“罗毅阁下，看来很自信啊。”对于罗毅的威胁，杀戮之神教会的神官显得很不在意，毕竟，这些据点的重要性，杀戮之神教会岂会不明白，因此，对于据点的建立，杀戮之神教会可是有一整套的手段的。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗毅随口说了几个地点，这些地点都是罗毅带着贝贝在兽族转了一大圈找到的杀戮之神教会的地点，当然，这些地点只是大致的地点，但这也已经足够了。

　　罗毅的话，那让杀戮之神教会的神官脸色一变，因为，罗毅说的全部是杀戮之神教会在兽族的据点，如果这些据点被毁，那么，很长一段时间，杀戮之神教会将无法在接到兽族这片区域的任务了。

　　这会让杀戮之神教会损失很大一笔收入。

　　“罗毅阁下的话，我会转告大神官大人的。”知道罗毅的威胁并不是假的后，那杀戮之神教会的神官，神色也变得凝重起来。

　　他觉得此事十分有必要向杀戮之神教会的最高掌权者大神官汇报，开始重新布置在兽族区域的据点。

　　谈判结束，杀戮之神教会的神官带着九杀迅速离开了，不过，之前那杀戮之神教会的中年男子却是留了下来，他会和罗毅继续就关于补偿问题进行谈判。

　　“罗毅阁下，多谢！”

　　那中年男子对罗毅说的第一句后便是感谢，因为，刚才他已经确定了他的弟子那女装少年已经成功突破了瓶颈，而这一切都是因为罗毅的帮助。

　　因为出于对罗毅是感谢，所以，中年男子在谈判上做出了很多让步，让罗毅拿到了不少补偿，这些补偿并不钱，也不是武器装备而是一些用来布置魔法阵的材料、魔法道具之类的东西。

　　罗毅之所以要这些东西，是为了增加萌神教的力量，以免下次他有事离开的时候，在出现类似的问题。

　　“青灵，和我去一趟异变森林吧。”

　　当杀戮之神教会将材料全部送来之后，罗毅也是叫上青灵，前往了异变森林外的小镇。经过这段时间的扩建，此刻原本的小镇已经初具城市规模，而这也多亏了猫族、兔族、松鼠族等部落的帮助。

　　在几个部落的帮助下，才让小镇迅速的扩建成了城市，并且，此刻这些部落的族人也都已经开始在新城中落户，因此，当罗毅和青灵来到新城时，看到的是一座生机勃勃的城市。

　　那些一直生活在狮虎联盟阴影下的部落，如今终于摆脱了困境，获得了属于自己的生活，自然那些人的脸上也是充满着对未来生活的期盼。

　　“罗毅大人！！”

　　随着罗毅的出现，顿时，路上的猫族、兔族、松鼠族、奶牛族、小鹿族、绵羊族、百灵族等族人纷纷行礼，道。

　　对于这位将他们救出苦海，给了他们新生活的人类，他们心中充满着感激。

　　微笑着回应着众人，罗毅与青灵两人来到了城市的中心，与外面的热闹相比，城市的中心区域却是异常的冷清，因为，这里是萌神教的所在，现在罗毅还没有开始进行搬迁，所以，这里也是显得冷冷清清的。

　　“罗毅大人！”

　　得知罗毅到来，负责新城建造的迪亚也是迅速跑了过来。

　　“迪亚，现在情况怎么样了？”罗毅目光环顾四周，道。

　　“一切都已经完成。”迪亚带着罗毅在城市中心走了一圈，介绍了一下建造成果，因为，城市中心是最先建造的区域，所以，这里是设施基本上已经全部完成，就差罗毅将萌神教搬迁过来。

　　对此，罗毅也是十分满意，唯一有些遗憾的是，兽族没有建筑之神教会，所以，这个建筑大多十分粗犷，不过，这里在所有的兽族城市中，已经算得上是十分精致的了。

　　“迪亚，你现在开始着手准备教会迁移的工作吧。”城市的扩建到现在基本上已经差不多了，现在也是时候将教会迁移过来了。

　　而在小萝莉们过来之前，罗毅和青灵会在这里开始布置魔法阵。

　　罗毅是破魔符、升天阵、黑暗切割符、朱雀符、压制符、落雷符。青灵的唤雷符、束灵符、聚魂吸星符、不动珠箔阵。

　　两人将这些符箓阵法全部铭刻在了教会的各处，到时遇到外敌，小萝莉们只需要将这些符箓阵法激发，就能用来阻挡敌人。

　　可惜因为等级的原因，一些更加强力的符箓阵法，罗毅和青灵还没有领悟，只能先保护城市中心的萌神教，未来等罗毅领悟了式神封灵阵，青灵领悟了夺命大念阵这样的强大阵法，就可以将整个城市都笼罩起来，到时，绝对会让那些擅入的人来一个死一个。

　　“呼~~终于完成了！！”

　　足足花了一个月的时间，罗毅与青灵两人也是终于将各种符箓阵法全部铭刻在了萌神教中，感受着此刻萌神教散发出的恐怖能量波动，罗毅也是不禁暗暗抹了把汗，这要是这些符箓阵法一起爆发，估计70级以下的绝对会躺着出去。

　　当然了，每次激发这些符箓阵法都需要重新补充能量，而这可是一大笔花销，所幸眼下萌神教还有异变森林这个地下城的产出，补充补充能量还是没有问题的。

　　“罗毅罗毅！！”

　　在罗毅和青灵对符箓阵法做最后的检查时，贝贝等小萝莉的声音从远处传来，这也意味着萌神教的迁移工作正式拉开了序幕。


第463章 联萌城

　　随着萌神教的搬迁接近完毕，顿时，原本冷清的城市中心随之变得热闹起来，无数可爱的小萝莉在城市中心欢快的奔跑玩耍着。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅出现，顿时，附近的小萝莉连忙跑了过来将罗毅团团围住，见此，罗毅蹲下身子轻轻的摸着小萝莉们的脑袋。

　　“罗毅大哥哥还有事情，大家自己去玩吧。”迪亚对着四周的小萝莉，道。

　　“哦。”

　　对于迪亚，小萝莉们还是比较怕的，闻言，小萝莉们纷纷散去，不过，也有几个小萝莉依旧没有离开。

　　“罗毅大哥哥，你还没有摸摸人家呢。”那几个小萝莉低着小脑袋，道。

　　“好好好！”

　　罗毅笑着伸手，轻轻揉着小萝莉们的脑袋和那毛茸茸的耳朵，随后，那几个小萝莉才开心的走了。

　　“罗毅大人，您太宠她们了。”迪亚有些无奈，道。被那些小萝莉这么一耽搁，这下要迟到了。

　　“哈哈哈哈，都怪大家太可爱了。”罗毅笑道。

　　说完，罗毅与迪亚两人来到了城市中心的新萌神教，相比于普罗城的萌神教，这里的萌神教面积至少大了十倍以上，并且，这还仅仅只是教会面积，如果在加上城市的中心区域，那么，整个萌神教面积足有一个小镇大小。

　　“罗毅阁下，你可是来晚了。”

　　当罗毅进入萌神教会客厅，一个柔魅的声音传来。

　　“抱歉，让狐王阁下久等了。”罗毅微微施礼，道。在萌神教完成搬迁后不久，狐族就通过胡娜娜向罗毅表达了想要结盟的念头。

　　对此，罗毅自然是很欢迎的，毕竟，狐族是唯一一个属于萌族，但同时又实力强大的部落，如果萌联盟有狐族加入，这绝对是一个好事。

　　当然，狐族想加入萌联盟也是有着自己的打算，首先罗毅、铃音还有青灵是其中一个很重要的原因。

　　罗毅以50级的等级连续打败了66级的奥氏、65级的杀戮之神教会杀手，这样的实力这样的天赋，如果不是罗毅是人类，那么，此刻想要拉拢罗毅的部落，绝对会踏破门槛。

　　除了罗毅铃音同样备受瞩目，49级拥有传说中只有80级以上牧师才会的复活术，这样的顶级天才，那些兽族的部落已经不在意铃音是不是兽族了，各种邀请多的都已经堆成了小山。

　　与之相比青灵出现的时间很短，但是青龙之女的身份所带来的震撼，丝毫不比罗毅和铃音差，神之子这个世上数量也不少，但是，如果这个神之子是神灵唯一的子嗣，那就不一样了。

　　并且，这个神灵可不是什么人神，而是四大圣兽中实力最强的青龙。因此，来巴结青灵的人数也不少。

　　不过，作为萌神教坚定的信徒，那些人的邀请和巴结都失败了，但狐族却突然看到了一条可以搭上三人关系的捷径，那就是加入萌联盟。

　　只要加入萌联盟那么，狐族与萌神教就是盟友，到时请铃音帮助给族里的天才突破瓶颈，与青灵拉拉关系搭上圣兽青龙的路子，也就是顺理成章的事情了。

　　当然，有获得自然也有付出，加入萌联盟后，狐族将允许族里的小萝莉自由的加入萌神教，同时，狐族还会为萌联盟提供必要的支持。

　　狐族可是兽族十强之一，其实力、资源、渠道等都是萌联盟所不能比的，因此，萌联盟也需要狐族在这些方面给予帮助。

　　“欢迎狐族加入萌联盟！”

　　经过与狐王的一番商讨后，双方就狐族加入萌联盟达成了协议，至此，萌联盟的成员又增加了一个，之后，狐族会将部分族人迁移到这座新城。

　　随着教会搬迁结束，新城完成了初步建造，罗毅也是需要给这座新城取个名字。

　　“贝贝城，叫贝贝城怎么样？”贝贝举着小手，道。

　　在听到罗毅要给新城命名时，贝贝顿时来了兴趣，强力推销用自己的名字给这座城市命名。

　　“叫贝贝城也可以，不过，要拿5个亲亲来换。”罗毅心念一动，道。

　　“不要。”

　　听到要用宝贵的亲亲换，贝贝连忙摇头。

　　由于贝贝放弃了命名权，所以新城的命名交到了罗毅手中，对此，罗毅想了想将这座新城命名为，联萌城。

　　毕竟，这座城市除了是萌神教的区域总部外，同时还是萌联盟的所在，所以，联萌城这个名字应该是最适合的。

　　随着联萌城的建立，罗毅感觉自己来兽族的事情，基本上也已经结束，虽然，罗毅还没有将萌神教的分教在所有兽族城市建立，但只要有联萌城在，未来让迪亚慢慢发展就可以了，反正萌神教与兽神教会有契约，兽神教会也不会阻止萌神教建立分教。

　　“小兔兔！”

　　罗毅将小兔兔叫了过来，随后，给了她一张表格，让她去登记愿意离开兽族，去人类地盘的小萝莉。

　　既然兽族的事情已经告一段落，那么，罗毅也准备回去了。

　　“好。”

　　小兔兔接过表格，迅速将自己的名字给填上，在梦境世界小兔兔已经和很多人类小萝莉成为了好朋友，因此，对于去人类地盘，小兔兔一点也不怕。

　　经过统计，这次愿意和罗毅去人类地盘的小萝莉数量多达数千人，其中包括一百位罗毅挑选出来的奶牛族女孩，因为，奶牛族已经派了不少人来到了联萌城，所以，就算这一百奶牛族女孩离开了，也不用担心这里的小萝莉会没有奶喝。

　　除此之外，兔神送的聚灵兔罗毅也会带回去，毕竟，云落城因为之前暴食之力的原因，导致整个城市能量全无，带这些聚灵兔过去，对于城市恢复能量是有很大帮助的。

　　“迪亚，你在筛选一下，有父母的就让她们留下吧。”这么多的小萝莉愿意跟着他去人类地盘，罗毅虽然很开心，但罗毅也不得不考虑一下实际情况。

　　“好！”

　　迪亚点点头。

　　不过，就算经过了筛选，这人数也是达到了千人规模，要将这一千多个小萝莉带回去，这绝对是不是一件容易的事情。

　　“如果有传送阵就好了。”

　　罗毅不禁感叹，道。如果在联萌城和在建的新云落城之间搭建一座传送阵，那么，两地的小萝莉就能迅速来往了，可惜，传送阵这玩意早就失传了，虽然，在比尔马克帝国试验场中有传送阵，但目前为止并没有人能将其破解。

　　当然除了传送阵外，还有一个办法也能达成这种效果，那就是找到时空之神教会，让时空之神教会帮忙搭建时空通道。

　　如果说传送阵是科技与魔法的产物，那么时空通道就是规则的具现，毕竟，时空之神掌管着时空法则。

　　说不定现在的传送阵之所以无法被建造出来，可能是时空之神刻意为之的，毕竟，这传送阵已经触及到了时空之神的权限了，至于远古地下城中的传送阵为什么还能用，因为，远古地下城不是诸神创造的，里面的规则是有别于普通地下城的。

　　先不说着个推测是不是真的，现在罗毅根本就不知道时空之神教会在哪里，你连人都找不到，其他的自然也就不存在了。

　　“罗毅，怎么了？”

　　感受到罗毅的目光，贝贝随即凑了过来，话说以贝贝的幸运值，不知道能不能找到时空之神教会。

　　“是不是有事情？给亲亲人家就帮你哦。”和罗毅在一起时间久了，这个小萝莉也是很快就从罗毅的眼睛中看出了罗毅这是有事要求她，当即，贝贝连忙，道。

　　“没有。”

　　罗毅将贝贝凑来的小脑袋推开，因为，罗毅觉得就算现在让贝贝帮忙找到了时空之神教会，他拿什么说服对方帮忙搭建时空通道呢。

　　“什么！罗毅阁下和铃音小姐要走了，那我的突破怎么办？”随着罗毅要离开的消息传出，广大兽族高手纷纷哀嚎，道。

　　好不容易发现了一个突破的路子，眼下罗毅和铃音一走，那这条路岂不是就断了。对此，罗毅也是早就有了准备，那就是全新的任务系统，今后萌神教有什么事情，可以靠发布任务，让那些需要辅助和突破服务的高手来解决。

　　那些高手完成任务后，可以给予一定积分，等到积分达到一定数量就可以兑换一次辅助或者是突破服务。

　　“看来还是需要时空通道。”想到自己到时需要在人类和兽族之间来回跑，罗毅就不禁有些头疼，毕竟，这两者的距离可不近，坐飞艇一趟就是大半年时间，就算有飞机能节约不少时间，但这一来一回怎么说也要近一年了。

　　“贝贝！”

　　无奈罗毅只能将贝贝叫来，虽然，现在罗毅还不知道应该如何说服时空之神教会来帮萌神教搭建时空通道，但如果不接触一下，那么，罗毅永远也不会知道如何才能让时空之神教会帮忙搭建时空通道。

　　“交给人家吧。”

　　在获得罗毅亲亲奖励的许诺后，小萝莉兴冲冲的就与罗毅去寻找时空之神教会的下落去了。


第464章 老鼠装女孩

　　“康娜，康娜这边。”

　　贝贝坐在化身巨龙的康娜背上，小手指着右前方，这次为了能顺利找到时空之神教会所在，获得亲亲奖励，贝贝也是下了血本用自己珍藏的甜甜的将康娜拐了过来带路。康娜身为雷龙，这速度绝对不是那些云雀所能比的。

　　听到贝贝的话，康娜随即身子微微一侧，朝着贝贝所指的方向疾驰而去。康娜一加速，贝贝连忙又缩回了罗毅的怀中，免得被大风吹跑。

　　“就在这里了。”

　　经过几天的寻找，一行人来到了一个山谷。

　　落地后，康娜也是重新变回了萌萌哒小萝莉，见此，贝贝连忙拿出一个甜甜的棒棒糖塞到了康娜的嘴巴里，得到了贝贝的贿赂，康娜也是喜滋滋的跟在了贝贝身后。

　　“罗毅，找到了哦。”

　　在山谷走了片刻，突然，贝贝兴奋的声音传来，随着贝贝的声音，罗毅目光扫去，在前方果然出现了一座神殿，不过，让罗毅感到不可思议的是，这座神殿只露出了一半，另外一半则半隐在虚空之中。

　　这一刻罗毅终于明白为什么，这个时空之神的神殿那么难找了，因为，时空之神的神殿是直接隐没在虚空之中的，也就贝贝这种运气逆天的才能找到，一般人估计这辈子都不可能找到时空之神教会的所在。

　　“小空空，人家来找你玩了。”贝贝跑进神殿，喊道。

　　听贝贝的话，好像和时空之神教会的人认识，贝贝在遇到罗毅之前，一直在四处流浪，凭借着超高的幸运，贝贝也是几次找到了时空之神教会，这来的次数多了，贝贝自然也就和时空之神教会的人熟悉了。

　　“哼，人家才不想和你玩呢。”随着贝贝的话，这时，一个小萝莉出现。

　　看到这个小萝莉，罗毅的目光微微一凝，因为，从这个小萝莉的眼睛中，罗毅看到了无尽虚空，这个小萝莉绝对不是一般人，甚至，罗毅怀疑对方可能根本就不是人类。

　　“啊！”

　　看到罗毅，那小萝莉一惊，当即，那小萝莉连忙摆出一副严肃的神色，“人类，恭喜你寻找到了时空神殿……”

　　不过，那小萝莉话还没有说完，就被贝贝一把抱住，“小空空，帮人家一个忙，好不好。”贝贝不停的在小萝莉身上蹭着。

　　“什么忙！”

　　对于热情的贝贝，这个时空之神教会的小萝莉，显得十分不适应，她将贝贝推开，道。

　　“是这样的……”

　　闻言，贝贝连忙将在萌神教建立时空通道的事情给小萝莉说了一下，只是，对此那小萝莉却摇头拒绝了。

　　“小空空，求你了。”见小萝莉不答应，贝贝开始死缠烂打，为了获得亲亲奖励，贝贝也是豁出去了。

　　“不行。”

　　小萝莉摇摇头，随后身形一晃，直接消失了。

　　“瞬间移动。”

　　见此，一旁的罗毅心中一惊，这个小萝莉居然能将瞬间移动这种能力运用的如此纯熟，在贝贝抱着她的时候，都能在不影响到贝贝的情况下，施展瞬间移动离开。

　　“小空空，你只要答应人家，今后人家就不在缠着你，好不好。”贝贝在神殿转了一圈，凭借着强大的幸运，将躲起来的小萝莉又抱了出来。

　　“如果你们能帮人家的忙，那么，人家也帮你们。”被贝贝缠的没办过的小萝莉随即拿出一颗影像水晶，道。

　　“什么忙？”

　　见小萝莉松口，贝贝和罗毅也是精神一振。

　　在贝贝和罗毅的注视下，小萝莉随即激活了手中的影响水晶，很快，众人所在的时空神殿出现在画面中，接着画面迅速放大，随后，一个身影出现在画面之中。

　　“鼠族？”

　　看到画面中那个老鼠模样的身影，罗毅微微一愣，不过，很快罗毅发现这并不是鼠族，准确的说应该是一个穿着老鼠装扮的女孩，嗯，这个老鼠装女孩到也是挺可爱的，只是，眼前的小萝莉对于这个老鼠装女孩好像十分讨厌的样子。

　　罗毅的疑惑很快就得到了解答，因为，这个老鼠装女孩偷偷摸摸的溜进了神殿，随后，兴冲冲的抱着神殿的一根柱子就开始啃。

　　见此，罗毅目光迅速扫向神殿中的柱子，果然，在那根柱子上罗毅看到了一个缺口，虽然，罗毅不知道这柱子是什么材质，但可以肯定的是，这柱子的材质以罗毅现在的实力，绝对是无法伤其分毫的。

　　因为，在这柱子上罗毅感受到了强烈的能量波动，很明显这柱子绝非凡物，想想也是，这时空神殿能做到隐没虚空，一般的材料怎么可能扛得住虚空之力的拉扯。

　　“你们如果能找到这个大坏蛋，那人家就帮你们建立时空通道。”小萝莉气愤的对着画面中的那个老鼠装女孩，道。

　　这个老鼠装女孩，不止是啃了时空神殿，还把时空之神的位面屏障啃破了，导致异界使徒降临，当时，可是弄出了很大的动静，不过，现在时空之神也是将位面屏障修复，至于那些降临的使徒，不是被诸神压制，就是隐藏了起来。

　　但如果不将这个元凶抓住，未来说不定她还会啃坏屏障，所以，时空之神也是下达了神谕，让时空之神教会的信徒去寻找这个老鼠装女孩，这也是为什么罗毅来了这么久，整个时空之神教会中只有这个小萝莉，因为，其他信徒都去找人去了。

　　当然了，这个连神灵都十分头疼的家伙，小萝莉也不指望罗毅等人能抓住，因此，她也只要罗毅等人找到人后告诉她就可以了，毕竟，贝贝的强大幸运值，对于找人绝对是有巨大帮助的。

　　“这个会很危险吗？”

　　在得知这个老鼠装女孩的恐怖之后，罗毅心中也是有些发紧，这连诸神都奈何不了的家伙，就他们这点三脚猫功夫，说不定对方吹口气就能灭了他们。

　　“嗯，会咬人。”

　　闻言，小萝莉撸起袖子，露出了手臂上的牙印，道。这是小萝莉发现那个老鼠装女孩在啃神殿后去抓人，最后，人没有被抓到，反而被咬了。

　　看到小萝莉手臂上的牙印，罗毅也是懵了，这个老鼠装女孩，到底算不算危险啊。说危险，她会咬人，说不危险这咬人也的确算不得危险。

　　所幸，不管危险不危险，罗毅要做的就是在发现这个老鼠装女孩后，通知这个小萝莉就可以了，其他的也不需要罗毅做。

　　至于如何通知，这个小萝莉也是拿出了一个卷轴给了罗毅，只要罗毅发现了那个老鼠装女孩，就激活卷轴，到时小萝莉也就知道了。

　　在把卷轴给了罗毅后，那小萝莉一挥手，将罗毅、贝贝和康娜全部丢了出去，之后，那时空神殿也随之消失在虚空之中。

　　“这个小萝莉，应该是和知识神殿中的碧翠丝差不多的存在吧。”挥手间就操控空间之力，将罗毅一行人丢了出来，这样的能力可不是一般人能做到的，因此，罗毅猜测这个小萝莉可能是与碧翠丝一样，是由时空之神创造出来的。

　　“贝贝，能找到那个老鼠装女孩吗？”罗毅对着贝贝，道。萌神教能否搭建起时空通道，就看能不能找到这个老鼠装女孩了。

　　“不能。”

　　贝贝拿出一个指针，轻轻拨动，但那指针却不停的旋转，无法给出准确的方向，也就是说贝贝的幸运值也无法寻找到那个老鼠装女孩，不过也是如果靠幸运能找到的话，那时空之神为什么不找幸运女神呢。

　　“哎！！”

　　见此，罗毅知道想要搭建时空通道的事情，估计很难完成了。

　　不过，这次也不是没有一点收获，起码那个小萝莉给的卷轴，在危急时刻罗毅也可以将其当做保命道具来用。

　　“罗毅罗毅，那人家就记上一个亲亲奖励啦。”回到萌神教，贝贝拿着小本本，道。

　　“只能记半个，剩下的半个等找到那个老鼠装女孩才算。”想到贝贝已经有8个亲亲，这在加上一个就是9个了，对此，感到亚历山大的罗毅，道。

　　“呜~~”

　　亲亲缩水了，贝贝很不开心，随后，这个小萝莉居然跑去找璐璐萌申诉，最后居然还成功了。

　　拿着璐璐萌签字的小本本，贝贝一脸得意的在罗毅面前晃悠。

　　“罗毅大人，一切都已经准备好了，可以随时出发。”在罗毅寻找时空神殿的期间，迪亚也是为罗毅准备好了出发的筹备工作，毕竟，这次旅途罗毅可是要带上上千的小萝莉，这不准备妥当可不行。

　　“我知道了。”

　　罗毅点点头，随即离开了房间，来到大厅开始点名。

　　在罗毅来兽族的时候，和他一起来的只有铃音、贝贝、妙妙和米娜，但这次回去时，这人数却是暴涨了数百倍。

　　青灵、康娜、胡娜娜、幺虎、小兔兔、露西……

　　其中露西在不久前也是从乳神那里获得了贫乳之神的神职，成为了新的神灵，因为露西是新诞生的神灵，所以，她不属于兽神神系，因此，露西这次会加入到萌神神系。

　　如此，萌神神系中也就有了两个神灵，莉莉的双马尾之神和露西的贫乳之神。


第465章 回到人类地界

　　“出发！！”

　　一切准备完毕，巨犀群浩浩荡荡的从联萌城出发，朝着人类地界进发，在联萌城建立之后，狐族也是出面让犀牛族，将巨犀的迁移路线中增加了联萌城，如此也算是解决了联萌城的交通问题。

　　当然，除了巨犀还有云雀也是一样。

　　“贝贝，人类的世界是怎么样的啊。”坐在巨犀背上的小房间，小萝莉们对于人类的世界充满着好奇。

　　“哼哼！！”

　　感受着一众小萝莉们的目光，贝贝随即兴致勃勃的给大家讲起了人类世界的事情，曾经四处流浪过的贝贝，这事还真难不倒她。

　　……

　　云霄城。

　　作为与兽族接壤的城市，云霄城的守备力量要远胜于其他城市，尤其是对于兽族方面的警戒，那更是如此。

　　“怎么回事啊？这么多的巨犀？”这一日，负责警戒的云霄城守卫，看到从兽族方向过来了数十头巨犀，心中不由一惊。

　　当即，守卫迅速将消息报了上去，获得情报后，云霄城方面也是十分重视，云霄城是人类与兽族的一个交易地点，虽然每天都有兽族队伍前来，但队伍的数量都控制在十头巨犀以下。

　　像这种一下子来数十头巨犀的大规模的队伍，是十分罕见的，所以，云霄城方面需要尽快确认一下。

　　“你们说会不会是兽族想要对云霄城发动袭击？”突如其来的兽族大队伍，也是让云霄城的一些高层，道。

　　“呵呵！！”

　　只是，这种猜想并没有任何市场，因为，这么光明正大的来袭击，兽族的高层除非脑子有问题，而且，不要忘了，云霄城中可还有一位剑圣级别的强者坐镇。

　　“终于到了！”

　　罗毅望着前方的云霄城，不禁长舒了口气，这一路过来，虽然没有遇到什么大危险，但也是十分不容易，各种野兽的袭击也是没有停过。

　　不过，这些危险全部被罗毅、青灵等人扼杀在萌芽之中，小萝莉们没有受到丝毫威胁，但长时间的旅途也是让小萝莉们十分疲惫。

　　随着队伍接近云霄城，顿时，一支骑士队拦住了他们，“阁下，你们有通行证吗？”看到罗毅是人类后，那骑士队的队长，态度也是客气了几分。

　　通行证罗毅自然没有，不过，这个问题不大，让队伍先在外面暂时停一下，罗毅便带着贝贝去了城里，因为罗毅和贝贝都是人类，入城自然是没有问题。

　　进入城市后，两人也是迅速朝着城市中的一间小酒馆赶去，没错，就是上次遇到云霄剑圣的那座小酒馆。

　　来到小酒馆外，这里一如既往的热闹，罗毅与贝贝两人也是迅速略过长长的队伍，进入了小酒馆。

　　“居然插队，他们完了。”

　　看到有人插队，那些排队的众人却没有丝毫气愤，有的只有饶有兴致，因为，插队的事情已经出现不止一次了，但结果都是毫无例外的被丢出来。

　　只是，众人等待了片刻却依旧没有看到那两个插队的人被丢出来，“我去，难道现在插队是可以了？”见此，人群中有一些人心中开始泛起了一丝侥幸心理，当即，就有一个人离开队伍，朝着小酒馆走去。

　　只是，那人刚来到小酒馆门口，就被一个五大三粗的汉子抓住，丢了出去。

　　“为什么！”

　　对此，被丢出去的那人一脸不解，道。别人插队你不管，为什么我插队你就管，你是不是在针对我。

　　对于那人的质疑，门口的大汉身子微微一侧，很快，小酒馆中的景象落入那人眼中，此刻，那个插队的小萝莉正被酒店的半精灵老板娘开心的抱着。

　　这一刻，他终于明白了，为什么对方插队没事，他插队会被丢出来了。

　　“贝贝！”

　　半精灵少女惊喜的望着贝贝，对于这个她和云霄剑圣的媒人，半精灵使少女可是充满着感激。

　　“小姐姐，人家来找你帮忙了。”贝贝的小手不动声色的在半精灵少女身上一阵摸索，及时的更新着她小本本上的数据，同时，贝贝也没有忘了来此的目的。

　　“嗯嗯。”

　　听着贝贝的叙述，半精灵少女点点头，随即，半精灵少女也是暂时停止的营业，跟着罗毅和贝贝前往了城门口。

　　对于这个半精灵少女，那些骑士显然都认识，毕竟，现在整个云霄城都知道，这个半精灵少女与云霄剑圣有着十分亲密的关系。

　　既然有半精灵少女担保，那么，云霄城的骑士队，也是直接放行了。

　　“哇，好多可爱的小家伙。”这时，半精灵少女也是看到了一众萌物，顿时，半精灵少女兴奋的跑过来，这个抱抱那个摸摸。

　　进入云霄城后，也就是正式进入了人类地盘，那么，萌神教的影响力也是纷纷发挥了作用，首先罗毅联系建筑之神教会，让他们准备一个可以容纳千人的临时住所，之后，让食神教会给小萝莉们准备吃的。

　　“天，好多兽人小丫头，拐这么多兽族小丫头来，兽族方面不会暴走吗？”一千多萌萌哒兽族小萝莉出现，这也是瞬间引起了云霄城民众的强力围观。

　　“哇，快看这几个兽族女孩胸好大，这不会是传说中的奶牛族吧。”在小萝莉中，一百个胸前饱满的奶牛族女孩也是十分的显眼。

　　奶牛族在人类中也是早有传闻，不过，奶牛族从未在人类地盘出现过，所以，奶牛族一度被人们当做是传说中的存在，现在终于能一睹真容，这果然和传说中的一样，这胸简直是要人亲命啊。

　　“这位阁下，您这奶牛族女孩，怎么卖？”看到了好东西，当即，就有一些人来到罗毅这个人类面前，询问价格。

　　很明显，这些人将罗毅当做是人贩子了。

　　“滚！”

　　对此，罗毅冷冷的吐出了一个字。

　　“你……”

　　闻言，问价的那人大怒，不过，很快他也是将心中的怒气收回，灰溜溜的跑了，因为，他已经感受到了罗毅散发出的气息，绝对不是他能惹的起的。

　　“都散开，围着干什么。”

　　这时，云霄城的守卫军出现，将四周的人群驱散，因为，守卫军的首领刚才得到消息，这支兽人队伍是云霄大人关系密切的那位半精灵少女带进来的，对于这种强力关系户，守卫军方面自然要给予特殊的关照。

　　“罗毅大人，让您久等了。”

　　这时，建筑之神教会的人员也纷纷出现，带着一行人来到了一片建筑群，这片建筑群是建筑之神的产业，在收到罗毅的消息后，他们也是迅速的将这里的人员清空，把屋子给腾了出来。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头。

　　之后，食神教会的信徒，也是带来了众多美食，这对于兽族的小萝莉来说，人类的食物绝对是她们从未品尝到的美味。

　　“罗毅大人！”

　　建筑之神教会和食神教会后，缝纫之神教会的信徒也随之抵达，她们来的目的是准备给在场的兽族小萝莉量身体，到时，缝纫之神教会会给她们制作衣服。

　　在兽族，一切都需要罗毅自己想办法解决，但在人类地盘，衣食住行四大教会将一切都包了。

　　至于旅者之神教会，虽然现在没有出现，但是，此刻旅者之神教会已经开始在大规模的调集飞机，准备将罗毅一行人送回去。

　　“罗毅大人，这个叫酸奶的东西，真的要给我们食神教会吗？”食神教会云霄城分教的大祭司，一脸激动，道。

　　“当然。”

　　罗毅点点头，小萝莉们做的酸奶虽然不错，但如果让专业的食神教会来制作，那么，这个酸奶的品质绝对会再上一个台阶。

　　“多谢罗毅大人提携！！”

　　见罗毅点头，那大祭司兴奋，道。罗毅让他将这份新的食物上贡给食神大人，虽然，功劳依旧是罗毅的，但他也有一份苦劳不是，到时食神大人稍微从指间露点，就足够他再上一层楼了。

　　食神教会的大祭司欢天喜地的走了。见此，缝纫之神教会的大祭司心中一阵羡慕，当即，缝纫之神教会的大祭司对着手下信徒，道：“都给我认真点，谁要是出了差错，我饶不了她。”

　　有衣食住行四大教会帮忙，小萝莉们的安置，也就不需要罗毅太过操心，因此，罗毅也是能空出时间，带着贝贝、幺虎和米娜前往小酒馆。

　　这次罗毅是准备见云霄剑圣，同时，罗毅也打算让幺虎和米娜成为云霄剑圣的记名弟子，上次半精灵少女给了贝贝一瓶精灵果酒，随后，贝贝又用精灵果酒和云霄剑圣换了一个条件和三个记名弟子的名额。

　　现在罗毅准备用掉两个名额，让幺虎和米娜成为剑圣的记名弟子，能得到云霄剑圣这个级别的强者指点，这绝对能让幺虎和米娜的实力有一个飞跃。

　　对于成为剑圣的记名弟子幺虎也是十分兴奋，这个小萝莉除了喜欢漫画外，变强也是她最喜欢的，米娜虽然脸色平静，但心中也是充满着激动。

　　至于贝贝这次来，是打算着看看能不能在从云霄剑圣哪里弄到些好东西，毕竟，上次云霄剑圣给的剑气已经用掉了。


第466章 与剑圣切磋

　　“有人插队！”

　　再次来到小酒馆，这次外面排队的人数更多了，因为，现在这个时间正是云霄剑圣来小酒馆的时刻。

　　而当罗毅带着贝贝等人径自走向小酒馆时，顿时，有人发出了错愕的惊呼。

　　很明显此人是刚来的，至于之前就已经在排队的人，对于罗毅等人插队的举动恍若未闻，谁让对方和半精灵老板娘有关系呢。

　　进入小酒馆，罗毅一眼就看到了云霄剑圣，“大叔，大叔人家来找你玩了。”看到云霄剑圣后，贝贝兴冲冲的跑过去，开始卖萌。

　　“是你啊。”

　　看到贝贝，云霄剑圣眉头一跳，这个小萝莉可是唯一一个让云霄剑圣都感到很棘手的家伙，如果可以云霄剑圣并不想见到这个小萝莉。

　　“大叔，这么久没有见到人家，你是不是要表示一下啊。”贝贝用萌萌哒目光望着云霄剑圣。

　　对于贝贝这种开口就讨要好处的举动，也是让附近的人，一个个目瞪口呆。

　　“没有。”

　　云霄剑圣毫不犹豫，道。上次被这个小丫头坑了，云霄剑圣岂会在掉同样的坑里，不可能的。

　　“小家伙不懂事，还请云霄大人见谅。”罗毅没好气的将贝贝拎走交给了跑来了半精灵少女，向云霄剑圣施礼，道。

　　“哦。”

　　云霄剑圣目光扫向罗毅，一丝惊讶之色从他的眼神中露出，很明显云霄剑圣被罗毅的等级提升速度惊讶到了。

　　毕竟，上次见到罗毅时，他才40多级，但如今罗毅居然已经50级了，这等级提升速度在云霄剑圣见过的天才中，至少能排在前十。

　　“很不错。”

　　片刻的惊讶之后，云霄剑圣点点头。

　　之后，罗毅也是向云霄剑圣提出了让幺虎和米娜成为云霄剑圣记名弟子的请求，对此，云霄剑圣也是点头答应了下来，毕竟，给罗毅三个记名弟子的名额，这是他的许诺，到了云霄剑圣这个级别的存在，他们是不会轻易毁约的。

　　听到云霄剑圣答应收下幺虎和米娜为记名弟子之后，罗毅顿时感受到了四周羡慕的目光，他们花了巨大代价，来到这小酒馆中，也仅仅只是想在云霄剑圣面前混个脸熟，至于让云霄剑圣收为记名弟子，那是众人都不敢想象的事情。

　　“怎么了，幺虎？”

　　在云霄剑圣点头答应收下幺虎和米娜时，幺虎突然拉着罗毅的衣角，悄声，道：“这个大叔好像不是很厉害的样子哎。”

　　对于幺虎来说，只有亲眼见过的强者才能算是真正的强者，加上云霄剑圣的级别，一旦压制自己的气息，也绝非幺虎所能觉察的，因此，在幺虎眼中云霄剑圣也就是一个普通的人类大叔。

　　“噗！！”

　　幺虎的话，自然是躲不过云霄剑圣敏锐的耳朵，闻言，云霄剑圣也是将一口酒水喷了出来，已经好久没有人说他不厉害了。

　　“那么，虎族的小丫头，全力出手吧。”被一个小丫头看低了，这云霄剑圣不得不证明一下，毕竟，这个虎族小丫头是云霄剑圣未来的记名弟子，如果是其他人看低了云霄剑圣，以云霄剑圣的境界休养估计也懒得理会。

　　但老师让弟子看低了，这绝对不能忍，所以，云霄剑圣有意要让幺虎见识一下他的实力。

　　云霄剑圣的话，顿时，让在场的众人心中狂喜，能亲眼目睹云霄剑圣出手，这对于众人来说绝对是难度的幸事。

　　“不要，会把小姐姐的店破坏掉的。”幺虎目光环顾四周，犹豫了下随后摇摇头。

　　“哈哈哈哈。”

　　幺虎的话，让云霄剑圣忍不住哈哈大笑，“你如果能破坏这里的任何一样东西，就算我输，怎么样？”

　　“放心啦，东西损坏了姐姐不让你赔，让大叔赔。”见此，一旁的半精灵少女也是笑道。

　　“那么，人家要出手了，人家可是很厉害的。”幺虎再三提醒，道。

　　“来吧。”

　　云霄剑圣突然觉得这个虎族小丫头到也是蛮可爱的，比那个小丫头可爱多了，云霄剑圣目光一撇贝贝。

　　随着云霄剑圣的话，突然，一股狂暴的气息从幺虎身上散发开来，接着，幺虎抡起手中的巨剑就朝着云霄剑圣砍去。

　　“叮！”

　　面对幺虎的巨剑，云霄剑圣轻轻抬手，用一根指头便抵住了幺虎的巨剑，见此，幺虎的目光中不禁泛起了一丝兴奋，好像这个大叔很厉害的样子。

　　念此，幺虎嗜血狂化全开，刹那间，整个酒馆中充斥着狂暴与嗜血的气息，但幺虎此刻却并没有完全失去理智，之所以幺虎还能保持着一丝理智，除了得益于璐璐萌赐予幺虎的楚怜技能。

　　还有就是幺虎50级后获得的觉醒能力，也是其中一个重要的原因。

　　幺虎的情况，只要她能保持理智，那么，她就能无限叠加嗜血或者是狂暴状态，直到她失去理智，因此，等到幺虎能真正在嗜血加狂暴的状态中保持理智，那么，也就意味着幺虎将迈向三重狂化。

　　一旦幺虎能做到三重狂化，那幺虎的战斗力将变得极其可怕。

　　“咦？”

　　嗜血加狂暴，这也是让云霄剑圣目光中露出了一丝惊讶，随后，云霄剑圣又加上了一根手指，变成了两根手指，不过，很快云霄剑圣将手指变成了三根。

　　“呼~~呼~~”

　　与云霄剑圣僵持了片刻，最后，随着幺虎的脱力结束了这次不对称的比试，“大叔，你很强，人家跟你学。”在体会到云霄剑圣的强大后，幺虎也立马认同了云霄剑圣，说完，不等云霄剑圣说话，幺虎便倒头就睡。

　　每次施展嗜血狂暴后，力竭的幺虎会靠睡觉来恢复。

　　“天，那个虎族小丫头好强啊。”虽然，幺虎面对云霄剑圣属于被碾压的局面，但是，众人还是对于幺虎展现出的实力感到震惊。

　　“大叔，大叔。”

　　贝贝望着幺虎与云霄剑圣的比试，顿时眼睛一转，想到了一个主意。

　　“有什么事？”

　　听到贝贝的话，云霄剑圣顿时有种很不妙的感觉，但不理这个小丫头又不行，因为，谁也不知道这个小丫头到时会搞出什么幺蛾子，毕竟，云霄剑圣可是吃过亏的。

　　“大叔，我们来打个赌，你和人家的罗毅比试一下，如果你输了就给人家一把上次的小剑，赢了人家就让小姐姐亲你一下怎么样？”贝贝为了从云霄剑圣那里弄好处，也是挖空了心思。

　　毕竟，这么好说话的剑圣级别强者可不多见，不好好薅一把羊毛就太可惜了。

　　贝贝的话，也是让云霄剑圣惊了，明着你们赢了有好处，输了啥也不用出，当即，云霄剑圣就想拒绝，但话刚到嘴边，云霄剑圣就感受到了一道充满着爱慕之情的目光，这道目光不用说自然是半精灵少女的。

　　虽然，云霄剑圣答应会娶半精灵少女，但前提是半精灵少女能达到云霄剑圣要求的等级，但现在半精灵少女显然距离这个等级还有一些差距，在此之前，云霄剑圣对于半精灵少女也是一直相敬如宾。

　　现在贝贝跑来给她送强力助攻，这让半精灵少女心中充满着羞涩与开心。

　　半精灵少女这个模样，这也是让云霄剑圣无法拒绝，毕竟，拒绝了这岂不是说云霄剑圣不喜欢半精灵少女嘛。

　　“好。”

　　又一次掉进贝贝挖的坑里的云霄剑圣，也只是咬着牙答应了下来，反正云霄剑圣也不认为自己会输不是，而这个输的条件和幺虎一样。

　　“来吧。”

　　云霄剑圣将目光转向罗毅。

　　“请云霄大人指教。”对于能和云霄剑圣比试一番，这样的好机会罗毅自然不会错过，毕竟，这个等级的存在，可是不会随随便便和一个50级的小辈比试的。

　　“意念驱动！”

　　说着，罗毅拿出不死鸟图腾往地上一插，下一刻，罗毅一个俯冲冲向云霄剑圣，在看到罗毅出手的瞬间，云霄剑圣便直接伸出了三根手指。

　　虽然，此刻罗毅爆发出的力量，没有幺虎的强，但幺虎的力量虽强但只是简单粗暴的强，一股力量如果只是简单的轰上去能发挥的真正杀伤力其实并不强，但是如果将这股力量以某种方式运转，那么，这股力量将能爆发出数倍甚至是十数倍的威力来。

　　这就好像是一堆火药和用火药制作的炸弹之间的差距，堆地上的火药除了燃烧凶猛，就没有别的，但是如果将这些火药制作成炸弹，那么，这将爆发出极其强大的杀伤力。

　　现在罗毅的攻击就如同是那炸弹，并且是最最顶级的炸弹，因为，罗毅的拳术在云霄剑圣看来，都是十分的完美。

　　“俯冲直拳！！”

　　“砰！！”

　　罗毅的拳头与云霄剑圣的三指相遇，顿时爆发出了一股闷响，与此同时，罗毅感觉自己的拳头好像轰在了一堵墙上，一堵坚不可摧的墙上。

　　“还有别的招吗？”

　　云霄剑圣挡下罗毅的拳头后，道。此刻，云霄剑圣对于罗毅的拳术也是产生了浓厚的兴趣，如此玄妙的拳术可是不多见。

　　“当然！”

　　云霄剑圣没有说停，那么，罗毅自然不会停手。


第467章 拔剑

　　“圣拳连击！”

　　“刺拳猛击！”

　　“神圣组合拳！！”

　　罗毅将一个又一个的强力技能朝着云霄剑圣轰去，此刻，云霄剑圣已经从之前的三根手指直接变成了一只手，由此也足以证明罗毅的攻击强度。

　　但这距离胜利却还是有些距离，作为获得剑圣称号的云霄剑圣，其实力之强已经达到了一个匪夷所思的地步，不是这个层次的强者，是根本无法理解的。

　　“很奇怪，你的拳术是我见过的最为完美的，但你的战斗经验却弱的可怜。”云霄剑圣一边抵挡着罗毅的攻击，同时，带着疑惑的声音也随之响起。

　　罗毅在施展技能时，他的拳术是完美的，但是在没有施展技能时，罗毅却是破绽百出，当然，神击系技能很多都是可以衔接起来的。

　　因此，一般强者也找不出罗毅的破绽，但云霄剑圣这个层次的强者，却依旧能从罗毅技能的衔接中，看出那破绽的瞬间。

　　可以说，如果云霄剑圣愿意，他可以抓住罗毅这瞬间的破绽，将罗毅制服，不过，现在是比试，云霄剑圣主动出手就是他输了。

　　“多谢云霄大人指点。”

　　听到云霄剑圣的话，罗毅心中一惊，一直以来罗毅以为自己的神击系技能的衔接都是完美的，现在罗毅终于明白，这个所谓的完美在云霄剑圣这个级别的存在眼中，根本什么也不是。

　　“罗毅罗毅，加油啊，不要输给大叔了，小姐姐的幸福就靠你了。”看到罗毅要输，贝贝连忙，道。

　　只是，贝贝话音刚落，就被羞红着脸的半精灵少女抱走了。

　　“咳咳，那个云霄大人，晚辈还有一招。”听到贝贝的话，罗毅嘴角微微一抽，话说按照贝贝和云霄剑圣的约定，半精灵少女的幸福是要他输了才算的吧。

　　不过，好不容易有了这个机会，罗毅也想全力拼一下，毕竟，赢了可是能获得一道云霄剑圣的剑气，上次罗毅用这道剑气，干掉了死亡之神的信徒。

　　这种强力的保命东西，罗毅可是不会嫌少。

　　“来吧。”

　　已经无力吐槽的云霄剑圣，白了贝贝一眼，随后，道。

　　见云霄剑圣点头，罗毅深吸一口气，下一刻狂暴的拳气瞬间爆发，感受到罗毅爆发出的拳气，云霄剑圣的脸色罕见的露出了凝重之色。

　　“泯灭神击！！”

　　罗毅裹挟着浩瀚拳气的拳头轰向云霄剑圣，狂暴的力量瞬间爆发开来。

　　“嗡！！”

　　这时，在狂暴的拳气之中，一阵清脆的剑鸣声响起，随后，让人寒毛乍起的剑芒闪过，那锋利的剑芒将罗毅的拳气瞬间切碎，零碎的拳气随之消散在空中。

　　“云霄剑圣大人出剑了！！”

　　当一切恢复平静，众人望着云霄剑圣手中的剑，心中不禁充满着骇然，能让云霄剑圣拔剑的，至少是与云霄剑圣同级别的存在，最差也是那些60级以上天才强者，但是，此刻云霄剑圣在面对一个50级的年轻人时拔剑了。

　　“这才是剑圣啊。”

　　罗毅望着持剑的云霄剑圣，心中也是充满着压迫感，没有持剑的云霄剑圣看上去就是一个邻家大叔，但是，此刻持剑的云霄剑圣，才是真正的剑圣。

　　“这次算你赢了。”

　　云霄剑圣一挥手，手中长剑归鞘，顿时，云霄剑圣又变回了邻家大叔模样，虽然，此刻小酒馆中的东西，一件也没有损坏，但是，让云霄剑圣出剑，这样的战绩，绝对比损坏小酒馆中的东西大太多了。

　　“呼~~”

　　随着云霄剑圣长剑归鞘，四周的众人也是长舒了口气，持剑状态的云霄剑圣给他的压迫感太大了，不过，这次对于小酒馆的其他人来说，绝对是幸运的，他们不但看到了云霄剑圣出手，甚至，还久违的看到了云霄剑圣拔剑。

　　至于让云霄剑圣拔剑的罗毅，估计很快他的消息也会迅速的传播开来，成为云霄城中一个为人所津津乐道的故事。

　　“大叔，大叔！！”

　　比试结束，贝贝迅速跑了过来，伸出了小手。

　　这时，云霄剑圣才想起，他刚才和这个小丫头打过赌来着，当即，云霄剑圣也是脸皮一抽，随后，不情愿的拿出一把小剑，这种剑气小剑制作起来可是十分麻烦的，就算是云霄剑圣身上也没有多少。

　　“谢谢大叔！”

　　看到云霄剑圣拿出的小剑，贝贝一脸喜滋滋，道。有了小剑，到时就可以和罗毅换亲亲了，现在贝贝已经有9个亲亲了，在加上一个那就是10个亲亲，那么，她就可以成为罗毅的新娘。

　　并且还是罗毅的第一个新娘，到时，她贝贝就是正宫，大家都要听她的。

　　喜滋滋的贝贝正要伸手去接小剑，突然，云霄剑圣的手一转，将这小剑给了罗毅，“小丫头，赢了比试的人可不是你哦。”看到一脸错愕的贝贝，云霄剑圣心中突然有种十分舒爽的感觉。

　　“呜~~”

　　被云霄剑圣耍了，贝贝很生气，小丫头鼓着小嘴巴，随后掏出了一张小纸条，看到小萝莉有新举动，云霄剑圣也是十分关注，毕竟被坑多了，云霄剑圣对于贝贝的警惕不亚于他的那些敌人。

　　从某个程度来上来，贝贝创造的战绩，远比罗毅更强，毕竟，能让云霄剑圣这个级别的强者，将贝贝列为与其敌人等同的威胁程度，这绝对是独一份了。

　　拿出小纸条后，贝贝用笔在上面歪歪扭扭的写了三个大字。

　　亲亲券！！

　　写好之后，贝贝就将纸条递给了半精灵少女，“小姐姐，用这个就能获得大叔的亲亲一个哦。”

　　“小丫头，这可不符合规矩。”贝贝与云霄剑圣的约定是，云霄剑圣输了给小剑，赢了给亲亲，现在云霄剑圣输了，并且也已经给了小剑，所以，这事算是了结了。

　　“这是另外的哦。”

　　贝贝将纸条反过来，指着上面的指纹，道。这个指纹正是云霄剑圣的，这时云霄剑圣才想起，刚才这个小丫头莫名其妙的将一张纸条放在了桌子上，而已经被贝贝坑过的云霄剑圣，自然也是好奇的拿起纸条准备看看，不过，那时纸条上自然什么也没有。

　　只是，在云霄剑圣拿起纸条的时候，他正在吃东西，手上也是沾了油，导致让云霄剑圣将指纹留了下来，对此，云霄剑圣只想说这只是一个意外。

　　不过，现在这个意外让云霄剑圣有苦难言，特别是看到半精灵少女羞涩的将纸条珍藏了起来，云霄剑圣知道这事反悔不了了。

　　“小丫头，你这么讨厌，小心出门遇到坏事。”云霄剑圣咬牙切齿，道。

　　“才不会呢，人家是幸运女神信徒哦。”贝贝一脸萌萌哒，道。

　　贝贝的话，让云霄剑圣整个人都傻了，“你走，我不想在看到你。”最后，对这个小萝莉无可奈何的云霄剑圣，一脸生无可恋道。

　　“大叔再见。”

　　闻言，占了便宜的贝贝，也是心满意足的离开了。

　　“米娜，你和幺虎，接下来的时间就留在云霄城和云霄大人学习。”在回去的路上，罗毅叮嘱一旁的米娜道。

　　“是！”

　　闻言，米娜点点头，对于成为云霄剑圣记名弟子的机会，米娜也是很珍惜，特别是她突破瓶颈之后，更是需要有一位强者能为她指点，这样她才能更快的变强，这样也好保护萌神教。

　　“罗毅大人，飞机已经调集完毕。”回到住所，旅者之神教会的信徒则早就已经等候多时。

　　自从上次成功的制造出飞机这种交通工具后，旅者之神教会也是加快了生产速度，建造了一大批飞机，并且将这些飞机部署到了旅者之神教会的各大分教，可以说，如今一些大城市的旅者之神教会附近，除了飞艇的停靠点外，又多了一条飞机跑道。

　　飞艇与飞机，这两样利器将让旅者之神的信仰能更快更迅速的传播开来，并且，飞艇与飞机两者也不会冲突，飞艇虽然速度慢，但一次可以运载很多人，因此，飞艇的票价可以便宜点。

　　飞机载客人数少，但速度快，这就给那些急需赶路的人有了一个新的选择，票价也能相应提高一点。甚至，罗毅听说旅者之神教会此刻正在研发一款运载能力更强的飞机。

　　为了争夺信仰，旅者之神教会最近可是火力全开。

　　旅者之神从飞机中获得的好处越多，那么，作为飞机发明者的罗毅，也就越是让旅者之神教会充满着感激，这不，听到罗毅需要飞机，旅者之神教会也是毫不犹豫的将附近分教的飞机全部调集了过来，优先为萌神教服务。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，飞机准备完毕，那么，罗毅等人也要准备再次出发。

　　“哇，罗毅大哥哥，这个云雀好大哦。”穿着可爱服饰的小萝莉们，望着停在旅者之神教会机场的飞机，一个个不禁露出了惊讶的神色。

　　在云霄城停留的这几天，缝纫之神教会也是赶工将一千小萝莉们的萌神教专属衣服给做了出来，有了新衣服，让这些兽耳小萝莉的可爱程度瞬间提升了一个档次，人靠衣装佛靠金装这句话还是很有道理的。

　　“大家说的不对哦，这个可不是云雀，这个是灰机，大灰机！”小天使连忙纠正，道。


第468章 大灰机

　　“哇，大灰机！！”

　　因为铃音的原故，导致将一众小萝莉完全给带歪了，对此，罗毅也是很无奈，在小萝莉们的惊呼中，一行人开始登机。

　　随后，以萌神一号为首，一支由十数架飞机组成的机群从云霄城腾空而起，如此壮观的一幕，也是让在云霄城的民众叹为观止。

　　飞机这种新生事物，虽然出现的时间还很短，但是，很多人都已经见过，毕竟，飞机场就在云霄城外，有兴趣的人随时可以去看看，但像此刻这样一下子十数架飞机同时起飞的景象，却还是众人第一次见到。

　　不过，随着旅者之神建造的飞机数量增加，相信这种情况会变得越来越平常。

　　曙光之城。

　　蜜妮、蒂茜亚、莉莉等人在曙光之城的机场一脸焦急的等候着，因为，她们得到消息，今天罗毅等人就会抵达。

　　“灰机，有灰机！！”

　　在等待中，突然，有小萝莉高呼，道。

　　小天使铃音不仅将兽族的小萝莉给带歪了，在梦境世界中的时候，也是将人类的小萝莉一起带歪了，毕竟，铃音为了纠正大家的读音，可是费了很大功夫的，这也导致萌神教的小萝莉都统一将飞机，叫成了灰机。

　　随着灰机，不，是飞机的出现，蜜妮等人也变得激动起来，罗毅离开已经好久了，虽然，大家可以在梦境世界中见面，但梦境世界哪里比得上现实。

　　“好多飞机，是发生什么事了吗？”

　　十数架飞机出现在曙光之城天空，这样的动静也是引起了很多人的瞩目。

　　“听说是萌神教的罗毅回来了。”

　　在曙光之城，萌神教的影响力已经不弱，因此，萌神教的一举一动也会引起人们的关注。“哦，这是带了什么东西回来吗？居然出动了这么多的飞机？”带着好奇，人们也是纷纷朝着机场的方向走来。

　　很快，在旅者之神信徒的指挥下，十数架飞机依次降落，随后，飞机舱门打开，罗毅带着小萝莉们走下了飞机。

　　“罗毅哥！！”

　　看到罗毅出现，顿时，蜜妮随即欢呼着跑了过来，一头栽到了罗毅怀中。

　　“蜜妮乖！”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，笑道。

　　“罗毅哥哥，人家也很乖的。”这时蒂茜亚也凑了过来，道。

　　望着挤在罗毅怀中的蜜妮与蒂茜亚，一旁的莉莉一脸的犹豫，见此，罗毅也张开双手，“莉莉~~”

　　“既然是你要求抱的，那人家就勉为其难的抱你一下好了。”见此，莉莉喜滋滋的走了过去，扑到了罗毅怀中。

　　“机会！”

　　这时，在罗毅身后的贝贝眼睛一亮，跑到莉莉身边，抓住莉莉的短裙，随后小手猛的一抬，“莉莉吃人家必杀，上升气流！”

　　“哗啦！！”

　　伴随着一阵裙摆舞动的声音，那熟悉的蓝白色又一次出现在罗毅眼中。

　　“啊！！”

　　遭到偷袭的莉莉大惊，当即，莉莉也是迅速反击，“超必杀，脑瓜崩！！”

　　“蜜妮！！”

　　在莉莉与贝贝对拼必杀技时，小兔兔也是从飞机上下来，随后，兴冲冲的跑向了蜜妮，兽族的小萝莉在梦境世界早就和人类世界的小萝莉成为了好朋友，所以，虽然此刻大家都是第一次在现实世界见面，但大家都十分熟悉。

　　“小兔兔！！”

　　看到小兔兔，蜜妮也是迎了上去，而这样的情况此刻也是不断上演着。

　　“天，这，这是兽人吧。”

　　随着小萝莉们从飞机下来，顿时，围观的人们一个个都露出了震惊之色，毛茸茸的尾巴和耳朵，显示着这些小萝莉非人类的身份。

　　只是，在众人的印象中兽人应该是身材高大、面容丑陋并且行为举止十分粗鲁的种族，但此刻这些身材娇小可爱小萝莉，与传说中的兽人完全不一样。

　　曙光之城作为在人类腹地的城市，这里的人们基本上都是从未见过兽人，他们对于兽人的印象只是来自于一些典籍和传说，虽然这些典籍和传说不能说是错误，一些兽人的确是和人们的印象一样。

　　但是，兽族是一个多种族的存在，并且，每个种族差异十分巨大，因此，兽族中有人们印象中的粗鲁野蛮的形象，同样的，眼前这些萌萌哒小萝莉也是兽族的一个形象。

　　“好可爱的小丫头啊。”

　　人群中的一些女性，看到那些长着毛茸茸尾巴和耳朵的小萝莉，一个个也是眼睛放光，大有过去好好摸摸那些耳朵和尾巴的冲动。

　　萌神教的专属服饰加上兽耳的加成，这些兽族小萝莉绝对是萌力十足。

　　“咕嘟！”

　　不过，那些围观的人群中，更多人的目光都在那一百奶牛族女孩身上，此刻，那一百奶牛族女孩原本简陋的兽皮衣服已经消失，取而代之的则是罗毅新设计的衣服。

　　这套衣服罗毅将开胸毛衣的设计与女仆装融合了起来，这样那些奶牛族女孩也能更加方便挤奶，不过，不可否认这种服饰配合奶牛族的种族天赋，这绝对是充满着强大的诱惑力。

　　衣服胸前开口处的那一抹雪白，可以说就如同磁石一般牢牢的吸引着人们的眼球，同时，随着那奶牛族女孩的走动，那汹涌的波涛也是不断的冲击着人们的心灵。

　　尤其是这样的雪白与波涛乘以100后，这带来的震撼绝对是无与伦比的。

　　“大家排好队，不要乱跑！”

　　来不及理会那些围观人群的念头，在小萝莉们下了飞机后，罗毅也开始将小萝莉们集合起来，让那些小萝莉一个个排好队，随后，后面的小萝莉抓住了前面小萝莉的尾巴，这样排成了几条长长的队伍。

　　之后，在罗毅的带领下，小萝莉们朝着萌神教所在出发。

　　一路上，罗毅等人也是受到了无数人的围观，其中，人们的目光最集中的地方就是那一百奶牛族女孩，当然，要说谁吸引的目光最多，那么，这个自然是非胡娜娜莫属。

　　胡娜娜身上那种天然的魅惑，绝对是吸引人们目光的大杀器。

　　“露西，这些人真是肤浅，胸大有什么好的。”感受着众人目光都盯着那些大胸妹子看，莉莉对着一旁的露西，道。

　　罗毅带来的兽族女孩中，除了小萝莉外，其余的胸部都不小，唯有露西是例外，所以，莉莉也是特别亲近露西。

　　“嗯。”

　　闻言，露西点点头，身为贫乳之神露西已经不在为自己胸小而感到自卑，在她看来贫乳才是最美的。

　　“哦，罗毅带了一千兽人？”

　　很快兽人出现在曙光之城的消息也是迅速传播开来，作为曙光之城的最高权力者，光明与正义教会自然也是得到了消息，对于兽族光明与正义教会可谓是最不对付的。

　　不过，在了解到罗毅带来的兽人的具体情况后，光明与正义教会也是直接无视了，一千兽族小萝莉除了卖萌还能干什么。

　　如果光明与正义教会对那些小萝莉动手，那绝对是有违光明与正义的教会的教义的。

　　“蜜妮，新城建造进度如何了？”

　　曙光之城的萌神教虽然面积不小，但一下子加入了一千兽族小萝莉，也是出现了些许拥挤，因此，将萌神教搬迁至新城也就必须尽快提上日程了。

　　“罗毅哥，内城已经建造完成，现在正在外城的建造，很快就可以完工了。”作为新城建造的负责人，蜜妮对于城市建造的情况了若指掌。

　　对比于兽族的建造速度，建筑之神教会出手，这建造速度那绝对是没的说的，特别是在资金充裕的情况下。

　　“不错，不错！！”

　　罗毅来到新城，望着这座比原云落城更加美丽的城市，罗毅也是满意的点点头，这50~80亿的金币算是没有白花。

　　如果将这座城市与兽族的联萌城做对比的话，那就是云泥之别，建筑之神教会的建造水准，那绝对是毋庸置疑的，特别是在资金充足的情况下，一切都是按照高规格建造的。

　　除此之外，城市中还有一些特殊的建筑，比如说超大型的游乐园，动物园等等，这些都是给小萝莉们准备的。

　　当然，如此一座巨大的城市，不可能只有萌神教，到时，罗毅会邀请财富女神教会、知识之神教会，缝纫之神教会、食神教会、建筑之神教会、旅者之神教会，舞神教会、乐神教会入驻新城。

　　除此之外，一些与萌神教友善的教会，罗毅也会邀请，毕竟，一座城市的运转，单靠萌神教可不行。

　　萌神教只是作为城市的主人入驻内城，同时，管理这座城市。

　　“罗毅！”

　　在巡察新城时，罗毅也看到了伊露丽，此刻，伊露丽正带着几个小萝莉在城市中巡逻，随着新城的建立，作为管理方的萌神教，也需要负责起城市的安全，因此，伊露丽就组建了一支守卫队。

　　带着几个选拔出来的小萝莉开始巡逻练习，等到萌神教正式搬迁过来后，这些小萝莉就将是第一批守卫队，估计也是世上最萌的守卫队了。


第469章 巫女服

　　“伊露丽，你觉醒任务完成了吗？”罗毅目光扫向伊露丽，发现伊露丽的等级已经达到了50级。

　　“嗯，不久前完成的。”伊露丽点点头，在获得觉醒任务后，伊露丽也是花了很多精力在完成任务上，就在不久前伊露丽也是终于将任务所需的材料全部收集完，让璐璐萌帮她完成了觉醒。

　　“这是我觉醒获得的能力。”伊露丽说着抬手，顿时，一个由光明神焰凝结的符文出现在伊露丽手中。

　　“这是异端烙印！”

　　看到伊露丽手中的符文罗毅一愣，随即，罗毅点开技能树，尝试着将异端烙印技能赐予伊露丽，却显示伊露丽已经领悟。

　　伊露丽自行领悟了异端烙印，这不得不说是一个惊喜，不过，另外一个主动觉醒技能，伊露丽貌似并没有领悟。

　　“伊露丽，萌神大人命我将一个新的觉醒技能赐予你。”既然伊露丽没有领悟主动觉醒技能，那么，罗毅也是准备直接赐予她。

　　“多谢萌神大人赏赐！”

　　闻言，伊露丽随即单膝跪地。

　　“是否花费200点信仰点，将技能火刑赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　随着伊露丽获得了觉醒技能火刑后，伊露丽的气息立马发生了变化，此刻的伊露丽才算是完整的觉醒。

　　同时，伊露丽的职业也将从原本的异端审判者进阶为神焰处刑官，用光明之神焰烧尽一切萌神教的敌人。

　　视察完新城之后，罗毅回到了曙光之城，再过不久罗毅也要准备开始教会的搬迁了，而这绝对会是一个大工程。

　　“贝贝、康娜你们这是去哪？”回到曙光之城萌神教，罗毅正好看到贝贝和康娜等人带着一百奶牛族女孩正往外面走。

　　“去放牧呢，人家看到要每天进行放牧，这样才能产出更好的奶。”贝贝拿出一本不知道从哪里弄来的奶牛驯养手册，道。

　　“噗！！”

　　见此，罗毅也是惊了。

　　不过，很快罗毅发现贝贝说的放牧，和他理解的有些不同，贝贝说的放牧其实就是去外面野餐。随着这一百奶牛族女孩来到人类地界后，在吃好穿好的情况下，她们产出的奶水品质都获得了不小的提升。

　　本来这一百奶牛族女孩就是罗毅精挑细选出来的，奶品本来就是极高，现在在获得了提升，这奶品质量可想而知了。

　　而用这些奶牛族女孩奶水制作的奶糖、酸奶也是成为了小萝莉们的最爱。

　　“路上注意安全。”

　　了解到情况之后，罗毅也是苦笑一声，道。在曙光之城萌神教的小萝莉们安全还是没有问题的，再说人群中还有康娜这头巨龙在，以康娜的战斗力，一般的50级强者根本就不是对手。

　　“青灵，你跟我来一下。”

　　进入萌神教，罗毅将青灵叫了过来，随后，带着她前往了缝纫之神教会，伊露丽、诺兰、铃音都有专属的服饰，因此，罗毅也早就准备好了青灵的专属服饰，巫女服。

　　今天罗毅就准备带着青灵去缝纫之神教会量体裁衣，说不定运气好还能获得缝纫之神的赐予，将这巫女服变成神赐之衣。

　　“罗毅阁下！”

　　当罗毅出现在缝纫之神教会外，顿时，就被热情的迎接了进去，毕竟，不久前罗毅给缝纫之神教会贡献了一套开胸款的女仆装，如今缝纫之神教会已经将这开胸设计用在了很多衣服上，让不少胸部丰满的女性十分满意。

　　唯一让曙光之城缝纫之神教会的主教遗憾的是，罗毅并没有将那开胸设计的衣服，交给她们，而是给了云霄城的教会。

　　“艾达小姐，这次又要麻烦你了。”罗毅找到艾达，这个他在小镇时遇到的缝纫之神教会信徒，如今的艾达已经是这里仅次于主教的人物。

　　“罗毅阁下，您太客气了，这应该是罗毅阁下给我送好处来了。”艾达微微一笑，从罗毅的言语中，艾达知道罗毅这应该是又有新的服装设计了。

　　寒暄之后，罗毅也是拿出了巫女服的设计图，艾达接过罗毅递来的设计图，顿时眼睛一亮，“罗毅阁下，这套服饰好像有种神职者的味道在。”艾达仔细的打量着罗毅的设计图，这越看越是喜欢。

　　“没错，这套衣服我称之为巫女服，将来我萌神教的神职者都会穿这套衣服。”见艾达道出了一些这巫女服的属性，罗毅也是不禁感叹，这专业人士就是专业。

　　听到罗毅的话，艾达心中不禁泛起了一丝遗憾，因为，艾达在看到这设计图时，心中不禁泛起了一种去请求缝纫之神，让教会的神职者全部穿上这种服饰。

　　只是，这服装的专利的罗毅的，如果罗毅不愿意专利授权的话，缝纫之神教会也不能乱用，不止是这巫女服，萌神教的女仆装、旗袍等服饰都是如此。

　　像侍者之神教会，对于这女仆装十分的眼热，可罗毅不点头，缝纫之神教会也是不会为侍者之神教会制作女仆装的。

　　至于侍者之神自己制作，要知道这个世界所有的裁缝都是缝纫之神的信徒，至于非缝纫之神的信徒，让他们制作衣服，能不能穿上都要打个问号。

　　有了设计图艾达也开始为青灵量身体，随后，进行服饰的制作，而制作的布料、针线一切都是最高级的，因为，艾达知道这套服饰很有很大可能会被缝纫之神大人认可，成为一套神赐之衣。

　　一旦这套衣服能成为神赐之衣，那么，艾达制作的神赐之衣数量将达到3件，创造一个新的历史，虽然这个历史水分很大，毕竟，艾达制作的几件神赐之衣，都是罗毅设计艾达制作，但这也足以让艾达的名字永远的记载在缝纫之神教会的历史中。

　　以艾达现在的水准，制作一套衣服并不需要花多久，但为了精益求精，艾达也是硬花了三天时间，将才这套巫女服制作完成。

　　“好漂亮！”

　　青灵望着艾达手中完成的巫女服，目光中也是充满着喜欢。不过，在此之前艾达需要将这套全新的服饰上贡给缝纫之神。

　　“哦，罗毅你又有新的设计了。”

　　听到是与罗毅有关的事情，缝纫之神也是立马降下意志，刚不久前罗毅才拿出了开胸的设计，现在居然又有新的设计了。

　　“缝纫之神大人，这是罗毅阁下设计的服饰。”随着缝纫之神的声音，艾达连忙将制作好的衣服献上。

　　“不错，不错，非常不错！！”

　　缝纫之神望着巫女服，一连说了三个不错，足可见缝纫之神对于这套衣服的满意，自然缝纫之神也是对这套衣服进行了赐福，让其成为了一件神赐之衣。

　　“那么，罗毅你需要什么赏赐？”

　　罗毅既然拿出了那么好的设计，缝纫之神自然不能吝啬，只是，缝纫之神也不知道应该给罗毅什么奖励了。

　　“缝纫之神大人，您已经给过奖励了。”罗毅微微施礼，道。

　　给萌神教的小萝莉免费制作衣服，这个就是奖励，虽然，这个承诺是缝纫之神之前就给的，但那时萌神教还很弱小人数也不多，就算免费制作衣服也花不了多少钱，而现在随着萌神教的不断发展壮大，缝纫之神教会的负担也会增加。

　　并且，随着时间推移，这个负担会越来越大，到时，罗毅的贡献估计就抵不上对方的付出了。

　　因此，这次罗毅并不准备要什么奖励，就当是给免费服务来充值，充到今后无论萌神教发展到什么情况，缝纫之神教会也会心甘情愿的给免费制作衣服。不止是缝纫之神，食神、建筑之神、旅者之神也都是如此。

　　“好，今后只要萌神教存在一天，那么，这个免费制作衣服的承诺将会永远持续下去。”听到罗毅的话，缝纫之神也是郑重的给出了承诺。

　　“青灵，来把这套衣服穿上！”当缝纫之神的意志离去，罗毅也是拿起神赐巫女服递给了青灵。

　　“嗯。”

　　闻言，青灵欣喜的拿起衣服，去了试衣间，片刻后穿着巫女服的青灵出现，飘逸的巫女服与青灵的气质完美的融合了起来，让青灵宛如是从仙境走出的仙女一般。

　　“青灵小姐，您真美。”

　　艾达望着穿着巫女服的青灵，也是由衷地赞道，虽然，青灵本身就已经很美了，但在穿上巫女服之前，总给人一种差了点什么的感觉，现在随着青灵穿上巫女服，一切都已经变得异常完美。

　　“发生了什么事？”

　　当罗毅与青灵离开缝纫之神教会，回到萌神教时，发现萌神教外面围了很多人，见此，罗毅眉头一皱，道。

　　“是罗毅阁下！”

　　看到罗毅出现，顿时，人群随之围了过来。不过，众人过来的时候，脚步微微一顿，显然，众人也是看到了穿着巫女服的青灵。

　　“诸位围着我萌神教有何事？”罗毅再次问道。

　　“罗毅，这些人都是来购买牛奶的。”听到罗毅来了，胡娜娜随之走了过来，道。

　　“啥？”

　　胡娜娜的话，让罗毅一愣，这是个什么情况，不过，很快随着胡娜娜的解释，罗毅也终于明白了过来。


第470章 云萝城

　　却是奶牛族女孩的身份，不知这么的就被人知晓了，当得知之前那些漂亮的大胸女孩，居然是传说中的奶牛族，可以产出极品奶水，这也是让不少人蠢蠢欲动。

　　不过，仅仅只是听闻，众人还不至于如此，直到萌神教的奶糖和酸奶流出去后，这极品的美味，瞬间征服了很多人。

　　因此，来求购奶牛的人群中，也不乏一些女性。

　　只是，虽然众人都十分渴望能购买到这极品的牛奶，并且，愿意出高价，但罗毅却只能摇头拒绝，因为，一百个奶牛族女孩每天产出的牛奶数量也不多，已经无法满足所有小萝莉的需求。

　　所以，罗毅也只能将奶牛族女孩产的奶水或者是其奶制品，当做奖励给一些表现好的小萝莉。

　　其中有些小萝莉获得了奖励，自己没有吃，而是拿回了家，准备给父母尝尝，这也是奶糖、酸奶流出的主要原因。

　　罗毅不愿出售奶牛族女孩产的奶水，这让众人不禁大失所望，不过，很快人们将目光转向了萌神教的小萝莉身上，罗毅不卖他们可以从萌神教的小萝莉那里买啊。

　　对此，罗毅也不反对，毕竟，有些小萝莉家里还是比较困难的，能让小萝莉家里改善一下生活，罗毅自然不会阻止，当然，前提条件是不能强买强卖。

　　于是，在萌神教外，出现了一个个的收购点，专门收购奶牛族女孩的奶产品，并且，随着时间的推移，这些收购点收购的东西，已经开始不再局限于奶牛族的奶制品，毕竟，萌神教的专属东西可不少。

　　穿过人群进入萌神教，罗毅一眼就看到了在大院空地上，一头优雅的白色巨龙，此刻，小萝莉们正在那白色巨龙身上爬来爬去，随后，从白色巨龙的头上一路做滑梯滑到尾巴。

　　这头白色巨龙，自然就是康娜，康娜为了赚大家的糖果，也是不辞辛苦的给大家当玩具，这也导致，康娜成为了整个萌神教拥有糖果最多的人。

　　别的巨龙都是喜欢收集金币、宝石等亮闪闪的东西，而康娜则专门收集甜甜的东西。

　　“康娜，康娜。”

　　这时，贝贝出现对着康娜招手，道。

　　闻言，康娜随即变回了小萝莉模样，“贝贝，什么事？”

　　“康娜，陪人家出去一趟。”贝贝拿出一颗奶糖，道。幺虎如今留在了云霄城跟云霄剑圣学习，于是，眼下萌神教最强小萝莉的名头就落在了康娜头上，每次贝贝要去搞事情，都会带上康娜做保镖。

　　至于为什么不找别人，比如说青灵、伊露丽她们，这是因为康娜比较好对付，只要给甜甜的就能摆平。

　　“好啊，好啊！”

　　看到贝贝拿出的奶糖，康娜的眼睛中顿时闪烁着光芒，这是奶牛族女孩奶水制作的奶糖，是最高等级的甜甜的。

　　交易完成，贝贝就带着康娜离开了。

　　时间流逝，当最后一批建筑之神教会的信徒从新城离开，在原云落城的废墟之上，一座更加庞大而华丽的城市出现。

　　新城建造完成，罗毅也是开始了教会的搬迁，有旅者之神教会的帮助，这搬迁工作也并没有废太大的功夫。

　　除了萌神教的搬迁，财富女神教会、知识之神教会、衣食住行四大教会、乐神、舞神等教会，此刻也是纷纷在新城中开设了分教，因此，虽然新城才建立没有多久，但这繁华程度却丝毫不比当年的云落城差。

　　甚至，随着萌神教的不断发展，新城未来必将超越原来的云落城。

　　“贝贝，5个亲亲这新城的命名权就给你哦。”随着搬迁结束，罗毅也需要为新城取名，当即，罗毅也是将贝贝叫了过来。

　　“不要！”

　　闻言，贝贝毫不犹豫的拒绝了，她已经有9个亲亲了，差一个就能凑齐了，自然不愿意在这个时候将亲亲用掉。

　　“那就叫云萝城吧。”

　　贝贝既然不要命名权，那么，新城的命名自然也就只由罗毅来，思考了片刻后，罗毅决定在这城市原本的名称上改一个字。

　　从云落城变成云萝城。

　　至此，萌神教总部，云萝城便正式建立。

　　总部建立，这自然少不了举办一场盛大的仪式，同时，罗毅也准备让璐璐萌借助这次仪式，迈入最上级人神的级别。

　　就在云萝城热热闹闹的举办着仪式时，在萌神教势力版图的最边缘，浑身是血的诺兰踉踉跄跄的跑进了城市中的萌神教分教。

　　“啊，是诺兰姐姐！！”

　　教会中的小萝莉看到一个浑身是血的身影出现，不禁吓了一跳，不过，很快教会中的小萝莉也是认出了诺兰。

　　因为，萌神教的小萝莉都能进入梦境世界，所以，很多小萝莉虽然不在一个城市，但大多也是相互认识，更不要说诺兰这种大姐姐般的人物。

　　“不用担心，姐姐没事。”

　　诺兰深吸一口气，尽力压制住自己体内的伤势，道。

　　自从诺兰吸收嫉妒之力，被嫉妒之神标记，遭受追杀后，诺兰这段时间可以说一直是在战斗中渡过的，而诺兰的战斗力之强也是让嫉妒之神教会十分震惊，几次派出的人员都被诺兰干掉。

　　一般的强者不行，嫉妒之神教会也是派出了一些实力更强的强者，这次诺兰就遇到了一个实力十分强大的强者，不过，最后诺兰还是将其干掉，但代价是诺兰自身也是受伤不轻。

　　“萌神大人！！”

　　诺兰在将伤势稳定住后，也是跪在神殿的萌神神像前开始祈祷，因为，这段时间诺兰也是将觉醒需要的材料凑齐了，而这些材料大部分都是嫉妒之神教会贡献的。

　　“诺兰，你受伤了。”

　　在诺兰的祈祷中，璐璐萌的身影随之出现，不过，此刻的璐璐萌与之前有了很大的不同，因为，现在的璐璐萌已经是最上级人神了，云萝城举办的盛大仪式，直接将璐璐萌推到了最上级人神的地步。

　　毕竟，将一座城市作为教会总部的，基本上都是像光明与正义之神、财富女神、战神这些顶级大教会，人神级别的教会想拥有一座城市作为总部，只有萌神教一个例子。

　　当然，像之前的碧水湖神这样的地域类神灵不算，那些神灵凭借着独特的优势，可以在一座城市占据绝对优势，但未来根本就没有晋升潜力，更何况占据一座城市的优势，和拥有这座城市是两个概念。

　　“不碍事的萌神大人。”

　　诺兰望着一脸担心的璐璐萌，宽慰道。拥有罪业之躯的诺兰身体的恢复能力还是很强的，这点伤并不会给诺兰造成什么不可挽回的伤害，只要休息一下，差不多就能恢复。

　　相比于恢复伤势，此刻，诺兰还有更加要紧的事情，那就是觉醒，诺兰身上被嫉妒之神留下了印记，所以，诺兰是不能在这里久留，否则会将嫉妒之神教会的人吸引过来，对萌神教造成危害。

　　“诺兰，觉醒会很痛苦的。”

　　听到诺兰要在现在的状态下觉醒，璐璐萌也是有些犹豫，诺兰掌握的力量是大罪之力，觉醒的时候诺兰将受到大罪力量的侵蚀，那种痛苦绝非一般人所能想象的，更不要说诺兰此刻还受了伤。

　　“我可以承受。”诺兰说道。

　　这次诺兰勉强撑过了嫉妒之神教会的追杀，但下一次来的强者，绝对会比现在更强，所以，诺兰也需要拥有更强的力量，而觉醒这绝对是实力一个质的飞跃。

　　“好吧。”

　　见诺兰如此，璐璐萌犹豫了下，最后点点头。

　　“多谢萌神大人！”

　　见璐璐萌点头，诺兰随即将收集到的材料拿出，与此同时，璐璐萌也是让教会中的小萝莉全部离开，毕竟，诺兰觉醒的是大罪之力，到时大罪之力溢出，这要是沾染到那些小萝莉，这绝对是十分危险的。

　　嫉妒之神教会。

　　“什么，又失败了！！”

　　当收到追杀失败的消息，嫉妒之神教会的高层脸色都有些难看，连续几次的追杀全部失败，这让嫉妒之神教会方面脸色很难看，然而，更加要命的是，目标是嫉妒之神大人亲自降下神谕追杀的，他们几次三番失败，这要是嫉妒之神大人怪罪下来，这个责任谁也承担不起。

　　“要不让我去吧。”

　　一名嫉妒之神教会的高层，道。

　　“不行，目标在光明与正义教会的地盘，我们要是敢冒头，光明与正义教会方面绝对不会善罢甘休的。”嫉妒之神教会实力不弱，但是，他们却不敢派70级以上的顶级强者去追杀，因为，那里是光明与正义之神教会的地盘。

　　除非光明与黑暗势力想要爆发大战，否则，双方的顶级强者都不会擅自进入对方地盘。

　　“大神官阁下，我去吧。”

　　这时，坐在角落中的一个青年出声，道。

　　在这种高层的会议，对方能出席，足以证明对方的身份，的确，这个青年乃是一名神赐者，嫉妒之神在这个世界并没有血脉，因此，嫉妒之神教会没有神之子的，但为了抗衡其他教会的神之子，那些没有神之子的教会便出现了神赐者。

　　神赐者就是神灵亲自造就出的天才，其天赋实力丝毫不亚于神之子。


第471章 断罪者

　　“也好，那就有劳神赐者阁下了。”

　　虽然，这位神赐者等级比在场的嫉妒之神教会高层要低，但神赐者的身份却丝毫不低，因此，就算是嫉妒之神教会的高层，对于这个青年也是十分客气。

　　闻言，那青年随即起身离开了嫉妒之神教会。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　罗毅正在云萝城陪小萝莉们玩，这时，璐璐萌出现，脸上泛着担忧。

　　“怎么了？”

　　看到璐璐萌的神色，罗毅一惊，道。

　　“什么！”

　　在听完璐璐萌的叙述之后，罗毅迅速跟着璐璐萌来到神殿，随后，伸手按在了神殿的璐璐萌雕像之上。

　　顿时，罗毅眼前的场景一阵扭曲，但很快眼前的扭曲平复，罗毅的视野随之转到了神像的视角，罗毅与璐璐萌之间因为特殊的关系，所以，两人也拥有一些共享的能力，比如说这视野共享就是其中之一。

　　当然，这个特殊能力是璐璐萌晋级最上级人神的时候新获得的。

　　共享了璐璐萌的视野，意味着璐璐萌所见即罗毅所见，因此，当璐璐萌出现在诺兰面前时，罗毅也看到了诺兰。

　　此刻诺兰整个人匍匐在地，全身都在战栗着，诺兰想要觉醒，那么就必须承受大罪之力的侵蚀。

　　“哥哥，你想想办法帮帮诺兰吧。”看到诺兰痛苦的样子，璐璐萌也是很心疼。

　　见此，罗毅点开技能表，准备将罪业宣告技能赐予诺兰，希望可以用这个技能帮助诺兰渡过这一关。

　　“目标条件不符！”

　　只是，罗毅的想法随着弹出的对话框而告吹，罪业宣告是觉醒技能，此刻，诺兰还没有觉醒，自然无法领悟，因此，这一关只能诺兰自己来抗。

　　“没事的，诺兰可是很强的。”罗毅安慰璐璐萌，道。

　　虽然，罗毅不知道大罪之力的侵蚀有多痛苦，但是，罗毅相信在痛苦的事情，也比不过当年，诺兰在黑暗势力阴谋下，杀死小兰时受到的痛苦大。

　　而事实也正如罗毅预想的那般，在经历过亲手杀死小兰的事情后，世上几乎已经没有什么痛苦能影响到诺兰了，此刻，诺兰身上的颤动只是身体本能的反应，毕竟诺兰此刻可是有着伤，至于意志上，从开始到现在，诺兰根本就没有喊过一声疼。

　　强大的意志，让诺兰顺利的扛过了大罪之力的侵蚀，而这也是诺兰与大罪之力之间的角逐，现在诺兰赢得了最后的胜利，那么，诺兰将更加全面的掌握大罪之力。

　　“诺兰，你没事吧。”

　　看到诺兰身体的颤动归于平静，璐璐萌连忙跑过来，关切道。

　　“多谢萌神大人关心，我已经没事了。”诺兰抬起有些惨白的面容，道。虽然诺兰说的很淡然，但诺兰承受的痛苦也绝非一般人所能想象的。

　　“萌神大人，请稍等。”

　　看到正要扑过来的璐璐萌，诺兰连忙，道。因此，诺兰发现自己此刻身上都是血迹，这样的状态去抱萌神大人，显然是不行的。

　　所以，诺兰迅速去离开去将自己清理了一下，当诺兰再次出现时，她已经穿上了那套露背的性感衣服，之前身上的伤口随着诺兰正式觉醒，也全部恢复，除此之外，诺兰最最吸引人的地方，还要数那被黑丝包裹的诱人双腿。

　　这套衣服，正是诺兰在萌神教的专属服饰，在外面诺兰是不会穿这套衣服的，只有在萌神教她才会穿上。

　　“诺兰，鉴于你优异的表现，哥哥……人家决定赐予你新的技能。”诺兰既然已经完成了觉醒，那么罗毅也准备将觉醒技能赐予诺兰，虽然罗毅此刻不在现场，但罗毅完全可以借助璐璐萌来将技能赐予诺兰。

　　“多谢萌神大人赏赐。”

　　因为，罗毅赐予诺兰技能时，都是打着璐璐萌的名号，所以，诺兰也没有因为第一次听到璐璐萌要赐予她技能而感到奇怪。

　　“是否花费100点信仰点，将技能罪业宣告赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“看来诺兰注定是要成为七大魔神的死敌了。”在将罪业宣告技能赐予诺兰后，罗毅不禁感叹，道。

　　罪业宣告这个技能效果是将拥有原罪之人定罪，而被定罪的人，诺兰都能给予巨大的伤害，而这个世上谁的罪业最大，那自然就是七宗罪为代表的信徒了。

　　也就是说，未来诺兰应对嫉妒之神等七大教会时，发挥出的战斗力会更强，同时，这个罪业宣告技能，也让诺兰从之前的诱魔者正式进阶成为了断罪者。

　　“是否花费200点信仰点，将技能原罪释放：净化赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　罪业宣告之后，罗毅也是将另外一个觉醒技能，原罪释放：净化赐予了诺兰，这是一个变身技能，让诺兰化身成为原罪，诺兰掌握的原罪越多，这个技能的威力就越强。

　　“呼~~”

　　将技能赐予诺兰之后，罗毅也是断开了与璐璐萌的连接，觉醒之后，诺兰接下来应对嫉妒之神教会的追杀，应该能更加自如了。

　　可以说，现在的诺兰只要不主动杀到嫉妒之神教会老家，基本上嫉妒之神教会也奈何不了她，毕竟，嫉妒之神教会的顶级强者，可不敢随意到光明与正义之神教会的地盘来。

　　“罗毅哥哥，有人找你！”

　　罗毅走出神殿，正好遇到了跑来传信的小兔兔，来到人类地界后，小兔兔和其他几个兔族小萝莉因为跑的快，所以，也是承担起了信使的工作，每天这些兔族小萝莉都在新城中跑来跑去，给大家传递消息。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅脸色依旧，因为，自从璐璐萌晋升成为最上级人神后，就已经有很多教会来祝贺了，毕竟，最上级人神已经是这个世界最高等级的神灵了，在往上就是天神了，而天神是无法逗留在这里的。

　　既然对方可能是来道贺的，那罗毅自然不能将对方晾着，只是这次来的教会，既让罗毅感到意外，同时，又理所当然。

　　因为，这次来的是知识之神教会，按照萌神教与知识之神教会的关系，对方来道贺这是很正常的事情，毕竟，如今萌神教与知识之神教会的交流可不仅仅局限于专利上，如今，知识之神教会还成为了萌神教漫画书的唯一指定发行商，每次萌神教发布什么新的漫画书，都会经由知识之神教会将其发行到世界各地。

　　唯一有些不正常的就是知识之神教会来的有些晚了，其他教会比如说财富女神教会、衣食住行等教会都是第一时间就派人来了，但不管怎么说，对方还是来了。

　　“主教阁下，请！”

　　罗毅邀请对方入座，随后，让猫族那几个经过培训的女孩，端出了牛奶，别的教会不是请人喝茶就是喝酒，也就萌神教是请人喝奶的。

　　但要说价值，萌神教的牛奶，可丝毫不比那些顶级的酒水便宜，目前市场一瓶奶牛族女孩的牛奶，已经被抄到了数千金币，这还是有价无市。

　　“罗毅阁下，我等这次来是向萌神大人道贺，恭喜萌神大人晋级。”老者有些感慨的拿出了一本书，递给了罗毅。

　　萌神教的发展速度之快，这绝对是超出了所有人的预料，史上最快晋级最上级人神的名头，绝对非萌神莫属。

　　《神灵是怎么炼成的》

　　罗毅目光撇了一眼书名，顿时一喜，这本书可以说是一本属于神灵的教科书，上面详细的记载着从最下级人神到最上级人神的晋升之路，不过，璐璐萌如今已经是最上级人神了，看上去这本书好像没用了。

　　但是，从最下级人神晋级到最上级人神的晋级之路，只是这本书的一半内容，外头流传的也就是这上半本的内容。

　　但这次知识之神教会送来的显然不会是半本，而是全本，而这书的下半本内容，讲的是如何从最上级人神迈入天神的内容。

　　虽然，不是有了这本书就能晋级天神，但这也算是给了罗毅指明了一条路，让有罗毅一个努力的方向。

　　“多谢知识之神大人！！”

　　罗毅接过书籍，由衷的感谢，道。这种珍贵的知识，其价值绝对不比那些顶级技能、装备差。

　　“哈哈，罗毅阁下不用客气，你也是给了我们不少帮助呢。”闻言，老者微微一笑，“当然，如果罗毅阁下能将漫画更新的速度在提一提，我想碧翠丝大人一定会很开心的。”

　　作为罗毅漫画书的死忠粉，碧翠丝最开心的时段，就是罗毅出新漫画的时刻，最不开心的就是罗毅鸽了更新的时候，而此刻碧翠丝大人正处于不开心的时刻。

　　“过两天，我就将新的漫画书送去。”

　　面对当面催更，罗毅也是一窘，无奈最近事情的确是有些多，将漫画的更新耽搁了。

　　得到了罗毅的答复，老者神色一松，毕竟，最近几天看到不开心的碧翠丝，老者这心中也是小心翼翼的，这要是这位大人发怒了，那绝对是天崩地裂的级别。

　　“罗毅阁下，关于这次来晚的原因……”祝贺的礼物送完之后，老者也准备解释一下，知识之神教会来晚的原因。

　　“诸神宴会？”

　　罗毅听完老者的解释，一脸的错愕，知识之神教会之所以没有及时来祝贺，是因为即将到来的诸神宴会的事情。


第472章 罪业宣告

　　诸神宴会，就是由几位主神举办的盛事，地点在天空之城，因为，只有在天空之城天界的神灵才能顺利的将化身降下，如果是其他地方，虽然也可以但这个代价会很大，不是特别重要的事情，天界的神灵是不会轻易将化身降落人界的。

　　既然是主神举办的诸神宴会，主神自然也会降临天空之城，到时人们就能在天空之城一睹传说中主神的真容，除了主神之外，还有很多强大的天神也会降下分身出席宴会。

　　至于下界的人神，自然也有参加的资格，否则，这个诸神宴会直接放在天界就行了，何必在天空之城，因为，只有天空之城是天神可以来，人神也能去的地方。

　　不过，在这个信仰诸神的时代，大大小小的神灵百万计，这么多神灵，自然不可能都来参加，因此，想要参加诸神宴会，就需要靠神灵和所属教会的实力了。

　　比如说，想要进入天空之城，唯一的途径是登天空之塔，所以，这天空之塔就是一个考验，如果无法通过天空之塔就无法进入天空之城，那自然也是没有资格参加诸神宴会。

　　而有实力能通过天空之塔的，那基本上都是少数实力较强的教会了，至于那些天神教会，他们不需要获得资格，但是，如果教会的信徒想要朝圣的话，那也需要通过天空之塔，才能在天空之城见到他们信仰的神灵。

　　所以，接下来的时间，天空之塔将会成为一个最为热门的地点。

　　“罗毅阁下，如果有兴趣的话，可以去试试，能参加诸神宴会，可是会有很多好处的。”老者微微一笑，道。

　　说完，老者便也告辞离去，他需要将罗毅恢复更新的消息告诉碧翠丝大人。

　　“诸神宴会嘛。”

　　在知识之神教会的老者离开后，罗毅托着下巴暗道，对于这个诸神宴会，罗毅还是十分感兴趣的。

　　不过，想要参加这个诸神宴会，需要闯过天空之塔进入天空之城才行，对于这个天空之塔罗毅了解的不多，但罗毅知道这个天空之塔地下城可不是那么容易过的。

　　因此，罗毅眼下还是需要提升一下自己的实力，现在罗毅四大技能体系，只有神击系完成了觉醒和觉醒之前全部技能的领悟，所以，罗毅准备在接下来的时间，将除恶魔系技能外，那些没有领悟的技能全部领悟，最好是能在获得一个体系技能的觉醒。

　　在罗毅忙着领悟新技能的同时，另外一边嫉妒之神教会的神赐者也是循着诺兰身上的坐标找了上来。

　　不过，那神赐者还未进城，在城外的一块巨石上，他就看到了目标。

　　“世上居然还有如此美人。”

　　在那青年看到坐在巨石上的身影时，心中蓦然泛起了一种心动的感觉。可惜，这样的美人居然是嫉妒之神大人通缉的目标，对此，那青年也只能轻叹一声。

　　“嫉妒之神教会的？”

　　诺兰目光扫向走近的青年，道。

　　因为知道嫉妒之神教会会继续派人来，为了避免波及萌神教的小萝莉，诺兰也是主动离开了城市，在外面等候。

　　而这次嫉妒之神教会派来的人，的确是比之前几个强了很多，如果是觉醒之前的诺兰，面对眼前的这个青年，说不定会败，但现在……

　　“怎么你还要反抗吗？”

　　青年一脸惋惜的望着诺兰，杀死这样一个美人，太可惜了，不过，在杀死之前好好把玩一下，应该还是可以的吧。

　　在双方相差15级的情况之下，那青年面对诺兰也是显得很轻松，毕竟，在青年看来这么大的等级差距，对方说什么也不可能逃出他的手掌心。

　　“噌！！”

　　面对那青年的挑衅，诺兰直接拿起了手中的战镰，随后迅速冲了过去。

　　“冲刺斩！”

　　在即将接近那青年的那一刻，诺兰身形瞬间一闪，出现在了那青年面前，随后，手中的战镰直接斩下。

　　“哦，有点本事。”

　　见此，那青年点点头，能将嫉妒之神教会派出的怎么多人干掉，没点本事自然是做不到的，不过，这点本事在青年看来却也不算什么。

　　“叮！”

　　在诺兰的战镰即将斩向青年之际，那青年也是拿出了他的武器一把弯刀，挡住了诺兰的攻击。

　　“断头台！！”

　　见攻击被挡住，诺兰迅速变招，手中的战镰钩向青年后颈，与此同时，诺兰整个人也高高跃起，以手中战镰为支点，将全部的力量凝聚于战镰的利刃之上。

　　“噗！”

　　诺兰的变招，也是让那青年有些没有想到，虽然，青年凭借着强大的实力，挡住了诺兰这招，但诺兰战镰的锋芒还是在青年脖子上划出了一道血痕，虽然，这血痕很浅，连轻伤都算不上，顶多也就是一些擦伤，但这依旧是让青年的脸色很难看。

　　因为，在青年的设想中，这一战应该是他的碾压局，但是，在这样的碾压局中，他居然被伤到了，这绝对是无法容忍的。

　　“虽然我不太想玩一个断手断脚的破烂娃娃，但是，你惹恼我了。”青年声音低沉，道。

　　“双重切割！！”

　　对于这个青年的话，诺兰直接挥起了战镰进行了回答。

　　“滚开！”

　　青年低吼一声65级的实力彻底爆发，不得不说这个青年身为神赐者，战斗力的确是十分强悍，在他全力以赴后，诺兰便瞬间被压制，此刻，诺兰也只能凭借着精妙的技能来苦苦支撑。

　　“哈哈哈哈。”

　　望着在自己的攻势下苦苦支撑的诺兰，那青年不禁大笑，道：“放弃吧，我可以给你在极乐之中死亡。”

　　“你的遗言就只有这些吗？”

　　诺兰神色平静的望着那青年，虽然，此刻诺兰处于绝对劣势，但是，不要忘了此刻的诺兰可还没有使用她最强的力量，大罪之力。

　　之所以诺兰要怎么做，除了要探探对方的底外，还有就是也想试试自己在觉醒之后的变化，经过这一会的测试，诺兰也已经得到了她想要的。

　　在武器技能上有提升，但幅度不大，至于大罪系技能提升效果如何，正好现在可以尝试一下。

　　念此，浓郁而纯粹的嫉妒之力从诺兰身上散发开来。

　　“什么！！”

　　感受到诺兰身上散发出的嫉妒之力，那青年目光中充满着骇然，对方身上为什么会有嫉妒之力，而且，这嫉妒之力比他这个神赐者都要浓郁和纯粹。因为之前追杀诺兰的人都被干掉了，所以，诺兰的情报对于嫉妒之神教会来说，还是掌握的很少。

　　“怎么回事？难道她也是神赐者？可既然是神赐者，为什么嫉妒之神大人要追杀她？莫非，她背叛了嫉妒之神大人？”这一刻，那青年心中泛起了很多的念头。

　　同时，一股嫉妒的情绪也在青年心中泛起，他嫉妒诺兰，居然拥有比他还要纯粹而浓郁的嫉妒之力，善妒，这是一个优秀的嫉妒之神信徒的必备。

　　只有善妒的信徒，才能激发出嫉妒之力，而这股嫉妒之力，会让嫉妒之神的信徒，获得更强的力量，比如说，此刻那青年因为嫉妒的情绪，身上也散发出了浓郁的嫉妒之力。

　　这股嫉妒之力，甚至比诺兰还要庞大，但论纯粹性，青年拍马也追不上诺兰，毕竟，诺兰的嫉妒之力与嫉妒之神的力量都是来自于信仰，两者可以说是同源的存在。

　　不过，嫉妒之神因为有神职与神格，所以她能凝聚出嫉妒神力，而诺兰因为实力的原故，无法做到这点，但诺兰的嫉妒之力纯粹程度，绝对是仅次于嫉妒之神的级别。

　　“我宣告，你有罪！”

　　诺兰望着散发着嫉妒之力的青年，郑重的宣判。

　　“我有罪？哈哈哈哈，你说我有罪？”听到诺兰的话，青年不禁大笑，这并不是说青年想否认，而是对一个大罪信徒说你有罪，这就好像对一个男人说，你是男的一般，这是完全的废话。

　　“嫉妒之罪！”

　　无视青年的大笑，诺兰再次发声。

　　这一次，随着诺兰的话，顿时，一股奇异的力量降临在青年身上，随后，他体内的嫉妒之力被全部封锁。

　　“你做了什么！！”

　　嫉妒之力被封锁，这也是让青年整个人都呆了，封锁嫉妒之力，这不是只有嫉妒之神才能做到的事情嘛。

　　一个嫉妒之神的信徒，如果没有了嫉妒之力，那实力绝对会瞬间降低大半。

　　而这也是罪业宣告的强大之处，不止是七大罪，其他有罪业的敌人，都会受到罪业宣告的影响，只是七大罪教会的信徒，影响最大罢了。

　　“我现在终于明白为什么嫉妒之神大人要将你除掉了。”片刻的惊慌之后，青年随之平静下来，虽然嫉妒之力被封锁，但等级上的巨大差距，还是让青年占据着优势。

　　“尽快结束吧，拖久了光明与正义教会就会有所觉察。”诺兰目光朝着城市中扫去，这座城市与大多数城市一样，都是光明与正义教会占据主导，虽然，这里的光明与正义教会不是很强，但此刻这里出现的大罪之力，时间长了还是会被觉察到的。

　　“原罪释放：净化！！”

　　诺兰望着杀来的青年，口中轻喝，道。

　　随着诺兰的轻喝，顿时，在诺兰体内的大罪之力瞬间爆发，下一刻，浓郁的大罪之力将诺兰包裹，在大罪之力的包裹下，诺兰整个人在发生着巨大的变化。


第473章 原罪释放：净化

　　“什么！！”

　　看到被原罪之力包裹的诺兰，那青年脸色骤变，此刻，一股很不妙的感觉在他的心中泛起。

　　包裹着诺兰的原罪之力，片刻之后便随之消散，露出了变身之后的诺兰，此刻的诺兰皮肤呈现出一种灰黑色，身上也充满着妖异与罪恶的气息，一条长长的尾巴，更是平添了几分邪恶。

　　这一刻的诺兰好像就是一个罪恶的集合体，没错，原罪释放：净化这个技能的效果，就是将诺兰掌握的原罪之力全部释放，让诺兰化身原罪。

　　也就是说，这一刻的诺兰已经不在是人类，而是一个纯粹的原罪之体。

　　“你以为用这花哨的东西，就要能打败我吗？”望着眼前的诺兰，那青年心中虽然充满着不安，但是，他还是相信等级差距带来的绝对优势。

　　“执迷不悟！”

　　诺兰冷漠的望着那青年，随后，挥起了手中的战镰，在化身原罪之后，诺兰的武器系技能全部发生了变化，变得更加强大。

　　因此，这一次诺兰与那青年的战斗，不但没有落入下风，反而占了点上风，原罪体带来的实力增加和技能的进阶，加上青年被诺兰用罪业宣告封了体内的嫉妒之力，因此，双方现在的实力，基本上已经相差无几。

　　甚至，因为诺兰掌握了更加纯粹的大罪之力，反而占据了上风。

　　“嫉妒之吻！！”

　　诺兰目光微微一扫身后的城市眉头微皱，接着诺兰双指轻轻放在嘴唇之上，随后，诺兰双指挥出，顿时，一个嫉妒之力凝结的心形吻痕飞出，直接落在了那青年身上。

　　“完了！”

　　吻痕落在身上，那青年心中不禁泛起了绝望之色，因为，那吻痕落在身上后，青年发现自己的身体动不了了，并且，那强烈的嫉妒之力正在侵蚀着他的意志。

　　在战斗中身体突然动不了了，这后果已经可以预料了。这不，下一刻诺兰的身影便出现在青年身后，随后，战镰的锋芒划过了青年的脖子。

　　青年死亡他体内的嫉妒之力，随之散逸开来，见此，诺兰心念一动背后那代表暴食的大嘴符文亮起，将那些散逸的嫉妒之力全部吞噬。

　　青年身为神赐者，虽然嫉妒之力的纯度不如诺兰，但是，量却是远超诺兰，因此，大量的嫉妒之力被吞噬后，诺兰也感觉身体一阵涨痛。

　　不过，听到远处越来越近的脚步声，诺兰也是迅速解除了原罪体消失在远方。

　　诺兰离开后没多久，光明与正义教会的强者和骑士团便随之出现，诺兰变身散发出的原罪气息太过浓郁，也是让城市中的光明与正义教会的强者觉察到，当即，光明与正义教会也是派出了人手过来一探究竟。

　　“报告主教大人，发现一具尸体。”

　　骑士团在附近搜寻了一番后，找到了那青年的尸体，“这不是嫉妒之神教会的神赐者吗？”看到那青年，光明与正义教会的主教心中一惊。

　　光明势力与黑暗势力，对于对方明面上的强者和一些精英，都是有很详细的了解的，因此，主教也能一眼认出这个青年的身份。

　　只是一个神赐者，为什么会出现在这里，并且还被人杀了，“难道是教会的某位强者出手了？”光明与正义教会的主教暗道。

　　一时间找不出原因的主教，最后，也只能收队返回，随后，主教也是将这个消息上报了上去。

　　“诺兰姐姐，一起来玩啊。”萌神教中，小萝莉们围着诺兰，道。

　　“好好好！”

　　面对萌神教的小萝莉，诺兰此刻完全没有了与青年战斗时的冷漠，她微笑着的摸着小萝莉们的脑袋，道。

　　“诺兰姐姐，你好像变厉害了。”玩耍中，一个小萝莉歪着小脑袋，对着诺兰道。

　　的确，此刻的诺兰等级已经达到了52级，诺兰没有去地下城练级，等级却是获得了提升，这一切都是因为她吞噬的那青年的嫉妒之力，在诺兰将那嫉妒之力炼化之后，诺兰发现她的等级居然提升了两级。

　　不去地下城就能升级，这也是让诺兰感到十分惊讶，不过，惊讶之余诺兰心中不禁泛起了一个念头，是不是只要不断的吞噬大罪之力，就能快速的升级？

　　此刻，诺兰手中还有一个暴怒之神的神像，上面也是存储着很多暴怒之力，如果吞噬这个神像中的暴怒之力，是不是等级还会继续提升？

　　“诺兰姐姐，你怎么了？”看到诺兰陷入了沉思，小萝莉们不禁问道。

　　“没事。”

　　诺兰微微一笑，随后，暂时压下心中的念头，开始陪小萝莉们玩耍，因为，诺兰知道那暴怒之神神像中的力量是不能随意吸取的。

　　上次诺兰吸取了嫉妒之神神像中的嫉妒之力惹来了嫉妒之神，如果这次在招来暴怒之神，那就麻烦了，虽然七大魔神都是同一层次的，但论战斗力暴怒之神显然是七大魔神中最强的。

　　在兽族地盘吸取嫉妒之力招来嫉妒之神，最后，因为比蒙之神的出现，才让嫉妒之神退去，现在诺兰在吸取暴怒之力，那么，暴怒之神降临后，比蒙之神可是不会出现的，毕竟，这里是人类的地盘。

　　“嗯~~”

　　人类地盘比蒙之神不会出现，但光明神系的神灵会出现，而且，光明神系与黑暗阵营的七魔神绝对是死敌。

　　也就是说，如果去光明圣城附近吸收暴怒之力，那时，暴怒之神想要降临，估计也要好好考虑考虑。

　　去光明圣城附近吸取暴怒之力，这个念头一起，诺兰就觉得十分可行，毕竟，对于光明圣城作为原光明圣女候选者的诺兰十分了解，因此，诺兰也有把握可以在被发现之前离开。

　　一旦借助光明圣城的掩护成功吸取暴怒之力，先不说这能不能升级，至少也能让诺兰在获得一种大罪之力，如此，诺兰就同时拥有了暴食、嫉妒、暴怒三种大罪之力。

　　为了获得更强的力量，为了让小兰的悲剧不在萌神教出现，诺兰犹豫了下，还是决定去试一试。

　　“诺兰姐姐，你要走了吗？”

　　得知诺兰要离开，萌神教的小萝莉们显得十分不舍。

　　“大家如果想姐姐了，可以去梦境世界找姐姐哦。”诺兰笑道。梦境世界的存在，对于萌神教来说可谓是意义非凡，它让在各地的萌神教小萝莉都能在此相聚，一起玩耍。

　　“嗯！”

　　想到在梦境世界还能相见，小萝莉们心中的不舍稍稍放下，随后，诺兰也是微笑着离开了萌神教，朝着光明圣城的方向走去。

　　……

　　“铃音，你过来一下。”

　　罗毅一脸苦恼的从芝诺的房间走出，看到路过的小天使随即招手，道。

　　“罗毅哥哥，什么事？”看到罗毅召唤，小天使连忙跑了过来。

　　“嗯，铃音能帮哥哥摆平一下芝诺吗？”罗毅蹲下身子，道。刚才罗毅正在领悟新技能，圣光球、圣光琉璃碎、圣光聚合、忏悔之锤这几个技能领悟都很顺利，但是，在正义审判这个技能上，罗毅遇到了很大的麻烦。

　　因为，正义审判这个技能，是需要一位天使配合，如果没有天使配合，这个技能别说施展，连领悟都不能。

　　提起天使，罗毅立马就想到了萌神教中的芝诺，她身为审判天使，绝对是最佳的对象，于是可以也立马去找芝诺，希望芝诺能与他签订契约，但很遗憾芝诺拒绝了，用芝诺的话来说，她的主要职责是保护铃音，其他的事情都不能越过这条线。

　　契约的事情被拒绝，这让罗毅很苦恼，没有天使正义审判这个技能就无法领悟，这少了一个强力技能，对于罗毅的实力绝对是一个很大的削弱。

　　“罗毅哥哥，人家可以和你契约啊。”听到罗毅的话，小天使一脸兴奋，道。如果和罗毅哥哥契约了，那不就是可以一直在罗毅哥哥在一起了，念此，小天使越发的渴望想与罗毅契约。

　　“呃……”

　　铃音的话，让罗毅一愣，的确，铃音虽然是炽天使，但也是天使，也符合条件，只是如果罗毅和铃音签协议的话，那加百列估计会立马杀过来，而且，铃音作为一个技能体系的传承者，罗毅自然不能与她签约。

　　“不行！！”

　　不等罗毅发话，芝诺的声音随之传来，随后，芝诺迅速跑出房间将小天使护在身后，一脸警惕的望着罗毅。

　　“你不要对铃音大人下手，我来和你契约。”芝诺咬着牙，一脸决绝道。看到芝诺的神色，罗毅也是呆了，这自己怎么就成为了强迫无辜少女的坏人了。

　　“芝诺，你误会了。”

　　无奈罗毅只能解释。只是，芝诺也不知道什么原因，就是死缠着罗毅不放，在芝诺看来罗毅现在的解释都是缓兵之计，到时趁着她不注意就悄悄和铃音大人契约，为了彻底堵死罗毅的念头，芝诺也准备牺牲自己，与罗毅契约成为罗毅的奴隶，这样罗毅就不能在将罪恶的手伸向铃音大人了。

　　如果罗毅知道此刻芝诺心中的想法，绝对会吐血三升的，正义审判的契约，是一个平等的作战契约，又不是奴役契约。


第474章 契约天使

　　“我说，如果不愿意的话可以不签。”望着紧咬着嘴唇的芝诺，罗毅忍不住道。

　　“这是我自愿的。”

　　芝诺望了眼小天使，最后在契约书上签下了自己的名字，见此，罗毅也已经无力吐槽了，反正到时芝诺也会知道，自己签的不是什么奴隶契约，所以，罗毅也就不阻止了。

　　“正义审判技能符合领悟条件，是否领悟？”

　　当芝诺签下契约，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅直接选择了确定，这种需要特殊条件才能领悟的技能，基本上都是不怎么需要信仰点的。

　　随着罗毅点向确定，关于正义审判技能的施展之法随之印入罗毅脑海，并且，除了罗毅外芝诺也获得了关于正义审判技能的施展之法，毕竟，这个技能是需要两人配合施展，光罗毅一个人会可不行。

　　“好玄妙的技能。”

　　体会着突然进入脑海中的知识，芝诺目光中不禁泛起了一丝惊讶。

　　除此之外，芝诺发现这个契约好像并不是什么强制性的契约，这让芝诺心中微微舒了口气，“那个，罗毅阁下，刚才是我误会你了。”想到自己之前的话，芝诺有些不好意思，道。

　　“如果道歉有用，还要什么警察。”罗毅打量着芝诺，准备好好捉弄一下她，以报复她之前对他人格的怀疑。

　　“那，你要怎样？”芝诺身为天使，光明与正义的信条一直是她行为的最高准则，现在她误会了罗毅，这让芝诺心中很不安，所以，芝诺想尽可能的补偿罗毅。

　　“让我摸摸你的翅膀。”

　　看到芝诺一副你要怎样就怎样的神色，罗毅心念一动，天使之翼罗毅还没有摸过，不知道这个手感怎么样。

　　“啊！”

　　罗毅的话，让芝诺的脸色一红，天使之翼作为天使的象征，可是不能随意被人触摸的，因此，芝诺准备拒绝罗毅的这个无礼的请求。

　　“罗毅哥哥，人家的给你摸。”

　　只是，芝诺正准备开口，这时，小天使铃音拉着罗毅的手，道。

　　“我给你摸。”

　　小天使的话，让芝诺刚刚要吐出口的拒绝的话，立马变成了同意，为了铃音大人，在大的牺牲她也愿意。

　　“呜~~”

　　对此，小天使却是很不开心。

　　小天使的不理解让芝诺很伤心，但是，芝诺相信将来铃音大人一定会理解她的，念此，芝诺展开了背后的天使之翼，随后，强忍着的羞涩对着罗毅，道：“只能摸一下。”

　　“算了，我只是开玩笑的。”

　　见此，罗毅嘴角微微一抽，道。这个情况让他怎么摸，弄到他好像是十恶不赦的坏人一般。

　　“呼~~”

　　望着离去的罗毅，芝诺不禁长长舒了口气，随后，芝诺将小天使抱了过来，开始叮嘱她身为女孩子应该有的矜持。

　　“是罗毅哥哥的话，就没有问题。”听着芝诺的唠叨，铃音噘着小嘴，道。

　　随着正义审判的领悟，启示系的技能，现在就差最后的觉醒，至于驱魔系技能除了觉醒外，现在还差式神：白虎、式神：玄武和式神·殇，当然，在式神：白虎下面还有两个分支技能，控虎和除灵：白虎，这两个技能都是用来控制式神：白虎技能的，因此，可以与式神：白虎算作一起。

　　这几个技能的领悟需要获得白虎与玄武之力，正好青灵那里有，所以，罗毅准备去找青灵帮忙。

　　甚至，可能的话驱魔系的觉醒，估计也要从青灵这里寻找突破，毕竟，青灵身为青龙之女，她也是拥有青龙之力的。

　　对于给罗毅帮忙，青灵自然是十分乐意的，将四圣之珠中的白虎与玄武力量分出了一点，这也就足够罗毅顺利领悟式神：白虎和式神：玄武了，这两个技能一领悟，式神·殇这个技能也自动解锁。

　　唯一遗憾的是，青灵的青龙之力，无法帮助罗毅完成驱魔系的觉醒，估计是觉醒需要的青龙之力太过庞大，青灵现在的能力还无法提供如此庞大的青龙之力来帮助罗毅觉醒。

　　“罗毅大人，要不我去求青龙大人帮助吧。”青灵想了想道。如果是圣兽青龙出手，那么，这一定可以帮助到罗毅。

　　“暂时先不用。”

　　罗毅摇摇头，青灵虽然是青龙之女，但也不能以此什么事都请青龙帮忙，尤其是这事情还不是青灵自己的事情。再说，罗毅这一下子领悟了这么多技能，也需要好好消化一下。

　　嫉妒之神教会。

　　“什么！死了！！”

　　当那神赐者青年死亡的消息传回，嫉妒之神教会的高层全部都惊了，65级的神赐者居然也败了，这怎么可能。

　　“大神官大人，这可怎么办？”一名神赐者的死亡，这已经不是小事了。

　　“继续派人，这是嫉妒之神大人亲自下的通缉令，如果这都完不成，那么，嫉妒之神大人怪罪下来，这个责任谁来承担。”作为嫉妒之神教会的最高掌权者，大神官她很清楚嫉妒之神大人，对于那个目标的必杀之心。

　　也正是因为知道，所以，这次的任务一定要完成。

　　只是，继续派人这派谁去？连65级的神赐者都死了，那么，一般的70级以下强者派出去已经没有什么意义了，而70级以上的又不能轻易越境，一时间嫉妒之神教会方面也是陷入了两难之地。

　　光明圣城。

　　“听说嫉妒之神教会一个神赐者被干掉了，不知道是谁出的手，教会的通知都发出很久了也不见有人来领奖啊。”酒神教会所属的酒馆之中，人们议论着最近发生的事情。

　　其中，嫉妒之神教会一名神赐者被干掉的事情，成为了最近的热门，神赐者与神之子是同级的存在，这样一个天才的死亡，不管对于哪个教会来说都是一个巨大的损失。

　　不过，这种级别的天才一般是很难击杀的，毕竟，这种级别的天才实力都很强，除此之外他们所在的教会，也会给予他们一些保命的道具。

　　可惜，那位嫉妒之神教会的神赐者遇到了诺兰，诺兰的嫉妒之吻直接控制住了他的身体，并且，侵蚀到了他的意志，让嫉妒之神教会的神赐者青年，根本连激发保命道具的机会都没有，就直接被干掉。

　　干掉一个敌对势力的神赐者，这光明与正义教会自然是要好好奖励一番，就是目前为止并没有人来领奖。

　　“应该是怕被嫉妒之神教会报复，所以不敢来领奖吧。”对此有些人猜测，道。

　　“呵呵。”

　　只是此话一出，立马引来了无数人的笑声，如果光明与正义教会连有功者的信息都保护不了，那也没有存在的必要了。

　　在众人的笑声中，突然，酒馆门口一暗，却是一个身影走进了酒馆之中，虽然，这个身影笼罩在一件白袍之中，但那身影走动时，显露出的妙曼身躯却也是吸引着众人的目光。

　　而这个身影正是诺兰，上一次她来到这里身份是圣女候选者，现在她来到这里的身份是萌神信徒。

　　因为萌神教是绝对中立教会，所以，身为萌神信徒的诺兰也不属于黑暗势力，只要不是黑暗势力，没有做邪恶之事，那么，光明圣城门口的邪恶侦测就不会对诺兰产生反应，因此，诺兰也能轻松的进入了光明圣城之中。

　　进入光明圣城之后，诺兰选择来到了酒馆，因为，在这里能听到很多消息。

　　“这位小姐，您要点什么？”

　　看到诺兰入座后，酒馆的侍者连忙跑了过来。

　　“一杯牛奶。”诺兰淡淡，道。在萌神教久了，诺兰也喜欢上了喝牛奶，毕竟，萌神教只有牛奶，尤其是奶牛族女孩产的牛奶最是美味，可惜，诺兰也就上次在兽族时喝过，之后就一直没有喝到那种美味的牛奶了。

　　“啊，这位小姐，我们这里没有牛奶。”听到诺兰要牛奶，那侍者有些愣神，道。这里是酒馆又不是早餐店，哪来的牛奶。

　　“这位小姐，如果要牛奶，我这里有保证香浓。”这时一个光着膀子的汉子，摸着裆部，道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　随着那汉子的话，顿时，酒馆中爆发出了一阵轰笑。

　　不过，很快众人的笑声突然戛然而止，因为，诺兰身上散发出的寒意，让众人知道他们调戏的目标是一个强者。

　　“这位大人还请稍等，小人这就给大人去拿牛奶。”得知眼前的这个笼罩在白袍中的女子是一个强者，那么，对方要牛奶，侍者自然要尽量满足，就算酒馆没有，那就去外面购买。

　　很快牛奶被送到了诺兰的桌子上，见此，诺兰拿起杯子轻轻的泯了一口，“咕！！”望着诺兰诱人双唇上粘到的奶液，这不禁让附近的众人暗暗咽了口口水。

　　不过，想到刚才的寒意，众人到也没有什么不妥的举动，就这样时间一分一秒的过去，当夜幕降临，诺兰也随之起身走出了酒馆。

　　虽然，在光明圣城黑夜与白天没有什么区别，但是，黑夜更加容易隐蔽，所以，诺兰也是选择在黑夜中吸取暴怒之力。


第475章 彼岸花

　　按照记忆中的路线，诺兰来到了光明圣城最边缘的一处丛林，光明圣城面积十分巨大，因此，有不少区域都是没有人的。

　　其中，诺兰选择的这块地方更是其中最偏僻的，不止如此，这里也是距离教会总部最远的地方，因此就算大罪之力的气息被发现，光明与正义教会的强者从教会总部赶来，也需要几分钟时间，而这个时间足够诺兰离开光明圣城了。

　　并且，这块区域的城墙上有一个暗道，通过暗道可以快速穿过城墙离开，诺兰身为原圣女候选者，在光明与正义教会中也算得上是中高层人员，因此，诺兰知道很多别人所不知道的秘密。

　　城墙上预留暗道，这自然不是故意给城墙留下漏洞，而是为了应对未来有可能出现的战争，光明圣城城墙上的防御可是十分强大的，尤其是遇到战争时防御罩一开，这进出都会很麻烦，因此，这个暗道就成为了人员进出的通道。

　　抵达目的地，诺兰并没有马上开始吸取暴怒之力，而是在地上布置了一个隔绝气息的魔法阵，这样也能让诺兰可以更晚的被发现。

　　“呼~~”

　　当一切都准备完毕，诺兰随即拿出了暴怒之神的神像捏碎，神像碎裂，里面蕴含着的暴怒之力随之散逸开来。

　　见此，诺兰激活背后的大嘴符文，开始吞噬暴怒之力。

　　随着诺兰开始吞噬暴怒之力，一股恐怖的意志随之降临，不过，那意志降临时，中间出现了片刻的迟疑，很明显，那个意志也觉察到了这里是什么地方。

　　但随着诺兰不断的吞噬暴怒之力，那个意志最终还是降临了下来。

　　“人类，你竟敢掠夺吾之力量。”空中散逸的暴怒之力，在那意志的控制下开始凝聚，随后，一个散发着暴怒气息的身影随之出现。

　　“见过暴怒之神大人！”

　　诺兰对着眼前的身影微微施礼，道。

　　“暴食、嫉妒、暴怒，你到底是谁？”暴怒之神目光扫向诺兰，目光中不禁露出了不可思议之色，从眼前的人类身上他居然看到了三种大罪之力。

　　集合多种大罪之力，就连身为神灵的他们也做不到，但是，眼前的人类却做到了，这怎能不让暴怒之神感到震惊，但震惊之余一丝强烈的威胁也在暴怒之神心中泛起。

　　一个可以吞噬大罪之力，并且还能同时兼容多种大罪之力的人，这将来绝对会成为他们的大敌。

　　“暴怒之神大人，这里可是光明圣城，您难道不好好考虑一下在出手吗？”感受着暴怒之神的杀意，诺兰神色平静，道。

　　诺兰的话，也是让暴怒之神眉头一跳，如果这里不是光明圣城，那以暴怒之神的脾气岂会啰嗦，早就出手了。

　　“人类，你以为待在光明圣城就没事了？干掉你只需要一瞬间而已。”暴怒之神沉声，道。

　　很可惜暴怒之神的威胁，对诺兰并没有效果，暴怒之神是很强大，但此刻的暴怒之神只是一缕意志加上那散逸的暴怒之力凝结而成的，以诺兰现在的实力还真不怕。

　　诺兰唯一担心的就是暴怒之神会不顾一切的将力量投射下来，那时，才是真正的威胁，不过，暴怒之神这么做的话，光明阵营的神灵绝对不会袖手旁观的，毕竟，一个黑暗势力的神灵，将力量降临在光明圣城，这种挑衅行为，光明阵营的神灵可是不会善罢甘休的。

　　现在诺兰要做的就是尽快干掉暴怒之神这缕意志，将剩下的暴怒之力全部吸收，随后，赶快离开这里。

　　念此，诺兰随即激活罪业宣告技能，开始给暴怒之神定罪。

　　“我宣布，你有罪！暴怒之罪！！”

　　随着诺兰的话，一股玄妙的力量降临在暴怒之神身上，“这怎么可能！”随着这股力量降临，暴怒之神发现自己的暴怒之力居然变得凝滞起来，身为暴怒之神，居然有人能影响他本源的力量，这着实是让暴怒之神感到了无比震惊。

　　不过，随着暴怒之神力量运转，这种凝滞感瞬间消失，以诺兰的等级显然还无法对暴怒之神这种级别的存在定罪。

　　既然罪业宣告无效，那么，诺兰也只有选择硬上了。

　　“原罪释放：净化！！”

　　面对一个神灵意志的化身，诺兰也是丝毫不敢留手，直接拿出了最强的技能。

　　“什么！”

　　望着化身原罪的诺兰暴怒之神面露惊容，不得不说眼前的这个人类，带给他的惊讶，超过了最近几千年的总和。

　　同时，暴怒之神对于诺兰的杀意也达到了顶峰，诺兰越强，那么，将来她的威胁也就越大。

　　“屠戮回旋斩！！”

　　面对神灵的意志化身，诺兰不敢有任何松懈与大意，主动发起了进攻。

　　“愤怒！”

　　面对诺兰的进攻，暴怒之神抬手凝聚出一把暴怒大剑，直接迎上了诺兰，暴怒之神虽然控制的力量很弱，但境界却是比诺兰强太多了，不过，诺兰也不是那么好对付的，力量的优势和丝毫不亚于暴怒之神的技能，让双方的战斗为此在了一个平衡。

　　只是这种平衡却并不是双方想要的，如果不尽快结束战斗，到时，让光明与正义教会反应过来，那就麻烦了。

　　“狂怒！”

　　为了尽快结束战斗，暴怒之神也是拿出了一些强力的杀招，而狂怒状态下的暴怒之神，爆发出的战斗力强的可怕，七魔神中战斗力最强的名头，的确不是吹的。

　　“砰！！”

　　面对狂怒中的暴怒之神，诺兰被直接击飞，身体一连撞倒了好几棵树才停了下来。

　　“呼~~”

　　见此，暴怒之神不禁长舒了口气，胜负以分，这个威胁能现在除掉的话，那对于暴怒之神来说，也算是去掉了一块心病，毕竟，诺兰展现出的能力，对于暴怒之神等七魔神来说，充满着的威胁。

　　“嗯？这么快就觉察到了吗？”暴怒之神目光扫向光明圣城中心，此刻，暴怒之神能感应到有几个强大的气息正在迅速逼近。

　　所幸，这点时间足够他干掉这个威胁，念此，暴怒之神快步走向诺兰，准备彻底结束诺兰的性命。

　　只是，在暴怒之神走向诺兰时，他发现地上突然出现了很多雪白与血色的花朵，并且，这些花朵正在迅速的蔓延开来。

　　“这是……”

　　暴怒之神望着这些花朵，突然有种很熟悉的感觉。

　　“彼岸花！！”

　　蓦然，暴怒之神双瞳一缩，在暴怒之神等魔神所在的魔界，有一片巨大的彼岸花海，那里是整个魔界的禁地，就算是暴怒之神这样的顶尖魔神进入彼岸花海，也很难活着回来。

　　但是，此刻在人界，暴怒之神居然看到了彼岸花，“你到底是谁？”暴怒之神目光扫向前方的诺兰，在一次发问。

　　他无法相信，一个人类居然能召唤出彼岸花，虽然，这不是真正的彼岸花，只是力量凝结的虚影，但这也足够恐怖的了，未来如果对方实力达到一定境界，甚至可以直接召唤彼岸花，那时，就算是魔神估计见到她也会扭头就跑。

　　对于暴怒之神的询问，诺兰并没有回答，除非诺兰拥有足够藐视七魔神所属的七大教会的实力，否则，诺兰是不会将萌神教牵连进来的。

　　“结束吧。”

　　诺兰站在彼岸花海之中，对着暴怒之神轻轻挥手，顿时，海花中的彼岸花将暴怒之神束缚，接着，彼岸花海开始凋零。

　　“人类，你将会成为我等的敌人……”随着彼岸花海的凋零，被束缚中的暴怒之神化身也随之凋零，在化身凋零之前，暴怒之神冷冷道。

　　“我们已经是敌人了。”诺兰淡淡，道。在诺兰获得大罪之力的那一刻，她就已经是七魔神的敌人了。说完，诺兰激活暴食之力，将暴怒之神化身的力量吞噬。

　　因为，这里是光明圣城，所以，就算暴怒之神十分不甘心，但他也没有将力量投射下来，只能之后让他的信徒来追杀诺兰。

　　“呼~~”

　　吞噬掉暴怒之神化身的力量后，诺兰不禁长舒了口气，与此同时在诺兰背后的双剑符文随之亮起，至此，诺兰也算是正式获得了第三种大罪之力。

　　随后，诺兰解除了变身状态，“好快！”诺兰刚解除变身状态，就感受到几道强大的气息正在迅速逼近，这其中还有诺兰十分熟悉的气息。

　　不过，诺兰现在并不希望与对方见面，所以，诺兰迅速朝着城墙的暗道跑去。

　　“轰！！”

　　只是，还未等诺兰抵达暗道入口，一把巨剑从天而降，落在了诺兰面前，“站住！”接着，一个红发的女子稳稳的站在了巨剑之上。

　　而此人就是光明与正义教会三巨头之一的骑士团团长，艾莉萨。

　　见此，诺兰也是将身上白袍的兜帽往下拉了一点，“不知道艾莉萨团长，有何贵干？”诺兰用力量将自己的声音略作改变，道。

　　“这里有大罪之力出现，请你配合调查。”艾莉萨目光扫视着眼前的白袍人，总感觉此人有点熟悉，但一时间也想不起来。

　　说话间，光明与正义教会的队伍出现，之后，光明与正义教会的牧师队伍，开始对四周进行勘察。


第476章 联合追杀

　　“艾莉萨大人！”

　　那牧师队伍在进行片刻的调查后，领头的队长神色凝重的来到了艾莉萨面前，因为，这里残留的气息中，有不少是他们无法检测出来的。

　　“什么！”

　　闻言，艾莉萨心中一惊，连专业的牧师队伍都检测不出，也就是说之前的大罪气息，并不普通。

　　“请圣女阁下来。”

　　既然普通的牧师检测不出，那么，只能让对邪恶力量感知最强的光明圣女来。

　　至于那个笼罩在白袍中的唯一嫌疑人，自然不能轻易放走，毕竟，在光明圣城出现了如此诡异的大罪之力，这说什么也不能等闲视之。

　　“阁下，我们是不是见过。”在等待光明圣女过来时，艾莉萨目光扫向诺兰，因为，如今的诺兰气息与之前有了翻天覆地的变化，因此，就算是艾莉萨也无法单纯气息上认出诺兰。

　　“艾莉萨团长可能记错了，我这也是第一次来圣城，因为，发现这里有一些特别的气息，所以过来看看。”诺兰低声，道。

　　“是嘛，如果阁下是无辜的，那我自然不会难为阁下。”艾莉萨打量着诺兰，因为，艾莉萨没有从诺兰身上感受到邪恶的气息，所以，艾莉萨也没有用强，只是拦着诺兰不让她走。

　　而诺兰也知道以她的实力根本不可能打赢艾莉萨的，所以，诺兰也只能留下，心中考虑着如何脱身。

　　“艾莉萨，出了什么事吗？”

　　片刻之后，光明圣女莲，急匆匆的赶到，让艾莉萨都搞不定的事情，显然不会是一般的事情。

　　“莲，你在看看这里的气息。”艾莉萨连忙将事情的大概说了一下。

　　“嗯，是暴怒之力，而且，这个力量等级应该是暴怒之神所为。”莲仔细的探查了一下四周的情况，随后眉头紧皱，道。因为，在这暴怒之力外，莲还觉察道了一股力量，这股力量带着死亡与轮回的味道。

　　“什么，暴怒之神！！”

　　闻言，艾莉萨一惊，暴怒之神的意志降临光明圣城，这对方在搞什么阴谋。

　　“彼岸的力量。”

　　蓦然，莲目光一闪，她想到了这股死亡与轮回的味道是什么了，莲曾经在光明与正义教会的典籍中看过关于魔界彼岸花的介绍，此刻，那个死亡与轮回的味道与典籍中描述的一模一样。

　　只是，彼岸花不是应该只有在魔界才有，为什么会出现在这里，莫非暴怒之神想将彼岸花投入光明圣城，但彼岸花这种东西魔神也不敢乱碰，用彼岸花对敌，可能敌人没有死，自己就先挂了。

　　种种的疑惑，让莲将目光转向了诺兰，这个之前唯一在场的人身上。

　　“诺，诺兰！！”

　　莲目光扫向那白袍人，随后，莲的目光中不禁露出了不可思议之色，相比于艾莉萨身为圣女的莲，对于诺兰更加熟悉，所以，就算诺兰气息改变，面容笼罩在白袍之中，但莲依旧是认出了她。

　　“见过圣女阁下！”

　　对于莲道出了自己的身份，诺兰并没有任何反应，或者说诺兰并不想在这里玩什么相认的剧情，因为，现在的她已经不在是光明与正义之神的信徒了。

　　“诺兰，好久不见，这段时间你过的还好吗？”莲热情的走过来，抓住诺兰的手，关切道。

　　“嗯！”

　　面对热情的莲，诺兰将兜帽拉了拉，轻轻的应道。

　　“诺兰，难得来一次，咱们今天好好聊聊好不好？”莲抓着诺兰的手，一脸期待道。

　　面对莲殷切的目光，诺兰很是犹豫，不管是在她还是圣女候选者的时候，还是当时她被黑暗力量侵蚀时，莲对她可以说是十分照顾，因此，诺兰对于莲心中也是充满着感激，不想莲失落的诺兰，犹豫了片刻最后还是点头答应了下来。

　　“莲，诺兰她已经不是我们这边的人了，你要注意保持距离。”艾莉萨悄声对着莲，道。

　　诺兰体内拥有黑暗力量的事情，艾莉萨也是十分清楚，此刻，虽然艾莉萨觉察不到诺兰体内的黑暗力量，但毕竟诺兰已经叛出了光明与正义教会，莲身为光明圣女，不应该与叛出教会的诺兰太过亲密。

　　“没事，诺兰身上有很多的秘密，我也十分感兴趣呢。”在与诺兰接触的那一刻，莲也是发觉了诺兰的等级，居然已经达到了52级，这么短的时间诺兰居然已经升到了52级，这让莲感到十分惊讶。

　　“随你了。”

　　听到莲这么说，艾莉萨也是耸了耸肩，道。

　　嫉妒之神教会。

　　在经过嫉妒之神教会高层的几番讨论，他们决定向同盟教会求助，请其他教会帮忙除掉诺兰，七大魔神的关系可以说是同气连枝，因此，其所属的七大教会也是组成了同盟。

　　七个教会都是共同进退，这样的实力，就算是黑暗与毁灭之神教会对于这七大罪教会也是比较忌惮的。

　　而七大教会中战斗力最强的首推暴怒之神教会，当即，嫉妒之神教会方面也是向暴怒之神教会发出的求助。

　　然而，嫉妒之神教会的求助信息还没有发出，却是先收到了暴怒之神教会的信息，随后，双方一了解，发现大家的目标都是相同的。

　　之后，暴怒之神教会和嫉妒之神教会立马召开了七大教会的会议，最后，七大教会决定一起对诺兰发起追杀，因为，七魔神之前已经降下了神谕。

　　诺兰吸取嫉妒之神的力量，这可能是一个例外，但如果在加上暴怒与暴食一个人类拥有了三种大罪之力，这足以引起七魔神的警惕，对于这样的威胁自然要尽快除掉。

　　于是七魔神也是纷纷降下神谕，让所属教会的信徒去追杀诺兰。

　　“听说你们嫉妒之神教会有目标的定位，快看看现在人在何处，我们好派人。”另外六大教会，在得知嫉妒之神教会有目标定位后，纷纷道。

　　“已经没有了。”

　　闻言，嫉妒之神教会的大神官，道。

　　嫉妒之神留在诺兰身上的气息，在诺兰施展彼岸花时，就已经被彼岸的力量消除了，所以，如今的七大教会对于诺兰的下落根本就无从知晓。

　　“如此动用一下棋子吧。”

　　对于七魔神大人共同要追杀的目标，这显然是七大教会最最重要的事情，为此七大教会也准备动用一些平时不会轻易动用的底牌。

　　比如说，安插在光明圣城的伪装者，将伪装者安插进入光明圣城，这要付出的代价可想而知，不到万不得已这种宝贵的棋子是不会轻易动用的，但现在为了为此魔神大人交代的任务，七大教会也不得不动用全部的手段。

　　不得不说着棋子虽然布置的时候代价巨大，但用起来却也是十分顺手，很快七大教会就获得了目标的消息。

　　此刻，目标依旧在光明圣城之中，在光明圣城七大教会自然不能派人去追杀，因为，他们派出的人估计在光明圣城城门口就会被干掉。

　　但这也不是没有办法，比如说让光明与正义之神教会出手，理由是目标拥有大罪之力，如果让光明与正义之神教会得知目标拥有大罪之力，结果会怎样？

　　以七大教会对于光明与正义教会的了解，答案只有一个，那就是消灭邪恶。

　　在七大教会安插的伪装者的努力下，诺兰拥有大罪之力的消息，终于传到了教会高层耳中，诺兰对于教会算是一个不太光彩的事情，现在诺兰不但出现在了光明圣城，居然还沾染了大罪之力。

　　“是谁在散播谣言？”

　　审判长阿莫斯脸色难看，道。莲将诺兰带了回来，阿莫斯这是知道的，对此，阿莫斯也是睁一只眼闭一只眼，只要没有外人知道，阿莫斯也就由她去了，毕竟，诺兰的情况的确是比较特殊。

　　但是，此刻教会中突然传出了这个消息，很明显是有心人在暗中操作。

　　“走，去圣女殿。”

　　既然谣言已经传出，那么，身为审判长的阿莫斯就必须要有所行动，当然，如果诺兰真的已经沾染上了大罪之力，那么，阿莫斯也是不会客气的，诺兰拥有黑暗力量这属于意外，阿莫斯可以不管，但如果诺兰主动沾染大罪之力，这是阿莫斯不能容许的。

　　当阿莫斯抵达圣女殿时，艾莉萨则已经抵达，此刻，艾莉萨手中正抓着一个人，此人不是诺兰，而是光明与正义教会中的一个圣骑士。

　　只是，这个圣骑士身上却散发着大罪之力，这个圣骑士正是七大教会安插在光明圣城的棋子，也正是他散布的谣言，得到消息艾莉萨自然也是敢了过来，生怕诺兰会不会是黑暗势力来袭击莲的道具。

　　不过，最后的结果诺兰通过了邪恶侦测，之后，诺兰用罪业宣告将隐藏在圣骑士队伍中的伪装者找了出来。

　　这下轮到艾莉萨尴尬起来了，自己麾下居然隐藏着伪装者，这绝对是她重大的失职。

　　“阿莫斯，人交给你了，好好审问。”看到阿莫斯出现，艾莉萨也是将人交给了阿莫斯，审问方面审判所的人更加专业。


第477章 马杰洛的祈祷

　　“咳咳！”

　　阿莫斯带着人走了，这时艾莉萨轻咳一声，道：“诺兰，这次多谢你帮我们揪出一个伪装者。”

　　一个隐藏在光明圣城的伪装者，所带来的威胁，绝对不比70级以上的强者差，可以说，诺兰帮助教会揪出了一个伪装者，这功劳巨大。

　　加上之前又误会了诺兰，所以，艾莉萨也是有意要好好奖励诺兰。

　　“艾莉萨团长，如果您要奖励的话，就给萌神教吧。”诺兰摇摇头，表示自己并不需要什么奖励，不过，诺兰却也没有拒绝，只是，她将这个奖励给了萌神教。

　　“那也好。”

　　奖励给诺兰，至于诺兰将要奖励转给谁，那就是诺兰的自由了。

　　“诺兰，如果可以的话，能帮我们在查查伪装者吗？每查出一个我们都会给你足够的奖励。”想到诺兰检查出伪装者的手段，艾莉萨也十分希望诺兰能帮教会好好梳理一下，因为，艾莉萨知道在光明圣城的伪装者数量绝对不止一个。

　　“艾莉萨团长，之前那个只是我的运气好而已。”诺兰摇摇头，婉拒了艾莉萨的求情，追查伪装者这是光明与正义教会的事情，诺兰身为萌神信徒自然没有这个义务帮忙。

　　这次诺兰之所以出手，也是因为七大罪教会主动找了上来，而只要黑暗势力不来找麻烦，以萌神教绝对中立的定位是不会主动找黑暗势力的麻烦的。

　　“圣女阁下，艾莉萨团长，诺兰还有事，就不久留了。”说完，诺兰也是起身告辞离开。

　　……

　　“小紫今天考试成绩最好，老师奖励她一颗奶糖。”胡娜娜将小萝莉们递上来的卷子批改好后，道。

　　“娜娜，太不公平了，为什么都没有选择题。”望着卷子上大大的零蛋，贝贝表示很不开心。

　　“这是文化课，哪来的选择题。”胡娜娜没好气，道，“还有，贝贝你考了零分，所以你这个月的零食奖励没有了。”

　　“娜娜，人家下次一定会好好努力的。”听到零食奖励没有了，贝贝连忙求饶。可惜，胡娜娜直接无视了贝贝的求饶，收起课本便离开了。

　　“小紫，你好厉害哦。”

　　下课后，小萝莉们纷纷将那个叫小紫的小萝莉包围了起来，一脸羡慕的望着小紫手中的奶糖，这可是用奶牛族小姐姐奶水制作的奶糖，非常非常的好吃。

　　“康娜酱，你可以帮人家一个忙吗？”拿着奶糖的小紫找到了正盯着地上甲虫的康娜。

　　“什么事？”

　　看到小紫手中甜甜的奶糖，康娜目光中不禁泛着光芒。

　　经过一番交谈后，小紫和康娜两个小萝莉坐着旅者之神教会的马车离开了云萝城，来到了云萝城附近的一个小镇，这里也是小紫的家。

　　这次小紫请康娜来是为了被她母亲撑腰的，因为，最近有人一直欺负她母亲，小紫的父亲在一次地下城的探险中不幸死亡进入了虚弱，经受不起打击的他，最后丢下小紫母女自杀了。

　　留下了小紫和她母亲相依为命，日子也是过的很苦，不过，随着小紫加入萌神教后，这个日子也是渐渐好了起来，所以，小紫心中十分感谢萌神大人。

　　但是，最近却是有几个坏人盯上了小紫的母亲，这让小紫很害怕，于是，小紫想到了请很厉害的康娜帮忙，为此小紫也是努力学习，终于在考试中获得了第一名，得到了可以让康娜帮忙的奶糖。

　　“听说你家男人，死的时候留下了一件稀有装备，你一个弱女子也用不上，要不就卖与我们如何？”当小紫带着康娜回到家时，听到院子里传来的声音，小脸上满是惊慌。

　　“没有什么稀有装备，你们一定是听错了。”小紫母亲一口否决，道。

　　之后，院子中便传来了一阵争吵，接着，便是小紫母亲的惊呼，同时伴随着衣服撕裂的声音。

　　“砰！”

　　这时，康娜带着一脸惊慌失措的小紫推开院门走了进去。

　　听到院门被推开，院子中的几个男子一惊，不过，在看到来的是两个小萝莉时，那几个男子不禁长舒了口气。

　　“坏人！”

　　康娜指着那几个男子，用萌萌哒声音，道。

　　“哪来的小丫头，滚一边去。”面对康娜毫无杀伤力的话语，那几个男子不耐烦，道。

　　“小紫，你们快走。”

　　看到小紫出现，小紫的母亲大急，道。

　　只是，小紫母亲话语刚落，一个男子就迅速一个箭步出现，将康娜抓住，随后对着小紫母亲，道：“要装备还是要女儿，你选一个吧。”很明显这个男子将康娜当做是小紫了。

　　“坏人，人家代表月亮消灭你！！”

　　被人抓住，丝毫不慌的康娜，说出了自己看过的漫画书中一个很帅气的台词，随后，康娜用萌萌哒小手抓住了那男子的手，轻轻一挥，顿时，那男子直接被重重的拍在了地上。

　　身为巨龙，康娜的力量之强，别说是甩一个人了，就是一块巨石也是轻轻松松。

　　“什么！！”

　　康娜的这一手，也是让剩下的几个男子惊到了，当即，那几个男子迅速冲向康娜，准备将这个小萝莉拿下。

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　可惜，那剩下的几个男子换来的却也只是几声脸拍地的声音而已。

　　“找死！！”

　　被一个小萝莉给拍地上了，这也是让那几个男子心头大怒，当即，几人纷纷拿出武器，准备动真格的了。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，那几个男子刚刚掏出武器，突然一道雷光从天而降，恐怖的雷电将那几个男子吓的手中的武器都丢掉了，因为，那雷电如果在近一点，那么，眼前深坑中被雷电力量烧化的熔岩就是后果。

　　“发生了什么事？”

　　这时，小镇所属的光明与正义教会的骑士小队也是赶了过来，刚才的雷光让整个小镇的地面都震动了一下，这么大的动静光明与正义教会自然不会无动于衷。

　　“骑士大人，我怀疑这个小丫头是黑暗势力的。”看到光明与正义教会的骑士出现，那几个男子也是恶人先告状，对着地上的深坑，道。一个小萝莉居然拥有如此可怕的破坏力，这的确是十分引入瞩目。

　　“才不是，他们才是坏人。”小紫气愤，道。

　　“你们是萌神教的信徒吗？”那几个骑士目光扫向康娜和小紫，因为，这里靠近云萝城，所以，这里出现的小萝莉很大概率会是萌神教的。

　　“是的。”

　　小紫点点头。

　　“那么，小家伙跟我们走一趟把事情说一下，我们是不会放过一个坏人的。”骑士队的队长听到眼前的小萝莉的萌神教的，语气随即和善了很多，在这片区域萌神教的名头可是很有用的。

　　“哦，还有这事？”

　　罗毅听着蜜妮的讲述，眉头微微一皱，萌神教主要职责的庇护弱小的小萝莉，但对于小萝莉的家人，这就不是萌神教的职责范围之内了。

　　不过，听到康娜帮忙摆平了事情，罗毅也是点点头，这到也不失为一个办法。

　　“罗毅哥哥，有人找你！”

　　这时，负责传递消息的小兔兔跑了过来。

　　而小兔兔口中那个找罗毅的人，来自于光明与正义教会，云萝城中也有光明与正义教会的分教，因为，萌神教是绝对中立教会，只要光明与正义教会不来搞事，罗毅是不会拒绝光明与正义教会来此建立分教的。

　　如果黑暗势力的教会想来的话，只要守规矩罗毅也不介意。

　　这次光明与正义教会来人，主要目的是让罗毅去领取奖励，这个奖励就是诺兰给萌神教的那个。

　　“贝贝！！”

　　听到要去挑奖品，罗毅连忙叫上贝贝。

　　名称：马杰洛的祈祷。

　　等级：60级。

　　品级：神器。

　　固有属性：物理、法术防御等级+5，攻击等级减半。

　　附加属性：魔力等级+5，精神等级+5，魔法恢复速度+30%。

　　特殊属性：释放辅助技能时，额外给目标增加2级全属性和10%的全速。（可叠加2次）

　　当罗毅坐着萌神一号回到云萝城时，此刻，罗毅的手中已经多了一把神器级别的十字架，这把十字架就是罗毅选择的宝贝。

　　“罗毅，你要谢谢人家哦。”贝贝在罗毅面前疯狂的刷存在，的确这把十字架还是多亏了贝贝才从犄角旮旯里找到的。

　　按理说光明与正义教会这次的奖励额度上限应该在50~60级传承或者是50级以下神器的级别，不过，因为罗毅选择的是十字架武器，所以，光明与正义教会也干脆将着60级的神器当做奖励给了罗毅，毕竟，这把十字架放在宝库已经很多很多年了。

　　说起这把十字架也是大有来头，毕竟能以人名命名的武器装备都是如此，马杰洛就是光明与正义教会历史上赫赫有名的圣骑士，别的圣骑士都是以长枪和大剑为武器，但他却是特立独行用十字架作为武器。

　　结果，也是造就出了光明与正义教会有史以来，第一个专修辅助的圣骑士，最终马杰洛的辅助能力，甚至超过了同级的牧师。

　　可惜，这样的特例也就出了这么一个，之后的很长时间内，便再也没有出现使用十字架的圣骑士，准确的说应该是没有使用十字架的高等级圣骑士。

　　而这把让马杰洛成名的神器十字架属性也是没有让人失望，除了不俗的基础属性和魔法恢复速度的增加，这十字架最强的地方就是那个特殊属性。


第478章 特权

　　给目标施展辅助技能，就能让对方额外获得2级的全属性和10%的全速，这意味着罗毅给目标施加一个最简单的武器祝福，就能让对方获得以上全部的属性加持。

　　并且，这个特殊属性效果可以叠加一次，因此，这最终的收益应该是4级全属性和20%的全速提升。

　　“真是谢谢你了。”

　　望着在面前晃来晃去的贝贝，罗毅没好气，道。

　　“那罗毅你是不是给点奖励，比如说亲亲？”贝贝一脸期待，道。

　　“没有，给你一颗奶糖。”罗毅掏出一颗奶糖递给贝贝，道。

　　“小气。”

　　没有得到亲亲奖励，贝贝噘着嘴巴，道。

　　“蜜妮，哥哥不在的这段时间，教会就交给你了。”云萝城机场，罗毅叮嘱着蜜妮，道。随着时间流逝，距离诸神宴会的时间越来越近，罗毅也是准备出发。

　　“嗯，罗毅哥，你们也要注意安全。”蜜妮点点头，虽然，蜜妮很想跟着罗毅一起去，但蜜妮也知道她的实力去了也是拖后腿，帮助罗毅管理好萌神教，这才是她能帮上罗毅的事情。

　　“出发！”

　　短暂的道别之后，贝贝一马当先的登上了飞机，这次去参加诸神宴会的人员，除了璐璐萌、莉莉、露西三位神灵外，还有伊露丽、青灵、铃音外加一个拖油瓶贝贝。

　　“人家才不是拖油瓶，人家也是很厉害的。”感受到罗毅的目光，贝贝挥舞着她的神器短棍，道。

　　“是是是！”

　　罗毅揉着贝贝的脑袋，没好气道。

　　这次之所以带上贝贝，很一个很重要的原因，是这次诸神宴会中会有命运系的神灵参加，而贝贝身为幸运女神的信徒，带她一起去，说不定会有奇效。

　　空灵城。

　　这是天空之塔附近的一座大型城市，与曙光之城一样都是区域性的大城市，不过，空灵城区域萌神教的势力如今还是为零。

　　现在的萌神教势力也只是覆盖了曙光之城区域，这样的势力范围，一般也就是一个中级人神教会的势力范围，但是，因为萌神教在兽族区域有势力，所以，萌神教现在是最上级人神教会。

　　并且，随着莉莉和露西这两位神灵的加入，萌神神系已经有了雏形。

　　同时，萌神教与其他最上级人神教会相比，也有其特殊之处，那就是萌神教几乎是唯一一个在两个不同种族之间都有势力覆盖的教会。

　　至于为什么说是几乎，而不是绝对，这是因为还有知识之神教会这样的例子，不过，知识之神教会在兽族势力很小，但萌神教不同，萌神教可是在兽族和人类地盘同时建立了城市的教会。

　　这点就算是光明与正义教会也是做不到的。

　　“快快快，将没有乘客的飞机尽快挪走。”旅者之神教会空灵城分教的祭祀，此刻，干哑着嗓子，道。

　　诸神宴会开幕，这导致大量的人员涌入空灵城，这给空灵城的交通造成了巨大的压力，这些天来旅者之神教会的人，几乎都处于高强度的工作之中，尤其是负责管理机场的，飞机不比马车，这要是出了什么差错，那就是机毁人亡的大事。

　　“多罗祭祀，我们教会的飞机何时才能降落？”

　　因为，要降落的飞机太多，空灵城的机场来不及消化，因此，很多飞机只能在空中盘旋，有些飞机已经在空中盘算了快半天了。这也是让那些来接机的教会信徒，有些恼了。

　　“请诸位稍安勿躁，我们会加快速度的。”多罗重复着解释，道。

　　“萌神一号请求降落。”

　　这时，魔法通讯中想起了一个声音，闻言，多罗祭祀顿时一个激灵，萌神教虽然在空灵城区域没有任何势力，但作为旅者之神教会的祭祀，他对于萌神教也是十分熟悉了。

　　听说曙光之城分教的那些家伙，接了萌神教一单50~80亿的超级大生意，这可是让其他分教羡慕的紧，并且，据说这飞机也是萌神教的罗毅大人设计的。

　　“快，清空机场，让萌神一号降落！！”多罗祭祀连忙对着机场的人员，道。

　　“多罗祭祀，这是什么意思。”

　　听到多罗居然让一个什么萌神教的飞机先行降落，顿时，其他教会的接机人员怒了。

　　可惜，这次多罗无视了众人的怒火，要知道萌神教在旅者之神教会可是享有特殊权力的，并且，这个权力还是旅者之神大人亲自承诺的，别说其他教会的飞机，就算是光明与正义教会教皇的飞机也要等着。

　　毕竟，光明与正义教会并没有给旅者之神什么好处，但萌神教给旅者之神教会带来的好处可就太大了，比如说自行车，又比如说飞机，这些都是让旅者之神增加信仰的利器。

　　“怎么回事？机场为什么突然清空了。”

　　随着机场被清空，在机场外候机的各大教会信徒，一个个也是愣了，在机场如此繁忙的情况下，居然还清空机场，这是有什么大人物来了吗？

　　在众人的疑惑的目光中，一架有别于普通飞机的流线型的飞机降落，而在那飞机上萌神一号四个大字熠熠生辉，只是，对此很多人都表示疑惑。

　　“这个萌神是什么神？没听说过啊。”因为，萌神教在空灵城区域没有影响力，所以，很多人对于萌神教根本就不清楚。

　　“这人可真不少啊。”

　　当飞机停稳，罗毅一行人走下飞机，望着外面乌压压的接机人群，不禁感叹道。可惜，萌神教在空灵城没有分教，所以，自然也就没有人来接机。

　　“见过萌神大人，见过罗毅大人！！”

　　虽然没有萌神教的信徒来接机，但旅者之神教会却来了，在罗毅等人下飞机后，旅者之神教会也是派出了几辆豪华马车，直接开到了机场内来接机。

　　这待遇看的外面的众人，一个个目瞪口呆。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，随即，一行人坐上马车消失在众人的目光之中。

　　“这萌神教到底是什么来头啊，旅者之神教会居然上这么大的规格迎接。”望着远去的马车，人群中也不禁议论开来。

　　“听说是在曙光之城那边的一个教会。”人群中一些消息比较灵通的人，道。

　　“难怪没有听说过，原来是在曙光之城那边的教会。”闻言，众人点点头，这个世上教会千千万万，有些偏居一隅的小教会，没有听说过也很正常，唯一不正常的是，这个教会居然能得到旅者之神教会如此礼遇。

　　“见过萌神大人，见过罗毅大人！！”

　　当旅者之神教会的马车停在了空灵城最高档的旅店时，建筑之神教会的信徒同时也是旅店掌柜连忙跑了出来迎接。

　　随后，旅店掌柜将罗毅一行人请进了旅店。

　　“掌柜你不是说没有房间了嘛，这是怎么回事？”当掌柜将罗毅安排妥当后返回时，顿时便被众人围住了。

　　这些都是各大教会的信徒，他们很多都是在空灵城没有分教的小教会，没有分教那么这些小教会的神灵抵达后，自然需要一个落脚点，而这旅店就是最佳的选择。

　　可惜，因为人数的大量涌入，使得空灵城旅店房间十分紧张，特别是这种高端旅店的房间，毕竟，作为信徒你不能让神灵大人住那些简陋的旅店吧。

　　可是对方刚才信誓旦旦的说旅店房间都没有了，但现在马上又让一批人入住了，这不是拿他们当傻子嘛。

　　“这是预留给贵宾用的。”旅店掌柜一脸淡然，道。

　　为了应对突然出现的贵客，每个旅店都会预留一些房间，这些房间就算空着也是不会租出去的，因此，旅店掌柜说没有房间并没有骗人，只是对方的教会和神灵并没有达到贵客的标准罢了。

　　然而，这样的情况还出现在了食神教会的饭店和缝纫之神开的服装店里，在别人排着队苦等时，罗毅等人却是可以享受着特殊的待遇。

　　不得不说搞定了衣食住行四大教会，这出行就是方便。

　　罗毅站在房间的过道上翻看着天空之塔的信息，静静的等待着诸神宴会开幕的时刻，想要通过天空之塔进入天空之城，这不是说你想什么时候去都可以的，只有在规定的时间通过天空之塔才有资格参加诸神宴会。

　　“罗毅，人家给你一个好东西哦。”这时，贝贝贼头贼脑的跑了过来，随后神神秘秘的将一个东西给了罗毅。

　　接过贝贝递来的东西，罗毅发现这是一团布料，颜色呈现出蓝白之色，见此，罗毅顿时有种不妙的感觉，轻轻抖开，果然是一条胖次，至于是谁的……

　　“贝贝！！”

　　没过多久莉莉气急的声音响起，接着莉莉冲出了自己的房间，随后，莉莉一眼就看到了罗毅手中的胖次，顿时，莉莉的脸色刷的一下变得一片通红。

　　“这个是贝贝给我的。”

　　罗毅伸手指着躲在前面角落的贝贝，道。

　　“贝贝，你给我站住。”

　　见此，莉莉连忙跑过去，准备好好教训一下贝贝这个家伙，只是莉莉这一跑动裙子也是随之飘起，而此刻莉莉的胖次又在罗毅手中。


第479章 烛火之神

　　“啊！！！”

　　跑动中的莉莉突然感觉裙下有些凉飕飕的，这时，莉莉才想起自己的胖次还在罗毅的手中，顿时，莉莉的脸色红的都快滴出血来了。

　　“你，你看到了。”

　　莉莉涨红着脸疙疙瘩瘩的对着罗毅，道。

　　“没有，绝对没有。”

　　见此，罗毅自然不能说看到了，而是一口否决，道。

　　闻言，莉莉的情绪稍微稳定了下来，随后，莉莉一把夺过罗毅手中的胖次，飞快的回屋去了，途中莉莉又猛的想到了什么，连忙慢下了脚步，双手捂着裙摆，小步快跑着进了自己屋子。

　　“罗毅，怎么样人家送的福利，你还满意嘛。”见莉莉走了，贝贝这才从远处角落跑了过来，邀功道。

　　“咚！”

　　贝贝话音刚落，脑袋就挨了罗毅一个爆栗，“你这个丫头，就不能换个人坑嘛。”

　　“其他人不好玩啦，莉莉的反应很好玩呢。”贝贝一脸兴致勃勃，道。

　　说完，贝贝突然眼睛一转，道：“罗毅你只要给人家一个亲亲，那么，人家就帮你弄别的福利怎么样？”

　　“不要！”

　　闻言，罗毅毫不犹豫的拒绝，道。

　　“莉莉估计已经穿好胖次了，贝贝你可以跑了。”为了防止小萝莉继续纠缠，罗毅随即搬出了莉莉。

　　“那罗毅你考虑好了在告诉人家哦。”听到莉莉要出来了，贝贝也是连忙跑路了。

　　贝贝一路小跑，来到了旅店的餐厅，此刻，璐璐萌和小天使铃音正在吃饭，“贝贝，这里有好吃的哦。”看到贝贝璐璐萌连忙招呼，道。

　　“萌神大人！！”

　　对于璐璐萌，贝贝显得十分亲热，除了真心喜欢璐璐萌外，这可还是一条粗大腿。

　　“掌柜的，为什么我们的菜肴和她们的相差这么多？”餐厅其他教会的人，看到璐璐萌等人桌子上的菜肴，一脸恼怒道。

　　因为，此刻他们所信仰的神灵大人正在用餐，这餐点的巨大差距，岂不是会让神灵大人误会他们这些信徒，根本就没有用心办事？这要是给神灵大人留下了不好的印象，那岂不是糟糕透了。

　　因此，那些信徒才显得如此愤怒。

　　“这位客人，这些菜肴可不是我旅店提供的，而是食神教会提供的，如果阁下也要这样的菜肴，可以去食神教会单点。”旅店掌柜一脸平静，道。

　　此刻，璐璐萌等人的吃的餐点，都是食神教会送来的顶级菜肴，这种顶级菜肴只有是最尊贵的客人才能享受到的，至于其他人，食神教会可不会为他们提供这种菜肴。

　　“尊贵的客人？”

　　听到掌柜的话，众人目光扫向那三个小萝莉，脸上泛着你是在逗我的表情，这三个小丫头哪点像是什么尊贵的客人。

　　“青灵姐姐，快来啊，在晚好吃的都要被贝贝吃光了。”小天使护住眼前的盘子，对着出现的青灵招手，道。

　　“铃音真乖。”

　　青灵摸着小天使的脑袋，笑道。

　　青灵之后，伊露丽和露西也随之出现，可爱的璐璐萌、贝贝和铃音，气质悠然的青灵，神色淡漠的伊露丽和有些紧张的露西，这使得璐璐萌这一桌子人，顿时吸引着众人的目光。

　　“这是哪个教会的？”

　　在餐厅一个角落，一个脑袋上有一根长长呆毛，并且，呆毛上还燃烧着火苗的少女，对着身边的人，道。

　　“回禀烛火之神大人，这是萌神教的信徒，坐在中间的那位就是萌神大人。”听到自家神大人发问，那信徒也是连忙，道。

　　烛火之神虽然在曙光之城势力很小，但好歹也是有分教的，因此，对于萌神教的消息也是多少知道一些。

　　“什么，萌神是最上级人神？”

　　在听到萌神是最上级的人神时，烛火之神目光中不禁露出了惊讶之色，要知道就算是她也才中级人神而已。

　　那个看上去一点战斗力都没有小萝莉，居然是神位比她还要更高级的神灵。

　　带着强烈的好奇，烛火之神起身来到了璐璐萌面前，微微施礼，道：“在下烛火，见过萌神大人。”因为，璐璐萌神位比烛火之神高，所以，烛火之神也是用上了尊称。

　　“小火，来一起吃啊。”

　　璐璐萌目光扫向眼前的少女，顿时，被她脑袋上的呆毛吸引，当即，璐璐萌连忙挪了挪位置，热情的邀请烛火之神坐下。

　　而烛火之神对于萌萌哒璐璐萌也是充满着喜欢，因此，看到璐璐萌如此热情，烛火之神也是开心的坐了下来。

　　“小火姐姐，人家这里有好东西哦。”看到新的小姐姐，贝贝连忙将坐在璐璐萌身边的小天使挤掉，自己插了进来。

　　与此同时，贝贝一脸心疼的拿出了珍藏的酸奶，这个酸奶可是由萌神教提供优质奶源，食神教会的顶级信徒制作而成，绝对堪称世上最高品质的酸奶。

　　这不，这酸奶一出，那烛火之神顿时被这酸酸甜甜的东西吸引了，而贝贝则趁此机会伸出小手，收集着烛火之神的数据。

　　品尝着美味的酸奶之余，烛火之神的目光却是不时的在伊露丽身上游逸，身为烛火之神，对于火焰气息的感知自然是十分敏锐，因此，烛火之神能觉察这个神色冷漠的女孩身上，蕴含着十分可怕的火焰之力。

　　“不知阁下怎么称呼？”烛火犹豫了片刻后，忍不住问道。伊露丽这生人勿进的神色，也是让人有种不怎么敢接近。

　　“伊露丽！”

　　面对外人伊露丽一直都是一副冰山美人的神色，只有在面对萌神教的小萝莉或者是罗毅时，这冰山才会消融。

　　因此，很快烛火之神与伊露丽的谈话陷入了僵局。

　　“小火姐姐，你也是去参加诸神宴会的吗？”所幸有贝贝这活宝在，到是不用担心会没有话题。

　　“是啊。”

　　烛火之神点点头，说完，烛火之神心念一转，道：“萌神大人，要不我们一起去参加诸神宴会怎么样？”

　　烛火之神对于萌神教不是很了解，但作为最上级的人神，烛火之神觉得萌神教应该实力不会很弱。

　　“好……现在还不行，人家要问问哥哥。”璐璐萌刚吐出一个好字，又连忙摇头。

　　“哥哥？”

　　听到璐璐萌的话，烛火之神心中一跳，一个最上级人神的哥哥，难道会是一位天神？就算不是天神，那至少也得是一个最上级的人神吧。

　　“哥哥！！”

　　在烛火之神思绪纷飞时，璐璐萌的一声哥哥让烛火之神顿时一个激灵，当即，烛火之神目光扫去，很快烛火之神就看到了罗毅，还有罗毅身后的莉莉，此刻，莉莉的目光正死死盯着贝贝。

　　而贝贝则躲在璐璐萌身后，对着莉莉做鬼脸，看得莉莉恨不得过去好好教训一下这个丫头，不过，在萌神大人面前要优雅，所以，莉莉也只能压下心中的冲动。

　　“璐璐萌，这位是……”

　　对于在璐璐萌身边这个有着长长呆毛，并且呆毛上还有火苗在燃烧的少女，罗毅自然也是一眼就看到了。

　　“在下烛火，见过大人。”

　　不等璐璐萌回答，烛火之神随即起身，道。因为璐璐萌一声哥哥的原故，使得烛火之神也是将罗毅当成了神灵，并且至少是最上级人神以上的神灵。

　　见此，罗毅也是有些发愣，这个烛火之神居然这么客气，神灵对于实力强大的凡人，虽然会给予礼遇，但像烛火之神这样的貌似还是极少的。

　　“啊，罗毅阁下是萌神大人的信徒？”不过，很快这个误会便也解开了，对此，烛火之神目光中充满着不可思议，一个神灵居然叫一个信徒哥哥，并且，将自己的地位放在信徒的下面，这简直……

　　惊讶过后，烛火之神深吸一口气，让自己的心情平复一下，随后，烛火之神向罗毅发出了邀请。

　　“可以！”

　　对于烛火之神的邀请，罗毅没有过多犹豫，便答应了下来，毕竟，萌神教这是第一次去参加诸神宴会，很多方面都是新手，而烛火之神则有过几次经验，可惜的是这几次烛火之神都没有能进入天空之城，不过，这次烛火之神教会出现了一个很厉害的强者，因此，烛火之神对于这次能顺利进入天空之城充满着信心。

　　不过，之前失败了好几次，为了稳妥起见，烛火之神也是准备与萌神教联手，毕竟，能与一个最上级人神的教会联手，这对于烛火之神这样的中级人神来说，绝对是抱上大腿了。

　　既然双方都能从对方那里获得自己需要的，因此，这组队也就变得十分顺利了。

　　“烛火之神大人，您被骗了。”

　　在烛火之神的房间中，一个成熟的女子听完烛火之神的讲述后，道。这个女子就是烛火之神这次的依仗，因此，对于这次与萌神教组队打天空之塔，烛火之神自然需要和她沟通一下。

　　只是，这位曾经去过曙光之城的女子，很清楚萌神教是一个什么样的教会，那是一个专门招收没有什么实力的小萝莉的教会，和这样的教会组队，这就是在拖她们的后退。

　　很明显这个女子对于萌神教的了解很片面，估计是在萌神教初期的时候了解了一下，之后又离开了曙光之城区域去了别的地方游历，因此，她对于萌神教的印象还停留在那个弱小的萌神教。


第480章 天空之塔

　　“这不可能吧。”

　　闻言，烛火之神面露犹豫之色，萌神教的众人给她的感觉都很好，因此，烛火之神不觉得对方会骗她，但眼前的女子作为她的信徒，更不会骗她。

　　“到底如何，到时去了天空之塔应该就能见分晓了。”烛火之神，道。

　　毕竟，烛火之神与萌神教组队，除了因为璐璐萌是最上级人神外，还有一个原因就是她对于伊露丽充满着好奇，这个蕴含着恐怖火系气息的女孩，对于烛火之神充满着吸引力。

　　时间流逝，很快便到了诸神宴会的序幕。

　　这个序幕自然就是众人登塔的时间，罗毅八人加上烛火之神教会的三人，一行11人组成了这次的队伍。

　　烛火之神教会的三人除了烛火之神本身外，还有一男一女两人，其中那成熟女子等级最高，达到了60级，那男子等级则弱了很多等级只有55级。

　　而这两人也是整个烛火之神教会最强的力量，是烛火之神这么多年来培养出来的，对此，罗毅也是很羡慕，虽然，萌神教规模比烛火之神教会大，但萌神教毕竟成立时间太短，底蕴还是差了很多。

　　当然，等级比不过但论战斗力，罗毅这边可是绝对不会差。

　　“烛火之神大人，这萌神教的实力比想象中的还要低啊。”那60级的女子目光在罗毅等人身上扫了一眼后，悄声对着烛火之神，道。

　　“是，是嘛，我觉得都很厉害的啊。”烛火之神对此却持不同的看法，身为神灵烛火之神隐隐的觉得罗毅等人并不像表面看上去的那么简单。

　　“烛火之神大人，进入天空之塔后，还请大人不要离开属下身边。”既然烛火之神都这么说了，身为信徒的她，自然也不好继续在说什么，她唯一要做的就是保护好烛火之神大人。

　　至于萌神教的众人，如果有能力的话就帮一下，要是情况紧急，那她还是以保护烛火之神大人为最优先事项。

　　“小火姐姐。”

　　众人集合之后，贝贝与铃音两个小萝莉很热情的跑了过来，围着烛火之神叽叽喳喳的聊着。

　　丝毫没有因为对方是神灵而感到局促，毕竟，贝贝这个丫头可是连神灵的裙子都敢掀的主，至于铃音那更不用说，身为炽天使转世，在加入萌神教之前，铃音天神都见了不少。

　　也就露西因为成神时间太短，还没有将心态改变过来，见到其他神灵还是有些胆怯，至于莉莉这个傲娇的丫头，估计是不会主动去亲近别人。

　　队伍集合完毕，众人也是朝着天空之塔的所在出发，至于这个天空之塔的所在，不需要指引，因为，那天空之塔在空灵城中就能清楚的看到一座直插云霄的高塔。

　　抵达天空之塔前的空地，此刻，空地上挤满的来参加诸神宴会的队伍，同时这里绝对可以称得上是世上神灵密度最高的一个地方了。

　　“烛火。”

　　罗毅等人刚来到天空之塔空地，顿时，一个声音传来，却是一个提着灯笼的女孩，这个女孩也是一个神灵，灯神。

　　灯神与烛火之神属于关系十分要好的朋友，两者也同属于火神神系。

　　“小灯，你也来啦。”看到灯神出现，烛火之神有些惊讶，道。因为，灯神教会前段时间受到了黑暗势力的袭击，教会损失不小。

　　“这次我是跟着火神教会一起来的。”灯神笑道。如果自身实力不够，那么，跟着实力强大的教会则是一个很好的选择。

　　“烛火，你要一起来吗？”灯神也向烛火之神发出了邀请。

　　“这个……”

　　闻言，烛火之神心中不禁有些犹豫，毕竟，她这边已经和萌神教组队了，这突然取消有些说不过去。

　　“怎么了？”

　　看到烛火之神面露犹豫之色，灯神有些好奇，道。跟着火神教会，这绝对能进入天空之城，到时说不定能见到火神大人呢。

　　“小灯，我已经组了人了，所以，就不去了。”犹豫了片刻，烛火之神还是压下了加入火神教会队伍的诱惑。

　　毕竟，这次烛火之神对于能通过天空之塔还是有些信心的，不必为此与萌神教把关系弄僵了。

　　“哦。”

　　闻言，灯神显得有些遗憾，同时，灯神的目光也是在罗毅等人身上一扫而过，随后，灯神连忙将烛火之神拉到一边，悄声，道：“烛火，这些人好像不是很厉害啊，你和她们组队会被拖后腿的。”

　　“应，应该不会吧，萌神大人怎么说也是最上级人神。”连续听别人说自己组的队友不给力，这也是让烛火之神也感到信心不足了。

　　“是，是嘛。”

　　听到烛火之神组的队伍，居然是一个最上级人神教会，这也是让灯神有些吃惊，既然是最上级人神教会，那么，应该还是有点实力的吧，念此，灯神也不在说什么，与烛火之神告别之后，迅速回到了火神教会队伍。

　　在烛火之神与灯神交谈之际，天空之塔空地上的队伍数量也正在迅速减少，因为，随着天空之塔的开放，各大教会也是纷纷开始了登塔之旅。

　　“我们也走吧。”

　　见此，罗毅对着众人，道。

　　在罗毅一行人迈入巨大的门扉，众人也算是正式进入了天空之塔地下城，没错，天空之塔是地下城，因此，地下城中的规则也适用于此，这也意味着在天空之塔死亡会进入虚弱状态，不过有罗毅的生命源泉和铃音的复苏之光，就算挂了两人也能把人给拉回来。

　　进入天空之塔后，众人并没有遇到什么怪，有的只是一条盘旋而上的楼梯，此刻，一支支队伍正沿着楼梯朝上攀登着。

　　天空之塔的第一关考验就是爬楼梯，并且，这可不是简简单单的爬楼梯，这每上一个台阶，楼梯上的人就会被施加一层压力，登得越高压力越大，因此，没有足够强大的实力，可是连楼梯都爬不上的。

　　“前面的不要挡道！”

　　罗毅一行人踏上楼梯开始了登塔，这时，后面响起了不耐烦的声音，闻言，罗毅示意众人让开路。

　　见此，后面的一支队伍迅速的越过罗毅等人消失在前方。

　　天空之塔登的越快，压力叠加的也越快，这会消耗更多的力量，因此，缓步慢行这是最佳的方式，这是烛火之神的经验，当然，这也不能太慢，毕竟，诸神宴会正式开始之前如果不能抵达天空之城，那就不能在进入了。

　　“罗毅，人家走不动了你背人家。”

　　走了没多久，实力最弱的贝贝首先受不了了，当即，这个小萝莉便来到罗毅身边，要罗毅背她。

　　对此，罗毅也没有感到意外，毕竟，罗毅也没有指望贝贝这个丫头能坚持多久，背起贝贝后，一行人继续前进。

　　“站住！”

　　一行人走了没多远，就被一支队伍给拦住了，“想要过去，每人交十万金币的过路费。”

　　参加诸神宴会的教会很多，这其中也不乏一些鱼龙混杂的教会队伍，他们登塔的目的不是为了去参加什么诸神宴会，而是在楼梯设卡收过路费。

　　当然了，对于那些实力强的教会，他们自然不敢收，因此，他们也是故意缓慢前进，如此那些实力强的教会已经去了前头，落在后面的基本上都是一些实力比较弱的教会，这些教会就是他们的目标。

　　“烛火之神大人，请您后退！”

　　看到有人拦路，烛火之神身边的60级女子随即越众而出。

　　“哦，居然有个实力不错的。”

　　看到那女子，那拦路队伍的领头微微有些惊讶，不过，领头的等级也有60级，因此，他也是丝毫不惧。

　　毕竟，这一行11人，这每人十万就是110万金币的收入，这笔钱可不能轻易放过。

　　“你们是哪个教会的？”60级的女子喝道。

　　“这个你不需要知道，只要交钱我就让你们过去，否则……”那领头的将气息放开，随后指了指楼梯外，道。

　　此刻，众人所登的楼梯可不是在塔内的，而是盘旋在塔外的楼梯，这楼梯的一侧是塔，另外一侧可就是天空，这要是一脚踏空跌落下去，以现在的高度，估计不死也重伤。

　　因此，在这种环境下，很少有人会选择战斗，都是老老实实的交钱，当然，如果真的有人要反抗，那些人也不怕，毕竟，敢在这里收过路费这要是没有点本事，早就被人灭了。

　　感受着那领头和她同级的气息，那60级的女子顿时有些犹豫，在这种危险的地方战斗，太束手束脚了，这要是出个意外掉下楼梯那就完了，而且，这还会毁掉了烛火之神大人参加诸神宴会的希望。

　　要知道为了能参加诸神宴会，烛火之神大人可是花费了很多的心血，她不想在让烛火之神大人失望。

　　“我们给！”

　　犹豫了片刻，那60级的女子，还是服软了，毕竟以烛火之神教会的财力30万金币还是出的起的。

　　给了钱，那些人也是让开了路，见此，60级的女子拉着烛火之神和那55级的男子迅速的通过了。

　　“你们的钱呢？”

　　到手了30万金币，这让那些人很是高兴，当即，那些人将目光转向了人数更多的罗毅等人。

　　“青灵，你去处理一下吧。”见此，罗毅对着身边的青灵，道。


第481章 龙魂之怒

　　闻言，青灵点点头，随即越众而出，青灵那出尘的气质，也是让那些打劫的人，眼睛一亮。

　　“头，这个女娃娃真不错哎。”一个小弟对着那60级的男子，道。

　　“我们劫财不劫色。”

　　60级领头的强者目光一扫那小弟，道。毕竟，只是劫财的话，不容易激起对方的反抗，这要是劫财又劫色，那目标的反抗情绪会增加，这对于他们来说并不是有利的。

　　当然，如果目标实力特别弱的话，那另当别论，不过，这次的目标虽然不强，但怎么说也是50级的强者，这要是对方拼死抵抗也是一个麻烦。

　　“你们八个人，一共80万。”

　　看到青灵走来，那领头的男子淡淡，道。

　　对于那领头男子的话，青灵没有说话，只是轻轻抬手，顿时，一条迷你青龙出现环绕在青灵身上。

　　随后，那小青龙游动到青灵手中，化作了一根权杖。

　　“好宝贝，好宝贝啊！！”

　　那60级的强者目光贪婪的望着青灵手中的权杖，根据男子掌握的消息，这种能幻化的装备，貌似只有传说级别的装备才能做到。

　　传说级别的装备，这可是比神器、圣物更高级的存在，每一件传说装备，都代表着一段传说，而这种级别的装备，大多数都是在那些顶级强者的手中，是人们茶余饭后的重要谈资。

　　现在一个50级的女娃娃手中，居然有一把传说级别的权杖，这对于已经60级，却只有几件稀有装备的他来说这差距之大，已经无法用言语形容了。

　　“我改变主意了，想要过去，就把这个留下。”传说装备的巨大诱惑，让那60级的男子彻底舍弃了原本的规矩，男子觉得只要能将这传说装备抢到手，那么，对于他的战斗力提升，绝对是无比巨大的，而战斗力的提升，可以让他去更高级的地下城练级，获得更好的资源。

　　如此良性循环下去，未来他甚至有希望，迈入顶级强者的行列。

　　“这个？”

　　对于对方要自己手中的权杖，青灵有些错愕，她手中的权杖是传说级别的武器没错，但这把权杖除了她自己外，别人是用不了的，甚至，在那些顶级强者面前，这根传说级别的权杖不仅不是诱惑，反而是一个警告。

　　圣兽青龙留给那些想对青灵动手之人的警告。

　　不过，那60级的男子，实力显然还没有达到能接收到青龙留下的警告，青龙给予青灵的庇护不是无限制的，毕竟，这样也不利于青灵的成长，因此，能觉察到青龙留下警告的，只有是那些顶级强者和神灵。

　　至于像眼前这种60级的强者，就需要靠青灵自己的力量去应付了。

　　“没错，只要你把这权杖给我，我就让你们过去。”那60级男子点点头，目光中的贪婪之色越发的浓郁。

　　只是很快那男子目光中的贪婪之色，在青灵散发出的龙威面前迅速消退，如此浓郁的龙威，那男子再傻也知道，眼前的小姑娘不好惹了。

　　但在传说级别武器的诱惑下，他还是决定拼一把，赢了就一飞冲天，输了就一无所有。

　　“念珠连射！”

　　面对冲来的男子，青灵召唤出四圣之珠，随后，一颗颗四圣之珠激射而出杀向那男子，因为，此刻众人所处的地方是狭窄的楼梯，所以青灵的攻击将男子所有的路全部封死。

　　“有点本事，不过……”

　　见此，那男子冷冷一笑，他敢来这里打劫，岂会没有一点压箱底的本事，面对青灵射出的珠子，那男子犹如壁虎一般转身踏上了塔壁。

　　凭借这一手，别人在这里战斗会小心谨慎，但他却可以放开手脚，踏着塔壁男子迅速朝着青灵杀来。

　　“贝玛，我们去帮忙吧。”

　　楼梯的另外一头，烛火之神看到青灵快要被那60级的男子近身，不由对着身边的60级女子，道。

　　“烛火之神大人，我看这并不需要我们帮忙。”贝玛目光扫向青灵还有罗毅等人，从一行人平静的神色中，贝玛觉得这其中应该还有什么变故。

　　而贝玛的猜测很快就得到了实现，那60级的男子在即将接近青灵时，突然，刹住了脚步，因为，此刻，青灵的背后浮现出了无数了珠子。

　　“百八念珠！！”

　　青灵轻轻一挥手，顿时，那无数的珠子轰向男子，面对如此数量的珠子，那男子也是感到一阵头皮发麻。

　　“粘液壁！”

　　面对攻击，那男子也是拿出了自己的看家本事，同时，也暴露了他的身份。

　　“是粘液神的信徒嘛。”

　　看到对方施展出的粘液，罗毅暗道。粘液神并不是人类神灵，本尊是一头粘液怪，虽然，神位等级不高，只是下级人神，但实力却是不弱，尤其是那粘液一旦被粘上，也是十分让人头疼。

　　而粘液神本身也属于中立偏向于混乱，因此，粘液神对于自己信徒做一些打劫的事情，也是从不阻止。

　　“啵啵啵啵！！”

　　青灵的珠子撞在男子的粘液壁上，就宛如陷入了泥浆之中，被那粘液壁吞没，“哈哈哈哈，没用的你的攻击是无法突破我的粘液壁的。”看到自己的粘液壁挡住了青灵的攻击，男子心中不禁泛起了喜色。

　　一个60级的强者会对成功挡住一个50级强者的攻击感到高兴，这足以说明青灵给那男子带来了多大的压力。

　　“青灵，时间有限，尽快结束战斗吧。”因为诸神宴会入场是有时间限制的，所以，众人不能在这里停留太久。

　　“好的。”

　　听到罗毅的话，青灵点点头。

　　“什么！！”

　　罗毅与青灵的话，让那60级的男子脸色微微一变，在面对60级的他，对方居然还保留着实力，这开什么玩笑。

　　“粘液爆弹！！”

　　虽然不知道对方会使出什么招，但那60级的男子也是先下手为强，直接将一颗巨大的粘液球砸向罗毅等人。

　　没错，男子这次攻击的不是青灵，而是青灵身后的罗毅等人，目的就是为了让青灵回救，那么，他也就有了机会。

　　可惜，青灵对此却没有丝毫反应，任由那巨大的粘液球从身边呼啸而过。

　　“不好！！”

　　见此，楼梯另外一则的烛火之神一惊，可惜，现在烛火之神想出手救援也来不及了，到是烛火之神身边的那贝玛，目光中却透着一丝疑惑。

　　因为，罗毅等人太平静了，平静的丝毫没有将那粘液球放在心上。

　　“噌！！”

　　随着粘液球逼近，伊露丽这时上前一步，拿出了她的神器战斧，下一刻，伊露丽的战斧上燃烧起了熊熊火焰。

　　“惩戒十字！！”

　　伊露丽挥动着燃烧着火焰的战斧砍向那粘液球，瞬间将那粘液球撕开，随后，火焰将散开了粘液瞬间烧毁。

　　“这，这是神圣之火！！”

　　烛火之神望着伊露丽战斧上的火焰，目光中充满着震惊，烛火之神她对于火焰的种类品质，可是有着很详细的研究，因此，烛火之神一眼就看出了伊露丽施展出的火焰，是光明与正义教会独有的神圣之火。

　　“龙魂之怒！！”

　　在众人震惊于伊露丽施展出的神圣之火之际，青灵手中的权杖也是化作一条水桶粗的青龙，随后，那青龙长吟一声杀向了那60级的男子。

　　“青、青龙，你到底是谁？”

　　望着那散发着深邃气息的青龙，那男子脸上充满着惊骇，凡人怎么可能召唤出青龙化身，此刻，青灵召唤出的龙魂，在男子看来这就是青龙化身。

　　“轰！！”

　　在男子惊骇的目光中，龙魂直接撞上男子，将他直接轰出了楼梯。

　　从这么高的地方跌落，就算是60级的强者，活下来的几率也不会很高，更不要说他还被龙魂命中受伤的情况下。

　　领头的老大挂了，这粘液神教会剩下的几个喽啰也是傻了，“这位大人，您就大人大量放我们一条生路吧。”那些粘液神的信徒到也干脆，发现打不过也是直接跪地求饶。

　　“从这里跳下去，能不能活命就看你们了。”对于这些人的求饶，罗毅显然不想轻易放过，毕竟，他们既然准备打劫，那么，就要做好被反杀的准备。

　　看到罗毅的神色不像是在开玩笑的样子，那几个粘液神信徒，也是一咬牙直接从楼梯跃下，从这里跳下去还有一线生机，这要是硬刚那就什么机会也没有了。

　　青灵与伊露丽已经用刚才的行动，证明了她们的实力，那些粘液神的信徒，估计不会想到这俩看上去很漂亮的小姑娘，居然一个比一个可怕。

　　“伊露丽，你是光明与正义之神的信徒吗？”随着粘液神的信徒消失，烛火之神连忙跑到伊露丽身边，一脸好奇，道。

　　神圣之火这可是光明与正义教会的专属，因此，烛火之神也是不由的将伊露丽与光明与正义之神教会联想了起来。

　　“不，烛火之神大人，我是萌神信徒。”伊露丽摇摇头，道。

　　“我也是萌神信徒。”

　　收起权杖的青灵也插了一句。

　　“这怎么可能！！”

　　伊露丽与青灵的话，让一旁的贝玛有些不敢置信，一个拥有青龙之力，一个拥有神圣之火的人，她们信仰的居然不是圣兽青龙和光明与正义之神，而是信仰的萌神。

　　“哼哼，大家都是人家最可爱的信徒哦。”感受到贝玛和烛火之神的目光，璐璐萌一脸自豪，道。


第482章 龙人

　　粘液神信徒的事件之后，一行人继续前进，不过，此刻的烛火之神在得知伊露丽拥有神圣之火后，便黏上了伊露丽。

　　因为，火焰对于烛火之神来说有着很特殊的意义，特别是那些强大的特殊火焰，比如说，烛火之神现在的呆毛，嗯，准确的说应该是灯芯上的火焰就是一种特殊的蓝焰，不过，与神圣之火相比，这蓝焰则差了很多。

　　如果烛火之神能用神圣之火点燃灯芯，那对于烛火之神的实力绝对会有一个巨大的提升，而此刻，掌握着神圣之火的伊露丽，就是一个可以帮助烛火之神点燃灯芯的存在。

　　“呼~~呼~~”

　　随着众人不断攀登，施加在身上的压力也是越来越沉重，罗毅等人到还没有问题，但露西和莉莉则有些承受不住了，特别是露西，她是队伍中实力除了贝贝外，最弱的一个。

　　不过，神灵的身份也是让她坚持到了这里，但这里也已经到了她的极限，至于莉莉因为本身有45级的等级在身，虽然，莉莉看上去也很疲惫，但情况比起露西要好不少。

　　“露西，我来背你吧。”

　　见此，伊露丽走过来将露西背起，之后，青灵也是将莉莉被背到了背上，青灵虽然属于法系职业，但她剑士的底子还在，并且，拥有青龙血脉的青灵，力量方面可不比任何人弱。

　　“小妹妹，要姐姐背你吗？”

　　烛火之神目光扫向跟着队伍中的小天使，问道。此刻，队伍中的小萝莉，贝贝和璐璐萌已经趴在了罗毅背上，只有铃音依旧跟在众人身后，丝毫没有见到小萝莉有疲惫之色。

　　“谢谢小火姐姐，人家不累呢。”铃音萌萌哒，道。

　　身为炽天使转世，天空之塔的这点压力，根本就不算什么，再说铃音如今等级也已经到了49级，随着等级的提升，铃音炽天使的力量也是不断的被解封，因此，别看小天使萌萌哒，但论战斗力烛火之神那55级的男子，也不会是小天使的对手。

　　“可恶，可恶！！”

　　在攀登天空之塔的路上，罗毅等人也是看到了很多停在半途的人，对此，那些人心中充满着不甘心，但是，他们的实力已经不足以让他们继续攀登。

　　并且，随着高度的提升，众人受到的考验除了压力，还有吹来的狂风，高度越高这风也就越大。

　　“大家到我身边来。”

　　见此，烛火之神招呼众人，道。说着，烛火之神呆毛上的火焰散发出了淡淡的光晕，随着这个光晕的出现，顿时，外面的狂风被阻挡在外。

　　“小火，你好厉害啊。”

　　见此，趴在罗毅背上的璐璐萌欢呼，道。

　　“一般般啦。”

　　烛火之神谦虚，道。刚才见识到了青灵和伊露丽的实力后，烛火之神也是显得十分谦虚，不过，能得到萌神大人的夸赞，烛火之神还是挺高兴的。

　　有烛火之神的光晕抵挡住了狂风，一行人也是轻松了很多，只是，这随着不断的登高身上的压力也是不断积压，这让一行人开始显露出了疲态。

　　“铃音，给大家加个状态。”

　　见此，罗毅对着身边的铃音，道。罗毅身上背着璐璐萌和贝贝，一个人承受着三人的压力，饶是罗毅体力强悍，也是有些受不了了。

　　“好的！”

　　闻言，铃音点点头，接着，小天使双手微张，一道圣光降临在众人身上。

　　“守护祝福！！”

　　铃音的技能都是群体性的，因此，罗毅几个还有烛火之神的三人，也全部得到了铃音技能的加持。

　　“辅助职业！！”

　　烛火之神一脸不可思议的望着铃音，显然，烛火之神没有想到，这个可爱的小萝莉居然是一个辅助职业，而且，一出手就是群体辅助，并且，这个辅助技能强的不可思议，因为，在这个技能加持下，烛火之神感觉到自己的生命、魔力、防御力，体力和精神都获得了提升。

　　一个技能增加这么多的状态，而且这还是群体系，你说这个技能强不强。

　　“不愧是最上级人神教会，果然不简单啊。”60级的贝玛体会着铃音技能的加持，暗道。虽然，等级的差距，贝玛获得的加持不多，但也有不少，相差十级都能让贝玛体会到明显的加持，这已经是十分逆天了。

　　有烛火之神抵挡狂风，有铃音的祝福增加属性，罗毅一行人也是一路前进，终于，一眼望不到头的楼梯结束，在越过一扇大门之后，一行人也是进入了天空之塔内部。

　　众人进入的地方，从外面看好像并不是很大，但里面却是一个巨大的空间，此刻，之前在前头的那些教会队伍都在这里休整着。

　　“咦？这些雕像是什么？”

　　罗毅目光环顾四周，发现这个空间中有很多的雕像，这些雕像看上去很像是蜥蜴人，但与罗毅了解的蜥蜴人又有些不同。

　　“这是龙人。”

　　作为来过几次的烛火之神，道。

　　“只是拥有一些地龙血脉的蜥蜴人而已。”青灵说道。青灵在龙族也是生活了很多年，自然知道龙族，根本就没有将这种拥有地龙血脉的蜥蜴人归为龙属，龙属这是龙族对于一些蕴含龙族血脉生物的统称，地龙就是其中之一。

　　连地龙都只能被列为龙属，而非龙族，更不要说这些只是拥有一些地龙血脉的蜥蜴人了，当然了，这些蕴含地龙血脉的蜥蜴人，其战斗力也是十分可怕的。

　　“这里只是天空之塔的中部，想要继续前进，我们需要通过龙人的考验。”烛火之神，道。

　　这些龙人虽然现在还是雕像，但是，只要有人进入其范围，那些雕像就会变成真正的龙人战士，而至于有多少雕像会变成龙人战士，这就要看进入区域的人数。

　　人数越多，变成龙人战士的雕像也就越多，所以，在这里人多并没有任何好处。

　　“我们走！！”

　　罗毅等人刚进来没多久，一支已经完成休整的队伍起身，准备闯关。

　　“是火神教会的。”

　　看到那支队伍，众人不禁充满着期待，以火神教会的实力，要通过这里应该不是问题。毕竟，火神教会队伍中可有一名70级的强者在。

　　作为天神教会，火神教会会自动获得参加诸神宴会的资格，在人界的火神信徒，他们要做的就是通过天空之塔，去天空之城朝圣。

　　因此，每次诸神宴会，包括火神教会在内的那些天神教会，都会由一名顶级强者带领着教会中的精英天才，通关天空之塔，让教会的天才去朝见神灵大人，这要是谁被神灵大人看中，那绝对是一次天大的机遇。

　　可以说，为了争夺参加诸神宴会的名额，各大天神教会就已经在内部，进行了几轮的竞争，所以，此刻出现在这里的天神教会的信徒，都是所属教会精英中的精英。

　　因为来的都是教会精英，为了安全起见，各大教会都会派出一名顶级强者坐镇，在教会精英遇到危险时出手救援，毕竟，这里死亡可是会进入虚弱的，对于这些教会的天才，损失任何一个都会十分让人心痛的。

　　“火烈，你第一个上！”

　　因为，那些龙人雕像变成战士的数量是根据进入区域的人数决定的，一窝蜂的进入是不明智的，所以，火神教会选择了一个一个进入。

　　“是！”

　　闻言，一个青年直接踏入龙人雕像的区域，顿时，在众多的雕像中，有两尊雕像破碎变成了两个龙人战士，朝着那青年杀去。

　　“来的好！！”

　　见此，早已经蓄势待发的青年，轻喝一声，顿时，熊熊火焰在他身上燃烧，接着炽热的火焰将那两个龙人吞没。

　　随后，那青年大步流星的穿过了龙人雕像去，顺利过关。

　　“不错！”

　　火神教会那70级的强者见此满意的点点头，作为火神教会年轻一代的杰出代表，这火烈的战斗力绝对是出类拔萃的。

　　火烈之后，火神教会其他天才也依次进入，虽然，他们没有之前的火烈过的那么轻松，但也都顺利过关。

　　“灯神大人，您待会跟我一起过去吧。”最后，那70级的强者对着身边的灯神，道。作为火神神系的神灵，火神教会能帮自然也会帮一把，如此也能让灯神教会更加紧密的汇聚在火神大人麾下。

　　“好！”

　　闻言灯神点点头，灯神虽然是神灵，但她的战斗力也不是特别出色，让她一个人闯关的话，估计会失败。

　　可惜，烛火之神之前没有加入火神教会的队伍，不知道她等会能不能闯过这关，灯神目光扫向远处刚刚进来的烛火之神。

　　“我们也过去吧。”

　　在看到火神教会等人的闯关之后，罗毅对着众人，道。

　　“啊，不在休息一下了吗？”闻言，烛火之神惊愕，道。

　　“不，时间有点紧，我们需要加快速度了。”罗毅摇摇头，这才只是天空之塔的中部，接下来还有更多的考验，因此，不能在这里停留太久，罗毅需要为应对未知的情况，预留出足够的时间。

　　这要是掐着时间，途中要是出现个什么意外，那就会错过诸神宴会，再说，一行人其实也没有消耗多少。

　　说着，罗毅一行人迈入了龙人雕像区，没错，与火神教会不同，罗毅等人是一起进入的，因为，有罗毅和铃音这两个强大辅助在场，人数多反而是优势。


第483章 抵达塔顶

　　“天，他们难道不知道人数越多，龙人战士出现的数量也会随之增加的吗？”罗毅等人的举动，也是让在场众人一惊。

　　“好不容易抵达了这里，居然因为这种低级失误葬送了前程。”惊讶之余，众人也是不禁摇摇头。

　　大家都是萍水相逢，谁也不会来特意提醒你，或者说参加诸神宴会的人数越少反而越好。

　　“烛火！！”

　　刚刚跟随着火神教会那70级强者通过龙人区的灯神，看到后方烛火之神等人的举动，不禁急道。

　　可惜，灯神的提醒已经晚了，罗毅一行人早就已经步入了龙人区域。只是，让所有人都感到不可思议的是，龙人区域一片寂静，那雕像依旧是雕像，丝毫没有要变成龙人战士的迹象。

　　“这是怎么回事啊？是不是哪里出问题了？”这么多人进入龙人区域，那些龙人居然都没有反应。

　　“这是……”

　　已经做好了要苦战的烛火之神，望着四周没有丝毫动静的龙人雕像，目光中也是充满着不解，毕竟，这种事情烛火之神也还是第一次见到。

　　“璐璐萌，这是你做的吗？”罗毅对着背上的璐璐萌，道。

　　“是哦，哥哥，人家厉害不。”闻言，璐璐萌笑道。在众人进入龙人区域时，璐璐萌就用萌力将众人笼罩了，璐璐萌的力量属性有两种，楚怜与卖萌，因此，那些龙人雕像对于罗毅等人的感应，只是一些无害的生物。

　　所以，那些龙人雕像也就没有被激活变成龙人战士。

　　“诸位，这个龙人区出现问题了，大家趁现在赶快通过。”看到龙人区的龙人雕像居然不在反应，顿时，龙人区外面的那些教会信徒大喜，这可是一个千载难逢的机会。

　　只是，随着众人涌入龙人区，那些龙人雕像纷纷激活，下一刻，大批的龙人战士将众人包围。就连罗毅等人也被那些人的鲁莽举动波及，同样被龙人战士围在了里面。

　　“怎么回事？这龙人雕像不是不反应了吗？”被数量众多的龙人战士包围，那些闯入的教会队伍全部都懵了，这么多的龙人战士，他们怎么可能过的了，而且，很多队伍为了抓住这个难道的机会，根本连休整都没有休整好就来了。

　　不管众人如何懊悔，此刻，说什么也晚了，面对龙人战士的围攻，各大教会队伍损失惨重，仅有极少数的逃了回去。

　　对于那些逃回去的人，龙人战士也不追击，它们的职责是不让人通过，至于后退它们自然不管。

　　那些闯入的教会队伍，在付出了惨重的代价后，退了回去，没有了目标的龙人战士，此刻，却并没有重新变回雕像，而是将罗毅等人包围了起来。

　　龙人雕像被激活后，只有将区域内的全部生物消灭才会重新变回雕像，罗毅一行人在璐璐萌的力量笼罩下，虽然给那些龙人战士的感觉十分弱小，但在弱小的生物也要驱逐。

　　之前有那些教会队伍在，龙人战士按照威胁等级进行驱逐，现在那些教会队伍被全部驱逐，因此，那些龙人战士也是将目光转向了罗毅等人身上。

　　“可恶！！”

　　本来可以轻松的穿过龙人区域，现在被那些人坏了事，这也是让贝玛十分恼怒，特别是那些人的出现，激活了大量的龙人战士，凭借一行人的实力，这要如何闯过去。

　　“活该！！”

　　看到被龙人战士包围的罗毅等人，那些教会队伍恨恨，道。正是因为这些人给他们造成的假象，才让他们去闯龙人区，最后导致他们损失惨重，这下想要去参加诸神宴会的希望已经十分渺茫了。

　　“我来吧。”

　　见此，队伍中的青灵走出一步，这么多的龙人战士要应付起来，并不是一件容易的事情，就算最后一行人能过，也要消耗很大的力量，而这才是天空之塔中部，下面可还有其他的考验，如果在这里消耗过渡，那么，后面的考验就难了。

　　说着，青灵离开队伍脱离了璐璐萌力量的罩着，顿时，那些龙人纷纷将目光扫向青灵，不过，让人疑惑的是那些龙人却并没有发动攻击。

　　而是做出了一个让所有人都为之震惊的举动，那些龙人战士居然全部跪倒在青灵面前。

　　“原来如此！”

　　见此，原本还很担心的罗毅心中恍然，龙人战士体内拥有龙族血脉，而青灵虽然不是龙族，但却拥有青龙血脉，因此，青灵散发出的龙威，也能震慑那些龙人战士。

　　“我们走吧。”

　　见此，青灵对着罗毅等人，道。随后，在青灵的带领下，一行人也是顺利的通过了龙人区。

　　“这位小姐，也请带带我们。”

　　见此，后面的各大教会队伍不禁高呼，道。可惜，青灵并没有理会那些人，直接离开了这个空间。

　　“不知道烛火情况怎么样了？”

　　走在盘旋而上的楼梯，灯神心中充满着担忧，之前灯神也是被那70级的强者带走了，毕竟，时间有限他们不能停留太久，因此，灯神只看到了烛火之神与罗毅一行人一起进入了龙人区域。

　　至于接下来的事情，灯神就不知道了。

　　“嘎！”

　　在灯神担心烛火之神时，一道黑影猛的扑向灯神，却是一头黑色的巨鸦，面对危机灯神心头一震。危急时刻，一颗巨大的火球出现，将那巨鸦轰杀。

　　“灯神大人，还请不要分神。”那70级的强者眉头微皱，道。

　　在通过龙人区域后，众人下面的路依旧是楼梯，不过，这次走楼梯不在有压力，就是在塔外出现了很多的飞行系怪，众人需要顶着那些怪的攻击继续攀登。

　　“是，非常抱歉。”

　　被吓了一跳的灯神，连忙道。

　　她虽然是神灵，但此刻的她想要去参加诸神宴会，需要火神教会的帮助，这也算是加入火神神系后的一项福利了。

　　可惜，烛火在加入火神神系后，对于火神教会的态度都很平淡，因此，火神教会的一些福利好处，烛火之神教会都是最后一个获得的。

　　“终于开始正式的打怪了嘛。”

　　罗毅望着楼梯外飞舞的大大小小的鸟类怪，道。

　　这些鸟类的怪等级有高有低，低的是有十几级，但数量庞大，高的罗毅甚至看到了几只散发着强大的气息的巨鸟，从这气息上判断这几只巨鸟等级很可能是70级的。

　　不过，这些巨鸟距离天空之塔距离都比较远，加上罗毅等人的等级，估计也不会引起这些巨鸟的注意。

　　“嘎！”

　　在罗毅观察着外面的鸟类怪时，突然，一只巨鸦扑来，这种巨鸦属于数量最多的一类怪，等级范围也很大，从30级到50级都有，这次来的这只是40级的。

　　“我来！”

　　见此，莉莉拔出双剑，迅速迎了上去。

　　45级的莉莉，加上神灵身份的加持，其战斗力绝不亚于50级的强者，因此，对付一头40级的巨鸦，也是手到擒来。

　　不过，随着这头40级巨鸦的出现，也正式拉开了一行人打怪的序幕。

　　“莉莉，回来吧。”

　　随着众人不断的攀登，袭来的怪等级也在不断的提升，此刻，来袭的怪等级已经全部达到了50级，这个等级的怪，已经让莉莉感受到了巨大的压力，见此，罗毅也是迅速让莉莉回来。

　　莉莉返回，烛火之神麾下的那个55级的男子接下了莉莉的活，其他人则继续前进，因为不知道这楼梯会有多长，适当的保留战力这显然是一个很正确的做法。

　　再者，现在那些怪给一行人的压力也不大，不需要全员出动。

　　真正让一行人感到压力的也只有最后一段路，那时，袭来的怪等级已经达到了60级，不过，罗毅、伊露丽、青灵加上铃音，还有烛火之神与那60级的贝玛几人联手，那60级的怪也奈何不了众人。

　　因此，一行人顺利的进入了天空之塔的塔顶，这也意味着众人成功获得了参加诸神宴会的门票。

　　同时，这一路打怪下来，罗毅几人等级也是升了一级，对此，罗毅也不得不感叹50级以后的升级速度实在的太慢了。

　　“耶！！”

　　烛火之神迈入天空之塔顶层，目光中充满着激动，终于她也能参加诸神宴会了，这次之所以能如此轻松，一切都是萌神教的功劳。

　　“烛火，你们也来了？”

　　随着烛火之神出现，灯神充满惊讶的声音传来，烛火之神之前如此鲁莽的举动下，居然还能顺利抵达这里，这也是让灯神在长舒一口气的同时，心中也是充满着好奇，烛火之神是怎么通过那龙人区的。

　　“这次多亏了萌神教呢。”烛火之神带着灯神去了一旁说悄悄话去了。

　　而罗毅则目光环顾四周，发现这里聚集着不少教会队伍，那些有名的强大教会基本上都能在这里看到。

　　不过，黑暗势力的教会这里到是没有，这诸神宴会仅限于光明与中立阵营的神灵参加，至于那些魔神生活在魔界的他们是来不了天空之城的。


第484章 罐子头

　　“罗毅阁下！”

　　在罗毅目光环顾四周之际，突然一个声音传来，循声罗毅的目光随之扫去，“见过大神官阁下！”看到来人，罗毅微微施礼，道。

　　因为，此人正是财富女神教会的大神官，同时也是蒂茜亚的爷爷。

　　“想不到，你们也来了。”大神官目光扫向罗毅还有罗毅身后的璐璐萌等人，心中也是不禁感叹，当年那个弱小的萌神教，如今居然已经成为了最上级的人神教会，并且，萌神教还创造了一个很多人类教会都无法企及的壮举，那就是在兽族建立了分教，并且还是一座独属于萌神教的城市。

　　不过，对于萌神教这个壮举，知道的人并不多，也就只有像财富女神教会这样势力庞大信息来源广泛的教会才知晓，至于其他教会，根本连兽族那边有什么情况都不知道，更不要说萌神教在兽族建立的教会了。

　　“罗毅阁下！”

　　财富女神教会之后，知识之神教会的人员也随之走了过来，知识与财富这两个教会纷纷与一个教会打招呼，这顿时让在场其他教会的信徒，目光中充满着的好奇。

　　知识与财富，这样的顶级大教会，居然会主动与一个教会打招呼，这太不可思议了。

　　“碧翠丝大人，没有来吗？”

　　看到知识之神教会的人，罗毅不由问道。

　　“碧翠丝大人已经抵达天空之城了。”听到罗毅的询问，知识之神教会的领队，道。碧翠丝这样级别的存在，她自然不需要走什么天空之塔，可以直接去天空之城。

　　“烛火，这个萌神教好厉害啊，居然认识知识与财富教会的人。”在一旁和烛火之神说着悄悄话的灯神，看到知识与财富教会的人正在和罗毅交谈，目光中也是充满着惊讶。

　　“萌神教很厉害的。”

　　想到这一路下来的体会，烛火之神点点头，道。

　　“轰隆隆！！”

　　说话间，突然众人感觉四周一阵颤动，随后，头顶的穹顶打开，接着，一座巨大的悬浮在空中的城市映入众人眼帘。

　　“天空之城！！”

　　看到那漂浮着的城市，众人都不禁发出了惊叹，哪怕是一些曾经来过的强者，当他们再次看到这座城市时，依旧忍不住发出了赞叹，更不要说那些第一次见到天空之城的人了。

　　“嗡！！”

　　随着天空之塔顶层穹顶打开，接着，一道光柱从天空之城落下，将位于顶层众人笼罩，“等等，等等我们啊。”这时，一支教会队伍从楼梯走出，看到光柱他们也是连忙跑了过来。

　　可惜，那光柱看似虚无却异常坚固，直接将那些人挡在了外面，因为，时间已到那些来晚的已经失去了参加诸神宴会的资格。

　　“就差一点了啊。”

　　那支来晚的队伍望着在光柱中消失了身影的众人，目光中充满着懊恼与不甘心，他们千辛万苦终于抵达了顶层，却因为晚了那么一点时间，只能无缘这次诸神宴会。

　　而那些消失在光柱中的众人，则是被传送到了天空之城之中。

　　“这里就是天空之城嘛？好像和普通城市也差不多啊。”罗毅好奇的望着四周，这天空之城除了空气中的能量浓度比地面高了很多外，其他的一些好像与普通城市也没有什么差别。

　　同样的神殿林立，同样的人头攒动，不过，这些神殿与人员，都是为了降临在这里的天神服务的。

　　当然，硬要说区别，这里还是有些区别的，比如说……

　　“选一个看看吧，绝对没有空的。”

　　一个头上套着一个陶罐的人，正站在众人不远处的地方叫卖着，而在此人的脚边放着很多大大小小形状不一的罐子。

　　此刻，与罗毅一起来的那些教会队伍，都好奇的围在那罐子头前，对于第一次来天空之城的众人来说，这里的一切都充满着好奇，特别是那些与普通城市不一样的东西。

　　“十万金币一个罐子，每一个罐子里面都有很多好东西，神器、传承装备应有尽有。”看到众人都围了过来，那罐子头越发的卖力起来。

　　对于罐子头的卖力，众人却是反应平平，毕竟，在听到十万金币和神器、传承装备后，众人就知道这其中的含义了。

　　不过，虽然已经知道开罐子获得好东西的概率很小，但是，这对于一些比较有钱的教会来说，花十万买个梦想试试也是不错。

　　可惜，梦想终究是梦想，在浪费了几十万金币后，围在罐子头四周的众人也是纷纷散去，而已经赚到钱的罐子头也不在挽留。

　　“我们也走吧。”

　　见此，罗毅对着众人，道。

　　“罗毅哥哥，贝贝不见了。”这时，铃音的声音响起，闻言，罗毅一惊，不过，很快罗毅就看到了贝贝的身影，此刻，这个小萝莉正蹲在那罐子头的摊位前。

　　“人家要这个。”

　　片刻后，贝贝指着其中一个罐子，道。

　　“收摊啦，收摊啦。”

　　只是，罐子头并没有理会贝贝，而是迅速将脚边的罐子收了起来，开玩笑和幸运女神信徒玩这个，不亏死才怪。

　　“这位阁下，你这样不好吧。”罗毅走过来，道。

　　“怎么，我什么时候收摊，还要你管吗？”面对罗毅的质询，那罐子头冷声，道。随着罐子头的话，一股隐隐的威压朝着罗毅压来。

　　“神灵，而且是天神级别的神灵。”

　　感受到这股威压，罗毅心中一惊，天空之城与普通城市最大的区别，就是在这里，你可以见到天界中天神的化身。

　　而此刻这个罐子头，居然就是一个天神化身。

　　“欺诈之神，你又在骗人了。”

　　面对一个天神化身，在罗毅感到有些棘手时，这时一个熟悉的声音传来，接着，一个穿着洋装拿着一本漫画书的小萝莉出现。

　　而在小萝莉身后，则跟着之前知识之神教会的人员，因此，这个小萝莉的身份已经不用猜，就是远古图书馆的管理员，碧翠丝。

　　碧翠丝在听到知识之神教会的人说罗毅来了后，就兴冲冲的来催更了。

　　“见过碧翠丝大人！！”

　　罐子头看到碧翠丝，也是微微施礼，道。虽为天神但欺诈之神比起碧翠丝还是要弱很多，毕竟，对方可是知识之神创造的存在，掌管着远古图书馆这件大杀器。

　　“幸运女神的信徒，这件东西就算是补偿你的吧。”欺诈之神将一个和他脑袋上同款的罐子头递给了贝贝，随后，轻轻打了个响指，之后欺诈之神便消失了。

　　而欺诈之神给的这个罐子头，可不是普通货色只要带上它，可以隔绝别人的探查，绝对是居家旅行，坑蒙拐骗的绝佳道具。

　　“这个大叔人还挺不错的嘛。”贝贝摸着手中的罐子头，体内的腹黑之魂又开始熊熊燃烧了。

　　“多谢碧翠丝大人！！”

　　欺诈之神离开后，罗毅向碧翠丝行礼，道。

　　“别说这些没有的，罗毅你有新漫画吗？”碧翠丝一脸期待，道。

　　在碧翠丝期待的目光中，罗毅拿出了一本新的漫画书递了上去，看到有新的漫画书，碧翠丝很开心，连忙拍着小胸脯，道：“罗毅，有事尽管找我，人家罩你。”

　　说完，碧翠丝便喜滋滋的走了。

　　“我们也走吧，建筑之神教会已经给我们准备好了房间了。”虽然，这次衣食住行四大教会队伍并没有来参加诸神宴会，毕竟，衣食住行这些教会并不擅长战斗，但在天空之城中却依旧有衣食住行四大教会的分教。

　　并且，衣食住行四位神灵，时不时的会降临天空之城，在天空之城的分教暂住，因此，在天空之城分教的衣食住行的信徒，都是从各个分教和总部精挑细选出来的精英。

　　毕竟，这可是负责照顾神灵的人，自然是需要优中选优，说不定罗毅这次能在天空之城见到衣食住行四位神灵。

　　“建筑之神大人不在吗？”

　　在入住建筑之神教会开设的旅店后，罗毅也得知了建筑之神不在天空之城的消息，想想也是，绝大多数天神只有在诸神宴会正式开幕时才会抵达，因此，罗毅想要见到衣食住行四位神灵，只能等诸神宴会的正式开幕了。

　　而这个时间也不远了。

　　在此期间，抵达天空之城的人神和信徒们，都会为即将开始的诸神宴会做精心的准备，这种盛大的宴会，这要是出现什么失误，这可是会在诸位天神大人心中留下不好的印象的。

　　除此之外，这场宴会的菜肴将由食神亲自负责，因此，此刻食神就在天空之城的主城，负责着诸神宴会需要的菜肴，也就是说这次参加诸神宴会的人，都能一品食神制作的食物，食神亲自制作的食物，这想想都会让人忍不住流口水。

　　“罗毅，罗毅咱们去食堂偷东西吃吧。”贝贝将欺诈之神给的罐子头套在脑袋上，道。

　　“你就不怕被食神大人，抓去打屁股嘛。”罗毅没好气，道。

　　“人家有罐子头，不怕。”贝贝信心满满道。

　　只是，贝贝不怕这两个字还没有说完，突然贝贝整个人宛如一只炸了毛的猫咪一般，迅速躲到了罗毅身后，目光死死的盯着前方，看起来十分的不安。


第485章 厄运女神

　　“怎么了？”

　　贝贝的举动也是让罗毅一愣，天不怕地不怕的贝贝，还是第一次露出这种神色。

　　“罗毅，快遮住人家，有坏人来了。”贝贝努力的缩在罗毅身后，道。

　　“嗯？”

　　在贝贝紧张万分的将自己藏起来时，罗毅的目光也在不断的环顾四周，寻找着贝贝口中的那个坏人，只是，在四周罗毅并没有看到所谓的坏人，只有一个穿着黑色衣服的女子，比较让人在意。

　　因为，这个女子的脸色好像很差，给人的感觉好像是已经几天几夜没合眼的样子，明显的黑眼圈，十分严重的破坏了这个女子的美感。

　　当然，这并不是这个女子最让人在意的地方，真正让人在意的是，那个女子走过来的这一路上，罗毅已经看到了好几起‘惨剧’，那些但凡从那黑衣女子身边走过的人，不是莫名其妙的摔了一跤，就是脑袋撞在了路边杆子上。

　　“呀，这不是贝贝嘛。”

　　就在罗毅疑惑这个女子是什么来历时，突然，那女子目光扫向罗毅，很快，那女子也是看到了躲在罗毅身后的贝贝，虽然，贝贝此刻带着罐子头，但还是被女子一眼认出。

　　“人家不是贝贝，你认错人了。”

　　听到那女子认出了自己，贝贝急忙否认，很明显贝贝惧怕的人应该就是这个女子了。

　　“贝贝，你居然不理人家，人家好伤心啊。”贝贝的举动，让女子十分伤心，可惜贝贝却不为所动，躲在罗毅身后就是不理她。

　　“这位阁下，不知您是……”见此，罗毅忍不住出声，道。

　　“咦？还有一个人啊。”

　　听到罗毅的话，那浑身都是颓废气息的黑衣女子，这才将目光转向罗毅，“人类小家伙，你很奇特哦。”黑衣女子伸手拍了拍罗毅的肩膀，道。

　　“贝贝，下次再来找你玩哦。”说着，黑衣女子晃晃悠悠的离开了。

　　“罗毅，快去洗洗，把身上的晦气洗掉，否则就要倒大霉了。”随着那黑衣女子离去，贝贝急忙，道。

　　“贝贝，你认识她吗？”见此，罗毅不禁问道。

　　“这个是厄运女神，和她接触的人，都会倒大霉的。”贝贝一脸心有余悸，道。厄运女神与幸运女神同属命运神系，并且两者还是姐妹，但两者却是截然相反的两种力量，贝贝的幸运在厄运女神面前，是完全不起作用的。

　　而厄运女神并没有信徒，不是厄运女神不想，而是厄运女神的信徒，都死于各种离奇的事件之中，没办法厄运的力量，并不是谁都能抵挡的。

　　所以，厄运女神对于贝贝这个幸运女神的信徒也是十分看中，毕竟，身为幸运女神信徒的贝贝，可以抵抗厄运女神无意识散发出的厄运之力，这也使得贝贝成为了唯一一个和厄运女神在一起后，还能无事的人。

　　这对于厄运女神来说，一个可以经常和她说说话的人是多么的珍贵。就是贝贝对于厄运女神十分惧怕，每次都躲着她，这让厄运女神很伤心。

　　“啥！！”

　　贝贝的话，让罗毅脸色大变，当即，罗毅迅速返回住所，准备好好洗洗身上的晦气，不过，在回去的路上，厄运的力量就开始显现了，像什么莫名其妙的摔一脚，被别人手上的东西砸到，撞上路边杆子等等。

　　“罗毅，你这是怎么了，弄得这么狼狈？”正抱着一堆衣服准备去洗的莉莉看到狼狈的跑进来的罗毅，道。

　　“这个等会在解释。”

　　来不及和莉莉解释，罗毅迅速回屋，只是，这时厄运的力量再次显现，莉莉手中抱着的衣服突然洒落，砸到了罗毅身上。

　　顿时，罗毅眼前被一抹带着余温的蓝白色遮住，迅速将眼前的蓝白色拿下，“呃……”罗毅望着手中拿着的东西，顿时一阵狂汗。

　　在看莉莉，此刻莉莉的脸色已经变成了一个煮熟了的大虾，“哇，莉莉你好大胆，里面居然没有穿。”看到罗毅手中的蓝白色胖次，一旁的贝贝惊呼，道。

　　“才，才没有。”莉莉连忙解释，道。

　　因为上次吃过贝贝偷掉胖次的亏，因此，莉莉也是给自己多准备了几条，只是，莉莉很喜欢蓝白色的，所以，这备用的内衣也都是蓝白色的。

　　当然，那些备用的胖次不是神赐胖次，因此莉莉也需要每天换洗，此刻罗毅手中抓着的正是她刚刚换下来的。

　　“那给人家看看。”

　　表示不相信的贝贝，一把抓住莉莉的裙摆，准备掀起来一探究竟，不过，莉莉自然不会让贝贝得逞，于是两人吵吵闹闹的跑远了。

　　“呃……”

　　见此，手中抓着莉莉胖次的罗毅，也是一脸呆滞，尼玛，这东西要怎么办。

　　“罗毅哥哥！！”

　　就在罗毅对手中的胖次头疼之际，小天使铃音出现，看到罗毅铃音欢快的跑了过来，不过，在看到罗毅手中抓着的胖次后，铃音的脚步一顿，随后转身跑回了房间。

　　“等等，铃音不是你想象的那样的。”看到小天使跑了，罗毅连忙道。

　　“真倒霉！”

　　见此，罗毅不禁长叹，道。

　　所幸，事情并没有太糟糕，小天使离开后，不一会又跑了过来，接着，小天使一脸害羞的将一物递给了罗毅。

　　望着小天使递来的东西，罗毅一愣，但立马罗毅整个人就是一呆，因为，铃音给罗毅的居然是一条纯白胖次，从这胖次带着的余温来看，这显然是铃音刚刚脱下来的。

　　“罗毅哥哥，你喜欢吗？”看到发愣的罗毅，小天使有些羞涩，道。几次看到罗毅手中都拿着莉莉的蓝白胖次，这也是让小天使误以为罗毅喜欢，既然是罗毅喜欢的，那么，小天使自然也是毫不犹豫的将自己有的给了罗毅。

　　“罗毅阁下，早啊！”

　　就在罗毅准备好好和铃音解释一下时，烛火之神和她的两个信徒出现，随后，烛火之神看到罗毅手中拿着的两条胖次，也是一愣。

　　“那个，罗毅阁下的兴趣挺别致的嘛。”烛火之神一脸撞破别人特殊兴趣的尴尬，道。

　　闻言，罗毅整个人都不好了，这下跳进黄河洗不清了，为什么今天这么倒霉，哦，今天被厄运女神碰到来着。

　　念此，罗毅连忙将手中的胖次塞给铃音，随后，迅速回屋好好洗洗，将身上的厄运洗掉。

　　之后，罗毅也是哪也不准备去了，就呆在屋子里休息，以免外出在遇到倒霉的事情。

　　直到诸神宴会开幕，罗毅带着穿上萌神教专属服饰的众人前往了天空之城主城，“哇，伊露丽你的衣服好漂亮哦，青灵的也是。”烛火之神有些羡慕的望着伊露丽的旗袍与青灵的巫女服，道。

　　这种新奇而且漂亮的衣服，对于女孩子来说绝对充满着吸引力，可惜，这种服饰只专属于萌神教。

　　除了伊露丽和青灵，贝贝等人的衣服也很好看，不过，因为贝贝等人一直都穿着这身衣服，烛火之神也是习惯了，不像伊露丽和青灵，她们只有在盛大的宴会仪式时才会穿上专属服饰，战斗时都会选择其他衣服，以免将漂亮的衣服弄脏，虽然，她们的衣服作为神赐之衣根本就不会脏。

　　进入天空之城主城，在侍者的带领下，罗毅一行人来到了宴会大厅，只是，这个宴会大厅的样子有些出乎罗毅的预料，因为，在宴会大厅与平常的宴会大厅有着巨大的区别。

　　首先这个宴会大厅很大很大，其次宴会大厅中的座位也是呈现出金字塔形的阶梯状，对此，也很好理解，到时天神降临，他们自然不可能和人神或者是信徒坐一起，而且，就算是天神也分为不同的等级。

　　甚至，这场宴会还会有主神到场。

　　唯一让罗毅有些疑惑的是，这宴会大厅最下方的一块空地，之所以这宴会大厅如此巨大，这块空地占据了大半的空间。

　　“这块空地是表演区，宴会期间信徒们会为诸神进行表演，如果表演的好，说不定会获得诸神的奖励。”烛火之神给罗毅解释，道。

　　在罗毅宅屋里躲避倒霉的事情时，烛火之神可是一直在收集诸神宴会的消息，毕竟，这是她第一次参加诸神宴会，烛火之神也想好好表现一下。

　　“原来如此！”

　　罗毅点点头，随即，罗毅目光扫向贝贝等人，考虑等会是不是让大家跳个舞卖个萌什么的。

　　“萌神大人，这边请！”

　　因为璐璐萌是最上级人神，因为，璐璐萌的座位在这个金字塔形的宴会大厅中排在中段，这里是人神最顶端的位置，在上就是天神的座位了。

　　至于莉莉和露西作为萌神神系的神灵，她们被安排在了璐璐萌后方的座位上，而作为信徒的罗毅等人，只能去别的地方入座。

　　宴会大厅的中央金字塔区域，是只属于神灵的座位，至于信徒，不管你的等级多高，只要不是神灵，都只能座两侧的区域。

　　随着人神和各教会信徒纷纷到场入座，突然，在宴会大厅空地之上出现了一扇流光溢彩的大门，看到这扇大门出现，顿时，已经入座的人神与众信徒纷纷起身，因为，接下来来自天界的天神将从那扇大门降临于此。


第486章 主神降临

　　在无数人的注视中，一个身影从那流光溢彩的大门之中走出，这是一个背着一把大剑的男子，随着那男子出现，众人都不禁感受到了一缕锋芒。

　　“是剑神大人！！”

　　见此，众人也是迅速猜想到了对方的身份。

　　剑神之后，其他天神纷纷降临，而每一位天神降临，都能引起众人的一阵欢呼与惊叹，一下子见到这么多的天神，这绝对是人生的一大幸事。

　　这些天神中，也有不少女神，并且，这些女神的穿着，让众人不禁将目光转向了罗毅这边，因为，那些女神穿的居然是和伊露丽等人同款的服饰。

　　罗毅将设计的服装给了缝纫之神，而缝纫之神也是将这些服饰在天界进行了推广，获得了很多女神的喜欢，可以说，此刻天界很多女神都穿着罗毅设计的衣服。

　　“罗毅，你说女神大人们是不是也穿着和莉莉一样的胖次？”贝贝望着那些从大门中走出的女神，不禁悄声对着罗毅，道。

　　听到贝贝的话，罗毅连忙捂住了这个丫头的嘴巴，你这丫头难不成还想去掀女神的裙子不成。

　　“不知道幸运女神大人，会不会来。”在罗毅的警告下，贝贝也是收起了对女神裙下的好奇，开始祈祷幸运女神的到来。

　　在贝贝的期待中，一个与贝贝有着几分相似的女子从大门之中走出，看到此人贝贝连忙挥手，道：“女神大人，这里这里！！”

　　贝贝的话，也是瞬间吸引了众人的目光，神灵的出现虽然让在场的信徒很激动，但众人都保持着克制，以免给神灵大人留下不好的印象。

　　“贝贝，你也来啦。”

　　听到贝贝的呼唤，幸运女神大步走了过来，看到幸运女神过来，贝贝随即兴冲冲的扑了过去，在幸运女神怀中一阵乱蹭。

　　“女神大人，贝贝好想你。”贝贝抱着幸运女神，道。

　　望着贝贝与幸运女神亲密的举动，这让一众信徒羡慕不已，能和神灵大人如此亲密，这绝对是每一个信徒梦寐以求的事情。

　　“见过幸运女神大人！！”

　　幸运女神到来，罗毅也是连忙施礼，道。

　　“嗯？”

　　随着罗毅的话，幸运女神这才将目光转向罗毅，不管是之前的厄运女神还是现在的幸运女神，罗毅这个凡人在神灵面前，几乎等于的透明的存在。

　　不过，随着幸运女神将目光转向罗毅，顿时，幸运女神就发现了一些让她很感兴趣的东西。

　　因为，幸运女神在这个人类身上，感受到了幸运与厄运的力量，“沙耶也来了？”幸运女神有些惊讶，道。

　　“是啊是啊，女神大人，厄运女神大人也来了，好可怕的说。”贝贝连忙举报，道。

　　“沙耶一个人也很孤独，你就稍微陪陪她。”对于这个妹妹，幸运女神也很清楚，她心地善良，但因为掌握着厄运之力，导致没有人原意接近她，贝贝可以说是唯一一个能接近她，而不受厄运之力影响的人类。

　　因此，幸运女神也是很希望，贝贝能好好陪陪沙耶。

　　“呜~~可是，厄运女神大人，真的很可怕。”贝贝一脸委屈，道。

　　“你把事情办好了，就给你奖励。”对于这个唯一的信徒，幸运女神哪里不知道这个小丫头心中的念头。

　　“真的吗？”

　　听到有奖励，贝贝眼睛中顿时泛着光芒。

　　“我会骗你吗？”幸运女神捏住贝贝的脸蛋，道。

　　说完，幸运女神便也离开，前往了天神区域入座，因为，这会很多天神都已经到场了。而自始至终，这位幸运女神大人，也就在罗毅开口的时候看了他一眼，随后，就再也没有理会过罗毅。

　　毕竟，对于天神来说，在天才的人依旧还是凡人。

　　加上幸运女神的注意力都在贝贝身上，因此，幸运女神也没有详细探查罗毅，只是将他当成了一个稍微有点天赋的信徒而已。

　　甚至，要不是罗毅看上去和贝贝关系不错，幸运女神估计根本就不会看罗毅一眼。

　　“想不到，诸位居然是幸运女神的信徒，失敬失敬！”幸运女神走了，顿时，坐在罗毅等人附近的信徒，也是连忙过来拉关系。

　　幸运女神信徒，这绝对是极其稀罕的存在，这要是拉拉关系，绝对好处多多。

　　“阁下误会了，我们是萌神信徒。”罗毅不得不解释一下。只是，罗毅此话一出，对方的热情瞬间大减，随后，对方也是寒暄了几句便不在言语。

　　因为，信徒是不会随意否认自己所信仰的神灵的，因此，罗毅说不是幸运女神信徒，那绝对就不是。

　　时间流逝，那流光溢彩的大门中出现的天神数量越来越少，但是，此刻每一个出现的天神都是声名赫赫的强大天神，比如说战神、财富女神、太阳神等等。

　　不过，众人最最期待的还是主神的降临，虽然，并不是每一届诸神宴会都会有主神出现，但一位主神出现，这绝对会让这届诸神宴会成为一场真正的盛会。

　　“这次还是没有主神大人降临嘛。”

　　众人望着不在有天神降临的大门，心中突然泛着一丝遗憾。

　　“还有人。”

　　突然，那大门之内一个身影出现，见此，众人不禁大喜，这个时候来的绝对不会是普通的天神。

　　在众人期待的目光中，门内的身影出现，随后，一个小萝莉出现在众人眼中，“不是主神大人！！”看到这个小萝莉，众人不禁大失所望。

　　但在场的众天神看到这个小萝莉却是一惊，如果这个小萝莉出现了，那么，那位大人应该也来了。

　　果然，不一会又一个身影出现，随后，一个模样普通的男子从大门走出，如果不是对方是从连通天界的大门出来的，众人甚至会以为这会是一个普通人类。

　　“见过时空之神大人！！”

　　不过，在场的天神却是认得这个男子，当即，众天神纷纷行礼，道。

　　“时空之神！！”

　　闻言，众人一惊，时空之神来参加诸神宴会，这绝对是有史以来的第一次。

　　“果然……”

　　对于时空之神的出现，罗毅到是没有太过惊讶，因为，在看到那个小萝莉时，罗毅就隐隐的猜到了，因为这个小萝莉就是罗毅之前在时空神殿见到的那个小萝莉。

　　“咦？人类你也在啊。”

　　感受到罗毅的目光，那小萝莉也是发现了罗毅，当即，小萝莉跑了过来，道：“人类，你有那只老鼠的线索了吗？”

　　“没。”

　　罗毅摇摇头，那种连天神都找不到的家伙，罗毅怎么可能找得到。

　　“是嘛。”

　　见罗毅没有线索，小萝莉有些失望的走了。

　　随着时空之神出现，这也代表着已经不会在有天神降临，当即，一位浑身散发着光明气息的男子出现，此人正是天空之城的城主，赛格哈特。

　　不过，这位天空之城的城主，并不是人类，而是元素，纯粹的光明元素。

　　身为城主，赛格哈特也是历届诸神宴会的主持人，“那么，我宣布……”身为主持人，赛格哈特随即开始宣布诸神宴会的开幕。

　　然而，这时那大门之中又出现了一个身影，见此，赛格哈特连忙将即将吐出的话给咽了下去。

　　在时空之神出现后，居然还有神灵出现，虽然，这众神入场的顺序并没有规定，但大家都是默认以神位等级来入场的。

　　“难道，还有主神出现！”

　　念此众人心中一跳，诸神宴会中出现两位主神，这绝对是从未出现过的事情，如果，这次能出现两位主神，那这届诸神宴会绝对会成为有史以来最为盛大的一次。

　　在无数人紧张的期待中，一个美丽的少女从大门走出，随着这个少女的出现，顿时，整个宴会大厅充斥着浓郁的光明之力。

　　“见过光明之神大人！！”

　　身为光之元素的赛格哈特第一时间认出了这个少女的身份，当即，赛格哈特连忙行礼，道。因为，赛格哈特也是光明与正义之神的信徒。

　　“小丫头，想不到你也来了。”时空之神对着走来的少女，道。

　　时空之神存在的时间要远长于光明与正义之神，所以，叫光明神一声小丫头也是无可厚非，再者此刻的这个少女，只是光明与正义之神众多化身中的一个，而光明与正义之神的每一个化身，其实都是一个独立的个体。

　　这种将化身变成独立个体的，整个天界也就只有光明与正义之神敢这么做。

　　因此，理论上光明与正义之神是有好几个的，其中这个少女模样的属于其中比较弱的一个化身，但就算如此少女也依旧是光明与正义之神。

　　“你不也来了嘛。”少女坐在时空之神身边，道。

　　“最近隐藏起来的使徒又开始不安稳了，如果不尽快将那些隐藏起来的使徒找到，到时又是一场浩劫。”时空之神轻叹，道。异界使徒的出现，时空之神有很大的责任，所以，此事他也推脱不掉。

　　“这其中有黑暗与毁灭那个家伙的手笔，他这是准备与异界使徒联手，侵入人界扩大他的信仰。”提起黑暗与毁灭之神，光明神的目光中就是满满的愤怒，双方成为死敌已经不知道多少年了。

　　但是，这次黑暗与毁灭之神勾结异界使徒，最让光明神无法容忍。


第487章 诸神宴会

　　“我宣布，诸神宴会正式开幕！！”

　　在时空之神与光明神交谈之际，天空之城城主赛格哈特也是宣布了宴会的开始，顿时，一队队年轻貌美的侍者，端着各种精美菜肴出现。每一届的诸神宴会，侍者之神都会将麾下最最优秀的信徒派出来，为诸神宴会服务。

　　“侍者之神，你这些信徒不错啊，我正好缺几个仆人，你卖我几个呗。”一名坐在侍者之神身边的神灵，道。

　　“不卖。”

　　对此，侍者之神毫不犹豫，道。这些可都是他教会最优秀的信徒，是侍者之神最宝贵的财富，傻子才会将这种优秀的信徒卖掉。

　　“切！”

　　侍者之神坚决的态度，也是让那神灵撇撇嘴，随后，对方也是将目光转向了桌子前的菜肴上。

　　“咦？这是食神新出的菜肴吗？”望着盘子中从未见过的菜肴，不少神灵目光中都泛着惊奇。

　　在场的神灵中，有不少已经参加过几届诸神宴会，也是品尝过食神制作的食物，但此刻桌子上的食物却是他们第一次见到。

　　“听说不久前食神弄出了两种新的调料，好像是叫醋和酱油来着。”一位大腹便便的神灵，道。从对方的身形就可以看出，这位对于吃应该是十分喜欢的，因此，对于食神弄出的新玩意，他也是十分关注。

　　“什么，食神居然一下子弄出了两种新调料！”闻言，众神不禁羡慕，道。身为神灵的他们，很清楚在自己所属神职范围内，弄出两种全新的东西，这带来的好处有多大，就拿食神这两种调料来说，这至少可以通过这两种调料，创造出几百上千种全新的菜肴。

　　而每创造一种新的菜肴，对于食神的信仰就是一个极大的增幅。

　　“不错，不错，这个味道真的很不错。”惊叹之余众神也纷纷开始品尝起食神制作的美食，对此众神也是一致的给予了极高的评价。

　　不过，唯一有些遗憾的是，真正最顶级的美味他们并不能品尝到，宴会上菜肴并不是大家都一样的，主神、天神、人神和信徒按照等级的不同，这个菜肴的等级也会分出区别。

　　主神和天神的菜肴是食神亲自制作，人神和信徒的菜肴，则是食神教会的精英信徒制作，而食神则在一旁指点。

　　让教会的信徒制作诸神宴会上的料理，这对于那些信徒来说，绝对是一次提升的好机会，再者，诸神宴会这么多人，食神也不可能给每一个人都制作食物，明着说是时间不够，其实，人神或者是信徒，根本就没有资格品尝食神亲自制作的食物。

　　萌神教例外。

　　此刻，璐璐萌和罗毅等人的桌子上，这菜肴是与时空之神和光明神完全一样的，都是由食神亲自制作，这也是食神为了感谢罗毅贡献出的两种新调料，还有不久前的酸奶，此刻，那酸奶在食神教会已经开始衍生出了很多新的食物。

　　“为何一个人神甚至是凡人也能享用与我等相同的待遇？”璐璐萌和罗毅桌子上的菜肴，也是引起了一些天神的注意。

　　对此，不少天神也是微微皱眉，高傲的他们觉得一个人神和凡人居然享用和他们同等的待遇，这是对他们的贬低。

　　“因为，你吃的这些都是萌神教拿出来的。”缝纫之神淡淡，道。

　　“什么！！”

　　缝纫之神的话，让在场神灵不禁一愣，这新的调料居然不是食神发明的，这简直不可思议。

　　“何止是食物，诸位女神身上穿的衣服也是如此，还有诸位最近请建筑之神新建的新款式的建筑同样如此，我教会的飞机也是来自于萌神教。”旅者之神接口，道。

　　“不可思议，不可思议！！”

　　旅者之神的话，也是让众神目光中充满着震惊，缝纫之神这段时间推出的新款服饰，可是在天界女神们中造成了极大的反响，然而，这种漂亮新颖的衣服，居然出自一个凡人之手。

　　“难怪……”

　　一些女神目光扫向萌神教中伊露丽和青灵等人身上的服饰也是恍然，本来女神们发现有凡人和她们穿着同款式的衣服，心中还有些不开心，结果这衣服压根就是人家设计出来的。

　　“下面有请剑神教会带来的节目，剑舞！！”众神品尝着食神制作的美味，这时，赛格哈特来到宴会大厅空地，朗声道。

　　既然是宴会，除了美食，自然少不了助兴的节目，而这些节目都是信徒们精心准备，呈现给神灵们的。

　　随着赛格哈特的话，一队年轻的剑神信徒出现在空地，随后，那些剑神信徒开始舞动手中长剑，带起了阵阵剑光。

　　“嗯！”

　　剑神望着空地上信徒的表演微微点头，虽然，那些年轻人的剑舞在剑神看来粗糙不堪，但至少是用心了。

　　既然信徒表现的还可以，那么，剑神也是不会吝啬，在那些信徒表现完毕时，剑神微微抬手，顿时，几道剑芒射入了那些年轻人的体内。

　　“多谢剑神大人赏赐！！”

　　得到赐福的剑神信徒，一个个激动的跪地感恩。之后，其他教会的信徒也纷纷献上了自己的节目，而所属的神灵也都会给予奖励。

　　“萌神教要临时增加节目？”

　　赛格哈特接过手下送来的纸条也是一愣，这节目一般都是预先安排好的，这临时增加节目有些不太符合规矩。

　　不过，这个纸条上除了萌神教外，还有乐神和舞神教会的联名，念此，赛格哈特也是答应了下来。

　　“那么，下面即将登场的是，乐神、舞神和萌神三个教会信徒带来的节目。”赛格哈特朗声，道。

　　随着赛格哈特的话，莉莉、贝贝还有铃音出现在空地之中，而在三人后面则是舞神教会的信徒，两侧则是伴奏的乐神信徒。

　　接着，音乐响起，莉莉和两个小萝莉也随着音乐舞动起来。

　　“这种也能算是舞蹈吗？”

　　剑神望着空地上的舞蹈，不禁摇摇头，对于这种舞蹈，剑神一点兴趣也没有。

　　“这不是挺可爱的嘛。”

　　不过也有一些神灵表示这舞蹈萌萌哒很好玩，特别是领头的三个小丫头特别特别的可爱，而且这个舞蹈和音乐有种越听越上瘾的感觉。

　　“光明神，你怎么了？”

　　时空之神望着两眼放光的光明神，道。

　　“没事。”

　　光明神摇摇头，她万万没想到当年那个冷冰冰的铃音，居然变成了这副萌萌哒样子，铃音的事情，加百列已经告诉她了。在得知自己麾下第一炽天使铃音，居然去信仰了一个人神，光明神也是被惊呆了。

　　不过，在了解铃音已经与萌神教签订了天使契约后，光明神再次无语，因为，这天使契约是她同意的，这等于是她自己给自己下了绊子，违反契约强行将铃音带回来，这显然不可能的，因为，这有违光明与正义的教义。

　　因此，光明神对于铃音加入萌神教的事情也算是睁一只眼闭一只眼，现在看到铃音这萌萌哒模样，光明神觉得铃音加入萌神教貌似也不错。

　　至少她不需要在像之前那样拼命的战斗了，作为光明与正义之神创造出的第一位炽天使，铃音跟随着光明与正义之神一路南征北战，最终在一次大战中被重创不得不转世重生。

　　如果可以光明神希望这一世的铃音，能过上快乐的生活，毕竟，铃音是光明与正义之神创造的，从某种程度来说，铃音就是光明与正义之神的孩子。

　　“好可爱啊。”

　　光明神托着下巴，望着蹦蹦跳跳浑身散发着萌萌哒气息的铃音，也是一脸的陶醉。

　　“是，是嘛。”

　　对此，时空之神表示无法理解，不过，时空之神身边的小萝莉，却是两眼放着光芒。

　　随着音乐与舞蹈结束，由萌神教、乐神、舞神三个教会的联合表演也随之结束，当即，乐神与舞神纷纷给予了众人奖励。

　　璐璐萌身为萌神，自然也不甘落后，不过，相比于乐神、舞神这样的天神，璐璐萌能拿出的东西就比较少了，因此，璐璐萌给每人奖励了一颗奶糖。

　　按理说三位神灵给予赏赐之后，这应该是结束了，但是，这时一道光芒从最上的席位射出，随后，落在了铃音手中。

　　“是光明神大人！！”

　　见此，众神一惊，这些小丫头的舞蹈居然能让光明神给予赏赐，这太不可思议了，要知道这次表演的队伍可不是光明与正义之神教会的。

　　神灵给予非自己所属教会信徒奖励，这并不是没有，但只有那些真正精彩的节目，才会有其他神灵给予奖励。

　　在众神惊讶与光明神给予赏赐之际，又有数道光芒落下，分别落在了贝贝、莉莉和铃音手中。

　　光明神之后，财富女神、代表知识之神的碧翠丝、幸运女神、衣食住行四位神灵也都纷纷给予了赏赐。

　　这么多神灵同时给予赏赐，这绝对是诸神宴会有史以来的第一次，“难道，刚才的表演真的很好吗？”对于萌毫无感觉的剑神皱着眉头，道。


第488章 撞击天空之城

　　满载着收获，莉莉一行人也是离开了空地，回到了自己的座位，至此，信徒的表演也差不多接近了尾声。

　　这时，时空之神突然起身，见此，全场随之安静下来，很明显时空之神这是有话要说。

　　而时空之神要说的正是关于异界使徒的事情，因为，那些使徒都隐藏在人界，天神无法下界，寻找使徒的任务，也只能落在各大教会头上。

　　发布寻找异界使徒的任务，也是时空之神来参加这次诸神宴会的主要原因。

　　当然，这活不白干，如果谁能寻找到隐藏起来的异界使徒，那么，就会获得丰厚的奖励，如果参与对异界使徒的战斗，并且做出贡献者，这个奖励还会增加。

　　为了调动众人的积极性，时空之神也是展示了一部分奖励，顿时，在场众人一个个心中都充满着亢奋，主神拿出的奖励，这岂会差的了。

　　等众人从奖励的狂热中恢复过来后，时空之神抬手展示出了几个模糊的身影，很明显时空之神虽然知道有异界使徒降临，但还没有能掌握对方的具体情况，这几个身影中唯一一个清晰的就是一只巨大的章鱼。

　　它就是被海神封印在天帷巨兽上的使徒，罗特斯。这也是目前为止唯一一个被成功封印的异界使徒。

　　“那只老鼠的信息，你怎么没有拿出来？”光明神目光扫向时空之神，道。

　　异界使徒降临，这一切的源头都是那只老鼠，要不是她啃破了时空屏障，那些异界使徒又岂会降临。

　　“那只老鼠有很大可能还在天界，而且，这只老鼠虽然讨厌，但威胁却很小，现在还是优先应对异界使徒。”时空之神，道。

　　“那只老鼠对人的威胁是小，但对宝贝的威胁可是很大的。”光明神长叹一口气，道。

　　天界的神灵，有不少已经被那只老鼠光顾过了，损失了一大笔宝贝，气的那些神灵直跳脚，可惜，那又有什么办法，这只老鼠根本就抓不到。

　　导致如今天界的众神，都将重要的宝贝放在了身上，生怕放在宝库，什么时候就被光顾了。

　　说起来刚开始众神还想着增加宝库的防御，就能阻止那只老鼠进入，不过，在连续数次失败，几位天神的宝库被一扫而光后，众神已经再也不敢大意了。

　　“是呢，那只老鼠太可恶了。”听到光明神的话，时空之神身边的小萝莉点点头。

　　“嗯，那只老鼠又出现了。”

　　突然，时空之神猛的抬头，为了抓住那只老鼠，众神在各自地盘都布下了天罗地网，只要那只老鼠出现，就会第一时间发现，当然发现和抓住这是两回事，但想要抓住那只老鼠，首先自然是需要发现她。

　　“这只老鼠居然自己掉陷阱里去了，平时她都是十分谨慎的，为什么这次如此慌乱？”时空之神发现目标居然主动掉到了众神设计的陷进中后，心中也是充满着惊疑。

　　这些年来，众神和那只老鼠已经较量了不知道多少回了，对于这只老鼠也算是比较了解了，按理说这种级别的陷进，对方不应该会掉进去才对。

　　“莫非是有什么东西在追击她？因为害怕所以慌不择路？”同样得到消息的光明神不禁，道。

　　“不可能吧，这只老鼠的胆子，你可是见识过的。”时空之神摇摇头，那只老鼠选择的目标，既有普通天神也有主神，只要是她感兴趣的不管对方是谁，这只老鼠都会毫不犹豫的过去。

　　“那么，去现场看看不就知道了？”光明神起身，道。

　　此刻的光明神只是众多化身中的一个，虽然在天界还有其他化身在，但这个化身却也是唯一一个能空出身来的化身，所以，光明与正义之神现在能动用的也就只有这个化身。

　　“也好，这里的事情差不多也结束了。”相比于抓住那只老鼠，诸神宴会就显得微不足道了。

　　很快，其他得到消息的天神也是纷纷散去，和光明神一样，在场大部分天神本尊都在闭关修炼，只留一个化身四处溜达，因此，不是特别要紧的事情，那些神灵都只会动用一个化身。

　　随着众神离去，这届的诸神宴会也随之落下帷幕，虽然，这届的诸神宴会时间没有之前的长，但是两位主神的降临，却是足以让这一届的诸神宴会成为有史以来最盛大的一届。

　　当然，也并不是所有神灵都离开了，比如说厄运女神，此刻，厄运女神正喜滋滋的揉着贝贝的脑袋，为了幸运女神大人的奖励，贝贝这也是豁出去了。

　　“萌神大人，有了这个人家就可以觉醒了吗？”在宴会大厅的空地上，铃音将从光明神哪里获得的东西递给璐璐萌，道。

　　“嗯。”

　　璐璐萌点点头，光明神的赏赐，直接免去了铃音收集材料的麻烦，此刻，璐璐萌直接就可以让铃音觉醒。

　　“伊露丽，那个你可以帮人家一个忙吗？”在另一边烛火之神也是找到伊露丽，因为，随着宴会结束，大家也都要各自回去了，因此，烛火之神也希望能在此之前，请伊露丽用神圣之火帮她点燃灯芯。

　　“烛火之神大人，请说。”伊露丽点点头，道。

　　“是这样的……”见伊露丽没有拒绝，烛火之神心中一喜，当即，烛火之神便将自己的想法给伊露丽说了一下。

　　“厄运女神大人，可以了吧。”在被揉了大半天后，贝贝忍不住，道。

　　“这里的灾厄力量正在增加，贝贝你呆在我身边，否则，会被卷入灾厄之中的。”厄运女神抱着贝贝，目光扫向天空。

　　“哪有灾厄，女神大人你骗……”贝贝目光环顾四周，丝毫没有发现有什么灾厄的迹象，当即，贝贝以为这是厄运女神不让她走的借口。

　　只是，贝贝话音未落，突然，一个巨大的阴影猛的笼罩整个天空之城。

　　“发生了什么事？”

　　巨大的阴影，让整个天空之城上的众人为之一惊，“天帷巨兽！！”很快，众人看清了那阴影的真面目，这居然是天帷巨兽。

　　只是，天帷巨兽为什么会出现在这里，众人心中的疑惑刚起，这时那巨大的阴影正在不断逼近，这天帷巨兽居然直直的朝着天空之城撞了过来。

　　“开启防御罩！！”

　　见此，天空之城城主赛格哈特连忙下令，顿时，一个巨大的魔法罩笼罩整个城市，但是，天空之城与天帷巨兽相比小太多了，就算有魔法罩也无法保证天空之城的安全。

　　“轰！”

　　天帷巨兽庞大的身躯撞击在魔法罩上，巨大的冲击直接让整个天空之城产生了剧烈的振动，刹那间整个天空之城的房屋在剧烈振动中崩塌，路上的行人也在震动中被抛飞。

　　“萌神大人！！”

　　在剧烈的震动中，璐璐萌也是被抛飞，随后，璐璐萌朝着宴会大厅空地的时空门落去，这时空门可是连通天界的大门，不是天神擅闯后果可是很严重的。

　　“轰隆隆！！”

　　就在罗毅等人冲过去准备将璐璐萌救回来时，一道恐怖的力量降临，直接轰击在了那时空之门上，随后，那时空之门轰然崩塌，而与时空之门一起消失的还有璐璐萌。

　　“是谁！！”

　　看到璐璐萌消失，罗毅心中充满着狂暴，下一刻，罗毅的目光扫向那股力量的来源。

　　“千目魔神！！”

　　看到远处的身影，罗毅目光一缩，刚才出手的是一个魔神，而且还是曾经夺走妙妙眼睛的千目魔神。

　　除了千目魔神外，此刻，整个天空之城中已经出现了大量的章鱼和黑暗兽，很明显这应该是黑暗势力潜入了天帷巨兽将罗特斯放了出来，之后，双方又达成了合作，一起进攻天空之城。

　　因为，天空之城是诸神降临的一个便捷通道，只要毁掉天空之城，那么，诸神要降临就会付出巨大的代价。

　　“哥哥，人家没事。”

　　这时，璐璐萌的声音在罗毅脑海中响起，璐璐萌的声音也是让罗毅的情绪随之一稳。“璐璐萌，你现在在什么地方，也没有受伤？”罗毅急忙道。

　　“没有呢，这里好像是天界？”璐璐萌用略带犹豫的声音，道。

　　得知璐璐萌没事，罗毅心中微微舒了口气，只是，璐璐萌居然会出现在了天界，这也是让罗毅有些担心，不过，万幸萌神教在天界也是有后台的，到时，罗毅让财富女神、知识之神或者是衣食住行四位神灵，帮忙照顾一下璐璐萌也就可以了。

　　现在，罗毅这边需要尽快将眼前的事情解决一下。

　　“什么！黑暗势力居然袭击天空之城！！”刚刚回到天界的光明神，也是很快就得到了下界信徒传来的消息，对此，光明神十分愤怒。

　　可惜，此刻通往天空之城的时空之门被破坏，并且，附近的虚空也被黑暗与毁灭之神封禁，光明神的化身根本就下不去，至于时空之神也被对方拖住。也就是说，这次危机只能让在天空之城的人神和信徒们自己处理。

　　不过，黑暗势力拖住了光明神等神灵，那么，在相互制约下黑暗势力能派出去的魔神化身也不会很强，只是，在弱的魔神化身，也不是凡人所能抗衡的。

　　而且，除了魔神化身外，这黑暗势力可还勾结了异界的使徒。


第489章 忏悔之锤

　　“罗毅，怎么办？”

　　萌神教的众人集合在罗毅身边，道。

　　“自保为主。”

　　罗毅目光环顾四周，这里是天空之城，虽然时空之门被毁，天界的诸神无法下来，但在天空之城中可还有不少人神和各大教会的精英，因此，天空之城想要被攻占也不是那么容易的。

　　因此，罗毅选择了优先自保，对付使徒和魔神化身的事情，就交给天空之城的强者好了。

　　“罗毅哥哥，贝贝不见了。”这时，铃音一脸着急，道。

　　“不用担心，贝贝现在正和厄运女神大人在一起。”罗毅安抚，道。贝贝这个丫头在厄运女神身边，应该是最安全的，一般情况下不管是天神还是魔神都不会去接近厄运女神的。

　　可惜，普通人也无法接近厄运女神，否则，躲在厄运女神身边，这绝对是最安全的。

　　“有黑暗兽来了。”

　　伊露丽目光扫向前方几道疾驰而来的身影，道。

　　“审判锤击！！”

　　说着，伊露丽迅速出列迎上了那几道黑影，同时，手中的战斧也随之砍了过去。

　　“砰砰砰！！”

　　伴随着几声重物落地的声音，那几头黑暗兽直接被伊露丽斩杀，不过，这时从另外一个方向，几只大章鱼随之出现。

　　“念珠连射！！”

　　这时，青灵也召唤出四圣之珠，随后，施展出念珠连射技能，将接近的大章鱼击杀，然而，这黑暗兽与大章鱼的数量太多，四面八方几乎每一个方向都有。

　　见此，莉莉、烛火之神和她的两个信徒也一起加入了战斗，因为，烛火之神刚才就在罗毅等人身边，所以，烛火之神也是迅速与罗毅等人汇合在了一起。

　　在众人的联手之下，也是成功的抵挡住了黑暗兽和大章鱼的袭击，不过，罗毅、铃音还有露西三人则并没有出手，罗毅与铃音没有出手是为了保存实力，作为辅助只要罗毅和铃音两人不倒，那么，伊露丽等人就倒不了，况且现在的情况伊露丽等人还不需要辅助。

　　“对不起，给大家拖后腿了。”

　　望着正在战斗的众人，露西有些不安，道。因为，她是众人中唯一一个没有战斗力的。

　　“才没有呢，露西小姐姐你的牛奶可是我们战斗力的保证呢。”铃音小天使盯着露西的胸部安慰，道。

　　虽然，露西胸小但奶水质量好，成为神灵后露西的奶水品质那更是上了一个台阶，绝对不比乳神的奶水差。

　　“那，人家会努力给大家储备奶水的。”露西拿出一个面包，随后小口小口的啃着，毕竟只有吃饱了才能产出更多的奶水。

　　罗毅等人这边抵御着黑暗兽与大章鱼的袭击，另外一边天空之城城主赛格哈特与众强者也是对上了罗特斯与魔神化身。

　　不过，很明显作为有备而来的黑暗势力，他们的实力显然要远远强于天空之城的实力，除了浩浩荡荡的黑暗兽和大章鱼外，顶级战力方面黑暗势力这边除了千目魔神外，还有至少三位魔神化身，虽然，这些魔神都是下位魔神，真正顶级魔神都去阻拦光明神去了，但这依旧是让天空之城的众人感到了巨大的压力。

　　“诸位，全力一战光明神大人和时空之神大人已经下达指令，此战做出杰出贡献者，都会给予奖励。”面对己方低落的士气，赛格哈特说道。

　　随着赛格哈特的话，低落的士气也是猛的一提，见此，赛格哈特心中微微舒了口气，战斗时最怕士气低落，士气一旦没了，那想要翻盘也就难了，虽然，眼下的情况想要击退黑暗势力与使徒的联手，很难很难。

　　但只要战斗的意志不落，还是有那么一丝希望的。

　　赛格哈特等人与使徒魔神的战斗属于高端战局，那么，广大信徒与黑暗兽大章鱼的战斗就是底层战斗。

　　因为，最顶级的战斗力都加入了高端战局，导致底层战局因为没有高端力量支撑，显得十分危急，此刻，一支支的队伍在无数的大章鱼和黑暗兽的冲击下苦苦支撑着。

　　然而，更加雪上加霜的是，一头散发着瘟疫气息的死灵龙在天空之城飞舞，那死灵龙所过之处瘟疫横行，一些实力弱的直接就倒在了这瘟疫之中。

　　“什么！！”

　　赛格哈特等人看到肆虐的死灵龙，心中一惊，可惜，他们应付使徒和魔神化身就已经十分吃力了，根本就分不出手去应付那死灵龙。

　　“大局为重！”

　　赛格哈特对着其他强者，道。

　　“这可都是我教会的精英啊。”一位人神紧紧握着拳头，道。为了参加这次诸神宴会，各大教会可都是将最精英的信徒带了过来，这要是这些精英出了什么意外，那绝对是一个巨大的损失。

　　“诸位，如果我们败了，那么，整个天空之城中的所有人都不可能活着离开，所以，我们不能败，只有胜利才是拯救所有人的唯一办法。”赛格哈特沉声，道。

　　赛格哈特的话，让众人一阵沉默，随后众人纷纷杀向了各自的对手，虽然不愿意承认，但赛格哈特说的就是事实。

　　“大家都到我这里来。”

　　望着从天而降的瘟疫气息，烛火之神连忙，道。

　　说着，烛火之神呆毛上的火焰随之燃起，顿时，一个光晕出现，这个光晕将落下的瘟疫气息全部挡在了外面。

　　“烛火小姐姐，你好厉害。”见此，铃音欢呼，道。之前登塔时烛火之神也是用这一招挡住了狂风，现在烛火之神的这招，居然还能挡住瘟疫。

　　“大家尽快将那死灵龙解决，我这坚持不了多久的。”烛火之神，道。

　　闻言，罗毅点点头，随即，罗毅一个箭步冲出烛火笼罩的范围，随后迅速跃上了一座被震塌的建筑上。

　　与此同时，那不断散播瘟疫的死灵龙也正朝着罗毅扑来。

　　罗毅举起虚握的双手，目光凝视着呼啸而来的死灵龙，下一刻澎湃的光明之力在罗毅手中汇聚，很快一柄巨大的由光明之力凝结的锤子出现在罗毅手中。

　　“忏悔之锤！！”

　　当那死灵龙接近的那一刻，罗毅重重的将手中的巨大光明之锤砸下。

　　“轰！！”

　　伴随着一声轰鸣，那死灵龙哀嚎着坠地，随后，死灵龙的身躯直接被光明的力量净化，光明之力对付死灵生物，那效果绝对拔群。

　　“好强啊。”

　　一击秒杀一头死灵龙，这样的战斗力，也是让烛火之神和她的两个信徒吓了一跳，实在是这一路下来，罗毅出手的次数太少了，所以，烛火之神虽然知道罗毅很厉害，但具体是怎么个厉害法，烛火之神也是没有一个准确的概念。

　　现在，烛火之神觉得她对于罗毅的强大，已经开始有一个大致的轮廓了。

　　“吼！！”

　　然而，不等众人为干掉死灵龙感到高兴，这时，又有几声嘶哑的吼声传来，从天空中那天帷巨兽背上，居然又飞出了几头死灵龙，并且，从这几头死灵龙散发的气息和大小上可以得出一个简单的结论，这几头死灵龙的等级，绝对要比罗毅干掉的那头更高。

　　“可恶，他们这是把天帷巨兽当成是基地了吗？”罗毅有些恼火，道。

　　如果黑暗势力控制了天帷巨兽，并且，将天帷巨兽当做一个兵营，那么，罗毅等人是绝对赢不了的。

　　“青灵，跟我去天帷巨兽。”犹豫了片刻，罗毅道。

　　罗毅相信以天帷巨兽的实力，他虽然被控制，但绝对不会彻底失去反抗，否则，天帷巨兽也不会只撞击了一次天空之城就不动了，很明显天帷巨兽此刻正在抗争，因此，罗毅需要去帮助天帷巨兽。

　　只要天帷巨兽能恢复对自己身体的控制，那么，众人就能渡过这次袭击。

　　当然，此刻的天帷巨兽可能已经变成了黑暗势力的一个基地，过去会很危险，所以，罗毅只准备带上青灵，毕竟，论保命能力拥有缩地成寸技能的青灵绝对是最强的。

　　“好！”

　　闻言，青灵没有丝毫犹豫的点点头。

　　“我们也一起去。”

　　伊露丽和铃音连忙出声，道。

　　“你们留下保护大家。”罗毅拒绝了伊露丽和铃音的跟随，虽然，带着两人会极大的增加战斗力，但是，少了两人那么这里是情况就会变得糟糕了。

　　“大家一起去吧，与其分散战力，不如集合起来搏一把。”烛火之神提议，道。

　　“也好！”

　　罗毅目光一扫四周，此刻整个天空之城到处都是黑暗兽和大章鱼，还有天空中飞舞的死灵龙，加上罗特斯和魔神化身都在天空之城，貌似这里也不见得就比天帷巨兽上面安全。

　　“那么，走！！”

　　说着，罗毅带着一行人朝着天空之城城外走去，因为，天帷巨兽的身体与天空之城是紧挨着的，所以，罗毅一行人可以直接从天空之城进入到天帷巨兽身上。

　　“我来开路！！”

　　一行人中等级最高的贝玛，一个箭步上前，带着一行人疾行。

　　“人类我们又见面了？”

　　罗毅这边的举动，也是引起了黑暗势力方面的注意，尤其是罗特斯对于这个曾经破坏他好事的人，可谓是恨之入骨。

　　当即，罗特斯将一条粗大的触腕朝着罗毅等人扫去。


第490章 圣光聚合

　　“武装！！”

　　望着罗特斯甩来的触腕，罗毅毫不犹豫的激活了矮人族四位大师制作的技艺之星套装，随后，罗毅抡起神器泰坦的黄金战斧，迎了上去。

　　“轰！！”

　　罗毅的战斧与罗特斯的触腕接触，顿时，罗毅整个人被重重的拍入地面，如今的罗特斯与上次相比，显然不是一个层次的了。

　　毕竟，上次的罗特斯还处于封印之中，但现在罗特斯已经彻底挣脱了封印，不过，罗特斯目前应该还没有恢复到全盛时期的实力，但就算如此现在的罗特斯也不是罗毅所能匹敌的。

　　“咳咳！”

　　被罗特斯的触腕拍进地面，罗毅只感觉浑身一阵剧痛，所幸，有技艺之星套装，帮助罗毅减少了很多伤害，加上最后关头罗毅也给自己施加了圣光守护等辅助技能，因此，罗毅虽然受伤但这都是皮外伤，一个治疗技能就能迅速恢复。

　　“嗯？”

　　见罗毅居然没有死，罗特斯那巨大的眼睛中也露出了一丝惊讶，这个人类比起之前居然已经强了这么多。

　　不过，这点实力的增长，罗特斯还不放在眼中，当即，罗特斯再次抬起触腕，这次罗特斯将触腕凝成一支长枪，准备彻底击杀罗毅。

　　但不等罗特斯出手，一道耀眼的光柱射来，直接撕裂了罗特斯的触腕，“使徒，你的对手是我。”浑身散发着白色光辉的赛格哈特，道。

　　身为天空之城的城主，赛格哈特的实力自然毋庸置疑，因此，最棘手的使徒也是由赛格哈特对付。

　　“滚开！！”

　　罗特斯舞动起巨大的触腕，疯狂的朝着赛格哈特杀去。

　　“我们走！！”

　　看到赛格哈特成功拦住了罗特斯，罗毅对着众人，道。

　　“跳！！”

　　来到天空之城边缘，罗毅抱住露西，随着对着众人，道。说着，罗毅纵身一跃，从天空之城跳到了天帷巨兽背上。随后伊露丽、青灵等人也纷纷来到了天帷巨兽背上。

　　因为，之前来过天帷巨兽背上的大陆，所以，罗毅这也算是轻车熟路了，当即，罗毅带着众人朝着进入天帷巨兽体内的通道赶去。

　　只是，一行人没走多远，就被密密麻麻的黑暗兽包围，并且，在这些黑暗兽的后面，罗毅还看到了不少黑暗信徒。

　　“GBL教的信徒叛变了吗？”罗毅目光扫向那些黑暗使徒，很快发现这些人应该是原本的GBL教信徒，不过，此刻的他们应该已经是叛出教会，信仰了黑暗系的神灵。

　　“杀死他们。”

　　一名黑暗信徒挥手，道。顿时，无数的黑暗兽朝着罗毅一行人扑来。

　　“动手！！”

　　见此，罗毅对着伊露丽等人，道。

　　说着，罗毅一马当先冲了出去，随后，站在黑暗兽群中的罗毅猛的深吸一口气，下一刻，罗毅暴喝，道。

　　“圣光聚合！！”

　　随着罗毅的暴喝，一股强大的光明力量从罗毅体内爆发，随后，这股强大的光明力量形成了一个巨大的光柱炸开，刹那间，罗毅四周的黑暗兽全瞬间清空。

　　“百八念珠！”

　　另外一边，青灵也是召唤出了无数的念珠，对着黑暗兽就是一通狂轰滥炸。

　　“什么！！”

　　罗毅等人爆发出的强大战斗力，也是让那些黑暗信徒一惊，“通知大人！”当即，那些黑暗信徒也是连忙传讯给他们的领头。

　　“哼，居然敢来天维大陆，简直是不知死活。”在原GBL教的总部，一名黑袍人望着眼前的水晶球，道。此刻，水晶球上正显示着罗毅与黑暗兽战斗场景。

　　“去把那些高级货拿出去溜溜。”那黑袍人对着身边的手下，道。

　　“是大人！”

　　闻言，那手下随即跑出了教会。

　　“优先保存战力。”

　　罗毅对着伊露丽等人，道。因为黑暗兽的阻拦，罗毅一行人目前还未能进入天帷巨兽体内，因此，罗毅也叮嘱伊露丽等人保存战力，毕竟，真正的战斗还在后面，如果在这里被黑暗兽消耗了太多的力量，那到时就麻烦了。

　　“吼！！”

　　然而，罗毅话音刚落，这时一声嘶哑的低吼声从天空传来，却是几头雾状的巨龙从远处飞了过来。

　　“鬼龙？”

　　看到那雾状的巨龙，罗毅眉头一皱，鬼龙这可是等级最低60级的高级亡灵，战斗力绝对不是之前50级左右的死灵龙所能比的，并且，这其中有一头鬼龙体型要远超其他鬼龙，很明显这头鬼龙的等级应该更高。

　　“准备战斗！”

　　随着那鬼龙出现，罗毅神色凝重，道。刚才才说要保存战力，但转眼就需要全力以赴了。

　　“呼~~”

　　那几头鬼神还未到，但那滚滚的死气却先从那鬼龙的口中吐出，那些黑暗兽在吸收那些死气之后，瞬间变得狂暴起来。

　　同时，地上的草木在这死气之中迅速的枯萎，死气对于黑暗与亡灵生物是大补，但对于生命却是最毒的毒药。

　　“我来！”

　　随着死气接近，烛火之神再一次点燃了头上的呆毛，不得不说烛火之神这一招简直是万金油般的强大，那烛火的光辉不但可以抵御狂风、瘟疫，就连这死气也能抵挡。

　　不过，相比于之前的狂风与瘟疫，烛火之神在抵挡这死气时，显得十分吃力。

　　“胜利之矛！”

　　“胜利之矛！”

　　面对天空中的鬼龙，罗毅与铃音纷纷抬手，凝聚出一支金色长矛，朝着天空中的鬼龙射去。

　　不过，金色的长矛还未接近鬼龙，就被鬼龙释放的黑暗法术阻挡，鬼龙作为高级亡灵生物，它可不仅仅是只会吐吐死气，同时鬼龙还精通黑暗系与亡灵系的法术，是一种十分难对付的亡灵生物。

　　“黑影之刺！！”

　　挡住了罗毅与铃音的攻击之后，那几头鬼龙也随即发动了反击，顿时，一道道黑暗力量凝结的箭支朝着罗毅等人射来。

　　“圣光沁盾！”

　　面对那鬼龙的攻击，罗毅也是迅速挥手，召唤出了一面圣光沁盾，只是，很快罗毅召唤的这面圣光沁盾就被击穿，毕竟，几头60级鬼龙的攻击，可不是那么好挡的。

　　“双子沁盾！”

　　见此，罗毅再次出手，不过，这次已经不是一面，而是两面圣光沁盾，借助两面圣光沁盾的防御，罗毅这才挡下了鬼龙的这波攻击。

　　“呜~~”

　　在罗毅等人与鬼龙缠斗之际，突然，脚下的大地开始颤动，随后，一声低沉的悲鸣响起，这是天帷巨兽的声音。

　　“罗毅这里交给我们，你和青灵去帮助天帷巨兽吧。”伊露丽对着罗毅，道。

　　从天帷巨兽刚才的悲鸣中不难看出，天帷巨兽的情况有些不太妙，所以，众人不能在拖下去了，一旦天帷巨兽被彻底控制，那一切都完了。

　　可是，眼下有鬼龙拖着，一行人根本脱不开身，唯一的办法就是留下一部分人抵挡鬼龙，另外一部分外去支援天帷巨兽。

　　“好！”

　　犹豫了片刻，罗毅最后点点头，因为，罗毅知道这是最好的办法，不过，他和青灵离开后，那么这边的实力就会大减。

　　“伊露丽这个你拿着，危机时候在用。”罗毅将一把小剑递给伊露丽，道。这把小剑是云霄剑圣的一道剑气，危急时刻可以用来保命。

　　对于罗毅递来的小剑，伊露丽本来不想要的，但伊露丽知道她不拿，罗毅是不会放心的，所以，伊露丽点点头，接下了这把小剑。

　　“青灵我们走。”

　　在伊露丽接下小剑后，罗毅随即与青灵两人离开了队伍，“等等！！”不过，这时烛火之神喊住了两人。

　　“贝玛，你也跟着罗毅阁下一起去吧。”烛火之神对着60级的贝玛，道。

　　“烛火之神大人……”闻言，贝玛刚要说什么，却被烛火之神打断了，“听我的命令。”

　　“是！”

　　见烛火之神严肃的脸色，贝玛不敢在说话。

　　罗毅、青灵和贝玛离开了，离开时三人也引走了两头鬼龙，以此来为伊露丽等人减轻压力，不过，就算如此剩下的鬼龙还是给伊露丽带来了不小的压力，所幸有铃音这个强力辅助支持，加上莉莉和烛火之神那55级的信徒，勉强还能抗住。

　　而且，现在的伊露丽可还没有使用真正的力量，当然这到不是伊露丽不想用，而是不敢用，毕竟，伊露丽最强的力量是神火，但神火虽然强大，可消耗也十分巨大，这要是一下子把力量消耗完了，那么接下来的战斗怎么办？

　　“什么！！居然让三个人走掉了？”GBL教总部，黑袍人得到手下消息，脸色顿时显得很难看，他被上头任命为天帷巨兽大陆的管事，这要是出了什么问题，那就是他的责任。

　　“之前瘟疫之神教会送来了一批新货色，投入使用吧。”黑袍人沉声，道。虽然，瘟疫之神教会送来的东西有些棘手，但为了能尽快除掉闯入天帷巨兽的人，稍微付出点代价还是可以接受的。

　　“呼~~呼~~”

　　随着时间流逝，烛火之神呆毛上的烛火开始变得黯淡起来，烛火形成的光晕也不断的缩小，与此同时，力量的大量消耗，也让烛火之神呼吸越发急促。

　　“大家，我已经到极限了。”烛火之神苦笑，道。

　　没有了烛火之神的烛火光晕，那么，这意味着众人就要直接面对死气的侵蚀，当然，对付死气拥有光明力量的伊露丽和铃音两人也可以，但是两人可是主力，这要是分神去对付死气的话，会极大的影响她们的战斗力的。

　　“那是什么！！”

　　然而，屋漏偏逢连夜雨就在烛火之神力量达到极限时，这时，露西指着远处滚滚的瘟疫气息，道。


第491章 火刑

　　“瘟疫双头蛇！！”

　　烛火之神目光扫向远处瘟疫气息中的影子，心中不由一惊，瘟疫双头蛇虽然不是瘟疫之神教会的最强，但却是最为知名的，因为，很多起瘟疫之神教会制造的事件中，都能看到瘟疫双头蛇的踪影。

　　可以说，这瘟疫双头蛇已经成为了瘟疫之神教会的代表了。

　　“烛火之神大人，还请赶快离开。”烛火之神教会那55级的信徒，望着远处的瘟疫双头蛇，随即对着烛火之神，道。

　　“离开，现在又能走到哪去？”烛火之神摇摇头，此刻四周都是黑暗兽，就算逃又能逃多远。

　　“烛火之神大人，如果不走那就一点希望也没有了啊。”那55级的信徒急道。此刻，烛火之神呆毛上的烛火已经越来越虚弱，一旦烛火之神呆毛上的烛火熄灭，这对于烛火之神来说，绝对是一次伤及根本的重创。

　　“大家小心，瘟疫气息要来了。”正在与黑暗兽战斗中的莉莉，急忙示警，道。

　　瘟疫双头蛇的瘟疫气息加上之前鬼龙的死气，这两股力量的混合，直接将烛火之神呆毛上微弱的火苗熄灭，当即，烛火之神整个人直挺挺的倒地。

　　“烛火之神大人！！”

　　见此，那55级的信徒惊呼，道。

　　看到烛火之神倒地，战斗中的伊露丽一惊，当即，伊露丽让那55级的信徒来接替自己的位置，随后，伊露丽迅速来到了烛火之前面前。

　　“烛火之神大人，您说我的火焰，可以帮您……”伊露丽抱起烛火之神，道。听到伊露丽的话，烛火之神微微睁开眼睛，不过，虚弱的她已经说不出话来了。

　　“那么，我来帮你重新点燃火焰吧。”伊露丽轻轻伸出手，顿时，一朵神火出现在伊露丽的手中。

　　看到伊露丽手中的火焰，烛火之神的目光中充满着惊骇，以烛火之神对火焰的研究，她一眼就看出了伊露丽手中的火焰，并不是神圣之火，而是更加高阶的光明神火，这种级别的火焰，可是只有天神才能掌握的力量。

　　伊露丽手中的神火缓缓接近烛火之神脑袋上的呆毛，顿时，烛火之神呆毛上熄灭的火焰重新燃起，不过，这次烛火之神呆毛上的火焰已经不在是之前的蓝焰，而是世间最为顶级的火焰之一，光明神焰。

　　火焰重燃，虚弱中的烛火之神顿时感觉体内充满着无比强大的力量，顿时，充满着神圣气息的烛火光晕再次出现。

　　就在烛火的光晕出现的那一刻，远处滚滚的瘟疫气息也随之抵达，不过，那些瘟疫气息一遇到烛火之神的光晕，瞬间被全部烧毁。

　　光明神焰产生的光晕，对于黑暗力量绝对是有着巨大的压制效果，不止是瘟疫气息，那些死气，甚至是实体的黑暗兽，一靠近光晕全部都会被化为灰烬，但莉莉等人的进出却丝毫不受影响。

　　可以说，只要烛火之神呆毛上的神火不灭，那么，谁也休想迈入光晕之中。

　　可惜，烛火之神毕竟只是一个中级人神，神火这种级别的火焰，对于她来说负担还是太重了，因此，没多久烛火之神的气息开始迅速衰弱，烛火之神的力量不足以支撑神火的燃烧，此刻，神火开始燃烧烛火之神的生命了。

　　“烛火之神大人，把这个喝下。”见此，伊露丽随即拿出一个小瓶递给烛火之神，伊露丽这小瓶中装着的，正是伊露丽凝聚出来的火焰精华。

　　“咕嘟咕嘟！！”

　　烛火之神接过伊露丽递来的瓶子，随后将瓶子中的火焰精华喝下，顿时，烛火之神气息猛的一变，呆毛上的神焰也随之一涨。

　　烛火之神自身无法支撑起神焰的燃烧，但有了伊露丽的火焰精华，那就不一样了，这火焰精华本来就是用来点燃神焰的，烛火之神喝下火焰精华后，已经不在需要消耗自身的力量就能维持住神焰的燃烧。

　　解决了烛火之神的危机后，伊露丽在一次回到了战场，望着天空中的鬼龙和不断逼近的瘟疫双头蛇，伊露丽深吸一口气，随后，熊熊的神焰随之爆发，有了烛火之神神焰烛光的守护，伊露丽也可以放开手脚的大战一场了。

　　“神焰怒火！！”

　　伊露丽挥动着燃烧着神焰的战斧，直接杀向了逼近的瘟疫双头蛇，那对于一般人来说致命的瘟疫，一遇到神焰的力量瞬间被烧尽，而且，这火焰越烧越旺好像这里浓郁的瘟疫与死去成为了神焰的燃料一般。

　　见此，伊露丽目光一凝，体内的力量彻底爆发。

　　接着，伊露丽抡起战斧猛的一个回旋，同时，熊熊的神焰随着伊露丽的这一个回旋喷薄而出，但那喷薄而出的神焰很快有重新汇聚在伊露丽身边，这时的伊露丽则带着澎湃的神焰高高跃起。

　　“发生了什么事？”

　　在GBL教总部的管事，突然发现天边出现了一道刺目的光芒，当即，那管事连忙跑出教会，随后，他看到了在远处的天空，一个散发着恐怖威压的火球正冉冉升起。

　　“火刑！！”

　　跃入空中的伊露丽将手中的战斧倒垂，随后整个人化作一道火流星一般坠落。

　　“轰隆隆！！”

　　当裹挟着熊熊神焰的伊露丽落地，大地随之发出了一声轰鸣，随后，恐怖的冲击波携带着更加恐怖的神焰朝着四周扩散开来。

　　神焰所过之处，那些黑暗兽瞬间化为灰飞，至于那些实力比较强的鬼龙或者是瘟疫双头蛇，则是被火焰凝聚出的火刑架锁住，在熊熊的神焰之中炙烤。

　　“怎么回事，谁能告诉我这到底是怎么回事？”那管事的望着前方一片巨大的火海，还有火海中一个个火刑架，心中充满着惊恐与绝望。

　　因为，那大火已经蔓延到了关着黑暗兽的基地之中，而这个基地中不仅仅有黑暗兽，还有其他黑暗生物，这些生物都是用来袭击天空之城的炮灰，现在随着这一场大火，一切都没有了。

　　如此重大的失误，可以想象身为管事的他，将会面临什么样的后果。

　　“好，好强。”

　　那烛火之神55级的信徒，望着站在熊熊火焰之中的伊露丽，目光中也是充满着惊骇，一招将所有的黑暗兽、鬼龙和瘟疫双头蛇全部秒杀，如果不是亲眼所见，所能相信这会是事实。

　　“这边走。”

　　罗毅将一条偷袭的大章鱼击杀，随后，带着青灵与贝玛朝着天帷巨兽的心脏处赶去，因为，上次来过所以这里的路罗毅也是有些印象，不过，这通道中的章鱼数量太多，这严重的阻碍了一行人的前进速度。

　　“罗毅大人，那边好像有人。”

　　当一行人来到一个岔路时，青灵目光扫向一条岔道，道。

　　“我们去看看。”这时，罗毅也听到了远处传来的战斗动静，当即，罗毅犹豫了下准备过去看看，在这里有战斗，那么这绝对是在和那些章鱼战斗，这也意味着那些人可能会是与罗毅等人有共同目标的人。

　　救出那些人，那么，对于罗毅等人来说绝对是有好处的，毕竟人多力量大不是。

　　“是天帷巨兽其他教会的神职者和信徒。”

　　很快罗毅三人就来到了战斗的地点，此刻，在前方的一个不大的空间中，不少教会的神职者和信徒正聚在一起，应对着那些大章鱼，这些神职者和信徒都是在天帷巨兽大陆各大分教的人，在天帷巨兽被黑暗势力侵占时，他们也是逃到了天帷巨兽体内，借助这里错综复杂的通道躲避黑暗势力的追击。

　　不过，他们躲过了黑暗势力的追击，却没有能躲过这数量众多的大章鱼，此刻，那些信徒和神职者已经在这些大章鱼的袭击下苦守了好几天，现在众人已经快被耗的油尽灯枯了。

　　“大家在坚持一下，我已经将求援信息发出去，很快救援就会来。”一名神职者对着疲惫不堪的众人，道。

　　只是，他的话都是假的，在这里什么信息也传不出去，但他不能实话实说，一旦众人知道他们被困死后，那就真的完了。

　　“祭祀大人，您这话已经说了几百遍了，我们都知道根本就不会有支援，我们已经很累了，再也打不动了。”一名信徒无力的瘫倒在地上，道。

　　祭祀的话是假的很早众人就已经知道了，但众人都努力让自己相信这是真的，可惜随着时间的推移，众人也知道救援不会来了。

　　“大家不要放弃希望啊。”

　　见此，那祭祀急道，可惜，那祭祀说了几句，整个人也是大口大口的喘息起来，因为，他也已经到了极限。

　　“唉！！”

　　那祭祀无力的坐在地上，望着不断逼近的大章鱼，也是不禁长长叹了口气。

　　在众人闭目等死之际，一道光芒从密密麻麻的章鱼群缝隙之中射来，看到那光芒原本绝望中的众人，心中不禁泛起了一丝希望。

　　“神灵大人，终于听到我们的祈祷，派人来救我们了吗。”随着光芒越来越盛，众人心中的期待也越来越强。

　　直到三个身影破开密密麻麻的章鱼群，出现在众人面前时，所有人都不禁发出了喜极而泣的欢呼。


第492章 奥菲利亚

　　只是，在众人发现来的只有三人后，欢呼声顿时戛然而止，这种地方三个人根本就没有任何用处，他们这一行数十人还不是被那无数的章鱼困死，而且，这三人的等级一个60级两个51级。

　　这样的等级想要将他们救出去根本就不可能，甚至，这三人自己估计也会陷入其中，因为，在场60级的强者就有三位，50级以上的也有好几位，但这样的实力在无穷无尽的章鱼面前，依旧是徒劳。

　　但不管如何，新来的救援力量，让众人得到了一丝喘息的时间。

　　“诸位，这里发生了什么事？”罗毅清除掉前面的章鱼来到众人面前，道。

　　“这位阁下，我们都是天帷巨兽大陆上各教会的神职者与信徒，不久前黑暗势力突然降临，对天帷巨兽大陆上的各教会进行追杀，我们无奈只能逃到这里避难，只是，结果……”作为这支队伍领头的祭祀将情况大致的给罗毅说了一下。

　　“缓慢愈合！”

　　了解到情况后，罗毅随即来到人群中，对一些受伤的人进行治疗，尤其是其中50级以上的强者，罗毅如果想要救下这些人，那么，首先就需要将人群中的强者治好，如此，这些人也就有了自保之力。

　　至于罗毅几人，他们是不会在这里多做停留的，去解救天帷巨兽，才是罗毅几人的目标。

　　“大人，您是要去天帷巨兽大人的心脏处吗？”得知罗毅的目标后，这时，人群中一个少女走了出来。

　　“你是。”

　　罗毅打量着这个有着一头红色长发的少女，貌似这个少女身上穿的应该是GBL教的服饰。

　　“我是奥菲利亚，我GBL教圣女，我知道通往天帷巨兽大人心脏的捷径。”少女自我介绍，道。

　　GBL教在沦陷时，教会的强者将奥菲利亚送到了天帷巨兽体内，随后，与同样进入天帷巨兽体内的各大教会人员汇合，众人也是在奥菲利亚的带领下，躲过了初期黑暗势力对于众人的搜寻。

　　“哦。”

　　听到对方知道捷径，罗毅一喜，毕竟，按照正常的途径要抵达天帷巨兽心脏，这沿途密密麻麻的章鱼，就足够让人头疼的了。

　　“那么，带路吧。”

　　事不宜迟，罗毅对着奥菲利亚，道。

　　“多谢阁下援手！！”

　　这时，那些经过治疗伤势恢复的强者，也是纷纷向罗毅道谢。

　　“诸位，保重！！”

　　罗毅对着众人点点头，随即跟着奥菲利亚离开了。

　　“大人，这里。”

　　奥菲利亚带着罗毅三人来到了一处死路，随后，奥菲利亚伸手刺破了手指，随后一滴鲜血滴落，随着鲜血的滴落，顿时，原本的死路随之被打开了一个通道。

　　为了证明这个通道是安全的，奥菲利亚也是直接跃入了通道之中。

　　罗毅一行人宛如坐着滑梯一般，在通道中滑行了十多分钟后，进入到了一个巨大的空间之中，在这个空间中，一颗巨大的心脏随之映入眼帘，这里就是天帷巨兽的核心，心脏区。

　　“天帷巨兽，放弃抵抗吧。”

　　此刻，在天帷巨兽心脏区的中心，那个原本用来封印罗特斯的祭坛上，此刻，天帷巨兽的灵魂正被囚禁着，一个身影站在被囚禁的天帷巨兽灵魂前劝说着。

　　“奴役之神你想奴役我，做梦！！”天帷巨兽低沉的声音在空旷的心脏区回响。

　　“不知……”

　　对于天帷巨兽的强力抵抗，奴役之神脸色一沉，天帷巨兽的抵抗能力也是超出了奴役之神的意料之外，除了刚开始奴役之神趁着天帷巨兽不注意成功控制了他，让他去撞击了天空之城后。

　　之后，天帷巨兽就开始剧烈的反抗，此刻的奴役之神只是一个化身，因此，面对宁死不屈的天帷巨兽，奴役之神一时间也奈何不了他，不过，奴役之神相信只要给他足够的时间，他一定能将天帷巨兽奴役。

　　毕竟，天帷巨兽虽然堪称下界最强生物，但他毕竟不是天神，面对与天神同级别的奴役之神，就算前期凭借着强大的力量能抵抗，但随着时间的流逝，最终的胜利终将是奴役之神的。

　　“嗯？来了几只老鼠！”

　　突然，奴役之神目光扫向身后，此刻，正好是罗毅一行人从通道之中出来。

　　“人类是你！”

　　看到罗毅天帷巨兽也是立马认出了这个曾经帮助他阻止了罗特斯破除封印的人类。

　　“天帷巨兽大人！！”

　　看到天帷巨兽奥菲利亚也是激动，道。

　　“你们来干什么，快走！”

　　天帷巨兽目光扫向众人，随即喝道。虽然，罗毅一段时间不见，实力提升的大大出乎了天帷巨兽的预料之外，但这在魔神化身面前都是浮云。

　　“走？呵呵！”

　　奴役之神目光扫向罗毅等人，随后，奴役之神直接朝着罗毅几人丢出了一个奴役术，见此，罗毅与青灵两人迅速将贝玛和奥菲利亚拉到身后，也就在两人完成这个举动时，奴役之神的奴役术落在了两人身上。

　　下一刻，罗毅眉心的梦境之神的赐福符文浮现，另一边青灵身上也浮现出了一条青龙虚影灭掉了奴役之神的奴役术。

　　“你们是什么人！！”

　　看到罗毅眉心的符文和青灵身上的青龙虚影，奴役之神顿时一惊，不管是梦境之神还是青龙这可都不是他所能招惹的大佬。

　　“如果你们现在离开的话，我可以当做什么也没有看到。”既然眼前这两位背后有大佬罩着，奴役之神也不敢乱来。

　　“那么，请奴役之神大人解开封印。”奴役之神的出现，让罗毅有些意外，但同时也在意料之中，毕竟，罗毅觉得能控制住天帷巨兽这个等级的存在，绝对是一名魔神化身，只是罗毅没有想到这个魔神化身居然是奴役之神。

　　对于奴役之神罗毅也是充满着敌意，毕竟，奴役之神教会经常买卖人口，这其中小萝莉和少女占了至少一半，可以说，这个奴役之神天然的是萌神教的敌人。

　　“小家伙，不要以为你获得了梦境之神大人的庇护，就可以为所欲为。”奴役之神目光扫向罗毅，奴役之神的确是十分忌惮梦境之神这种级别的神灵，但是，这并不是说奴役之神就怕了梦境之神。

　　毕竟，奴役之神背后可也有黑暗与毁灭之神，梦境之神如果没有一个正当的理由，要对黑暗神系的神灵出手，那么，黑暗与毁灭之神绝对不会坐视不管。

　　而这个正当的理由，在罗毅拒绝离开后，就已经没有了。

　　“贝玛，奥菲利亚你们去解救天帷巨兽大人，我和青灵拖住奴役之神。”既然谈崩那么，没有什么好说的，只能用拳头来说话，罗毅不需要打败奴役之神的化身，只要拖住他让贝玛和奥菲利亚将天帷巨兽的灵魂救出来就行了。

　　奥菲利亚作为信仰天帷巨兽的GBL教圣女，她是有能力帮助天帷巨兽挣脱封印的。

　　“青灵你主攻，我辅助！”

　　罗毅拿出60级的神器十字架马杰洛的祈祷对着青灵道。因为，这片区域只有奴役之神一个，所以，罗毅给青灵辅助，增加青灵的实力，这远比两人一起上要更好。

　　“好！”

　　青灵点点头，随即，青灵召唤出四圣之珠和传说级青龙权杖，杀向了奴役之神。

　　“和合之玉！！”

　　青灵将四圣之珠融合，化作一个巨大的珠子，朝着奴役之神砸去，与此同时，罗毅的各种辅助技能也随之落在了青灵身上。

　　外加罗毅的神器十字斩，马杰洛的祈祷又额外给青灵增加了4级的全属性和20级的全速，这也是让青灵的战斗力直线飙升。

　　青灵实力的提升，也是让她丢出的和合之玉猛的涨了几分。

　　“哼！”

　　面对青灵丢来的巨大珠子，奴役之神一抬手直接击溃了青灵的和合之玉，魔神化身的可怕战斗力这一刻显露无遗，不过，击溃了青灵的攻击后，奴役之神却并没有发动反击。

　　“不动珠箔阵！”

　　这也是给了青灵机会，当即，巨大的魔法阵出现将奴役之神笼罩，随后，在魔法阵中的四圣之珠开始沿着玄奥的轨迹对奴役之神进行轰击。

　　“找死！！”

　　在四圣之珠的轰击下，奴役之神感觉自己这个化身的力量正在迅速消失，当即，奴役之神低吼一声，一股恐怖的力量爆发。

　　只是，奴役之神这股力量还没有来得及彻底爆发，突然，天帷巨兽发出了一声低鸣，让奴役之神连忙将力量散去，因为，奴役之神这个化身的力量，绝大部分都在天帷巨兽身上，如果奴役之神要动用全部的力量，那么，他将会降低对天帷巨兽的压制，到时，天帷巨兽就能挣脱出来。

　　一旦天帷巨兽挣脱控制，那么，这次计划就算是彻底失败了，加上贝玛和奥菲利亚又在破坏封印，导致奴役之神不得不用更多的力量去压制天帷巨兽，这也造成了奴役之神不敌青灵的事情出现。

　　奴役之神的举动，落在罗毅眼中，顿时，罗毅也发现了其中的玄妙，当即，罗毅心中一喜奴役之神无法发挥全部的力量，那么，意味着他们就有赢的希望。

　　“千目，快来帮忙。”

　　面对眼下的情况，奴役之神连忙对着在天空之城战斗的千目魔神发信息求援。


第493章 奴役之神的求援

　　“快看，黑暗兽数量越来越少了。”在天空之城苦苦支撑的各大教会信徒，看到那原本无穷尽的黑暗兽和章鱼数量正在不断减少不禁喜出望外。

　　“发生了什么事？”

　　正在与火神教会那位70级强者战斗的千目魔神对此眉头一皱，这些黑暗兽和章鱼都是从天帷巨兽大陆上投下的，但是，就在刚才天帷巨兽上就停止了黑暗兽和章鱼怪的投送。

　　没有了这些炮灰，这让天空之城很快就控制住了局势，虽然，高端局依旧是他们占据着绝对优势，但天空之城一旦稳定下来，那么，这也是一个十分棘手的事情，毕竟，在天空之城中可也有着十分强大的防御力量。

　　这些力量一旦被激发，那么，这局面就不好说了，因此，让天空之城保持混乱，这是干扰天空之城防御力量的最佳方式。

　　可惜，千目魔神不知道天帷巨兽上的黑暗兽基地早就被伊露丽一把神火全部烧光了。

　　“千目，快来帮忙。”

　　就在千目魔神疑惑黑暗兽的消失之际，奴役之神的声音传来，闻言，千目魔神一愣，“发生了什么事？”

　　“我知道了，我马上过来。”在了解到情况之后，千目魔神也是没有犹豫，直接放弃了巨大的优势局面，丢下那70级的火神教会强者迅速朝着天帷巨兽赶去。

　　因为千目魔神也知道，如果让天帷巨兽摆脱控制，这次计划就彻底失败了，如果，这次计划不能达到预期目标，那么，下次就没有这样好的机会了。

　　“呼~~”

　　望着突然远去的千目魔神，那火神教会70级的强者，不禁长长的舒了口气，虽然他是70级的强者，但面对一个魔神化身，这战斗依旧是十分艰苦，哪怕千目魔神这个化身的等级只有65级，但是双方境界的巨大的差距，早就将这点等级抹平。

　　“千目，怎么了？”

　　正在和其他天空之城强者战斗的几位魔神化身看到千目魔神突然离去，不禁道。要知道随着千目魔神离去，那么，他们这绝对的优势也就没有了。

　　“奴役之神那边出了点问题，我去解决一下，你们拖一下。”千目魔神，道。

　　听到是奴役之神那边出了问题，那几位魔神也是不在发话，因为，他们也知道奴役之神那边的事情是最重要的，而且，就算没有了千目魔神优势没了，但是均势还是有的。

　　“可恶！！”

　　赛格哈特望着远去的千目魔神，虽然，他不知道天帷巨兽那边发生了什么事，但是，从黑暗兽的消退可以看出那边一定是出了什么问题，因此，赛格哈特十分想将千目魔神拦下阻止他去支援，但是，赛格哈特也知道现在的他们并没有这个能力。

　　脱离天空之城战斗的千目魔神迅速来到天帷巨兽大陆上，随后，千目魔神看到了在天帷巨兽大陆上，那原本是黑暗兽基地的地方，已经被熊熊大火吞没。

　　而这火焰，就算是千目魔神也感到了一阵心悸，“光明神火！！”千目魔神凝视着那火海，目光中充满着惊骇。

　　因为，死在光明神火中的魔神，已经不知道有多少了，所以，但凡魔神对于光明神火这种恐怖的力量，都充满着敬畏。

　　“难道是光明与正义之神的化身出现了？”能施展出这种级别的火焰，在光明神系的神灵中也是屈指可数，其中，这方面最强的自然是光明与正义之神。只是，在行动开始时黑暗与毁灭之神应该已经去阻止光明与正义之神了。

　　“有人！”

　　带着疑惑，千目魔神的目光在火海之中迅速扫过，很快，千目魔神就看到了在火海之中的伊露丽，还有在烛火之神烛辉下的莉莉等人。

　　光明神火这个级别的火焰，不仅仅是对黑暗系生物有巨大的伤害，就算是普通人甚至是光明神系的信徒，也是会有巨大伤害的，毕竟，这种级别的火焰等级太高了。

　　不过，已经同样点燃了神火的烛火之神，她散发出的烛火光辉却已经可以抵挡神火的侵袭，这正是因为这个原因，所以，伊露丽才能毫无顾忌的施展火刑，一口气将所有的黑暗兽、鬼龙、瘟疫双头蛇全部灭杀。

　　“嗯？”

　　随着千目魔神的出现，伊露丽也瞬间觉察到了，当即，伊露丽的目光扫向千目魔神。

　　“人类？”

　　看到伊露丽，千目魔神脸上不禁露出了惊容，掌握这光明神火的居然是一个人类，这怎么可能。

　　这一刻，千目魔神觉得眼前那个站在神火之中的人类女孩，未来注定会成为黑暗势力的大敌。

　　只是，面对那熊熊的神火，千目魔神也不敢冲进去，哪怕这神火距离光明与正义之神施展的神火还有很大的差距，可千目魔神现在这个也仅仅只是一个化身而已，这要是冲进去，估计坚持不了多久就会被熊熊神火烧成灰烬。

　　“是夺走妙妙眼睛的坏人。”看到千目魔神铃音小天使也是立马认出了对方的身份，对于千目魔神铃音的印象就是夺走妙妙眼睛的坏人。

　　“人家去打坏人！！”

　　想到可怜的妙妙，铃音便气呼呼的走出了烛火之神的光晕，来到了熊熊的神火之中，见此，烛火之神大惊，不过，不等烛火之神将话说出，接下来的一幕也是让烛火之神闭上了嘴巴。

　　因为，在神火之中，铃音丝毫不受影响，铃音可是炽天使转世，光明神火自然不能给铃音带来任何伤害，甚至，在神火之中铃音施展的技能威力都会获得巨大的加成，毕竟，在神火之中，四周的光明之力浓郁到令人发指的地步了。

　　“铃音不要离开神火范围！”

　　伊露丽叮嘱铃音，道。施展了火刑后，伊露丽此刻体内的力量早就消耗一空了，因此，接下来的一段时间，伊露丽已经没有战斗力了。

　　至于铃音，伊露丽也知道小天使战斗力可不弱，就是铃音还未觉醒，所以，伊露丽也不敢让铃音离开神火范围，只要铃音在神火之中，那么，铃音的安全就是有保证的，伊露丽知道身为魔神的千目魔神是不敢进入神火之中的。

　　“这个小丫头是怎么回事？”

　　看到铃音身处熊熊光明神火之中却毫发无损，千目魔神心中也是一惊，能在光明神火之中毫发无损的，这无一例外都是掌握着强大光明之力的人，而这样的人都是黑暗势力的大敌。

　　“洗礼之光！！”

　　在千目魔神惊讶于铃音能在光明神火之中毫发无损之际，铃音随即抬手，顿时一道光柱随之落下，狠狠的砸在千目魔神身上。

　　“嗞嗞！！”

　　蕴含着强大光明力量的洗礼之光落在千目魔神身上，顿时，千目魔神身上便发出了嗞嗞的声响，这是黑暗力量被光明力量净化的声音。

　　当然，被净化的这点力量，对于千目魔神整个化身的总体力量来说九牛一毛，可这其中蕴含着的含义却非同凡响。

　　身为魔神，一般的光明力量已经无法对他造成伤害了，然而，那个小丫头的力量却能对他造成伤害，也就是说这个小丫头掌握的光明力量不是一般的光明力量。

　　“石化之瞳！”

　　千目魔神不敢进入神火之中，因此，千目魔神抬手顿时一只眼睛在千目魔神手中睁开，从那眼睛中一道灰色的光芒射向铃音。

　　千目魔神喜欢收集各种各样的眼睛，这其中不乏一些拥有特殊天赋的眼睛，比如说现在千目魔神使用的这只眼睛就是美杜莎的眼睛，具有石化技能的眼睛。

　　“圣光烬盾！”

　　面对那灰色的石化射线，铃音将手中的十字权杖往地上一点，顿时，一面光壁形成，将那灰色射线挡住。

　　“有意思！”

　　看到自己的攻击被挡住，千目魔神手上一只只眼睛随之睁开，很明显千目魔神要认真了。

　　“千目，你在干什么，怎么还没来。”

　　不过，这时奴役之神气急败坏的声音传来，让千目魔神一惊，这时，千目魔神才想起奴役之神那边的情况。

　　“我马上就来。”

　　千目魔神连忙，道。

　　“小丫头，我记住你了，你的眼睛不错，过段时间我会来取的。”千目魔神对着铃音，道。说完，千目魔神转身朝着奴役之神的所在赶去。

　　“神光十字！！”

　　然而，千目魔神没走几步，顿时便感觉背后一股强大的光明力量爆发，当千目魔神扭头，看到一个巨大的光明力量凝结的十字架直接朝着他拍下。

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣，大地为之一颤，接着，地面上出现了一个巨大的十字深坑，在深坑之中，无数玄奥的金色流光运转。

　　“混账东西！！”

　　被这一击十字架命中，千目魔神也是一口鲜血喷出，接着，千目魔神杀气腾腾的望着铃音，他也是没有想到一个小丫头居然拥有如此可怕的招式，能让他这个化身受伤。

　　“千目！！”

　　这时，奴役之神的声音再起，很明显奴役之神那边的情况已经十分糟糕了。

　　“知道了！”

　　千目魔神压下去干掉那个小丫头的冲动，继续朝着奴役之神的所在赶去。


第494章 式神：白虎

　　“砰！！”

　　奴役之神在与青灵的对抗中，再一次被击飞，因为，奴役之神大部分力量都用来压制天帷巨兽，加上贝玛和奥菲利亚正在破坏封印，导致奴役之神不得不加大在天帷巨兽上的力量投入，使得奴役之神用来应对青灵的力量不断的减少。

　　力量减少使得奴役之神面对青灵节节败退，当然，这也和青灵强大的战斗力有关，毕竟，奴役之神不管这么说也是一个魔神，就算他的力量在弱，也不是一般的凡人所能匹敌的。

　　“千目这个家伙怎么还不来？”奴役之神有些着急道。

　　如果千目之神在不来的话，那么，奴役之神只能放弃对天帷巨兽的压制，否则，他这个化身可就要挂了。

　　“束灵符！！”

　　看到奴役之神的力量越来越弱，青灵也是看到了取胜的教会，当即，青灵将一张符箓丢出，把奴役之神给限制住。

　　“百八念珠！”

　　接着，漫天的珠子在青灵身后浮现，随后，那密密麻麻的珠子暴雨一般轰向奴役之神，见此，奴役之神的神色前所未有的凝重，与此同时奴役之神身上的力量正在迅速暴涨，很明显奴役之神准备收回压制天帷巨兽的力量了。

　　“灼热射线！！”

　　然而，就在这时一道道炽热的光束降临，将青灵的珠子全部挡了下来，却是在这危机关头，千目魔神终于抵达。

　　此刻，千目魔神的双手手臂上睁开了好几只眼睛，那炽热的光束正是从那些眼睛中之中射出。

　　“千目，你来的太慢了。”

　　看到千目魔神出现，奴役之神也是连忙将力量重新压向天帷巨兽，同时，对于千目魔神的迟到，奴役之神也是十分不满，差点就因为千目之神的迟到坏了大事。

　　“我这不是来了嘛。”千目魔神淡淡，道。

　　“咦？人类，我们是不是见过？”千目魔神将目光扫向罗毅，突然，眉头微皱，道。

　　“自然是见过，而且还有仇。”千目魔神的出现，让罗毅心中一沉，不过，事已至此逃避也没有意义，对方虽然是魔神，但只是一个化身，也不是真正就无敌了。

　　“青灵，你继续对付奴役之神。”罗毅拿出不死鸟图腾，对着青灵道。

　　罗毅是四系技能中，只有神击系达到了觉醒程度，因此，罗毅也准备以神击系技能为主要对敌手段，在辅以其他的技能。

　　“人类，你的胆气不小嘛。”千目魔神神色淡然的望着罗毅，一个51级的人类，面对他居然还有勇气战斗，这也是让千目魔神有些意外。

　　“意念驱动！”

　　没有废话，罗毅将手中的不死鸟图腾往地上一插，随后，一个俯冲迅速杀了过去。

　　“俯冲直拳！！”

　　罗毅挥出带着炽热拳气的拳头，朝着千目魔神的胸口轰去，不过，千目魔神对此却显得十分平静，虽然罗毅的招式在千目魔神看来的确是不错，但凭借这个就想和他一战，这绝对是想多了。

　　“寒冰射线！”

　　在罗毅的拳头即将命中千目魔神时，在千目魔神的肩膀上，一只由冰晶凝结的眼睛睁开，随后，一道极寒之光射出落在了罗毅的拳头上。

　　瞬间罗毅的拳头就被坚冰覆盖，所幸，罗毅拳头因为不死鸟图腾火属性攻击的效果，覆盖着火焰，虽然，罗毅的拳头被冰封，但却也没有伤到罗毅。

　　只是破除了罗毅的攻势而已。

　　“石化射线！”

　　但是，千目魔神显然不会给罗毅喘息的机会，一个蝼蚁而已，随手捏死了就算了，千目魔神也没有这么多功夫和一只蝼蚁玩。

　　“摆动！”

　　看到一道灰色射线从千目魔神手臂上的眼睛射出，罗毅二话不说直接一个摆动，与千目魔神离开了距离，同时也躲开了这道射线。

　　之后，罗毅又发动了几次攻击，都无功而返。

　　“不好对付啊。”

　　面对浑身都是眼睛的千目魔神，罗毅的攻击根本就逃不过对方的眼睛，毕竟，谁让千目魔神浑身都是眼睛，背后偷袭什么的与正面强攻根本就没有区别。

　　而且，此刻的千目魔神很明显根本就没有认真起来，当然了，罗毅此刻也没有拿出全部的实力。

　　既然现在的实力应付不了千目魔神，那么，罗毅也只能拿出一些底牌了。

　　“式神：白虎！”

　　念此，罗毅抬手轻喝，道。

　　随着罗毅的话，顿时，一个白虎虚影出现，并且随着白虎虚影的出现，一个光环也随之散开，身处光环之中罗毅的移动速度、攻击速度和跳跃力都获得了不小的提升。

　　“这是什么？”

　　看到罗毅召唤出的虚影，千目魔神也是一愣，不过，很快千目魔神就认出这是四圣兽之一的白虎圣兽，虽然，只是一道虚影，但这白虎的威势却是不假。

　　在千目魔神错愕之际，罗毅也是召唤出了第二头白虎虚影，当第二头白虎虚影出现的那一刻，两头白虎虚影猛的张开大嘴，最后，一颗炽白的魔法珠从白虎虚影口中吐出，朝着千目魔神轰去。

　　碍于圣兽白虎的威名，千目魔神也不敢硬接这一颗魔法珠，而是选择了闪避，随后，那颗魔法珠被另外一头白虎吞下，接着，那白虎将吞下的魔法珠再次吐出，轰向千目魔神，并且，这一次的魔法珠威力比之前更强了一分。

　　只要魔法珠没有命中敌人，被另外一头式神白虎吞下，那么，这个魔法珠的威力就会增加一分，如此不断叠加会让魔法珠的威力达到一个十分可怕的程度。

　　“灼热射线！”

　　而觉察到情况的千目魔神也是不在犹豫，释放出数道灼热射线，硬生生的将魔法珠轰碎，不过，在千目魔神轰碎魔法珠的同时，一颗新的魔法珠在此从白虎口中吐出。

　　并且，这会功夫罗毅已经召唤出了足足5头式神白虎，这5头白虎不断的吐出魔法珠，交织成一个攻击网把千目魔神笼罩了进去。

　　“人类不要太得意忘形了！”

　　千目魔神低吼一声，下一刻一双双眼睛从千目魔神手臂睁开，随后，一道道的射线迸发，而这些射线没有瞄准那些魔法珠而是直接对准了那白虎虚影。

　　“轰轰轰！！”

　　几乎是瞬间，就有三头白虎虚影被毁，不过，罗毅马上又补上了三头，式神白虎只要存在，那么，千目魔神就不敢无视，毕竟，白虎吐出的魔法珠威力可是会叠加的，千目魔神不管的话，到时这魔法珠的威力达到一定程度，那足以威胁到他。

　　可一直将心思放在这白虎虚影上，千目魔神就无法顾及罗毅，而不干掉罗毅，这白虎虚影会一直出现，一时间千目魔神也是陷入到了一个死循环中。

　　“千目，你到底行不行啊。”

　　另外一边被青灵逼的狼狈不堪的奴役之神，道。此刻，奴役之神还等着千目魔神救援呢，然而，此刻千目魔神自己却陷入了困局。

　　“闭嘴！”

　　奴役之神的话，也是让千目魔神一阵恼火，当即，千目魔神直接扯掉了身上的衣服，露出了布满眼睛的身体。

　　而在千目魔神布满眼睛的身体上，罗毅突然看到了一双熟悉的眼睛，那是妙妙的眼睛，虽然，罗毅没有见过妙妙的眼睛具体什么样，但是，那双蓝绿色的双瞳，罗毅感觉这一定就是妙妙的眼睛。

　　“夺回来！”

　　这一刻，罗毅心中不禁响起了一个声音，只要能将妙妙的眼睛夺回，那么，妙妙就能重见光明。

　　“人类，今天就让你见识一下，我最近获得的新眼睛的能力吧。”撤掉身上的衣服后，千目魔神狞声，道。

　　随着千目魔神的话，那原本属于妙妙的蓝绿双瞳猛的爆发出一缕光芒，下一刻，千目魔神的速度暴涨，在高速的加持下，千目魔神直接突破式神白虎的攻击网杀到了罗毅面前，只要干掉罗毅这个召唤者，那么，这些白虎虚影也会消失。

　　“混账！！”

　　看到千目魔神居然使用妙妙的眼睛，罗毅心中一阵狂怒，当即，罗毅也是直接开启双重幻影，随后，一套神圣组合拳轰了过去。

　　一时间千目魔神居然被罗毅给压制了，千目魔神最擅长的是使用各种眼睛施展特殊攻击，论近战能力，千目魔神还真不一定是激活了神击系技能的罗毅的对手。

　　“青岚之瞳！！”

　　既然近战不敌，千目魔神也是拿出了他擅长的，这不一只青色的眼睛在千目魔神腹部睁开，随后一道凌厉的劲风射出，直接在罗毅身上撕开了一道大口子。

　　“不陪你玩了，我现在就送你上路。”

　　打伤罗毅后千目魔神看到奴役之神那边的情况越来越危机，也是不在犹豫身上的所有眼睛全部睁开，很明显千目魔神这是要出全力了。

　　能将一个魔神化身逼出全力，足可见罗毅的战斗力有多恐怖。

　　“谁上路还不一定呢。”罗毅给自己施加了一个快速愈合后，也是迅速抬手，顿时，一个金红色的魔法阵出现，随后，一道道光刃从虚空射出轰向了魔法阵中的千目魔神。


第495章 正义审判

　　“什么！！”

　　面对这突然出现的魔法阵和密集的光刃，千目魔神也是一惊，当即，千目魔神全身的眼睛中爆发出一道道射线，将那些光刃全部挡下。

　　“不过如此！”

　　成功挡下那些密集光刃之后，千目魔神心中也是微微舒了口气，刚才那魔法阵和光刃出现的时候，可是将千目魔神吓了一跳。

　　只是，千目魔神这口气还没有吐完，突然，千目魔神就发现脚下的魔法阵开始涌现出一股强大的力量，接着，一个背生四翼充满着浓郁光明气息的身影猛的从魔法阵中冲出。

　　这个身影正是审判天使芝诺，而罗毅施展的这个技能，不用说自然就是正义审判。罗毅在领悟这个技能之前，与芝诺签订过契约，可以在施展这个技能时，召唤芝诺配合。

　　芝诺从魔法阵中冲出之后，直接飞入空中，接着，手持长矛的芝诺朝着千目魔神杀去。

　　“是你！！”

　　相比于对罗毅的陌生，芝诺这个天使，千目魔神却是记得很清楚，她就是上次碧水湖神被杀时遇到的那个天使，在认出芝诺的同时，千目魔神也附带的想起了罗毅。

　　“千目魔神又是你！！”

　　看到千目魔神芝诺紧握着的长矛又增加了几分力量，与此同时，在芝诺身边随之浮现出了数把光明力量凝结的长矛。

　　“接受正义的审判吧！！”

　　接着，那些光明力量凝结的长矛和芝诺一起轰向了千目魔神。

　　面对芝诺这一击，千目魔神神色间也充满着凝重，对于千目魔神来说，一个四翼天使的威胁远不是那个人类所能比拟的。

　　“轰！！”

　　芝诺的长矛与千目魔神眼睛射出的能量撞在一起，顿时引发了一场大爆炸，爆炸过后，千目魔神身上的眼睛有好几只已经彻底闭上，很明显这几只眼睛是不能在使用了，而芝诺这边也有不少天使之羽飘落。

　　这一次的对抗，应该算是平局。

　　“想不到当年才双翼的你，居然这么快就晋级四翼了。”千目魔神目光凝视着芝诺，心中也是感到一阵棘手，双翼天使与四翼天使，这个棘手程度可是完全不一样的。

　　“芝诺，不要废话，直接弄死他。”罗毅对着芝诺，道。

　　被正义审判召唤过来的芝诺，虽然不会在技能结束后马上离开，但芝诺逗留的时间也是有限，因此，罗毅需要在芝诺停留的这会尽快结束战斗。

　　“好！！”

　　身为光明与正义之神麾下的天使，芝诺对于干掉死敌的魔神化身，可是充满着兴趣。

　　“哈哈哈哈，就凭你们吗？”罗毅的话，让千目魔神忍不住大笑，道。就算有一个棘手的四翼天使，但就这样便想打败他这个化身，简直就是痴人说梦。

　　“式神：玄武！！”

　　没有理会千目魔神的话，罗毅直接召唤出了式神：玄武，一头蕴含着玄武气息的黑金色异兽，与式神：白虎一样，随着这头异兽的出现，一个光环也随之出现，在这个光环之中罗毅感觉自己的魔力正在迅速恢复。

　　“这又是什么！！”

　　虽然这个人类威胁不是很大，但是，其稀奇古怪的技能，却也是让人头疼。

　　不过，不管对方召唤的是什么，千目魔神觉得在绝对的力量面前都是徒劳，念此千目魔神抬手一道寒冰射线轰向玄武异兽。

　　可惜，这道射线被玄武异兽躲开，接着黑金色的玄武异兽猛的扑向千目魔神，见此，千目魔神迅速防御。

　　但玄武异兽并不具有攻击型，它唯一的作用就是困住敌人，这不在玄武异兽扑向千目魔神的瞬间，玄武异兽直接化作坚硬的黑金色的岩石将千目魔神的半个身子包裹住。

　　“滚开！！”

　　身体被限制，千目魔神一惊，当即，千目魔神运转力量想要将这黑金色的岩石击溃，但这黑金色的岩石却是纹丝不动，因为，这黑金色的岩石已经连通了整个大地，也就是说困住千目魔神的不仅仅只是玄武异兽，而是整个大地。

　　这也是玄武异兽牺牲所以攻击能力，换来的强大限制效果。

　　“不好！！”

　　挣脱不了玄武异兽的束缚，千目魔神心中顿时一个咯噔，“死吧！！”千目魔神话音未落，此刻，浑身散发着澎湃拳气的罗毅已经出现在了千目魔神面前。

　　“泯！灭！神！击！”

　　带着滔天拳气，罗毅的拳头直直的轰击在千目魔神身上，而千目魔神的反击，则被一旁的芝诺压制。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，毫无保留的落在千目魔神身体上，直接将千目魔神的上半身轰碎，至于下半身因为被玄武异兽困住，到是没有损伤。

　　在千目魔神身体被泯灭神击轰碎的那一刻，罗毅也是迅速伸手，在千目魔神的身体碎片中，抓出了一双蓝绿色的眼睛，妙妙的眼睛。

　　“人类，你很好，非常好！！”

　　化身被撕碎，这让千目魔神无比暴怒，这个一直没有被他当成威胁的人类，居然会是干掉他化身的真正力量，此刻，千目魔神才知道，这个人类的威胁远比四翼天使的芝诺还要大。

　　可惜，千目魔神明白的太晚了。

　　“什么！！”

　　远处正在青灵手中狼狈防御的奴役之神看到千目魔神的化身被打爆，整个人也是呆了，尼玛，千目魔神的化身被人干掉了，那他怎么办。

　　“不管了。”

　　奴役之神一咬牙，直接收回了压制在天帷巨兽身上的力量，毕竟损失一个化身这个代价可不小，再说，就算他继续坚持这个化身一旦被灭，他的力量也会消散。

　　“神谕：神龙雷雨祭！！”

　　感受到奴役之神的力量正在不断增加，青灵也是毫不犹豫的开大招，顿时，巨大的青龙之影出现，随后，不等奴役之神将力量全部收回，就被狂暴的雷电之力轰杀。

　　“这件事，不会这么结束的。”化身消散前，奴役之神低吼，道。

　　“呜~~”

　　随着奴役之神的化身被消灭，顿时，天帷巨兽不禁发出了一声畅快的长鸣，随后，贝玛与奥菲利亚也是将困住天帷巨兽灵魂的防御解除，顿时，天帷巨兽的灵魂回归。

　　“怎么回事？千目魔神和奴役之神的气息不见了。”此刻，在天空之城战斗的几位魔神化身，发现千目魔神和奴役之神的气息突然消失，这不禁让他们心中有种很不好的念头。

　　“不好，快躲！！”

　　不等那几位魔神仔细思考千目魔神和奴役之神气息消失的原因，突然，一片巨大的阴影出现，却是天帷巨兽的一片鳍，正朝着他们扫来。

　　以天帷巨兽这庞大的体型，他的力量拍死一个魔神化身那绝对是轻轻松松，因此，那几个魔神化身也是连忙暴退。

　　魔神化身退了，但天帷巨兽的巨大的鳍，却并没有停下，但是依旧沿着天空之城上空略过，随着，撞上了盘踞在天空之城上的罗特斯，很明显天帷巨兽的目标并不是那几个魔神化身，而是使徒罗特斯。

　　“轰！！”

　　罗特斯巨大的身体，被天帷巨兽的鳍扫中，巨大的力量直接将罗特斯从天空之城轰了出去。

　　将罗特斯扫出天空之城后，天帷巨兽张开巨大的嘴巴，准备将罗特斯吞下，重新将其封印。

　　不过，就在这时一道流光闪过，在罗特斯即将被天帷巨兽吞下的那一刻，将罗特斯给带走了。

　　“谁！！”

　　罗特斯被带走，这让天帷巨兽十分恼火，但那个身影太快了，天帷巨兽也没有能完全看清楚，如此可怕的速度，也是让人为之胆寒。

　　所幸，对方的目的只是将罗特斯救走，并没有要战斗的意思。

　　“新的使徒？”

　　哈格赛特望着那带着罗特斯远去的身影眉头微皱，道。因为，根据赛格哈特了解的情报，来到这个世界的异界使徒中就有一个擅长速度的使徒。

　　虽然，最后还是没有能将罗特斯封印，但不管这么说这次的危机算是过去了，当然，这次危机的结束，也是拉开了光明与黑暗势力大战的序幕。

　　黑暗势力勾结异界使徒袭击天空之城，这光明势力绝对不会坐视不管，很快光明与正义教会的反击就会降临。

　　“什么失败了！！”

　　黑暗与毁灭教会，在得知这次偷袭失败后也是惊了，他们做了这么多的准备，居然还是失败了。

　　“千目，你这是怎么了？居然会被一个人类干掉。”从天空之城逃回来的几个魔神化身，对着千目魔神凝聚出的一个虚影，道。

　　这次失败的节点就在千目魔神身上，如果不是千目魔神被人干掉，那么，现在天空之城估计已经消失在这个世界上了。

　　“我的责任，我会弥补的。”面对众人的指责，千目魔神阴沉着脸起身离开了。

　　“算了，不管他了，这次计划失败，接下来我们需要应对光明与正义教会的反击。”望着远去的千目魔神，其他几位魔神不禁摇摇头，随即，几位魔神开始商讨如何应对接下来光明与正义教会的反击。


第496章 光明神的奖励

　　“人类，这次你又帮了我大忙了。”随着黑暗势力退去，天帷巨兽的化身那光头大汉随之出现在罗毅面前。

　　虽被奴役之神压制，但是罗毅等人的战斗，天帷巨兽可都是看在眼中的，这次如果不是罗毅成功干掉了千目魔神的化身，那就是另外一个结果了。

　　“我这里的宝贝都被黑暗势力搜刮一空了，只有这些你拿着吧。”罗毅帮了这么大的忙，甚至用救命之恩来形容也不为过，这天帷巨兽自然也要表示表示，只是，在被奴役之神压制的时候，天帷巨兽珍藏的一些宝贝也被黑暗势力搜刮一空，因此，天帷巨兽能拿出的东西也没有多少了。

　　“这是……”

　　看到天帷巨兽递来的水晶一般的东西，罗毅一惊，“信仰石！！”很快，罗毅就认出了这水晶的来历。

　　信仰石，这是信仰之力凝结的结晶，是神灵之间的硬通货，这信仰石有多硬，一位神灵曾经说过，这个世上没有信仰石买不到的东西，如果有那么就是信仰石数量不够。

　　除此之外，这信仰石根据蕴含信仰之力的多少，也能分为好几个等级，此刻天帷巨兽拿出的这颗信仰石，应该是一颗高级信仰石，估计是天帷巨兽的老底了。

　　“多谢天帷巨兽大人！！”

　　罗毅欣喜的接过这颗信仰石，有了它，那么罗毅可以与其他神灵交易一些萌神教需要的宝贝了，同时，也可以直接将信仰石中信仰之力转化为信仰点，来领悟新的技能，又或者给璐璐萌来增加璐璐萌的等级。

　　可以说，这信仰石用处多多。

　　“这是你应得的。”天帷巨兽摆摆手，接着，天帷巨兽将目光转向了一旁的奥菲利亚，“奥菲利亚，接下来吾会进行休养，教会重建的工作就交给你了。”天帷巨兽说着，伸出手点在了奥菲利亚的眉心。

　　顿时，一个玄奥的符文出现在奥菲利亚眉心上，这个符文是天帷巨兽庞大身体的一部分控制权，如此，奥菲利亚在遇到危险时，也能借用天帷巨兽的力量，这对于奥菲利亚重建教会将会有很大的帮助。

　　“是，天帷巨兽大人！！”奥菲利亚恭声，道。

　　天帷巨兽的化身消失，罗毅一行人也是离开了天帷巨兽体内，“罗毅哥哥！！”刚离开天帷巨兽体内，顿时，小天使便扑了过来。

　　“怎么样，大家都没事吧。”罗毅目光扫向伊露丽等人，道。

　　“没事。”

　　伊露丽摇摇头。

　　“那就好。”罗毅点点头，只是，让罗毅有些疑惑的是，烛火之神为何如此粘着伊露丽，此刻的烛火之神给罗毅一种好像是伊露丽小跟班的既视感。

　　“罗毅，烛火之神大人说，她愿意加入萌神神系。”感受到罗毅的目光，伊露丽随即道。

　　“真的嘛。”

　　闻言，罗毅一喜对于烛火之神加入，罗毅也是万万没想到。

　　“是的，我会一直跟随伊露丽姐姐的。”烛火之神拉着伊露丽的手，满是开心道。在被伊露丽用神火点燃了烛芯之后，烛火之神就彻底赖上伊露丽了，甚至连称呼都变成了姐姐，至于加入萌神神系也是因为伊露丽的原故。

　　烛火之神的加入，罗毅自然也是很高兴，如此萌神神系的神灵数量就增加到了三位，双马尾之神、贫乳之神和烛火之神，除此之外，兽族还有好几位神灵将来会在萌神教拥有足够的实力时加入萌神神系。

　　离开天帷巨兽大陆，罗毅一行人回到天空之城时，顿时受到了众人的热烈欢迎，因为，众人已经知道这次挫败黑暗势力与使徒联手袭击的关键人物，就是罗毅等人。

　　“罗毅阁下，光明神大人已经在等候几位了。”一名使者快步来到罗毅等人面前，恭声道。

　　随着计划失败，黑暗势力方面的顶级神灵也是纷纷撤退，自然光明神等诸神也再次降临天空之城。

　　“见过光明神大人！”

　　罗毅带着一行人来到有些破损的天空之城城主大殿，对着前方的光明神施礼，道。

　　“你们的事情我已经都听说了，对于有功劳者，吾等自然不会亏待。”光明神目光扫向罗毅等人，随后，在伊露丽和烛火之神身上微微停顿了一下，很明显光明神也是觉察到了两人身上残留的光明神火的气息。

　　说着，光明神轻轻挥手，顿时，一道道流光撒出，随后那些流光停留在了罗毅一行人面前。

　　而在这些流光中都包含着一样宝贝。

　　比如说伊露丽获得的是一朵洁白的火焰，这朵火焰正是光明神火，而且是真正的光明神火，伊露丽在接触到这光明神火时，那朵神火就直接融入了伊露丽眉心，下一刻在伊露丽的眉心处，出现了一个火焰符文。

　　有了这朵真正的光明神火作为种子，伊露丽今后的光明神火威力将会变得更加强大，更加接近于真正的神火。

　　伊露丽获得的是神火，青灵获得的则是一滴血液，青龙精血，这滴血液也是曾经青龙在与光明神交换宝贝时获得的，在发现青灵是青龙之女后，光明神也就将这滴血液奖励给了青灵。

　　这青龙精血可不是那些残留在人界的青龙之血所能比的，那是真正的神灵之血，其中蕴含的恐怖力量，是凡人所无法驾驭的，但身为青龙之女的青灵却可以慢慢消化吸收这滴血液，让青灵的实力提升进入快车道。

　　“哇，好漂亮哦。”

　　这时，铃音惊喜的欢呼声响起，却是光明神赐予铃音的宝贝是一把外观十分华丽的传说级十字权杖，就如同青龙赐予了青灵传说级的装备，对于自家孩子光明神给奖励的时候，也是丝毫不心疼，直接将一把传说级的十字权杖赐予了铃音。

　　同样的铃音的这传说级装备，也是只有铃音本人才能用，别人是用不了的。

　　目光扫过伊露丽等人获得的宝贝，随后，罗毅将目光转向了自己手中的宝贝，这是一枚菱形的晶石，对于这种晶石罗毅很熟悉，因为，罗毅已经不是一次见到过这种晶石了。

　　“神格！”

　　罗毅望着手中的晶石，道。

　　而且，这颗神格应该是一枚最上级人神的神格，就是不知道这枚神格代表的神职是那种，如果是符合萌属性的神职就好了，不过，就算不符合也没有关系，一颗最上级的人神神格，其代表的就是一笔巨大的财富。

　　“此神格的神职为拳神，十分适合你。”在罗毅打量着手中神格时，光明神的声音随之在罗毅脑中响起。

　　看来应该是光明神得知罗毅靠拳术干掉了千目魔神，所以，将这个拳神的神格赐予了罗毅。

　　虽然不是与萌属性有关的神职，但这一个战斗系的神职，价值绝对要比其他类型的神职珍贵多了。

　　当然，罗毅是不会吸取这颗神格，成为拳神的，毕竟，罗毅是萌神信徒的身份是从不会变的，因此这颗神格最终还是会被罗毅拿去换取需要的宝物。

　　罗毅、伊露丽、青灵和铃音四人获得了丰厚的奖励，莉莉、烛火之神、露西等人也获得了不错的奖励，虽然没有罗毅等人那么珍贵，但光明神拿出的东西，也不会差到哪里去。

　　发完奖励，光明神也准备离开，黑暗势力的这次袭击，光明神说什么也要狠狠的反击回去。

　　“光明神大人！！”

　　看到光明神要走，罗毅连忙出声，道。

　　“还有什么事吗？”光明神有些疑惑的望着罗毅。

　　“光明神大人，我们家的神灵因为之前的意外掉到了天界，所以……”虽然罗毅现在还没有收到璐璐萌遇到危险的信息，但是天界不比人界，那是一个强者如云的世界，不说各路天神、神兽，就算是天界的一只虫子都会比人界的强很多。

　　“我知道了。”

　　既然萌神教的罗毅等人做出了这么大的贡献，给予萌神一些庇护，光明神觉得也没有问题。

　　“多谢光明神大人！！”

　　见光明神点头，罗毅不禁长舒了口气。

　　不过，为了以防万一除了光明神外，罗毅还请了财富女神、碧翠丝、衣食住行等神灵，让他们如果找到了璐璐萌，就请帮忙庇护一下。

　　天界。

　　璐璐萌抱着小脑袋躲在一块巨石后，而在外面一头浑身散发着强大气息的神兽正路过，那神兽自然也是发现了璐璐萌，不过，璐璐萌太弱了，弱的那神兽都懒得理会。

　　“呜~~好可怕哦。”

　　随着那神兽远去，璐璐萌这才将小脑袋探出来，眼泪汪汪道，“不知道哥哥什么时候来救人家。”

　　虽然，璐璐萌不断的向罗毅发出自己没事的信息，但内心之中，璐璐萌还是希望罗毅能来救她。

　　“嗯？有萌萌哒味道。”

　　突然，璐璐萌抽动了下小鼻子，身为萌神璐璐萌对于萌物的感觉是异常灵敏的，此刻，璐璐萌可以确定在这里一定有一个很萌的萌物，发现萌物的喜悦，让璐璐萌暂时放下了心中的不安。

　　当即，璐璐萌循着萌萌哒味道，一路小跑着离开了。


第497章 小喵

　　“哇，好可爱哦！！”

　　璐璐萌循着那萌萌哒气息，很快就在一片草丛中看到了目标，那是一个猫耳小萝莉，不过与妙妙不同的是，这个猫耳小萝莉的头发是银色的。

　　此刻，这个猫耳小萝莉正趴在草丛之中睡觉，那毛茸茸的尾巴和耳朵时不时的抖动着，显得异常可爱。

　　见此，璐璐萌随即喜滋滋的跑了过去，随后伸出小手轻轻的捏住了猫耳小萝莉抖动的耳朵。

　　“喵！！”

　　耳朵被捏住，那正在睡觉的猫耳小萝莉顿时被惊醒，随后，璐璐萌看到了那猫耳小萝莉血色的双瞳。

　　“小猫咪，不要怕，人家不是坏人。”望着一脸警惕之色猫耳小萝莉，璐璐萌一脸萌萌哒，道。

　　“你，你是谁？人家不认识你。”

　　猫耳小萝莉望着璐璐萌，对于对方能在她丝毫没有觉察的情况下接近，这让猫耳小萝莉十分吃惊。

　　“人家是璐璐萌，小猫咪你叫什么名字呢？”璐璐萌望着那萌萌哒猫耳小萝莉，两眼冒着小星星。

　　“哥哥说，不能将自己的名字告诉陌生人。”猫耳小萝莉打量了璐璐萌片刻后，转身就走了。

　　“啊~~”

　　看到小猫咪走了，璐璐萌顿时一脸的失落，看到璐璐萌失落的神色，那猫耳小萝莉脚步不禁一顿，但很快猫耳小萝莉便加快了脚步离开了。

　　“奇怪的人。”

　　猫耳小萝莉重新找了一个地方，准备继续补觉，毕竟，只有养足了精神才能抓住大老鼠。

　　只是，猫耳小萝莉刚闭上眼睛，便猛的感觉自己被人抱住，而那个人依旧是之前那个叫璐璐萌的小萝莉，虽然，这个璐璐萌看上去很弱，但她却能连续在猫耳小萝莉毫无觉察的情况下接近，这也是让猫耳小萝莉感到十分不可思议。

　　要知道就算是那些阴影系的神灵只要接近，她都能第一时间发现。

　　“小猫咪，你好可爱哦。”看到猫耳小萝莉这次没有逃，璐璐萌喜滋滋的抱着猫耳小萝莉不停的蹭。

　　因为璐璐萌对萌物的特殊感应，所以，这个猫耳小萝莉虽然走了，但璐璐萌还是循着那萌萌哒气息找到了她。

　　“你快放开人家。”被一个陌生人如此亲密的抱着，猫耳小萝莉也是显得十分不适应。

　　“小猫咪，你讨厌人家吗？”璐璐萌有些不安，道。

　　“没，没有。”

　　看到璐璐萌不安的神色，猫耳小萝莉心中一软，道。

　　“那，我们是好朋友了，是不是？”对于萌物毫无抵抗力的璐璐萌，摸着猫耳小萝莉的耳朵，喜滋滋道。

　　“是~~”

　　被璐璐萌的热情淹没的猫耳小萝莉，无奈道。

　　“啊，有大老鼠，人家要去抓大老鼠去了。”突然，猫耳小萝莉猛的竖起耳朵，目光扫向远处。

　　“小猫咪，你叫什么名字啊。”看到猫耳小萝莉要走，璐璐萌连忙道。

　　“小喵，人家叫小喵。”猫耳小萝莉留下一句话后，身影便消失在了远处。

　　“呼~~”

　　离开璐璐萌后，猫耳小萝莉心中顿时有种长舒一口气的感觉，对方的热情让她有些受不了，但在长舒一口气的同时，猫耳小萝莉也泛起了一丝不舍。

　　“贝利，不要跑！！”

　　不过，这时一个老鼠装女孩的出现，让猫耳小萝莉顿时兴奋起来，当即，猫耳小萝莉连忙追了过去。

　　“璐璐萌？”

　　猫耳小萝莉小喵走了，璐璐萌也继续开始了她在天界的流浪，不过，璐璐萌的流浪生活并没有继续多久，就被一名女神发现，带了回去。

　　这个女神正是缝纫之神，因为，这里正好是缝纫之神的地盘。

　　“哇，好多漂亮衣服哦。”缝纫之神带着璐璐萌来到了自己的城市宫殿，顿时，璐璐萌就被眼前那漂亮的衣服吸引。

　　在天界每一个有实力的神灵都会请建筑之神建造一族属于自己的城市，缝纫之神自然也不例外，这座城市也是缝纫之神出售各种衣物的一个交易之所，同时，天界的生灵也并不全部都是神灵或者是神兽。

　　其中也有很多‘普通人’存在，这些‘普通人’则会在诸神建造的城市中生活，当然，这个普通人之所以要加上引号，这是因为天界的普通人与人界的普通人是完全不同层次的两种人。

　　天界因为优越的条件，使得这里的凡人每一个都拥有人界天才般的资质。这还只是普通人，而在这之上还有那些被神灵招入神国之中的英灵，英灵这可以说是一个神灵战力的一部分，由此可以英灵的实力有多强。

　　“璐璐萌，有喜欢的自己拿。”缝纫之神摸着璐璐萌的脑袋，这些衣服可以说有不少都是罗毅提供的。

　　“谢谢缝纫之神大人！！”

　　闻言，璐璐萌随即喜滋滋的朝着那些漂亮的衣服跑去，准备在下次见到小喵时，将这些漂亮的衣服送给她。

　　“缝纫之神大人，这个好像破了。”在漂亮的衣服堆中翻了片刻，璐璐萌拿着一条泛着流光的彩带跑了过来，怎么漂亮的彩带居然破了，这也是让璐璐萌充满着惋惜。

　　“嗯。”

　　望着璐璐萌拿出的彩带，缝纫之神心中就是一阵大恨，这条彩带可是她重要的宝贝，但是不久前被一只老鼠给咬坏了，这种宝物一旦损毁就直接等于报废了。

　　可惜，那只老鼠太难对付了，各种禁制魔法阵根本抓不住她，因此，虽然缝纫之神对于那只老鼠恨的牙痒痒，但也无可奈何。

　　“贝利，人家一定会抓到你的。”望着不见了踪影的大老鼠，小喵鼓着嘴巴，道。

　　“萌神大人！！”

　　“萌神大人！！”

　　璐璐萌走在城市的街道上，顿时，路过的行人纷纷行礼，道。因为，坊间传闻有一个人神小萝莉，被缝纫之神大人带到了自己的试衣间，试衣间对于缝纫之神来说，那绝对是最为重要的地方。

　　但凡能进入缝纫之神大人试衣间的，绝对是缝纫之神大人最为看中的人，对于这样的人物，众人自然是表现出了足够的尊敬。

　　“大家好！”

　　璐璐萌开心的和大家打着招呼。

　　随后，璐璐萌来到了城市一个略显偏僻的地方，因为，在这里璐璐萌发现了一个小萝莉，一个正在努力制作衣服以求获得缝纫之神大人认可的小萝莉。

　　璐璐萌趴在窗口，看着那努力中的小萝莉，心中也是有种被治愈的感觉，小萝莉努力的样子也是萌萌哒。

　　就在璐璐萌看着小萝莉努力的样子时，这时一个身影悄悄的溜进了城市，“有好吃的。”那身影目光扫向城市的一角，随即兴冲冲的跑了过来。

　　很快，正趴在窗户看小萝莉的璐璐萌出现在那身影的眼中，“咕！！”看到璐璐萌那身影不禁发出了咽口水的声音。

　　随即，那身影迅速跑到了璐璐萌身边，随后，那身影伸出小舌头朝着璐璐萌的脸蛋舔去。

　　“啊！！！”

　　脸蛋被舔，璐璐萌不禁发出了一声惊慌失措的惊呼，因为，就在那一刻璐璐萌有种要被吃掉的感觉。

　　“不要怕，贝利不咬人的，贝利就舔舔。”听到璐璐萌的惊呼，那身影连忙道。

　　“你，你是谁？”

　　璐璐萌望着出现在身边的这个穿着老鼠装的女孩，虽然，这个女孩看上去也非常非常可爱，但是，那种要被吃掉的感觉，太可怕了。

　　“贝利，人家叫贝利哦。”老鼠装女孩直勾勾的盯着璐璐萌，她最喜欢吃蕴含能量的东西，能量越纯净就越好吃，而眼前是女孩给贝利的感觉，浑身充满着纯粹的能量。

　　璐璐萌因为是直接由信仰凝聚而成的神灵，因此，璐璐萌浑身上下都充满着纯粹的能量，这种无比纯粹的能量对于贝利来说，绝对是充满着无法抵御的诱惑。

　　“贝利，人家不好吃的。”璐璐萌连忙将贝利凑过来的脑袋抵住，道。

　　“人家就舔舔，不咬人的。”贝利可怜兮兮，道。

　　“不，不行！！”

　　虽然贝利看上去很可怜，但是，那种被吃掉的感觉，璐璐萌却是不想在体会了，所以，璐璐萌连忙拒绝，道。

　　“是谁？”

　　璐璐萌刚才的惊呼，也是将屋中正在努力制作衣服的小萝莉惊醒，当即，那小萝莉跑了出来。

　　“没人吗？”

　　小萝莉目光环顾四周，一脸疑惑，道。

　　“呼~~”

　　看到小萝莉回去进行努力去了，璐璐萌这才长长舒了口气，打扰人家的努力可是不好的呢。

　　“人家要回去了，贝利你也回家去吧。”璐璐萌望着在一旁可怜兮兮的望着自己的贝利，道。

　　“给人家舔一下，人家就回去。”贝利一副我已经做出很大让步的表情。

　　“不要！”

　　而璐璐萌自然也是毫不犹豫的拒绝了。

　　说话间，璐璐萌猛的感觉到了之前那股萌萌哒气息正在接近，“是小喵！！”这股萌萌哒气息的出现，让璐璐萌大为惊喜，当即，璐璐萌随即朝着那股萌萌哒气息的方向赶去。

　　见此，一旁的贝利也是连忙跟了过去，没有舔到璐璐萌这贝利说什么也不甘心就这样走掉。


第498章 小喵、贝利和璐璐萌

　　“小喵！！”

　　循着那萌萌哒气息，很快璐璐萌就看到了探头探脑的小喵，当即，璐璐萌欢喜的跑了过去。

　　看到璐璐萌出现，小喵的眼睛也是一亮，当即，小喵也是迅速朝着璐璐萌奔来。

　　见小喵居然如此热情的跑来，璐璐萌心中大喜，当即，璐璐萌展开双臂，准备给小喵来一个拥抱。

　　只是，小喵的身影却从璐璐萌身边快速掠过，小喵的目标并不是璐璐萌，而是跟在璐璐萌身后的贝利。

　　“啊！！”

　　正跟着璐璐萌，想着如何才能舔到璐璐萌的贝利，突然看到小喵朝着她奔来，当即，贝利大叫一声扭头就跑。

　　不过，贝利跑了几步，发现小喵没有追来，于是躲在一个角落，探出脑袋准备查看一下。

　　“小喵，人讨厌人家了吗。”璐璐萌一把抱住小喵，泪眼汪汪，道。

　　“没有，人家没有讨厌璐璐萌。”小喵望着远处的贝利，心中也是有些着急，可是被璐璐萌抱着，小喵也是很无奈。

　　“真是嘛。”

　　小喵的话，让璐璐萌心中一喜，当即，璐璐萌拉着小喵去了缝纫之神的宫殿，准备将她精心挑选的漂亮衣服给小喵穿。

　　“呜~~”

　　望着就在不远处的贝利，被璐璐萌拉走的小喵，一脸的不甘心。

　　“好险，好险！！”

　　小喵被拉走了，贝利不禁拍了拍小胸脯，随后，悄悄跟了上去，虽然，贝利十分怕小喵，但是，璐璐萌却也是对贝利充满着诱惑。

　　“缝纫之神大人，人家可以带朋友来玩吗？”来到宫殿，璐璐萌正好看到了缝纫之神，当即，璐璐萌将小喵拉了过来，道。

　　“当然可以，璐璐萌这么快就交到朋友啦。”缝纫之神微笑，道。

　　“嗯，小喵是人家最好的朋友。”璐璐萌拉着目光不断乱瞄，寻找贝利下落的小喵，道。以小喵对于贝利气息的感应，她可以确定，贝利一定就在附近。

　　“去玩吧。”

　　望着一脸萌萌哒璐璐萌，缝纫之神也感到心情好了很多。

　　“咦？”

　　当璐璐萌带着小喵离开后，突然，缝纫之神猛的转头，目光扫向小喵，“难道是我的错觉？”缝纫之神暗道。就在刚才缝纫之神从那个猫耳小萝莉身上感受到了一股很奇特的气息。

　　可现在仔细观察，又什么也没有发现，对此，缝纫之神也只能将其归类为，自己的错觉了。

　　“小喵，来快把这个穿上试试！”璐璐萌将小喵带到房间，随后，拿出了漂亮的衣服给小喵换上。

　　被璐璐萌一阵摆弄的小喵，也是有种想要尽快逃离这里的冲动，与此同时，贝利正趴在窗户外，观察着璐璐萌和小喵，垂涎与害怕的情绪在贝利的脸上不断的交替。

　　“小喵，你不开心吗？”

　　正在兴致勃勃的帮小喵换衣服的璐璐萌，看到小喵不是很开心，不禁道。

　　“呜~~人家想抓大老鼠。”小喵耷拉着猫耳朵，对于小喵来说她最喜欢的事情就是抓贝利。

　　“小喵，那人家帮你抓大老鼠好不好。”看到小喵兴致不高，璐璐萌当即表示要帮小喵抓大老鼠。

　　“真的吗？”

　　听到璐璐萌愿意帮忙，小喵的眼睛中顿时泛着小星星。

　　“嗯。”

　　璐璐萌点点头。

　　“璐璐萌，你就呆在这里，人家埋伏起来。”决定两人一起抓大老鼠后，小喵随即让璐璐萌坐在一个庭院中，而小喵则埋伏在一边。

　　“好，好的。”

　　还不清楚小喵口中的大老鼠是什么的璐璐萌，此刻心中也是充满着惴惴不安。

　　“特别好吃的！！”

　　当小喵躲起来没多久，这时，贝利就从庭院的花丛中探出了脑袋，看到璐璐萌一个人在贝利大喜。

　　不过，贝利并没有马上跑出去，而是警惕的环顾四周，随后，贝利悄悄露出了半个身子，准备试探一下看看小喵在不在附近。

　　“人家一定要忍住！”

　　已经发现贝利的小喵，心中默念，道。

　　试探了片刻后，依旧不见小喵出现，贝利这才兴冲冲的跑了出去，看到贝利出现，璐璐萌也是吓了一跳，连忙道：“贝利，人家不好吃的。”

　　“人家就舔舔，就舔一下。”贝利目光死死的盯着璐璐萌，脚步不断的逼近。

　　就在贝利即将接近璐璐萌时，埋伏在一旁的小喵也是再也忍不住的扑了出来，见此，贝利连忙停下脚步，迅速跑路。

　　“贝利，你不要跑，人家保证不咬你。”小喵追着贝利，道。可惜，已经不知道吃过多少次亏的贝利，自然不会相信小喵的话。一时间两人一追一逃，将整个庭院弄的鸡飞狗跳。

　　因为，小喵的突然袭击，让她占据了优势，所以，小喵与贝利之间的距离正在不断拉近，眼看自己要被小喵抓住，贝利心中大急。

　　情急之下，贝利也是灵光一闪，当即，贝利迅速跑到璐璐萌身边，对着璐璐萌道：“璐璐萌，小喵说她最喜欢你了。”

　　“真的吗？”

　　听到贝利的话，璐璐萌目光中不禁泛起激动，当即，激动的璐璐萌一把抱住了小喵，而趁此机会贝利也是迅速溜出了庭院。

　　“呜~~又跑了。”

　　见此，小喵也是泪汪汪的。

　　“小喵，人家也最喜欢你了。”还处于兴奋中的璐璐萌，喜滋滋的抱着小喵，道。

　　之后，璐璐萌、贝利和小喵三人也是形成了一个璐璐萌吃小喵、小喵吃贝利、贝利又吃璐璐萌的特殊轮回。

　　每次贝利要被小喵抓住时，就找璐璐萌帮忙摆平小喵，而面对对自己垂涎欲滴的贝利时，璐璐萌则会找小喵抓贝利，同样的小喵面对太过热情的璐璐萌时，也会让贝利帮忙脱身。

　　“哥哥，人家没事哦。”

　　虽然和小喵、贝利玩的很开心，但是，璐璐萌也没有忘记她最最喜欢的罗毅，借助缝纫之神的力量，璐璐萌也是联系上了人界的罗毅。

　　得知璐璐萌已经被缝纫之神找到，并且，进入了缝纫之神所属的城市，罗毅这也算是可以松一口气了。

　　“罗毅哥哥，人家还交到了好朋友呢。”璐璐萌兴致勃勃的和罗毅讲述着在天界的生活，这其中关于小喵和贝利的占据着很大的篇幅。

　　静静的听着璐璐萌的讲述，看璐璐萌这么开心，罗毅也算是放心了，虽然，暂时璐璐萌还无法回来，但既然璐璐萌在天界生活的还可以，那么，回来的事情也可以慢慢来。

　　结束了与璐璐萌的通话，罗毅走出了缝纫之神教会，心中也在回味着璐璐萌的话，虽然，璐璐萌的话中很大一部分都是关于她新交的两个朋友，但这其中一些关于天界的描述还是让罗毅很在意。

　　天界的一切，对于在人界的众人来说，都是充满着无穷的好奇。

　　“嗯？穿着老鼠装的女孩？”回味着璐璐萌的话时，罗毅猛的想起，璐璐萌的两个朋友中，有一个好像是穿着老鼠装的女孩。

　　穿着老鼠装的女孩~~

　　“卧槽！这不是时空之神教会那个小萝莉通缉的目标嘛。”蓦然，罗毅猛的想起之前在时空之神教会遇到的那个小萝莉，她让罗毅寻找的目标，不就是这个穿着老鼠装的女孩嘛。

　　只要找到这个穿着老鼠装的女孩，那么，萌神教就能让时空神殿在萌神教布置传送阵，念此，罗毅猛的转身。

　　但很快罗毅又停下了脚步，既然对方是璐璐萌的好朋友，罗毅自然不能让璐璐萌做这种出卖朋友的事情，而且，罗毅也不能确定璐璐萌口中的那个老鼠装女孩，是不是就是那个啃了时空神殿的那个。

　　“算了，等璐璐萌在天界建立起萌神教后在说吧。”罗毅摇摇头，道。

　　现在罗毅要与璐璐萌沟通需要借助缝纫之神的力量，但是，如果璐璐萌能在天界建立起一个神殿，那么，就能以此为桥梁，与罗毅和萌神教的小萝莉们沟通，所以，之前的通话中，罗毅也是让璐璐萌在天界建立一个分教。

　　“罗毅哥哥！！”

　　罗毅回到云萝城的核心区域，顿时，一个身影风一般的扑了过来，“妙妙，跑这么快会摔跤的。”罗毅抱住扑来的身影，道。

　　“才不会呢。”

　　妙妙眨巴着一蓝一绿的双瞳，兴奋道。

　　在罗毅干掉了千目魔神的化身，将妙妙的眼睛夺回来后，妙妙的失明也是正式回复，并且，因为千目魔神力量的缘故，让妙妙眼睛中蕴含的力量被激发，此刻，妙妙也是获得了一项特殊的天赋能力。

　　这项能力可以让妙妙的速度获得极大的提升，同时，获得极强的动态视力，可以说，视力恢复后的妙妙，这实力直接是提升了好几个档次，要不了多久，萌神教又将诞生一位强者。

　　抱着妙妙罗毅来到了萌神教附近的游乐场，此刻，很多小萝莉正在游乐场玩耍，而在游乐场空地的一角一个黑衣女子正静静的坐着。

　　黑衣女子望着在游乐场玩耍的小萝莉，手中也正摆弄着一个小萝莉，而黑衣女子手中摆弄的小萝莉，正是贝贝。

　　至此，这个黑衣女子的身份也是呼之欲出了，她就是让人闻风丧胆的厄运女神的化身。


第499章 史上最倒霉的人

　　在罗毅出现后，厄运女神化身也随之起身，离开了游乐场，而逃出了厄运女神魔爪的贝贝，也是欢快的跑到了罗毅面前，向罗毅炫耀着脖子上挂着的一颗星星。

　　贝贝脖子上的这颗星星是幸运女神赐予她的宝物，幸运星。

　　厄运女神之所以会出现在这里，也正是因为这颗幸运星的存在，因为，这颗幸运星可以遮蔽厄运女神的厄运之力，不过，这个遮蔽的时间是有限的，这也是为什么刚才罗毅进来后，厄运女神就走了，这不是厄运女神不想见到罗毅而是时间到了。

　　等幸运星的力量恢复，拥有了再次遮蔽厄运之力的效果后，到时厄运女神还会出现。

　　无视在那里炫耀的贝贝，罗毅随即回到了屋子，准备开始觉醒。

　　自从一行人从天空之城回来后，伊露丽、青灵和铃音等人都在闭关修炼，消化光明神赐予的宝贝，其中，青灵也是将获得的青龙精血分给了罗毅一部分，此刻，罗毅准备借助这点青龙精血来开启驱魔系的觉醒。

　　“云萝城，就是这里了。”

　　在云落城外，一名千目魔神教会的信徒，望着眼前的城市，随后拿出了纸笔开始记录，千目魔神的化身被罗毅干掉的事情，如今早就已经传遍了整个世界，凭借着这一战绩，罗毅已经被列入了世界英才榜单之中。

　　虽然，罗毅在这份榜单中排名35位，但能进入这份榜单的，基本上都是这个世上最最杰出的天才人物。

　　至于将罗毅列为35级的原因，榜单的制定者也是给出了理由，那就是千目魔神并不是罗毅一个人单独打败的，这其中还有一名四翼天使的辅助，否则，一个凡人打败一个神灵化身，这排名怎么说也得要进前十。

　　罗毅这名声因为打败了千目魔神起来了，但这千目魔神教会方面自然就不开心了，加上千目魔神也下了命令，要给罗毅和罗毅所在的萌神教一个惨痛的教训，因此，千目魔神教会的信徒，也是潜入了光明与正义之神的势力范围内，过来调查情况，随后，在制定袭击计划。

　　“嗯？有人？”

　　正在调查云落城情况的那千目魔神信徒，突然看到一个黑衣女子正从云落城走出，见此，那千目魔神信徒心念一动，如果能将对方抓来审问一下，那么，岂不是能更快的掌握云落城的情报。

　　念此，那千目魔神信徒也是迅速从躲藏的灌木丛冲出，直接朝着那黑衣女子杀去，因为那黑衣女子浑身上下都充满着普通人的气息，所以，那千目魔神信徒也是懒得搞什么偷袭，直接来强的。

　　只是，那千目魔神信徒在距离那黑衣女子还有几十米时，脚下突然一个踉跄，随后摔了狗吃屎，“草！！”见此，那千目魔神信徒脸上也是一阵火辣辣的，到了他这个级别的高手，居然还能因为大意摔一跤。

　　所幸，那个黑衣女子估计是被吓傻了，居然一动也不动。

　　千目魔神信徒爬起身后，继续朝着黑衣女子走去，“啪！！”但没走几步，一阵狂风吹来，随后，一块扁平的石头居然就被吹了过来，狠狠的抽在了那千目魔神信徒的脸上。

　　“真晦气！”

　　见此，千目魔神的信徒吐了一口吐沫，道。

　　然而，倒霉的事并没有就这样结束，那千目魔神的信徒每朝着那黑衣女子走近一步，就会莫名其妙的遇到各种倒霉的事情，并且，距离黑衣女子越近事情就越严重。

　　“你不要接近我了。”黑衣女子望着努力接近自己的千目魔神信徒，心中也是一阵感动，因为，大家都在躲着她，但眼前这位居然不顾一切的向她靠近，这也是让黑衣女子心中充满着感动。

　　“小妞，不想死的话，就把云落城的消息都说出来。”连续遇到倒霉事这已经让千目魔神信徒心中充满着怒火，如今在听到黑衣女子的话，那千目魔神信徒也是彻底炸了。

　　千目魔神信徒充满威胁的话语，令黑衣女子眉头一皱，随后，一股玄之又玄的力量在黑衣女子皱眉的那一刻散发出来。

　　“轰隆隆！！”

　　在这股玄妙力量的影响下，从天边突然传来的一阵轰鸣，随后，一道刺目的光芒出现，却是一道流星正朝着这里砸来。

　　“什么！！”

　　那千目魔神信徒看到那流星下坠的地方就是他所在的地方，也是吓的连忙撤退，只是，这时天空中的流星突然爆裂，导致下坠的方向发生了变化，直接朝着撤退中的那千目魔神信徒砸去。

　　“轰！！”

　　流星落地，顿时，狂暴的力量瞬间爆发，千目魔神信徒也被这股狂暴的力量吞没，从天外下坠的流星威力之强，秒杀那些50~60级的强者绝对是轻轻松松，不过，被流星砸死的普通人不少，毕竟，流星如果落下巨大的威力足以将附近的普通人秒杀，但是那些5~60级的强者却是一个也没有，流星下坠这么大的动静，傻子也知道要跑，普通人跑不快会挂，但那些5~60级的强者，要跑还是很容易的。

　　不过，今天之后被流星砸死的强者数量，要有零的突破了。

　　“天上有东西掉下来了。”云萝城外的动静，也是让在城中无所事事的贝贝看到，当即，贝贝连忙招呼康娜两人迅速跑出了城。

　　没多久，康娜就抱着一块巨石回到了萌神教，“天外陨铁！！”看到康娜拿来的巨石，见多识广的胡娜娜也是一眼就认了出来。

　　天外陨铁这可是十分珍贵的宝物，在锻造装备时加入一点点天外陨铁能将装备的品质获得巨大的提升，而这么大一块天外陨铁这里面说不定会有陨核，如果真的有陨核的话，那这个价值至少能换到一件神器级别的装备。

　　“哼哼，这是人家捡到的。”望着大家震惊的神色，贝贝一脸得意道。

　　“贝贝，甜甜的！”

　　康娜拉了拉贝贝的衣角，准备讨要报酬，毕竟，将天外陨铁的重量，就算是身为巨龙的康娜搬起来也是十分吃力的。

　　“给。”

　　对于康娜这么好用的保镖加劳力，贝贝自然是十分重视，连忙抓出一把珍藏的奶糖递给康娜。

　　“贝贝，下次有事在叫人家哦。”康娜含着一颗奶糖，喜滋滋的离开了。

　　“贝贝，这块天外陨铁，咱们拿去卖吧。”身为萌神教财务主管的蒂茜亚望着眼前的巨石，心中盘算着这块巨石能卖多少钱，能给萌神教增加多少资金。

　　“不行，这个不能随便卖了。”闻言，胡娜娜连忙阻止，道。天外陨铁这种有价无市的宝贝卖了就亏了，而且，这还是一块里面可能蕴藏着陨核的天外陨铁。

　　“那等罗毅哥出来后，在做决定吧。”最后，还是身为萌神教大总管的蜜妮拍板，将这块天外陨铁留下等候罗毅发落。

　　天界。

　　璐璐萌坐在庭院的长椅上，心中思考着该如何建立分教，毕竟，璐璐萌身上可是一分钱也没有，她也不好意思去和缝纫之神要。

　　“机会！”

　　见此，躲在灌木丛中的贝利随即冲了出来，扑向了璐璐萌，不过，贝利刚跳出来，立马就看到了在璐璐萌不远处躲着的小喵。

　　“机会！”

　　小喵望着跳出来的贝利，也是兴冲冲的扑了过去，顿时，两个丫头在一次将庭院弄的鸡飞狗跳的。

　　“璐璐萌~~”

　　被小喵追的紧，贝利连忙求助璐璐萌，只是正在思考建立分教的璐璐萌，显然是慢了半拍，导致贝利被小喵扑倒。

　　“救命啊！！”

　　见此，贝利连忙呼救，终于回过神来的璐璐萌，将小喵抱了过来揉着小喵的光洁细腻的脸蛋继续思考。

　　经过了许久的思考，在将小喵的脸蛋揉成熟透了的苹果时，璐璐萌决定既然没有钱买，那就自己造。

　　而一个教会最主要的也就两样，神殿和神像，神殿这个好解决，可以直接用现在住的院子凑合一下，唯一不好凑合的就是神像。

　　因为，这个神像是需要作为沟通人界的桥梁，太差了可是会影响沟通效果的。

　　“璐璐萌，你要造神像的材料吗？人家帮你去弄。”在得知璐璐萌需要造神像的材料后，贝利连忙拍着胸脯，道。

　　对于璐璐萌这个特别好吃的和唯一能从小喵手中将她救出来的存在，贝利自然要讨好一下。

　　说完，贝利一溜烟的跑了，看到贝利跑了，小喵顿时懵逼了，没有了贝利她岂不是要遭，念此，小喵也表示要帮璐璐萌的忙，说完，小喵也跑了。

　　望着远去的贝利和小喵，璐璐萌目光中也是泛着感动。

　　与此同时，另一边在吸收了青龙精血后，罗毅也是成功完成了驱魔系技能的觉醒，望着技能树上两个新的技能图标，罗毅心中也是充满着激动。

　　“是否花费100点信仰点领悟技能，斗志散发？”

　　“是！”

　　“是否花费200点信仰点领悟技能，苍龙逐日？”

　　“是！”

　　抬手点向那两个技能图标，顿时，一个对话框弹出，罗毅毫不犹豫的选择了确定。


第500章 愤怒之袭

　　千目魔神教会。

　　“怎么回事？这么久了还没有一点消息传来吗？”千目魔神的高层久等不见出去探查消息的信徒将情报送回来，也是有些不耐烦起来。

　　“神官大人，黑暗与毁灭教会的消息。”没有等来派出去信徒的消息，千目魔神教会却是等来了黑暗与毁灭教会的消息。

　　“光明与正义教会袭击怨灵窟。”千目魔神的神官望着手头的情报，眉头微微一皱，之前黑暗势力袭击了天空之城，现在光明与正义教会的反击也来了，而光明与正义教会选择的目标是怨灵窟。

　　这个怨灵窟可是黑暗势力独有的一个特殊地下城，黑暗势力的信徒很多都修炼着诅咒、死灵系的技能，其中不少技能的修炼是需要使用怨灵来辅助的，如果怨灵窟被毁，那么，这对于黑暗势力来说，绝对是一个不小的打击。

　　因此，黑暗与毁灭教会也是准备召集各大黑暗势力的教会，让他们派人前去抵御光明与正义教会的袭击。

　　“可恶，偏偏在这个时候。”千目魔神神官有些无奈，道。

　　不过，既然黑暗与毁灭教会发出了支援请求，千目魔神教会也不能无视，只是这样对付萌神教的计划就需要延后了。

　　而收到支援求情的何止是千目魔神，基本上有些实力的教会，都收到了黑暗与毁灭之神教会的消息。

　　当即，黑暗势力开始朝着怨灵窟汇聚。

　　“黑暗势力开始抽调队伍去怨灵窟了吗？”光明与正义教会的一名神官，静静的听着手下传来的消息，道。

　　“是的，神官大人，黑暗势力已经派出强者，前往了怨灵窟。”一名圣骑士恭声，道。

　　“既然如此，那么，该我们行动了。”闻言，那神官点点头，这次光明与正义教会袭击怨灵窟只是幌子，光明与正义教会真正的目标，是一座黑暗势力外围的城市。

　　摧毁怨灵窟虽然会给黑暗势力不小的打击，但却也无法让其感到真正的痛，但是，如果摧毁一座城市，那这对于黑暗势力的打击绝对是十分巨大的。

　　“光明与正义教会的那些家伙，又准备玩声东击西的套路吗？”黑暗与毁灭教会的高层，望着手中的情报，淡淡道。正所谓最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人一般，作为从各自教会诞生以来就是死敌的光明与黑暗教会，双方对于对方的情况，绝对是了如指掌。

　　因为太熟悉对手，光明与正义教会的计划，黑暗与毁灭教会很快就觉察到了。

　　“改变计划，全力进攻怨灵窟。”光明与正义教会的神官，在距离目标城市还有几公里时，随即停下了脚步，随后，让在怨灵窟的势力发动袭击。

　　你了解我，我也了解你，因此，光明与黑暗势力，双方的每次战斗都是一场斗智斗勇的战斗。

　　在得知己方计划被识破，光明与正义教会也是迅速转换目标，将怨灵窟作为主攻。

　　至于光明与正义教会神官带领的队伍，则静静的集合在城市之外，虽然，他们没有准备进攻，但却也是给了城市中各大黑暗神系教会巨大的压力，此刻，城市中的众多强者也是纷纷出现在城墙上，与光明势力对峙着。

　　“轰！！”

　　然而，就在这时城市中突然传来了一阵轰鸣。

　　“怎么回事？光明势力发动攻击了吗？”闻言，城市中的黑暗势力信徒，一脸惊慌道。

　　不过，很快众人否定了光明势力来袭的事情，因为，城墙上这么多强者，光明势力怎么可能轻易的进来。

　　“是暴怒之神教会传来的动静！”循着动静，众人也是很快找到了源头。

　　“人类，你真的要和吾等为敌吗？”暴怒之神的虚影望着眼前的女子，怒道。

　　“我们已经是敌人了。”

　　诺兰目光平静的望着暴怒之神的虚影，挥动战镰击碎了暴怒之神的神像，随后，诺兰激活暴食之力，将神像上的暴怒之力吞噬。

　　没错，袭击暴怒之神教会的人，正是诺兰，如今的诺兰等级已经达到了69级，实力的提升让诺兰从原本被七宗罪教会追杀，到现在诺兰主动杀到了七宗罪教会。

　　当然，诺兰敢只身杀到暴怒之神教会，也是因为诺兰得知这里的暴怒之神分教的强者去支援怨念窟了，教会剩下的实力不强，还有就是黑暗系的神灵如今都被光明系的神灵牵制着，因此，暴怒之神降不下来化身，这也是为什么暴怒之神也只能眼睁睁的看着诺兰摧毁了他的神像掠夺他的信仰，而无动于衷。

　　摧毁暴怒之神教会后，诺兰起身朝着附近的嫉妒之神教会杀去，现在城市中的力量一部分去支援了怨灵窟，剩下的一部分去城墙防备光明与正义教会的队伍，加上黑暗势力的神灵被光明系神灵牵制，无法降下化身。

　　可以说，此刻对于诺兰来说绝对是千载难逢的好机会，一口气将这座城市中七宗罪教会全面灭掉的机会。

　　灭掉城市中的七宗罪教会，凑齐七种大罪之力，诺兰估计这次之后，她迈入70级将不是梦想，别人升级都是需要按部就班的打怪获取经验，但是，诺兰可以用暴食之力吞噬七宗罪神灵的信仰，来直接提升等级，这也是为什么诺兰的等级提升如此之快的原因。

　　“城里发生了什么事？”

　　光明与正义教会的神官，望着远处城市中的动静，不禁问道。

　　面对神官的提问，一旁的圣骑士也是迅速动用了安插在城市中的探子，毕竟，眼下的情况任何的误判都会导致严重的后果，所以，为了获得最准确的情报，光明势力也是不惜动用了安插在黑暗势力的探子。

　　很快，关于城市中的消息传来，“神官大人，根据城市中探子的汇报，据说有人袭击了暴怒之神教会，摧毁了暴怒之神的神像，现在那个人又去了嫉妒之神教会。”

　　“哦，是哪个教会的友人？”

　　听到有人在城中搞事情，神官不禁一喜，因为，神官已经看到城墙上的强者已经出现了骚动，他们想回去平息城内骚乱，但是，又担心人离开后，光明势力就会发动攻击。

　　“怎么回事？还没有将破坏者拿下吗？”城墙上的众强者，听着汇报也是有些恼火，道。

　　“回大人，那人实力太强了，我们根本就不是对手。”一名黑暗骑士面露惧色，道。他可是亲眼所见，一支骑士队没几下就被秒了。

　　“我去处理一下吧。”

　　在眼下这种情况，后方不稳这么让城墙上的强者安心与光明势力对抗，当即，一名鲜血魔神教会的70级强者出声，道。

　　一名70级的强者离开，会削弱城墙上的防御，但也不会造成实质的影响，至少抗住光明势力的袭击还是没有问题的，到时等他将城里搞事的人处理掉，就能返回支援。

　　“好。”

　　闻言，众人纷纷点头，虽然，根据情报在城里搞事的人不弱，但一名70级的强者去处理绝对是妥妥的。

　　“可恶，可恶可恶！”

　　嫉妒之神充满着愤怒的声音在神殿之中回荡，毕竟，不管哪个神灵看到自己的神像被毁，都不会平静的。

　　“那么，下一个。”

　　摧毁了嫉妒之神的神像后，诺兰准备前往下一个七宗罪教会，不过，这时一个男子出现在了诺兰面前，这个男子正是从城墙赶来的鲜血魔神教会的70级强者。

　　“让开！”

　　诺兰目光凝视着男子，从对方的气息诺兰可以得知，对方是一名70级的强者，如果没有必要诺兰不想与这个等级的强者交手，毕竟，69级与70级之间这个差距还是很大的。

　　“你就是摧毁了暴怒之神教会和嫉妒之神教会的凶手？”那70级强者打量着诺兰，对于对方的居然胆大到敢直接摧毁两位魔神的神像，那70级强者心中也是十分佩服，如果是在平时，他绝对会袖手旁观的，毕竟，七宗罪教会和鲜血魔神教会关系也一般般，加上七宗罪教会除了黑暗与毁灭教会外，对于其他教会态度也很高傲，因此，很多教会都会乐意看到七宗罪教会出事情的。

　　但是，现在显然不行，因为，这个不安定的因素，会影响到整个大局的走势，所以，需要尽快处理。

　　“原罪释放：净化！”

　　看到对方没有要离开的意思，诺兰也是不犹豫，直接开启觉醒技能，将自己大罪化，很明显诺兰这是准备速战速决，毕竟，这里是黑暗势力的地盘，多停留一分就多一分危险。

　　“什么！！”

　　看到突然大罪化的诺兰，那70级的强者脸色一变，起先他还以为对方是光明势力派来搞破坏的，但现在这个猜测显然不成立，如此纯粹的大罪之力，让那70级的强者怀疑，这会不会是七宗罪教会内部的一场斗争。

　　可内部的斗争，就算在激烈在残酷，也不会到摧毁神像的程度，毕竟，对于信徒来说神灵就是他们的一切。

　　“你到底是谁？”

　　重重的疑惑，让那70级的强者，化作了一句话。

　　“你不需要知道。”

　　诺兰轻轻一抖手中战镰，随后，直接杀了过去，并且，诺兰一出手就的大罪系的强大技能。

　　“愤怒之袭！！”


第501章 备战

　　在诺兰施展愤怒之袭的瞬间，诺兰的身影瞬间消失，随后，出现在那70级强者的身后，接着，狂暴的力量在那70级的强者身上爆发。

　　“噗！！”

　　诺兰的这一招可以说是打了那70级的强者一个措手不及，将那70级的强者直接被重创。

　　“这怎么可能！”

　　对此，那70级的强者脸上充满着不可思议之色，因为，在对方施展招式时，他居然没有任何觉察。

　　如果不是对方还未达到70级，加上那70级的强者觉醒获得的能力是大幅增加自己生命力的技能，刚才那一下绝对是会要命的。

　　“这次是你赢了。”

　　诺兰的这一招也是彻底震住了那70级的强者，当即，那70级强者也是毫不犹豫的转身，带着重伤的身体迅速远去，这事他管不了了。

　　“咳咳！！”

　　随着那70级的强者远去，诺兰也是忍不住低咳起来，很明显刚才那一招愤怒之袭绝对是用尽了诺兰全部的力量。

　　力量的大量损耗，让诺兰不得不停止了继续进攻七宗罪教会的念头，选择了离去。

　　“终于停了。”

　　随着诺兰的离去，城市中也恢复了平静，对此城墙上的一众强者也是长舒了口气，如此他们也能将精力放在城外的光明与正义教会的队伍上。

　　“那位友人出事了吗？”随着城市归于平静，城外的光明与正义教会的神官不禁暗叹，可惜，他们得到的命令是对峙不是进攻，所以，对于那位友人光明与正义教会也无能为力。

　　“怨灵窟计划成功，全员撤退。”在城外与黑暗势力对峙了一段时间后，光明神官得到上头发来的信息，当即，光明神官率领着队伍迅速撤退。

　　这次作战只是为了报复黑暗势力之前袭击天空之城的仇，双方还没有做好打大规模战争的准备，所以，计划成功后光明势力也是迅速的撤退了。

　　怨灵窟被毁，这足够黑暗势力难受一阵子了，当热，这次之后双方之间爆发大规模战争已经是在所难免的了，对此，光明与正义教会到也不怕，毕竟，这么多年来双方已经打了不知道多少次了。

　　“可恶，可恶，可恶！！”

　　随着光明势力的力量退去，那些被牵制的魔神也是终于获得自由，对于这种牵制与被牵制，双方都已经是习惯了，虽然这次损失了一个怨灵窟，但花点时间还是可以修复的，不过，暴怒之神与嫉妒之神，对此就显得十分暴躁了。

　　因为，在这一次争斗中，他们都损失了一个分教，分教的损失其实也是次要的，真正让他们暴躁的是那个人类，随着诺兰实力的增加，七宗罪教会想要除掉诺兰的难度也是越来越大。

　　而诺兰每成长一分，这对于七魔神的威胁也就越大，如果任由其成长下去，未来七魔神在人界的根基甚至都会被断绝。

　　对于诺兰这个威胁，七魔神也是准备全力以赴，派出教会最强的力量去追击诺兰。

　　只是，在眼下光明与黑暗势力即将爆发大战的关头，七魔神将所属教会最强的力量派出，这会极大的影响黑暗势力的力量，毕竟，七宗罪教会在整个黑暗势力中可也是一股不可小视的力量。

　　对此，黑暗与毁灭教会也是不得不进行提醒，让他们以黑暗与光明之间的战争大局为重。

　　可惜，对于黑暗与毁灭之神教会的提醒，七宗罪教会直接无视了，对于现在的七宗罪教会来说，除掉诺兰就是最大的局，因为，那可是会彻底动摇七宗罪根基的事情，还有什么大局能比得上这个。

　　七宗罪教会不配合，这黑暗与毁灭教会虽然很恼火，但也无可奈何，毕竟，眼下的关头黑暗与毁灭教会也不能与七宗罪教会闹僵，这样只会让光明势力有机可乘。

　　可是，缺少了七宗罪教会这股力量，黑暗势力面对光明势力就会十分吃亏。

　　“来人，去把这封信给兽皇。”

　　沉凝了片刻，黑暗与毁灭教会的教皇，拿出一份信件交给了手下，道。

　　既然，七宗罪教会不配合，那么黑暗与毁灭教会就准备请兽族帮忙，相信兽族也不会看到光明势力独大的，等到这场战争结束，黑暗与毁灭教会在准备去和七宗罪教会好好算算账。

　　光明与黑暗势力的动作，也是被各族看在眼中，对此，各族也是纷纷准备好了瓜子汽水看大戏，人类势力在整个人界太强了，因此，各族都是十分希望人类势力爆发战争来消耗实力。

　　这样其他各族的压力就会小很多，当然，为了避免被光明与黑暗势力的战争波及，各大种族也都已经做好了防备。

　　“请告诉教皇阁下，我兽族会帮忙牵制一部分光明教会的力量，但我们不会与光明教会爆发战争的。”收到黑暗教会的信件，兽皇表示愿意帮忙，但却不会和光明势力爆发战争。

　　因为黑暗势力而与光明势力爆发战争，这不符合兽族的利益，除非，兽族能看到正在的好处，他们才会动手，否则，兽族顶多帮忙牵制一下。

　　兽族的表态也在黑暗教皇的意料之中，不过，只要他们愿意帮忙牵制一些光明势力的力量就可以了。

　　毕竟，这次黑暗势力可是握着大杀器的，黑暗势力的这个大杀器，自然就是那些来自异界的使徒。

　　借助异界使徒的力量，让黑暗彻底笼罩世界。

　　光明与黑暗势力之间的剑拔弩张，对于身为中立阵营的萌神教来说，暂时还没有什么影响，此刻，萌神教中依旧是一片宁静。

　　“罗毅，这是人家找到的宝贝哦。”当罗毅从房间出来，贝贝就迅速跑了过来，指着院子空地上的巨石，道。

　　“天外陨铁！！”

　　看到那巨石，罗毅一惊，这可是十分罕见的宝贝。

　　只是，此刻这块天外陨铁好像被萌神教的小萝莉们开发出了新的用途，“大家听我指挥，预备，放！！”一队小萝莉整齐的站在巨石前抬起魔杖，随后一个个法术纷纷落向那巨石。

　　天外陨铁属于世上最坚固的材料之一，用来当练习法术的靶子，到也是一个不错的选择。

　　因为，梦境世界的存在，萌神教小萝莉们的精神力普遍会高于其他属性，这也导致萌神教的萝莉法师数量占据着绝对多数，不过，真正强大的魔法都掌握着各大元素神灵教会手中，萌神教能获得的也就是一些能花钱买到的大众化法术。

　　虽然，对于现在的小萝莉们来说，这些大众化的法术已经足够，但随着小萝莉们等级的提升，这就需要更高级的法术了。

　　只是，这种高等级的法术获得就比较难了，唯一的办法就是让小萝莉信仰其他神灵，萌神教是并不阻止小萝莉们信仰其他神灵的，可就算信仰其他神灵也不可能马上获得高级法术，还要达到一定的信徒等级才行，并且，真正强大的法术，很多教会更是制定出了严格的限制。

　　比如说只能信仰一个神灵，并且信徒等级至少要达到高级，甚至是坚定者的程度。

　　因此，想要解决这个问题，唯一的出路就是萌神教拥有专属于自己的技能，罗毅拥有的那些技能算一个，只是，这些技能却并不适合大规模推广，毕竟，罗毅每次赐予都是需要消耗信仰点的。

　　而且圣骑士、巫女、异端审判者、诱魔者这些技能，并不都是适合那些小萝莉的。

　　“看来需要去地下城探索试试了。”罗毅暗道。在地下城中也是会掉落各种技能书的，其中，更有不少特别稀有的技能，有些原本很弱小的教会，就是因为获得了一本稀有技能书，凭借着加入教会就能赐予技能的条件，迅速的就发展了起来。

　　而法术技能书掉落概率最高的几个地下城，貌似都在精灵族境内，因此，精灵族在法术的造诣上也是最强的，当然，这也和精灵族天生对元素亲和有关。

　　“精灵族嘛。”

　　萌神教目前在人类和兽族都有了分教，精灵族方面还是一片空白，而精灵小萝莉想必也一定十分可爱，因此，罗毅当即决定去精灵族打技能书，顺便去发展一下信徒。

　　毕竟，马上光明与黑暗势力就会爆发大战，因此，萌神教在人界地界的扩张也是暂时停止，人类地盘无法继续扩张，去精灵族另辟蹊径也是一个不错的办法。

　　只是，精灵族一向十分封闭，很少与外界交流，罗毅想去精灵族还不一定能找到地方，而且，就算找到了精灵族的聚居区，人家也不一定欢迎他们。

　　所以，罗毅需要一个向导，貌似云霄城小酒馆的少女是一个半精灵，不知道她有没有办法。

　　念此，罗毅随即通过梦境世界联系上了在云霄城跟随云霄剑圣学习的米娜和幺虎，让她们帮忙询问一下。

　　很快，米娜和幺虎就发来的回信，说那半精灵少女愿意帮忙，虽然，半精灵少女是在人类地界张大的，从来没有去过精灵族，但她祖母是地地道道的精灵，因此，半精灵少女有她祖母留下的信物，这个信物可以帮众人找到精灵族的所在。

　　并且，半精灵少女也想去祖母曾经生活过的地方看看。


第502章 前往精灵族

　　“康娜，出发！！”

　　贝贝坐在化身巨龙的康娜身上，拍着康娜的脑袋，道。

　　这次前往精灵族的人员，除了罗毅和那半精灵少女之外，还有贝贝和负责载人的康娜，毕竟，精灵族可没有旅者之神教会，萌神教的飞机只能在靠近精灵族区域最近的城市降落，之后，在由康娜载着一行人进入精灵族。

　　除此之外，云霄剑圣也派出了他的一个女弟子杰西，负责保护半精灵少女玲玲安。

　　能成为云霄剑圣的弟子，这个杰西实力与天赋自然是不弱，60级的等级基本上能应对绝大对数的问题，并且，带着云霄剑圣弟子的名头，也足够威慑一些宵小之辈了。

　　这次前往精灵族，罗毅的计划也和之前去兽族一样，先去探路将情况搞清楚后，在让萌神教派人来开设分教。

　　而且，相比于兽族对于人类的敌视，精灵族对于人类的态度稍微会好一些，当然，这也不能说就对人类有多少好感，只能说没有恶意罢了。

　　康娜身为雷龙，其速度也是不慢，在从人类边境区域的城市起飞，很快，康娜就载着一行人进入到了一片巨大的森林之上。

　　这片森林就是人界最大的森林，精灵之森。精灵族就生活在这片巨大的森林之中。

　　不过，从天空望去除了茂密的丛林外，就在也没有别的东西了，见此，罗毅让康娜降落，想要找到精灵族的聚居区，从天空是找不到的，因为，精灵族聚居区外据说都是有魔法阵防护，没有特殊的信物是根本找不到精灵族的聚集区的。

　　“甜甜的。”

　　落地之后，康娜重新变回了萌萌哒小萝莉，随后，康娜伸出小手，道。

　　闻言，罗毅随即拿出两颗奶糖递给了康娜，当即，小萝莉便喜滋滋的将奶糖塞进嘴巴，一脸的幸福。

　　“罗毅阁下，我来带路吧。”

　　来到密林中后，半精灵少女玲玲安随即拿出了她祖母留下的信物开始带路，玲玲安的这信物是众人找到精灵族聚集区的唯一线索。

　　“沙沙！”

　　一行人走了没多久，突然，一旁的灌木丛中响起了一阵声响，随后，一道黑影猛的扑向前面的玲玲安。

　　不过，那道黑影还未接近玲玲安就被跟在玲玲安身后的杰西击杀，却是一条绿色的毒蛇。

　　森林中充满着生机，同时，也蕴含着很多看不见的危险，普通人冒然进入的话，甚至可能无法活着出来，当然，对于罗毅等人来说，这点危险只是小意思。

　　“有了，就在前面。”

　　一行人走了半晌之后，玲玲安手中的信物突然发出了光芒，这意味着附近就有精灵族的聚居区。

　　在信物的指引下，一行人在穿过两颗巨树后，眼前一阵豁然开朗，一个小型的精灵族聚居区出现在一行人眼前。

　　相比于兽族粗犷的建筑风格，精灵族的建筑风格显得优雅了很多，而且，不少建筑都是围绕着那些高大的树木而建。

　　“谁！”

　　不等一行人仔细观察眼前的精灵部落，突然，几支利箭射来，落在了罗毅一行人的面前，随后，那些箭支组成了一个魔法屏障。

　　“魔法弓箭手嘛。”

　　法术和射术，这是精灵族最强的两项能力，并且，因为精灵族强大的元素亲和天赋，使得精灵弓箭手在修炼射术的同时，也会辅助修炼一些法术成为魔法弓箭手。

　　“精灵族的朋友，我们没有恶意。”罗毅连忙，道。

　　“人类？”

　　随着罗毅的话，顿时几个苗条的身影出现，此刻罗毅才算是见到了真正的精灵族，嗯，和传说中记载的一样，精灵族整体颜值绝对是各族最高的，并且，元素亲和的天赋，让那些精灵族看上去有种自然的气质。

　　“小姐姐，小姐姐，人家叫贝贝，小姐姐你叫什么呀。”看到突然出现了几位身材高挑的精灵女性，贝贝连忙热情的跑了过去。

　　“我，我叫娜娜莉。”

　　面对一个热情的浑身散发着萌萌哒气息小萝莉，那领头的精灵女性一时间也是有些懵，一直生活在自己小圈子中的精灵族，哪里见过贝贝这种架势。

　　被贝贝这么一搅和，顿时，那几个精灵族射手的神色也是稍稍放松了下来，看样子精灵族对于萌物，还是很感兴趣的。

　　“我带你们去见祭祀大人吧。”

　　娜娜莉打量了罗毅一行人后，随即，带着众人朝着部落中央走去。

　　“哇，有外面的人来了哎。”

　　罗毅等人的出现，顿时，引起了部落中无数精灵族人的强烈关注，趁此机会罗毅也是好好观察了一下这个精灵族部落，这个部落应该只是整个精灵族无数部落中的一个，精灵族的生活方式基本上都是以这种部落的形式存在的。

　　当然，精灵族也有城市，同时，也是唯一的一座城市，精灵城。那是精灵女神教会总部的所在，同时，也是精灵女王的住所。

　　人类教会最高等级的神职者是教皇、兽族是兽皇、而精灵族则是精灵女王。

　　“精灵族不愧是被神灵宠爱的种族，这整体实力比我们人类强太多了。”杰西目光扫向四周过来看热闹的精灵，这些精灵的等级都不弱，比起人类来说绝对不是一个档次的。

　　毕竟，比起普普通通的人类，精灵族一出生就带着元素亲和的天赋，这两者自然不能比。

　　“到了，祭祀大人已经在等着诸位了。”娜娜莉将一行人带到一颗特别巨大的树木前，道。

　　这树木就是精灵女神教会的分教，每一个部落都拥有这样一颗巨树，同时，这巨树在部落遇到危险时，可以化身树人保护部落安全。

　　“多谢。”

　　罗毅对着娜娜莉微微点头，随即，从巨树树干上的门走了进去。

　　“远道而来的客人，请坐。”

　　随着罗毅一行人进入树干，顿时，一个温和的声音响起，循着声音罗毅看到了一个年长的精灵女性，正看着他们。

　　“见过祭司阁下！”见此，罗毅微微行礼，道。

　　“不知几位来我精灵族有何贵干。”那精灵祭祀待罗毅入座后，道。

　　“祭祀大人，我是来找祖母的消息的。”随着那精灵祭祀发话，半精灵少女玲玲安连忙，道。说着玲玲安也是将手中的信物拿出。

　　“这是……”

　　看到玲玲安拿出的信物，那精灵祭祀一惊，因为，玲玲安拿出的信物，并不是普通精灵的信物，而是上位精灵的信物。

　　“你就是莉莉安大人在人类中的后代嘛。”片刻的惊讶后，那精灵祭祀才缓缓道。

　　“祭祀大人，您知道祖母吗？她现在在哪？”听到莉莉安的名字，玲玲安显得十分兴奋，因为，这正是祖母的名字。

　　只是面对玲玲安的询问，那精灵祭祀却是陷入了沉默，毕竟，当年这事可是闹得沸沸扬扬，虽然如今已经过去了很多年，但这件事依旧是精灵族的一个禁忌。

　　“回去吧，这里不是你应该来的地方。”最后，那精灵祭祀，道。

　　听到精灵祭祀的话，玲玲安脸色一白，如此她岂不是不可能获得祖母的消息了，自从父母去世后，这位祖母就是玲玲安唯一的亲人了，而且，玲玲安从母亲那里得知，她的名字也是由祖母取的。

　　因此，玲玲安的名字和她祖母莉莉安读起来很相似。

　　看到玲玲安的神色，罗毅随即起身带着一行人离开了，因为，眼下众人对于这其中的情报一无所知，只能先想办法了解了其中的情况，才能想出应对的办法。

　　“贝贝，打探消息的任务就交给你了。”离开巨树屋后，罗毅对着贝贝，道。

　　“妥妥的。”

　　贝贝拍着小胸脯，道。

　　“几位，你们就暂时先住这里吧，明日我在带诸位离开。”射手莉莉娜将一行人带到一座空着的树屋前，道。

　　“娜娜莉姐姐，人家和你一起睡好不好？”负责打探消息的贝贝，一把抓住莉莉娜不断的对着莉莉娜释放卖萌技能。

　　“那，那好吧。”

　　望着浑身散发着萌萌哒气息的贝贝，莉莉娜心中顿时一软，随即答应了下来。当即，莉莉娜带着贝贝回自己树屋去了，离开前，贝贝朝着罗毅做了一个胜利手势。

　　“玲玲安，你放心我们一定会让你见到祖母的。”罗毅对着情绪低落的玲玲安，道。

　　从刚才精灵祭祀见到玲玲安信物的神色中，罗毅可以得知玲玲安的祖母身份不一般，因此，帮助玲玲安见到她的祖母，这不仅仅是圆了玲玲安的梦，同时，对于萌神教在精灵族的发展也会有帮助。

　　毕竟，如果有一个精灵族的高层帮助，那么，很多事都会变得简单起来。

　　当然，这一切都需要在罗毅获得具体的情报再说，冒然行动反而得不偿失，尤其是精灵族对于玲玲安这个半精灵的态度，这也是很重要的一项，虽然，那位精灵祭祀对于玲玲安好像并没有表现出厌恶，但也没有表现出任何欢迎的态度。

　　情报，现在罗毅需要大量的情报，虽然，已经让贝贝去莉莉娜那里去收集情报了，但为了以防万一，罗毅这边也需要尽可能的收集一些情报，只是，冒然去向精灵族人询问，这显然不现实。

　　就在罗毅寻思着如何获取情报时，突然，一个精灵族小萝莉从远处路过，见此，罗毅顿时眼睛一亮。


第503章 精灵族小萝莉

　　“小妹妹！！”

　　罗毅对着精灵族小萝莉招手，道。

　　听到有人招呼，那精灵族小萝莉随即将目光转来，在看到罗毅后，那小萝莉一脸的警惕，道：“妈妈说，不让人家和陌生人说话。”只是话虽这么说，但那小萝莉的目光却是死死的盯着罗毅手中拿着的玩偶。

　　很明显，罗毅手中的玩偶对于这个精灵族小萝莉有很大的诱惑力。

　　“哥哥这里还有甜甜的哦。”罗毅随即拿出一颗棒棒糖，道。

　　“人家有花蜜，也是甜甜的。”精灵族小萝莉依旧保持着距离，但语气中已经开始松动，见此，罗毅也是再接再厉拿出了萌神三件套的最后一样，漫画书。

　　“啊，这是！！”

　　看到罗毅拿出的漫画书，那精灵族小萝莉随即惊呼起来，看她的样子应该是见过漫画书。

　　念此，罗毅随即想到了知识之神教会，在精灵族中可也是有知识之神分教存在的，而但凡有知识之神教会的地方，那么，就会有漫画书的存在，因此，眼前这个精灵族小萝莉很可能是在知识之神分教看过漫画书的。

　　的确，眼前的这个精灵族小萝莉，曾经跟着父母去精灵城朝圣，在精灵族的知识之神分教看过漫画书，这新奇的漫画书也是瞬间就俘获了小萝莉的心，不过，这里的部落并没有知识之神教会，无法看到漫画书。

　　于是，每次去精灵城的朝圣之旅，也就成为了小萝莉最期待的事情，对此，毫不知情的小萝莉父母也为自家孩子，对于朝圣之事如此热情，而感到十分高兴。

　　“哥哥是萌神教的哦。”

　　既然眼前的精灵族小萝莉看过漫画书，罗毅也是连忙表明身份，而在得知罗毅是萌神教的后，那精灵族小萝莉立马放下了所有的警惕。

　　罗毅在漫画书中可没少对于萌神教的描述，因此，这个精灵族的小萝莉对于萌神教也是充满着憧憬。

　　随着精灵族小萝莉放下了警惕，接下来的事情也就好办了，可惜小萝莉知道的事情比较少，罗毅也没有能获得有价值的信息。

　　“罗毅大哥哥再见！！”

　　随着夜幕降临，精灵族小萝莉这才依依不舍的和罗毅道别。

　　“看来只能寄希望与贝贝了。”与精灵族小萝莉挥手道别，罗毅回到树屋，道。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　翌日一大早，一个脆生生的声音从外面传来，却是昨天的那个精灵族小萝莉来了，不过，这次并不是那个精灵族小萝莉一个人来的，在她身边还有好几个和她一般大的精灵族小萝莉，应该都是她的朋友。

　　“若若，那个人类真的是萌神教的吗？”随着精灵族小萝莉的呼喊，在她身边的几个小萝莉一脸担心，道。

　　精灵族一向封闭，对于外面的人也是充满着警惕心，特别是这些精灵族的小萝莉更是被父母叮嘱，不要相信外面的人。

　　“是真的，昨天人家给你们看的漫画书就是罗毅大哥哥给人家的呢。”叫若若的精灵族小萝莉对于罗毅显得信心十足。

　　“来，大家都有份。”

　　在那几个精灵族小萝莉悄声议论之际，罗毅走出树屋拿出萌神三件套发给了小萝莉们，得到了礼物顿时那几个精灵族小萝莉对于罗毅的好感值迅速增加，特别是在确定了罗毅来自于萌神教的身份后，那几个精灵族小萝莉更是围在罗毅身边热切的询问着关于萌神教的一切。

　　“好了，大家自己去玩吧。”

　　和小萝莉们玩耍了片刻，罗毅看到部落守卫队队长的娜娜莉和贝贝出现，随即，对着身边的小萝莉，道。关于昨天见到的娜娜莉的身份，罗毅也早就从小萝莉们口中得知了，虽然，小萝莉们对于半精灵少女玲玲安祖母的事情不清楚，但对于部落中的事情却是知道的不少。

　　“怎么回事，你们这些小家伙谁让你们过来的。”娜娜莉看到这些族里的小萝莉，脸色顿时一板，特别是看到这些小萝莉居然和一个人类如此亲近，这不由让娜娜莉怀疑是不是罗毅给小萝莉们用了什么邪恶的手段。

　　看到娜娜莉的脸色，精灵族的小萝莉们纷纷四散而逃，对于这位娜娜莉小萝莉们还是很怕的。

　　“抱歉，这些小家伙让阁下费心了。”将那些小萝莉喝退之后，娜娜莉歉然，道。不过，在道歉的同时，娜娜莉语气中也隐含着警告，警告罗毅不要对她的族人有什么念头。

　　说完，娜娜莉就离开了，她这次来只是为了将贝贝送过来，之后，她还有任务要完成，等中午的时候，她才能空出时间将罗毅等人送走。

　　因此，罗毅眼下还有半天的时间来改变局势。

　　“贝贝，怎么样？”随着娜娜莉离开后，罗毅随即将贝贝抱回树屋，问道。与此同时，玲玲安也跑了过来，关于祖母的事情，她也十分想知道。

　　“哼哼，人家已经获得了娜娜莉的第一手资料了。”贝贝一脸得意的，道。

　　说着，贝贝拿出了小本本，只见上面贝贝用歪歪扭扭的字写着，肌肤很光滑软软的，尖尖的耳朵十分敏感特别好玩，小屁屁也很翘，大长腿，胸部大遗憾。

　　看着贝贝小本本的描述，罗毅在脑海中顿时描绘出了娜娜莉的情况，不过，很快罗毅连忙摇摇头将脑中的影像挥去，现在了解玲玲安祖母的情况才是首要。

　　只是，看到贝贝突然闪躲的眼神，罗毅顿时感觉有些不妙，“贝贝，你不会忘了吧。”罗毅一脸认真，道。

　　“没，没有，人家可是问过了。”贝贝连忙，道。只是从她的神色上，怎么看都是忘了的样子。

　　“那你说说，是什么情况？”罗毅没好气，道。

　　“是这样的，玲玲安小姐姐的祖母在一次任务时离开了精灵族，前往了人类地盘，之后遇到了战斗不幸受伤，最后，被一个人类救下，之后两人就在一起了，不过，精灵族的大坏蛋发现后，就将玲玲安的祖母带了回去……”贝贝皱着眉头，苦思冥想道。

　　只是，罗毅听着贝贝的故事，顿时有种强烈的既视感，这不是他一本漫画书中的剧情嘛，这个丫头居然那漫画书中的故事来骗他。

　　“那个，罗毅人家现在再去问问。”感觉罗毅的眼神不对，知道露馅的贝贝连忙溜了。

　　让贝贝打探的计划失败，罗毅也是感到一阵苦恼，现在还剩下半天时间，这该如何是好。现在罗毅要做的已经不是去打探玲玲安祖母的事情，而是应该如何留下来，只有先留下才能有足够的时间打探清楚事情的缘由。

　　“若若，娜娜莉已经走了，我们去找大哥哥玩吧。”随着娜娜莉离去，之前散去的精灵族小萝莉随即来到了罗毅所在的树屋前。

　　“好啊。”

　　闻言，若若也是点点头。

　　说着那些精灵族的小萝莉随即走向罗毅的树屋，而在此期间，精灵族小萝莉们看到了在树屋附近蹲着一个小萝莉，这个小萝莉正拿着一个小铲子在挖什么东西。

　　“你也是来找罗毅大哥哥玩的吗？”若若来到那个小萝莉身后，道。

　　“呜？”

　　听到背后的声音，那小萝莉随即扭头，同时，在那小萝莉的嘴巴外有半只虫子正在不断的挣扎。

　　“咕嘟！”

　　只是那虫子并没有挣扎多久，就被小萝莉一口吞下，片刻后，小萝莉拿出小本本，在上面写下了三个歪歪扭扭的大字。

　　“不甜的。”

　　嗯，这个小萝莉不用说，自然就是康娜了，来到了一个新的地方，康娜的第一任务就是寻找四周有没有甜甜的东西。

　　“蝴蝶宝宝被吃掉了。”

　　望着康娜吞下的虫子，若若一脸的呆滞。

　　“蝴蝶宝宝，甜的吗？”康娜歪着小脑袋，思考着对方口中的蝴蝶宝宝是不是甜的。

　　“不是，是这个的宝宝。”见解释不清，若若随即招手，顿时，一只颜色很漂亮的蝴蝶飞了过来落在了若若手上，精灵族亲和自然其中若若这方面天赋很高，因此，她可以召唤一些小动物和昆虫。

　　康娜盯着若若手中的蝴蝶，随后，张开嘴巴，一口将那蝴蝶也给吞掉了，“骗人，这个不是甜的。”康娜鼓着嘴巴，道。

　　手中的蝴蝶被吃掉了，顿时，若若的眼眶中随之泛起了一层水雾。

　　“呜~~”

　　正在寻思着应该如何才能多逗留一些时日的罗毅，突然，听到了树屋外传来了哭声，当即，罗毅连忙跑了出去。

　　“怎么了？”

　　看到哭泣的是精灵小萝莉若若，罗毅连忙询问。

　　“大哥哥，人家的蝴蝶被吃掉了。”若若抽噎着，道。听到若若的话，罗毅的目光随之转向康娜，很明显这个凶手就是康娜了。

　　“小毅，蝴蝶不是甜的。”康娜一副完全不知道自己做错了什么的模样，对于康娜来说吃掉一些虫子什么的，完全就是很正常的，因此，罗毅也不能责怪康娜什么。

　　“不哭，哥哥给你一个蝴蝶棒棒糖。”为了安抚下若若，罗毅拿出了一根蝴蝶模样的棒棒糖。

　　“小毅人家也要甜甜的。”看到罗毅拿出的棒棒糖，康娜连忙，道。

　　“你没有。”

　　罗毅戳了戳康娜的脸蛋，道。


第504章 精灵族的友谊

　　“人家可以和你一起吃甜甜的吗？”无法从罗毅这里弄到甜甜的，康娜随即将目光转向了拿着棒棒糖的若若，一脸的渴望。

　　“啊。”

　　面对康娜的请求，若若也是一脸的惊愕，“那，那好吧。”片刻的错愕之后，若若点点头，看到若若点头，康娜随即开心的伸出小舌头，舔向了若若手中的棒棒糖。

　　“你也吃。”

　　舔了一口后，康娜随即对着若若，道。等到若若也舔了一口后，康娜这才继续舔一口，之后，康娜再次等待若若。

　　就这样两个小萝莉，你一口我一口的将棒棒糖给舔完了，同时，两人也变成了好朋友。

　　见此，罗毅也是放下心来，这时罗毅突然心中一动，是不是可以让这些精灵族小萝莉帮忙，让他们留下来呢。

　　可转念一想，这个可能性貌似不大，随着时间临近中午，罗毅也变得焦急起来。

　　就在这时，从精灵族部落中传来了一阵骚动，并且，还伴随着惊呼声，闻言，罗毅随即跑过去一探究竟。

　　当罗毅抵达源头，发现不少精灵族人正围在一起，一个个神色中充满着担忧与不安。

　　“发生了什么事？”

　　见此，罗毅对着一名精灵弓箭手妹子，道。这名弓箭手罗毅认识，他们第一次来到这里时，她就在娜娜莉的身边。

　　“娜娜莉队长被暗精灵袭击，现在生命垂危。”听到有人询问，那精灵弓箭手用焦虑的神色望着前方头也不回，道。

　　很明显她显然是被很多人这样询问了。

　　“治疗法术也治不好吗？”精灵族在法术造诣上很强，更有专属于精灵族的特殊魔法，生命系法术，这是与光明系法术并列为世界最顶级的两大治疗法术。

　　而每一个精灵族部落的祭祀，都是专修生命法术的高手，毕竟，精灵女神的另外一个神职，就是生命女神。

　　精灵族的生命系法术，正是精灵女神赐予的。

　　“是瘟疫，娜娜莉队长被瘟疫感染了，生命系的法术无法驱散。”说到这里，那弓箭手妹子语气中不禁透着一丝惊恐。

　　暗精灵虽然和精灵族是死敌，但双方之间的战斗，一向都是精灵族占据着绝对优势，但这一次那袭击她们的暗精灵居然掌握了一种十分可怕的瘟疫之力，被这种瘟疫之力侵蚀，瞬间就让她们失去了战斗力。

　　最后，还是娜娜莉队长，拼死将他们救出来，可是，最后，娜娜莉也身受重伤，并且，被瘟疫侵蚀全身。

　　如果不能尽快驱散瘟疫，那么，娜娜莉必死无疑。

　　“要不，让我来试试？”听到是瘟疫力量，罗毅不禁，道。生命系法术对瘟疫力量无效，那光明系的如何呢？或者说是罗毅的技能能否驱散对方口中的瘟疫呢。

　　“是你？”

　　听到罗毅的话，这时，那精灵族的弓箭手妹子这才转过头，看到罗毅那精灵族妹子的脸色瞬间变得很不好看，“这是我们精灵族的事情，不需要你一个外人插手。”

　　“那么，你要眼睁睁的看着娜娜莉死掉吗？”这时，罗毅也是透着人群，看到了躺在地上的娜娜莉，此刻，娜娜莉的情况十分糟糕，虽然，精灵族的祭祀想尽了办法，可依旧无法驱除娜娜莉体内的瘟疫。

　　“连祭祀大人都驱散不掉这瘟疫，你又有什么办法！”不知道是不是娜娜莉死掉的话，刺激了那个精灵族弓箭手，让她显得十分激动。

　　“怎么了？”

　　精灵族弓箭手妹子的话，也是引起了正在给娜娜莉治疗的精灵族祭祀的注意。

　　“祭祀阁下，在下也会一些治疗法术，说不定可以帮娜娜莉小姐驱散瘟疫。”见精灵祭祀将目光扫来，罗毅随即越众而出，道。

　　“你说的应该是光明法术吧。”听到罗毅的话，那精灵祭祀，道。光明与正义教会是人类中最强的教会，因此，要猜测一个人类的信仰，说光明与正义之神那答对的可能性至少有五成以上。

　　“如果是这样的话，那就不用费心了，娜娜莉的瘟疫并不是光明系法术能驱散的。”精灵祭祀不等罗毅回答，便摇头道。

　　因为，精灵族作为法术造诣最高的种族，他们对于光明系的法术可也是有研究的，甚至，有少数精灵为了研究光明系法术而去信仰了光明与正义之神，因此，在精灵族表明光明与正义之神信徒的身份，并不会像在兽族一样被人敌视。

　　也正因为对光明系法术有研究，所以，精灵祭祀可以确定，娜娜莉中的瘟疫，不是普通的瘟疫，一般的方式很难将其驱散，现在要拯救娜娜莉唯一的办法，就是尽快将她送到精灵城，请精灵城的强者出手。

　　只是娜娜莉现在的情况，想要撑到精灵城，根本就不可能。

　　“祭祀阁下，不管有没有效，不试一下的话，您甘心吗？”罗毅也看出了娜娜莉的情况，道。

　　正所谓死马当活马医，娜娜莉现在的情况，只要有一线希望都应该值得一试。

　　“你来试试吧，如果能把娜娜莉治好，我定会重谢。”罗毅的话，也是瞬间击溃了精灵祭祀的防线，以她的经验可以确定光明系法术不会有效，但万一有效呢，如果因为她让娜娜莉错过了唯一生的希望，那她绝对会后悔终生的。

　　得到精灵祭祀的首肯，罗毅迅速来到娜娜莉身边，这时罗毅才算是真正明白娜娜莉的情况有多严重，除了那紫黑色的瘟疫气息外，娜娜莉身上的伤口也足够让人震惊的了，如果不是娜娜莉的等级不低，如此重的伤估计早就没命了。

　　“净化！”

　　迅速查看了一下娜娜莉的情况后，罗毅随即一个净化技能释放而出，虽然，娜娜莉伤势很重，但想要治愈娜娜莉首先要做的就是将瘟疫驱散，否则，这伤口是不会愈合的。

　　“有效！！”

　　随着罗毅的净化下去，顿时，娜娜莉身上的瘟疫气息随之一弱，虽然，没有能彻底驱散，但这也足以证明罗毅有能力驱散着瘟疫气息。

　　既然净化可以驱散瘟疫气息，那么，罗毅也是再接再厉不断的给娜娜莉刷净化，在不知道第几次净化后，娜娜莉身上的瘟疫气息终于彻底消失，见此，罗毅不禁长舒了口气，此刻罗毅也是感觉身体一阵疲惫。

　　刷净化刷到力竭，这也算是罗毅头一回，由此也可以看出感染了娜娜莉的瘟疫力量有多可怕。

　　娜娜莉身上的瘟疫气息一被消除，接下来的治疗也就不需要罗毅出手了，精灵祭祀的治疗术也是迅速落到了娜娜莉身上。

　　在治疗术的作用下，娜娜莉身上狰狞的伤口也迅速恢复，很快，娜娜莉的情况就得到了稳定，至此娜娜莉也算是从鬼门关走了出来，之后只需要静养，娜娜莉就能恢复。

　　“多谢阁下。”

　　将娜娜莉送回屋后，精灵祭祀和在场的精灵们随即向罗毅施礼，道。

　　罗毅的此举，收获到了精灵族人的友谊，自然让恩人离开的事情，那也不会有人提及，罗毅算是顺利的留了下来。

　　对于罗毅的留下，若若等精灵族小萝莉可以说是最开心的，这不，这些天部落中的小萝莉都来了。

　　嗯，精灵族是一个女性数量占多数的种族，因此，幼年的精灵中小萝莉也是占据着多数，而且，就算是精灵族的男孩子，幼年时期看上去和女孩子也很难区别。毕竟，相比于五大三粗的兽族，精灵族的男性长相则清秀多了。

　　“笃笃笃！”

　　这一日，罗毅正在给小萝莉们讲故事，这时树屋的门被轻轻敲响，打开门罗毅看到了脸色苍白的娜娜莉。

　　经过几天的休养，娜娜莉总算是苏醒过来，虽然，身体很虚弱，但基本的行走活动也是没有问题了，而在得知当时救了她的是罗毅后，娜娜莉也是第一时间过来感谢。

　　将娜娜莉请进屋，罗毅与娜娜莉交谈了几句，之后，罗毅将话题转向了玲玲安祖母的事情上，毕竟，关于此事罗毅也十分在意。

　　对于罗毅的打探，娜娜莉沉凝了下，便也是说出了关于玲玲安祖母的事情。

　　听完娜娜莉的讲述，罗毅整个人都呆了，因为，娜娜莉说的玲玲安祖母的事情，居然和之前贝贝说的一模一样。也就是说，罗毅之前瞎编的漫画中的故事，居然是真实存在的。

　　“哼哼！哼哼！！”

　　在罗毅惊愕之际，一旁的贝贝也是不断的‘哼哼’，同时，小脸上满是委屈的神色。

　　“给你一颗奶糖。”

　　见此，罗毅随即拿出一颗奶糖递了过去。

　　“不要，人家要亲亲补偿。”对此，贝贝毫不犹豫的拒绝了，很明显这个丫头是准备趁此机会，将最后一个亲亲奖励弄到手。

　　“不要算了。”

　　罗毅自然不会上贝贝的当，这个小丫头虽然被她蒙对了，但她忘记任务的事情可是事实。

　　“人家要，人家要！”

　　看到罗毅要把奶糖拿回去，贝贝连忙，道。

　　“轰！！”

　　然而在贝贝正准备接过罗毅递来的奶糖时，一阵剧烈的震动传来，感受到这震动娜娜莉一惊。

　　“有人在攻击魔法屏障！！”


第505章 狄瑞吉的幻影

　　“什么！！”

　　听到娜娜莉的话，罗毅迅速跑出了树屋，在罗毅跑出树屋时，已经有众多精灵族人出现，用充满着仇恨的目光望着外面。

　　通过魔法屏障，罗毅看到一个衣着暴露黑色肌肤的女性精灵率领着一队同样是黑色皮肤的精灵正在攻击部落的魔法屏障。

　　“暗精灵？”

　　之前罗毅就听说袭击娜娜莉的是暗精灵，不过，对于暗精灵罗毅没有见过，只是听说暗精灵外表与普通精灵族一样，唯一的区别就是暗精灵的肤色呈现出黑色，因此，在看到外面黑色肌肤的精灵后，罗毅第一时间想到了暗精灵。

　　据说暗精灵很久以前也是属于精灵族的一个分支，不过，不知什么时候暗精灵开始舍弃精灵女神的信仰，转而投奔了黑暗与毁灭之神。

　　在信仰诸神的世界，改变信仰这绝对是最大的背叛，对于暗精灵的背叛精灵族也是直接将其驱逐了出去，对此，暗精灵族也是怀恨在心，将精灵族当成了最大的仇敌。

　　之后的无数年里，双方之间的战斗就从未停歇过。

　　“准备战斗！！”

　　精灵祭祀目光凝重的望着外面的暗精灵对着一众族人，道。

　　暗精灵对于精灵族怀恨在心，同样的精灵族对于暗精灵也是如此，因为，暗精灵的袭击已经不知道造成了多少精灵族人的死亡，双方之间的仇恨堪比光明与黑暗之间的仇恨一样，无法弥合。

　　“砰！！”

　　部落的魔法屏障，在那支暗精灵小队的攻击下迅速的崩溃，毕竟，这魔法屏障最主要的作用是掩盖部落的所在，防御只是次要的。

　　魔法屏障被破，那暗精灵小队迅速冲入了部落之中，望着已经集结完毕的精灵族人，那衣服穿得很少的女性暗精灵心中一惊，“瘟疫的力量没有扩散开来吗？”

　　之前，她们袭击了一支外出巡逻的精灵队伍，并且，成功将其中一个精灵感染上了瘟疫的力量，而瘟疫之所以让人畏惧，除了它恐怖的致死率，还有更重要的就是它的传播率，只要一个人感染瘟疫，那么，整个部落会迅速被瘟疫感染。

　　而且，这个瘟疫可是来自于那位恐怖的存在，一般的手段是根本无法驱散这瘟疫的力量的，可是，此刻这个精灵部落却丝毫没有感染了瘟疫的迹象，这让那暗精灵有些无法理解。

　　瘟疫没有散播开来，面对眼前完好的精灵部队，那暗精灵眉头一皱，很明显眼下的情况，暗精灵这边明显是处于弱势，虽然，这支暗精灵队伍整体实力不低，但人数上精灵族更多。

　　“叛徒，你们居然还敢踏入精灵之森。”精灵祭祀望着出现的暗精灵队伍，语气严厉，道。

　　“这里也是我们的发源地，凭什么就是你们的地盘？”那女性暗精灵冷笑，道。

　　“拿下！”

　　话不投机半句多，精灵族与暗精灵之间的仇恨，已经没有什么可以说的了，当即，精灵祭祀挥手，道。

　　“就凭你们吗？”

　　那女性暗精灵拿出一个充满着紫黑色力量的水晶球，道。

　　这个水晶球是她的底牌，本来她是不想这么快就用的，奈何之前的瘟疫侵袭计划失败，她也只能提前使用了。

　　“砰！”

　　那女性暗精灵族拿出水晶球后，直接将其击碎，顿时，在水晶球中的紫黑色力量瞬间爆发出来。而这紫黑色的力量，正是之前侵袭了娜娜莉的瘟疫之力。

　　不过，那瘟疫之力从水晶球中爆发之后，并没有扩散开来，反而是聚拢了起来，最后，凝聚成了一头紫黑色的巨兽。

　　“狄瑞吉！！”

　　看到那瘟疫巨兽，其他人还是一脸的疑惑，但罗毅却是一口道出了这紫黑色瘟疫巨兽的来历。

　　随着罗毅说出狄瑞吉的名字，顿时，一股意志瞬间降临到那瘟疫巨兽体内，随后，一个嘶哑的声音在罗毅脑中响起，“人类，你居然认得我？”

　　狄瑞吉在降临这个世界后，就一直十分低调的恢复力量，因此，这个世界知晓它的人十分稀少，但是，眼前一个人类居然能认出它，这也是让狄瑞吉很意外。

　　“我勒个擦，还真是狄瑞吉。”

　　对于狄瑞吉的询问，罗毅没有回答，此刻，罗毅感觉有些棘手，异界使徒现在的罗毅可对付不了，哪怕此刻的狄瑞吉只是一个力量幻影，罗毅也没有打败它的把握。

　　更不要说除了狄瑞吉，这还有一支暗精灵小队在。

　　“祭祀阁下，这是异界使徒，我觉得咱们还是尽快请求援助吧。”罗毅对着精灵祭祀，道。

　　既然狄瑞吉不好对付，那么，就让精灵族的强者来出手。

　　“什么，异界使徒！！”听到罗毅的话，精灵祭祀脸色一变，异界使徒的名头她也是听说过，毕竟，当年使徒罗特斯与海神的一战，可是让世人见识到了使徒的力量。

　　只是，震惊之余精灵祭祀的神色也充满着无奈，因为，与外界的联系早就被暗精灵切断了，毕竟，双方这么多年的死敌，大家都知道你有什么样的能力手段，因此，在战斗前大家都会迅速将对方的求援方式全部切断。

　　“罗毅阁下，娜娜莉，你们带着这些孩子先走吧。”没有救援，意味着这一次整个部落都会被灭，为了保住这个部落的一点希望之火，精灵祭祀准备将部落中的幼精灵带走。正好此刻部落的所有幼儿都在罗毅身边，这也免去了召集幼儿的麻烦。

　　“祭祀大人，我留下。”

　　闻言，娜娜莉连忙，道。身为部落守卫队的队长，她说什么也不能在部落危难的时候离开。

　　“留下？留下送死吗？”精灵祭祀冷着脸，道。如今的娜娜莉伤势还没有彻底恢复，战斗力连全盛时期的三成都没有，这样的实力留下又有何用。

　　“祭祀阁下，要不我留下帮忙吧。”罗毅犹豫了下，道。如果能帮助精灵族渡过这次难关，那么，今后在精灵族传教想必会方便很多，虽然，狄瑞吉的幻影很棘手，但有这些精灵帮忙的话，到也不是没有希望。

　　“这是我们与暗精灵之间的战争，罗毅阁下是外人，还是不要介入为好。”对于罗毅留下的要求，精灵祭祀也是拒绝了。

　　当然，精灵祭祀不让罗毅留下也是看到了罗毅51级的等级，留下来也不会有什么作用，这要是罗毅是一位70级以上的强者，那么，就算罗毅不说精灵祭祀也会请求罗毅留下帮忙，毕竟，相比于面子，族人的安危才是最重要的。

　　“走！！”

　　随着战斗爆发，精灵祭祀的语气也变得严厉起来，“离开这里，去精灵城，将这里的事情上报。”

　　“走？今天你们谁也休想离开这里。”精灵祭祀话音刚落，这时，那女性暗精灵随之出现，拦住了众人的退路。

　　不止如此，此刻无数低沉的嘶吼迅速逼近，随后，一头头被瘟疫感染的野兽出现，将整个部落团团围住。

　　“可恶！”

　　见此，精灵祭祀紧咬着牙，如果没有这些瘟疫兽，那么，她去拦住那暗精灵，罗毅等人也能将精灵族的孩子带走，可是有了这些瘟疫兽，一切都没有希望了。

　　“康娜，能把大家都载上吗？”眼前的情况，让罗毅不得不考虑精灵祭祀的提议。

　　“人家背不了这么多。”闻言，康娜摇摇头，康娜虽然是巨龙，但却只是一头未成年的巨龙，载个四五个人没有问题，但要是人数上到十几个，康娜背上的空间就这么大，根本就容纳不了。

　　“祭祀阁下，您有办法弄个坚固的大篮子吗？”康娜背不了这么多人，那么，如果将这些小精灵放在一个大篮子，让康娜拎着就没有问题了，毕竟，这些小精灵都很轻，以康娜的力量带走十分轻松。

　　“可以，罗毅阁下您要做什么？”精灵祭祀点点头，随即，她施展出一个生命系法术，召唤出了一根藤条，随后，将这藤条编织成了一个大篮子。

　　有了篮子，罗毅也是将那些小萝莉一个个抱进了篮子里，对于罗毅的举动，那暗精灵并没有出手阻止，毕竟，她也是比较忌惮那精灵祭祀的，而且，她不认为对方能逃出她的天罗地网。

　　“贝贝！！”

　　在将小萝莉全部转入篮子后，罗毅随即招呼贝贝，闻言，贝贝也是迅速的爬到了罗毅背上，另外一边玲玲安也是被云霄剑圣的弟子杰西抱住。

　　“吼！！”

　　在众人做好准备后，萌萌哒康娜随之发出一声龙吟，接着，康娜直接化身巨龙，巨龙的出现也是让在场所有人都为之一愣，在众人愣神间罗毅与杰西迅速跃上康娜的背上，与此同时，康娜也是抓住篮子，一飞冲天。

　　“什么！！”

　　随着康娜化身巨龙，飞出巨龙部落，这时，那暗精灵才反应过来，当即，那暗精灵想要去追，可是，同样回过神来的精灵祭祀却是及时拦住了她。

　　并且，精灵祭祀也是将部落中央的巨树唤醒，化身成为树人加入了战斗，为了让部落的孩子能逃出去，精灵祭祀已经竭尽全力。


第506章 暗精灵的计划

　　“可恶！”

　　望着远去的罗毅等人，那暗精灵心中大急，要知道这次的袭击只是一个试探，接下来暗精灵的大部队就会抵达，对整个精灵族发起战争，为了保密这次暗精灵也是拿出了一些特殊的手段，直接封死了整个部落的所有通讯，为的就是不让消息外泄。

　　可眼下，随着罗毅等人的离去，这消息显然要保不住了，一旦让精灵族知晓有了戒备，那么，暗精灵族想要取得同样的战果，就需要付出更多的代价。

　　“使徒大人，还请您出手。”

　　暗精灵被精灵祭祀拖住无法分身，因此，她也是连忙求助于狄瑞吉，希望狄瑞吉能帮忙将罗毅等人拦下来。

　　“这是协议之外的事，我不管。”

　　只是，对于暗精灵的请求狄瑞吉拒绝了，狄瑞吉之所以帮助暗精灵，只不过是因为黑暗与毁灭教会协议的缘故，因此，对于暗精灵与精灵族的战争狄瑞吉根本就不关心，他只要完成协议规定的活就可以了，协议之外的抱歉，他才没有这么多闲工夫。

　　再说，没有必要眼下狄瑞吉并不想得罪龙族，来到这个世界这么多年，狄瑞吉也是很清楚龙族的实力，尤其是龙族对于伤害幼龙之人的强烈反应。

　　对于狄瑞吉的拒绝，暗精灵也没有丝毫办法，只能强忍着不快，埋头对精灵族发动攻击，同时，暗精灵也是将此事迅速上报。

　　得到暗精灵发来的情报，暗精灵族高层也是显得十分恼火，但事已至此说什么也晚了，当即，暗精灵方面也是迅速改变计划。

　　既然消息已经泄露，那么，暗精灵方面就不准备将精灵部落中的人全部杀光，而是，用瘟疫的力量侵蚀她们，之后，在将她们放走。

　　到时精灵族面对这些族人绝对不会不管，只要精灵族管了，那么，瘟疫的力量就会迅速在精灵族中扩散。

　　“大人，之前我们成功的感染了一个精灵，不过，最后那个精灵体内的瘟疫好像被驱散了。”对于上头的这个计划，那暗精灵随即想到了一件事。

　　“什么？”

　　闻言，暗精灵的高层也是一惊。

　　“小家伙，你是在说笑吗？我的瘟疫之力，怎么可能被这些弱者驱散。”那暗精灵女性在向上头汇报时，狄瑞吉自然也是听到了。

　　这次暗精灵使用的瘟疫力量都是来自于狄瑞吉，狄瑞吉对于自己的力量，还是很有信心的，虽然，狄瑞吉没有认为自己的瘟疫之力就无人能驱散，但是，至少在这个精灵族部落中，还没有这种级别的强者。

　　“使徒大人，小人没有说谎。”那暗精灵恭声，道。

　　“那么，是谁？”

　　狄瑞吉目光扫向那些被抓起来的精灵族，虽然，精灵族激活了树人这样的杀手锏，但奈何狄瑞吉太强了，瘟疫的力量一出，那些精灵族很快就彻底失去了力量，被暗精灵全部抓住。

　　“你，说说吧，你们队长的瘟疫是谁驱散的。”那暗精灵女性目光在人群中一扫，当即，一个精灵弓箭手妹子被她拉出，因为，之前在袭击娜娜莉时，她就看到这个精灵就在娜娜莉的身边。

　　“哼！！”

　　对此，那弓箭手妹子自然是冷哼一声，直接给了对方一个冷脸。

　　“啪！”

　　见此，那暗精灵直接一个耳光抽了过去，“说吧，这样可以死的痛快一点。”

　　面对暗精灵的威胁，那弓箭手妹子一言不发，因为，她知道什么都不说才是最好的保密手段，虽然，她此刻十分想狠狠的骂上几句，但她不知道对方会不会从她的话语中找出什么蛛丝马迹来。

　　“好吧，既然你不想说，那么，我只能用灵魂探查，自己找答案了。”望着一言不发的弓箭手妹子，那暗精灵拿出一个卷轴淡淡，道。

　　暗精灵的话，让那弓箭手妹子的身体微微一颤，不过，她还是忍了下来。

　　只是，随着暗精灵激活手中卷轴，那黑暗的力量侵入她的意识世界时，那种撕心裂肺的痛，让她瞬间崩溃。

　　“精灵女神一定会惩罚你们的。”望着在痛苦哀嚎之后，彻底变得呆滞的弓箭手妹子，精灵祭祀含着泪怒吼道。

　　“去，给祭祀大人在注射一些瘟疫力量。”闻言，那暗精灵对着手下，道。

　　“是那个人类。”

　　在搜查了那弓箭手妹子的记忆之后，暗精灵也是立马得知了驱散了娜娜莉身上瘟疫的人是谁。

　　随着暗精灵的话，顿时，狄瑞吉的幻影瞬间化作一道流光，朝着罗毅等人远去的方向疾驰而去，在得知是之前那人认出了他的人类驱散了他的瘟疫之力，狄瑞吉突然就对那个人类产生了兴趣。

　　或者说是罗毅驱散他瘟疫之力的手段让狄瑞吉感到了一丝威胁，瘟疫之力这是狄瑞吉最强的力量，如果是一个顶级强者驱散了他的瘟疫之力那还好说，但一个弱者掌握了克制他力量的手段，那么，狄瑞吉心里能安心才怪，所以，他准备好好探查一下。

　　望着远去的狄瑞吉，那暗精灵心中一喜，如果，能将逃走的那些精灵追回来，那绝对是最好不过的结果了。

　　“来吃点东西吧。”

　　罗毅拿出一个面包递给了沉默中的娜娜莉，在众人离开精灵部落后，娜娜莉就一直是这个状态。听到罗毅的话，娜娜莉微微抬头，随后又轻轻的摇头。

　　“娜娜莉，这是人家珍藏的酸奶哦，很好吃的。”这时，贝贝跑了过来，一脸心疼的拿出一瓶酸奶。

　　“我不饿，贝贝你吃吧。”娜娜莉伸手抚摸着贝贝的脑袋，下一刻，泪水随之从娜娜莉眼眶中滚落，生她养她的部落遭遇暗精灵袭击，想到现在大家可能都已经遇害，娜娜莉心中就充满着悲伤与自责。

　　如果她能变得更强，那么，那么……

　　“呜~~”

　　不知道是不是受到娜娜莉悲伤情绪的影响，那些精灵族小萝莉也不禁哭了起来，听到那些小萝莉的哭声，娜娜莉突然擦干了眼泪，因为，她突然发现她还有照顾部落这些小孩子的任务在，所以，她必需要坚强。

　　“我们继续出发吧。”

　　稍微休整了片刻，一行人再次出发，现在一行人首要的任务就是尽快赶到精灵城，将部落遇袭的消息上报。

　　只是，众人正准备出发，一股充满着压迫感的气息迅速的逼近。


第507章 驱散瘟疫的办法

　　“谁？”

　　感到那股强大的气息，罗毅迅速将小萝莉们护在身后，同时，在罗毅做出举动的那一刻，60级的杰西也迅速拔剑严阵以待。

　　“人类，你们居然胆敢来精灵森林抓捕我的族人！！”罗毅话音刚落，顿时，一次充满着怒意的声音传来，接着，一个精灵女性踏空而来。

　　看到不是暗精灵或者是更加棘手的狄瑞吉，罗毅不禁长舒了口气，“这位大人，您误会了。”一个能踏空而行的强者，这至少是70级以上的，为了避免误伤罗毅也是连忙，道。

　　“误会？那么，你到说说误会在哪？”那女性精灵落在罗毅面前，望着那巨大的篮子，杀气腾腾道。很明显对方是将这篮子当成是关押那些小精灵的笼子了。

　　“莉莉安大人，您是莉莉安吗？”正当罗毅准备解释时，这时，娜娜莉一脸激动的跑了过来。

　　莉莉安，听到这个名字罗毅一愣，随即，罗毅将目光转向了身后和小精灵们在一起的玲玲安，这时，罗毅发现两人之间还真有几分相似。

　　“啊！！”

　　莉莉安这个三个字一出，顿时，玲玲安连忙走出人群，她张了张口，可这一刻玲玲安发现自己居然什么话也说不出来了。

　　“嗯？”

　　看到突然跑出来的玲玲安，莉莉安的目光自然也是随之扫来，在看到玲玲安的瞬间，莉莉安心中就是一颤，因为，莉莉安从对方身上感受到了一股血脉相连的感觉。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”莉莉安深吸一口气，道。

　　“玲，玲玲安。”

　　深吸了一口气，玲玲安平复下心中的激荡，终于说出了自己的名字，随后，玲玲安也连忙将信物拿出。

　　下一刻，玲玲安就被一股轻柔的力量拉入了一个温暖的怀抱，玲玲安的名字、加上信物还有那血脉相连的感觉，让莉莉安知道眼前这个小姑娘的真正身份。

　　“祖母！！”

　　感受着那温暖的怀抱，玲玲安含着泪花，轻轻的呼唤道。

　　“孩子，让你受苦了。”莉莉安抱着玲玲安，神色间充满着激动，玲玲安可以说是她这辈子最大的牵挂，本来莉莉安以为再也见不到这个孙女了，但是，今天在外出探查一个突然失联的部落的途中，居然看到了她日思夜想的孙女。

　　“莉莉安大人，请您救救我们部落吧。”虽然，莉莉安祖孙的重逢让人感动，但是，此刻娜娜莉却不得不打断她们的重逢，因为，此刻她的部落正遭受着危难。

　　“你们部落发生了什么事？为什么突然失去了联系。”莉莉安压下见到孙女的喜悦，神色凝重，道。

　　“什么！”

　　在听完娜娜莉的讲述后，莉莉安脸色一变，暗精灵与使徒勾结袭击精灵族，这绝对是大事件。

　　“你们现在迅速去精灵城避难，接下来的事情我会处理。”莉莉安对着众人，道。

　　不过，莉莉安话音刚落，一股紫黑色的瘟疫气息便迅速逼近，“哼！！”感受着这股充满不祥的力量，莉莉安冷哼一声。

　　“风爆！”

　　随着莉莉安的轻喝，狂暴的风元素迅速汇聚，随后化作一道道巨型风刃朝着那瘟疫气息杀去。

　　“是精灵族的强者吗？”感受着那风刃蕴含的威力，狄瑞吉一惊，当即，狄瑞吉也是十分果断的撤退，他这个力量幻影实力有限，应付这个等级的精灵强者并没有胜算。

　　“想走？”

　　既然已经看到恶的力量进入了精灵森林，莉莉安说什么也不能将敌人放走，当即，莉莉安迅速追了过去。

　　“轰轰轰！！”

　　很快剧烈的轰鸣声从远处传来，看样子莉莉安与狄瑞吉这是交上手了。

　　“我们走！”

　　这种级别的战斗，罗毅等人是插不手的，因此，离开才是最好的选择。

　　娜娜莉部落。

　　“好了，现在你们自由了。”那女性暗精灵见精灵部落的那些精灵身上的瘟疫已经彻底侵入身体，当即，让手下放开了她们。

　　只是面对自由，那些精灵却显得很犹豫，离开去求救可能还有活命的机会，但同样的也有可能会将瘟疫传播出去。

　　“你们谁要是敢离开，我就杀死谁。”精灵祭祀目光冷然的望着族人，不走死的只是她们，但要是走了，一旦瘟疫传播开来，那死的人数就说不定了。

　　“祭祀大人的勇气真让人钦佩，不过，我已经将这里的消息发出去了，相信很快就会有人来救你们的，放心好了，好好治疗的话，说不定你们还是有可能活下来的。”那暗精灵，淡淡道。

　　说着，那暗精灵随即带着手下离开了。

　　因为，暗精灵已经得知狄瑞吉并没有能成功拦下罗毅等人，因此消息泄露已成定局，所以，原计划更改，从原本全部杀光，变成了让其全部感染瘟疫。

　　当然，这瘟疫可能并不会给精灵族造成多大的损失，但却也足够牵扯精灵族的精力，为暗精灵的进攻创造优势。

　　“老伙计，给我来个痛快的吧。”

　　瘟疫的侵蚀，让那些精灵承受着巨大的痛苦，这让不少精灵准备结束自己的生命，只是，瘟疫的力量让他们一个个虚弱无力，想要自杀都做不到，因此，那些精灵只能求助他人。

　　“喂，老伙计？”

　　见自己的话没有回应，那精灵在此发话，只是，回答他的依旧是一片寂静，这时，那精灵才发现他的那位老朋友已经……

　　“吼~~”

　　不等精灵们为同伴的离去而为之伤感，一声清脆的龙吟随之传来，听到那龙吟声，精灵祭祀脸色一变，因为，眼下在精灵森林的巨龙只有一头。

　　“你们回来干什么！”

　　看到从康娜背上跃下的娜娜莉和罗毅，精灵祭祀厉声，道。

　　“祭祀大人，您，您……”无视精灵祭祀的斥责，娜娜莉望着还活着的众人，目光中不禁闪烁着泪光，大家都还活着，这让娜娜莉心中充满着激动。

　　本来娜娜莉以为部落的众人已经惨遭毒手，但是，就在刚才她突然收到了来自于部落的求援，虽然，这有可能是暗精灵的陷阱，但娜娜莉还是没有忍住过来一探究竟。

　　当然，以娜娜莉现在的情况，一个人过来绝对是送死，所以，罗毅也是跟着她一起来了，至于杰西则保护着小萝莉们没有过来。

　　“不好办啊。”

　　罗毅目光环顾四周，发现这些精灵全部被瘟疫感染，对此，罗毅也是感到十分棘手，如果是一个两个，罗毅花点时间还能救下，但这么多人这罗毅很明显是来不及救的。

　　“罗毅阁下，请您救救大家吧。”从族人活着的兴奋中恢复回来，娜娜莉也是看到了情况的严峻。

　　瘟疫的力量，娜娜莉唯一知晓能驱散这股力量的只有罗毅，毕竟，她体内的瘟疫力量就是罗毅驱散的。

　　不过，在看到罗毅紧皱的眉头时，娜娜莉心中一个咯噔，因为，娜娜莉这才想起，罗毅之前为了就她可是消耗了很大的力量，眼下要救这么多人，这显然是一件不可能的事情。

　　但娜娜莉真的不想眼睁睁的看着大家死去，“罗毅阁下，我知道要救下大家很难很难，我也没有什么拿得出的宝贝，只要罗毅阁下出手，我愿意成为罗毅阁下的奴隶，供您驱使。”娜娜莉一脸哀求，道。

　　“娜娜莉小姐，不要这样。”罗毅有些无奈，道。

　　虽然，罗毅十分想将这些精灵都救下，但他一个人实在是能力有限，如果是在萌神教的话，罗毅到还能让铃音协助，甚至，蜜妮等人也能帮忙，为了在自己和铃音不在萌神教时，小萝莉们受伤后能得到及时的治疗。罗毅也是给萌神教一部分信徒等级较高的小萝莉，赐予了治愈祈祷和净化技能。

　　哪怕小萝莉们因为等级低，无法彻底驱散瘟疫力量，但控制瘟疫的蔓延，给罗毅争取时间还是可以做到的。

　　只是，这里是精灵森林，让小萝莉从人类地盘赶到这里，一切都晚了。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　就在罗毅为如何救治那些精灵而犯愁时，贝贝的声音随之传来，却是玲玲安的祖母带着小萝莉们过来了。

　　看样子对方是成功击退了狄瑞吉。

　　“不要过去。”

　　莉莉安一把将贝贝拉住，阻止了她靠近罗毅等人，因为，前面充满着瘟疫的力量，罗毅等人实力强可以抗住，但那些小萝莉就不一定了。

　　“唉。”

　　莉莉安检查了一下精灵们感染的瘟疫之力不禁长长叹了口气，这种瘟疫力量精灵族到不是没有办法驱除，精灵女王出手的话，还是可以将其驱散的，只是，这会极大的消耗精灵女王的力量。

　　在眼下暗精灵虎视眈眈的情况下，精灵女王需要保持足够的战力，以应对最危急的情况。所以，莉莉安对于那些感染了瘟疫的精灵，唯一能做的也就是帮她们解脱了。

　　“抱歉，我救不了你们。”莉莉安抬手凝聚出一道道风刃，一脸歉然道。

　　“请莉莉安大人，照顾好孩子们。”精灵祭祀强忍着痛楚，目光扫向远处嚎啕大哭的小精灵们，吃力道。

　　“我会的。”

　　莉莉安点点头，随后，手中的风刃抛出。

　　然而，这时罗毅的声音猛的响起，“等等，我想到一个办法。”


第508章 精灵信徒

　　听到罗毅的话，莉莉安连忙散去风刃，随后，目光转向罗毅，只要有能救下这些族人的办法，莉莉安都不会放弃，毕竟，精灵族的人口本来就不是很多，每损失一个都会让人心痛的。

　　“我萌神教有一个净化技能，可以驱散这瘟疫……”感受着莉莉安和娜娜莉灼热的目光，罗毅将自己的想法说了一下。

　　罗毅的打算就是让那些精灵小萝莉加入萌神教，只要成为萌神信徒，那么，罗毅就能将净化技能赐予她们，小萝莉们掌握了净化技能，就能控制住瘟疫发展速度，为罗毅争取到足够的时间来驱散这些瘟疫。

　　当然，前提是这些精灵小萝莉要愿意加入萌神教，如果不加入萌神教的话，罗毅是无法将技能赐予她们的。

　　“萌神教，阁下不是光明与正义教会的吗？”听到罗毅的话，娜娜莉一脸错愕，道。

　　她一直以为罗毅是光明与正义之神的信徒，但是，此刻罗毅却说是萌神信徒，这个萌神又是什么神灵？好像没有听说过。

　　不过，罗毅说的能驱散瘟疫的技能，这点娜娜莉到是没有怀疑，毕竟，她就是一个成功的例子。

　　就是让精灵族的小萝莉信仰萌神，这让娜娜莉还有莉莉安都有些犹豫，信仰这可是比生命都要重要的存在。

　　“我萌神教是中立教会。”对于信仰的问题，罗毅不会强求，也强求不得，因此，罗毅只是将萌神教的一些基本情况给众人介绍一下，至于选择权在精灵族。

　　“只要小家伙们愿意，我没有意见。”在听到萌神教是中立教会，并且不禁止信仰多个神灵，莉莉安与娜娜莉心中一松，不过，具体的情况还要看那些小萝莉。

　　“愿意，人家愿意加入！！”

　　对于加入萌神教精灵小萝莉们纷纷点头，这段时间来精灵族的小萝莉从罗毅和贝贝等人口中了解到了很多关于萌神教的消息，对此，那些小精灵也是充满着向往。而且，现在加入萌神教还能救她们的父母族人，这自然是让小萝莉没有任何拒绝的理由。

　　见那些小精灵点头，罗毅也是拿出了璐璐萌的雕像，随后，那几个小萝莉开始虔诚的跪在神像前祈祷，出于对萌神教的喜欢和为了救族人的渴望，那些小精灵对于萌神的信仰迅速的提升着。

　　“是否花费10个信仰点将技能，净化赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　……

　　当那些小精灵正式成为萌神信徒后，罗毅也是迅速将净化技能赐予了她们，当然，因为她们刚刚成为萌神信徒，信仰等级不是很高，所以，将技能赐予她们也是额外多花了罗毅不少的信仰点。

　　但罗毅觉得这都是值得的，毕竟，有了这几个精灵小萝莉加入，那么，罗毅在精灵族的传教也算是有了一个好的开始，花费一些信仰点这完全是不亏的。

　　技能赐予精灵族的小萝莉后，很快那些精灵小萝莉就能勉强施展了，对此罗毅也不得不感叹，精灵族在法术上的强大天赋。

　　有了这些精灵小萝莉帮忙延缓瘟疫扩散的时间，罗毅也是开始了紧张的瘟疫驱散工作。

　　“净化！”

　　“净化！！”

　　……

　　这一刻，罗毅将所有的魔力都变成了一个个净化技能丢了出去，高强度的技能施展，让罗毅的魔力迅速的消耗着。

　　“给。”

　　这时，莉莉安递给了罗毅一瓶药剂，接过药剂罗毅一口喝下，顿时，消耗的魔力迅速的恢复。

　　强悍的魔力恢复效果，也是让罗毅眼睛一亮，“不愧是精灵族特有的魔力药剂，这效果真是强悍啊。”魔力恢复，罗毅丢技能的速度也随之提升起来。

　　之后，每当罗毅的魔力即将耗尽，莉莉安都会递来一瓶魔力恢复药剂，几瓶魔力恢复药剂下去，罗毅算是对于精灵族的魔力药剂的强大有了一个深刻的了解，之前罗毅就听说精灵族制作的魔力药剂是世上最好的。

　　因为，精灵族制作的魔力药剂都是用的月亮井中的井水。

　　月亮井，是精灵族特有一样宝贝，月亮井可以聚拢月亮精华，使月亮井的井水具有恢复魔力的特殊效果，本来就具有恢复魔力效果的月亮井水在加上各种药剂的组合，这制作出来的魔力恢复药剂，自然是没的说的。

　　有了足够的魔力药剂支持，很快，瘟疫的力量被迅速驱散，至此那些精灵族人的性命算是保住了，不过，不少人估计会留下一些后遗症，但比起死亡这已经是十分完美的结果了。

　　“呼~~”

　　完成了瘟疫的驱散，罗毅也是长长的舒了口气，虽然有药剂支持，但精神上的疲惫，却并不是魔力药剂所能恢复的。

　　除了罗毅，那几个精灵族的小萝莉，此刻更是累的趴在了地上，不过，小萝莉们的脸上都泛着开心的笑容，因为，大家都活了下来。

　　“罗毅大人，谢谢您。”

　　看到族人的瘟疫被驱散，娜娜莉来到罗毅面前，恭恭敬敬的行礼，道。说着，娜娜莉拿出了一张契约卷轴，此刻，这契约卷轴上已经写下了娜娜莉的名字，只要罗毅在上面写下自己的名字，那么，娜娜莉将成为罗毅的奴隶，这也是娜娜莉让罗毅拯救她族人的条件。

　　“娜娜莉小姐，加入萌神教吧。”罗毅望着娜娜莉递来的契约，微微摇头，道。一个精灵奴隶，罗毅这的确是有些心动，而且，这种娜娜莉主动成为奴隶的，精灵族可是不会管的，属于合法奴隶。

　　不过，罗毅觉得萌神教在精灵族要建立分教，这需要一个负责人，而娜娜莉罗毅觉得很不错。

　　“是！”

　　对于罗毅要自己加入萌神教的要求，娜娜莉想都没想便答应了下来，身为奴隶娜娜莉没有拒绝主人要求的权力。

　　虽然，罗毅没有接下这契约，但娜娜莉还是将自己放在了罗毅奴隶的身份上，只有这样娜娜莉觉得才能回报罗毅的这份大恩。

　　精灵城。

　　这是一座隐藏在广袤的精灵之森的城市，一座充满着生机盎然的城市，之所以精灵城如此生机盎然，这一切都要归功于城市中央，那颗巨大的古树，生命之树。

　　如同知识之神的远古图书馆，时空之神的时空神殿，这生命之树就是精灵女神同时也是生命女神的至宝。

　　据说在生命之树上会诞生出传说中的元素精灵，元素精灵可是和天使、恶魔、比蒙兽人一个等级的存在，是各族最顶级的战力。

　　“走吧，大长老已经等着诸位了。”莉莉安对着罗毅等人，道。

　　娜娜莉所在的部落，在暗精灵的袭击中已经彻底损毁，因此，在结束瘟疫的驱散之后，一行人也是来到了精灵城。

　　而对于这次事件，莉莉安也早已经汇报了上去，因此，罗毅等人一抵达精灵城，就被带到了精灵城中心的精灵女神神殿。

　　不过，这次罗毅等人见到的不是精灵女王，而是仅次于女王的精灵族大长老，精灵族的事务基本上都是这位大长老在处理，精灵女王如今已经很少出面了。

　　“见过大长老！”

　　罗毅对着眼前的老者，施礼道。这位精灵族大长老根据莉莉安的介绍，还是一个很特殊的职业，精灵德鲁伊。

　　“人类，欢迎你来到精灵城。”

　　那老者微微点头，对于罗毅救了他们族人的事情，他已经知晓，因此，对于罗毅那精灵大长老也是充满着好感。

　　“那么，人类小家伙，你需要什么奖励？”既然罗毅出手救了他们族人，那大长老不能没有表示。

　　对于奖励，罗毅自然不会拒绝，而罗毅要的则是萌神教进入精灵族的许可。

　　罗毅的这个要求大长老也没有拒绝，毕竟，如今已经有十来个小精灵已经加入了萌神教，而且，萌神教与精灵女神教会不冲突，当然，这其中知识之神教会也过来说了一下，知识之神教会居然会为萌神教出面，这倒是让精灵大长老十分惊讶。

　　直到精灵大长老得知碧翠丝大人，是眼前这个人类小家伙的粉丝后，精灵大长老心中就再也没有要阻止萌神教进入精灵族的念头。

　　获得了在精灵族传教的许可，罗毅也开始忙碌起来，与此同时，蜜妮等人也收到了罗毅的通知，正从云萝城出发赶来帮忙。

　　“莉莉安，那件事很抱歉。”

　　罗毅等人走了，这时，精灵大长老突然开口，道。

　　“大长老不用说了，在有3年我们约定的期限就到了，到时，我会带着玲玲安离开。”莉莉安说道。

　　当年的事情，莉莉安已经不想在追究谁对谁错，现在她只能等一切结束后，带着孙女离开精灵族。因为，在当年精灵族来人将她强行带走，导致她孩子意外死亡的那一刻，莉莉安对于精灵族的归属感就已经十分淡了。

　　不过，精灵族为了培养她付出了很多，所以，这些年莉莉安一直在还债，这也是为什么娜娜莉的部落一有情况，莉莉安就立马赶了过去，这一切都是莉莉安在偿债。

　　“哎~~”

　　望着远去的莉莉安，精灵大长老不禁长叹一口气，这一刻他也有些后悔，当年是不是太过激了，如果手段在温和点，是不是就不会弄成现在这个情况。


第509章 延时1秒的精灵少女

　　获得了传教的许可，罗毅也是让贝贝和一众精灵小萝莉开始在精灵城发传单，先进行初期的宣传，等到蜜妮她们来了后，就正式开始招募信徒。

　　至于分教的地，这也是由精灵族方面提供了，算是罗毅的奖励之一。

　　在小萝莉们发传单的这段时间，罗毅也没有闲着，去了精灵族附近的一个地下城，罗毅去地下城的目的有两个，一是提升等级，二自然是为了在地下城弄些技能书。

　　“奥法之森，50~60级地下城，魔法怪为主，BOSS冰霜巨人……”罗毅默念着从莉莉安获得的资料，同时，大步走向目标地下城。

　　这个奥法之森据说是掉落法术技能书最多的一个地下城，不过，这个地下城难度很大，因为，相比于纯物理怪，魔法怪还是相对难对付的。

　　尤其是BOSS冰霜巨人，更是同时拥有强大的物理攻击能力和魔法能力，是一个十分棘手的BOSS。

　　与其他地下城一样，在这奥法之森外面，也有一个休整区，在这里很多准备进入地下城的精灵族人都在这里休整或者寻找一起探险的队友。

　　“人类？”

　　当罗毅来到这休整区，立马引起了众人的瞩目，毕竟，人类出现在精灵之森还是十分罕见的。不过，既然眼前的人类能出现在这里，那么，这一定是得到了上头的点头的，所以，惊讶归惊讶，那些精灵到也没有什么敌意。

　　最多也就是与罗毅拉开了一些距离，精灵族对于人类的感觉虽然不是特别差，但也没有好到哪去。

　　“呃~~”

　　望着突然散开的精灵族，罗毅也是一愣，本来罗毅还想着组队和人一起进入地下城探探路，现在貌似这想法可能实现不了了。

　　“小夏姐，咱们一起组队吧。”

　　“路罗哥，你带带人家怎么样？”

　　“哈维……”

　　就在罗毅准备一个人进入奥法之森探索时，突然，一个声音猛的传到罗毅的耳中，循着声音罗毅目光随之扫去，看到一个精灵少女正不断的在各个小队之间游走，希望对方能让她加入，只是，让人意外的是，那些小队都不约而同的拒绝了。

　　虽然，这个精灵少女等级只有49级，进入奥法之森有些危险，但从那少女的言语中，大家应该都是认识的，这带着熟悉的人历练寻找突破，应该也不是什么大的事情。

　　在罗毅疑惑为什么众人都拒绝了这个精灵少女的加入时，这时，那个精灵少女也转身朝着罗毅这边走来。

　　“卧槽！！”

　　随着那精灵少女转身，罗毅也是被惊到了，而惊到罗毅的不是那精灵少女的美貌，虽然，这个精灵少女也拥有高于精灵族平均水平的容貌，但看多了伊露丽、青灵、胡娜娜等人，这样的美貌显然不足以让罗毅失态。

　　那精灵少女真正让罗毅惊到的是那少女胸前的伟岸，没错，这个精灵少女的胸部只能用伟岸来形容，经过罗毅刚才的测算，那精灵少女转身的那一刻，她的胸部至少延后了一秒钟。

　　根据罗毅的研究，胸越大转身时产生的延迟也就越大，萌神教那些奶牛族女孩，从贝贝收集的资料可以得知，她们突然转身胸部的延迟大概在0.5~0.8秒之间，但眼前的精灵少女却达到了一秒钟。

　　并且，奶牛族的胸部大，是因为种族的天赋加成，而精灵族女性虽然腿长、屁屁翘（该资料来自于贝贝小本本）但是，胸部却十分让人遗憾。十个精灵女性中，至少九个平胸，还有一个飞机场。

　　但眼前的精灵少女，却是突破的种族的限制，如果不是她那尖尖的耳朵，罗毅甚至怀疑对方是不是有奶牛族的血统。

　　“砰！”

　　在罗毅惊叹于这个精灵少女胸前的伟岸之际，突然，那个精灵少女一个趔趄，猛的摔倒在地。

　　“我勒个去，这难道是传说中的平地摔。”一个49级的高手，在走着走着居然摔了一跤，说出去你敢信。

　　但眼前的这一幕，让罗毅信了，而且，罗毅也找出了对方摔倒的原因，那就是这个精灵少女胸前的伟岸，因为，那精灵少女每走一步，胸前都会泛起剧烈的波涛，这严重的混乱了她的平衡，这摔倒那也是理所当然的了。

　　这一刻，罗毅有些明白为什么那些队伍不愿意和她组队了，毕竟，谁也不想有一个战斗中突然摔倒的队友。

　　“小姑娘，要一起组队吗？”罗毅来到那摔倒的精灵少女面前，伸出手道。

　　虽然，这个精灵少女是一个大坑，但是，卖萌、平地摔、精灵这些可都是萌点啊，而且，在这种情况下那精灵少女等级居然能达到49级，足可见对方也并不是一无是处。

　　“啊！！人类！”

　　看到罗毅，那精灵少女一惊，想起关于人类的一些传说，那精灵少女连忙护住胸部，只是，那小胳膊那能将那伟岸挡住。

　　“不要吗？那算了。”

　　面对一个警惕性极高的精灵少女，罗毅到也没有太好的办法，到时让贝贝摆平吧，想必贝贝对于收集这样一份特殊的资料，应该会十分感兴趣。

　　“等等！”

　　看到罗毅要走，那精灵少女犹豫了下，道。虽然，对方是人类，但也是唯一一个主动向她发出组队邀请的人，所以，精灵少女觉得对方想必不会是坏人。

　　再说，真的是坏人的话，也不可能会出现在这里，精灵城附近那可是整个精灵族的核心区域了，能出现在这里的外族，绝对是获得了大长老许可的。

　　念此，那精灵少女也是答应了和罗毅组队，之后两人也是简单的自我介绍了一下，就准备一起进入奥法之森，不过，这时一个女性精灵连忙跑了过来拦住了两人。

　　“艾琳，你怎么可以和陌生人一起组队，而且，对方还是人类。”那女性精灵对于精灵少女和罗毅组队充满着怀疑。

　　“我觉得罗毅阁下，不是坏人。”对于自己好不容易找到的队友，被对方贬低精灵少女艾琳显得十分不高兴。

　　“这样吧，我和你们一起去。”

　　看到艾琳的神色，那女性精灵知道这个小姑娘的倔脾气上来了，作为十分熟悉这个小姑娘的女性精灵知道现在她说什么，这个丫头都不会听了，因此，她也只能选择和两人一起进入地下城。

　　这样她也能避免艾琳被那个人类动手动脚，因为，艾琳对于某些人类男性来说，充满着诱惑力。

　　两人的队伍，变成了三人，罗毅对此到是没有什么意见，那个女性精灵等级有56级，想必对于这个地下城也很熟悉，有个熟悉的人带领，这会减少很多麻烦。

　　“温妮，怎么了？我们要出发了。”只是，这时一支精灵小队走了过来，道。

　　“啊，这个……”

　　闻言，那女性精灵才想起，自己今天还有任务，可是，让罗毅和艾莉单独在一起，她又十分不放心，但这任务是小队一起的，她如果放弃了不止她一个人损失，整个小队都会有损失。

　　“怎么了？你不会想让艾琳加入吧。”领头的一名男性精灵，望着一旁的艾琳，道。

　　艾琳小队的人都很熟悉，这个从小失去了父母的孤儿，就是跟着众人靠捡一些大家不要的东西生存下来的。

　　不过，随着艾琳张大，她的胸部就如同吹气球一般迅速变大，这也直接导致艾琳的平衡能力大减，平衡能力在战斗中的作用就不用多说了，更不要说艾琳可是一个弓箭手，如果是法师对于平衡性的要求还不是特别大，但是对于弓箭手平衡那就是基础。

　　一个无法保持平衡，时不时会摔倒的弓箭手，各小队自然不会接纳她，这并不是讨厌艾琳，而是怕她这个样子进入地下城会有危险。

　　“艾琳准备与这位阁下组队，我担心他们会有危险，队长你看是不是让他们跟着我们。”女性精灵温妮沉凝了下，道。

　　“温妮，你应该知道，虽然奥法之森的组队人数没有什么限制，但每增加应该一人，这吸引来的怪的数量和实力都会提升的。”对于温妮要让罗毅和艾琳加入的想法，那男性精灵摇头，道。

　　加两个拖油瓶进来，这不是拿他们的安危开玩笑嘛。

　　49级的艾琳和51级的罗毅，在对方看来就是拖油瓶，毕竟，这支小队是平均等级在55级以上的队伍，当然，如果是平时的探险，加两个拖油瓶也没事，但这次他们可是去做任务的，并且，这个任务就算是他们也要小心翼翼，弄不好可是会翻船的。

　　听着对方的话，罗毅忍不住打了个哈欠，没办法这种情况罗毅已经见过太多次了，都已经快习惯了。

　　不过，罗毅也不说话，静静的等着对方如何处理。

　　最后，在温妮的坚持下小队接纳了两人，自然这也是有前提的，那就是在小队开始任务之前，罗毅和艾琳需要离开。

　　这等于是小队在进入地下城时，顺道带一带两人，在深入地下城前在让两人就离开。

　　如此也算是一个比较完美的解决方案了。


第510章 机械弓

　　“你们两个，等会进入地下城后，不要擅自行动，否则，出了危险我们来不及救你们的。”在进入地下城前，温妮再三叮嘱，道。

　　毕竟，51级的罗毅和49级的艾琳，进入这奥法之森，一个也就勉强达到了最低限度，另外一个更是连最低限度都没有到，可想而知这两人进入地下城，会有多危险。

　　对于温妮的叮嘱，罗毅也是点点头，这次罗毅进入地下城主要目的是来探路的，等熟悉一下环境后，下次罗毅会准备进行通关。

　　毕竟，技能书这样的宝贝，基本上只有在通关后的宝箱中才能开出，虽然，普通的魔法怪击杀后也有几率掉落，但这个概率可以想象会有多低了。

　　看到两人点头，温妮满意的回到了队伍，随后，一行7人进入到了这奥法之森。

　　初入森林，一行人就遇到了一窝爆裂蜂，这种爆裂蜂有拳头大小，性格暴烈只要有人接近它们，那些爆裂蜂会瞬间发动攻击。

　　爆裂蜂的攻击手段自有一个，将自身燃烧化作一颗爆裂火球砸向敌人，因此，一定数量的爆裂蜂一起冲来的话，那杀伤力还是很客观的。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　不过，此刻那些爆裂蜂还未接近众人，就被队伍中的几位弓箭手全部射杀，精准与射速这一刻那几位精灵弓箭手展示出了其超高的射术造诣。

　　“留两只给后面的小家伙。”眼看那爆裂蜂就要被全部诛杀，温妮连忙，道。爆裂蜂群很可怕，但如果只有两三只的话威胁很低，十分适合给菜鸟练手。

　　听到温妮的话，那几位精灵弓箭手也是停下了攻击，这时，被杀的胆寒的爆裂蜂也暴烈不起来了，迅速了离开了大队伍朝着后方看上去好欺负的罗毅和艾琳杀去。

　　爆裂蜂的逼近罗毅一脸的淡然，这种小怪对于罗毅的威胁为零，不过，艾琳这边就显得有些手忙脚乱的了，因为，这个大胸的精灵少女正慌忙的从背包中取出零件组装。

　　从这些零件的形状，罗毅可以判断艾琳组装的应该是一把弓，一把特别大的弓，一般精灵弓箭手使用的弓都是轻型的弓，因为，精灵族在力量方面并不擅长，而且，拥有元素亲和天赋的精灵族，可以用法术加强弓箭威力，就算轻型弓也能发挥出很强的杀伤力。

　　同时，轻型弓的射速和轻便是其他弓所不能比的。

　　但这个大胸精灵少女用的居然是一把大型弓，貌似这个大胸精灵少女的力量看上去也并不是很强，带着疑惑罗毅静静的看着艾琳在那里组装弓箭。

　　“是地精族的机械弓吗？”随着艾琳手中弓箭的逐渐成型，罗毅终于看清了这弓的真面目，这个大胸精灵少女的弓虽然大，但却是机械弓，一种通过魔力可以降低拉弓所需力量的机械魔法弓。

　　艾琳忙着组装机械弓，而一旁的罗毅则兴致勃勃的看着，两人这完全是忽略了那正在逼近的爆裂蜂，见此，远处的温妮大怒。

　　不过，转念一想这爆裂蜂杀伤力也不大，就没有出手，准备让这两人好好吃点苦头。只是，温妮心中的念头刚起，那两只爆裂蜂就被罗毅捏死了。

　　“完成了，怪呢？”

　　终于将机械弓组装完成，大胸精灵少女拿着和她人一样高的机械弓，迅速寻找目标，只是，目标早就被罗毅捏死了，她这自然是找不到了。

　　“这个人类看来还是有点实力的。”那精灵小队看到罗毅刚才的表现，道。想想也是，有本事进入精灵之森的，实力也不会太差。

　　继续前进，一路上众人也是遇到了不少的怪，而这些怪大多都是会法术攻击的魔法怪，不过，温妮所在的队伍配合默契，加上他们也经常来奥法森林探险，因此，应对起来到也井然有序。

　　其间，艾琳这位大胸精灵少女，也终于有机会展开了攻击，相比于那些走轻灵路线的精灵弓箭手，艾琳走是则是纯输出，借助机械弓的特殊性，只要艾琳将魔力注入，就能很轻松的拉开这张大弓，发出强力的攻击。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声机械结构产生的闷响，一支利箭射出，朝着天空中一支会风刃的大鸟激射而去，强大的威力直接将那52级的大鸟洞穿。

　　见此，罗毅也是眼睛一亮，虽然，魔法怪防御弱，飞行系的魔法怪防御更弱，但这毕竟也是52级的怪，艾琳能一击击杀一头52级的怪，也足以证明其实力。

　　艾琳帅气的一击击杀了一头52级的怪，很接下来弓箭产生的反作用力却是让艾琳一阵狼狈，因为，反作用力让艾琳那大胸瞬间激起一阵巨浪，当即，艾琳不禁一个踉跄，所幸手中弓足够大，完全可以用来当支撑。

　　“罗毅阁下，小心！”

　　就在罗毅的目光被艾琳胸前的波涛吸引时，一只魔法怪不知何时已经出现在了罗毅面前，见此，艾琳连忙提醒。

　　“直拳冲击！！”

　　不需要艾琳提醒，罗毅早就已经发觉了这只魔法怪，当即，罗毅一拳轰出，直接将那魔法怪击杀。

　　“好了，今天就带你们到这里，我们需要去做任务了，你们就原路返回吧。”在奥法之森走了半晌之后，温妮对着罗毅和艾琳，道。

　　这一路下来，罗毅虽然没怎么出手，但零星的几次也让温妮对于罗毅的实力有了一个大致的了解，因此，让他们自己返回，应该不需要担心。再说这一路上的怪，也被他们清理的差不多了。

　　“也好！”

　　虽然，罗毅有心想深入探探BOSS的情况，但此刻对方还有任务，罗毅也不便一起去，所以，罗毅也准备离去。

　　“艾琳，我们走吧。”

　　随着温妮等人消失在远处，罗毅对着一旁的艾琳，道。

　　“温妮，找到目标了吗？”温妮等人在来到任务点后，却并没有看到任务目标，这让一行人有些意外。

　　这次温妮等人的目标是一头冰霜雪人，这冰霜雪人是守护BOSS冰霜巨人的精英怪，60级的精英，战斗力十分强大。

　　但同样的击杀这种精英怪获得的奖励也很丰厚，比如说冰霜结晶，这种冰元素凝结的结晶用处很大，这次一行人正是为某位炼金术师来打冰霜结晶的。

　　只是，一般情况下这冰霜雪人都会在洞穴之中休息，就算外出也只会在冰霜巨人附近巡逻，但此刻洞穴中既没有冰霜雪人，BOSS附近也没有冰霜雪人的踪影。

　　“不应该啊。”

　　温妮皱着眉头，道。

　　“我记得，冰霜雪人如果到了要晋级的时候，就会离开BOSS区域，其外面寻找一个安全的地方。”这时，小队队长猛的想起了一则关于奥法之森的传说。

　　冰霜巨人就是晋级之后的冰霜雪人，因此，任何一头冰霜雪人都有可能会晋级成为冰霜巨人，不过，地下城中只能有一个BOSS，如果冰霜雪人要晋级，那么，冰霜巨人绝对会出手将其杀死，以免威胁到自己。

　　所以，如何有晋级迹象的冰霜雪人都会离开BOSS区域，在外面晋级成功之后，在回来与BOSS战斗，而胜利者将成为新的BOSS，这种经过战斗产生的新BOSS，战斗力会特别强大。

　　“那冰霜雪人在外面，那么，艾琳会不会遇到。”想到60级的精英怪，冰霜雪人在外面，温妮心中突然一个咯噔。

　　虽然奥法之森很大，但冰霜雪人如果发现冒险者，绝对会主动攻击的，冒险者击杀怪获得经验升级，同样的地下城中的怪也能靠击杀冒险者升级，对于即将突破的冰霜雪人来说，击杀更多的冒险者，这绝对是有利于晋级的。

　　“走！！”

　　既然任务目标不在，温妮等人自然也没有继续留下的打算迅速离去。

　　“希望艾琳已经平安离开了。”双方分开后这已经过去了不少时间，如果一路顺利的话，那么，这点时间足够艾琳和罗毅离开地下城了。

　　当然，如果不幸两人被冰霜雪人发现，那么，两人此刻估计也已经离开了地下城，当然，这个离开是躺着离开的。

　　“轰隆隆！！”

　　温妮等人一路疾驰，突然，从远处传来了一阵轰鸣，听到声音温妮心中一惊，地下城中除了他们就只有艾琳和罗毅，也就是说着战斗的一方应该就是两人，那么，另外一方会是谁呢？如果是普通的怪那还没有什么，可如果是冰霜雪人……

　　“加快速度！”

　　听到远处的动静，小队队长也是下令，道。

　　……

　　“罗毅，你有没有感觉到，我们好像被什么东西盯上了。”在与温妮等人分别没多久，艾琳就感觉到他们好像被什么东西给盯上了。

　　“不是好像，我们就是被一只怪给盯上了。”罗毅目光扫向左边的树林，从那边罗毅感受到了一股很强的气息。

　　不过，那股气息一直隐藏着不出，不知道是不是在准备寻找机会偷袭。

　　念此，罗毅抬手顿时光明的力量凝结，随后，一支金色长矛出现在罗毅手中，接着，罗毅举起手中的金色长矛，朝着左边的树林狠狠的掷去。

　　“胜利之矛！！”

　　“吼！！”

　　随着金色的长矛消失在左边的树林，顿时，一声充满愤怒的咆哮传来。


第511章 冰霜雪人

　　在那愤怒的咆哮中，一头长着浓密白色毛发身高三米的野人出现，“冰霜雪人？”看到这野人，罗毅眉头一挑。

　　在莉莉安给他的资料中，同样有着关于冰霜雪人的记载，冰霜雪人的等级大致在55~58级左右，其中精英级别的冰霜雪人等级可以达到60级，成为整个地下城仅次于BOSS冰霜巨人的存在。

　　“罗毅阁下，是精英级别的冰霜雪人！”

　　看到那浑身杀气腾腾的野人，艾琳一脸紧张，道。这个级别的怪，对于她来说难度太大了。

　　“你退后！”

　　同样已经看出这冰霜雪人等级的罗毅神色凝重的对着艾琳，道。一头60级的精英怪，就算是罗毅，也需要全力以赴。

　　“吼！！”

　　在艾琳后退的那一刻，那冰霜雪人突然发出一声咆哮，随后抡起巨大的拳头朝着两人砸来。

　　“意念驱动！”

　　见此，罗毅迅速拿出不死鸟图腾施展出意念驱动，接着，罗毅一个俯冲出现在冰霜雪人面前。

　　“俯冲直拳！！”

　　望着呼啸而来的硕大拳头，罗毅也是挥出了自己的拳头。

　　“轰！！”

　　双拳相击，强大的气浪瞬间炸开，同时两股力量撞击产生的冲击力，让罗毅往后滑行了一小段距离，至于那冰霜雪人也是倒退了两步。

　　从这一击的对抗看来，冰霜雪人的力量要强于罗毅，但罗毅能让冰霜雪人倒退两步，证明罗毅拥有的力量也不弱。

　　至少在艾琳看来，罗毅这一击绝对是让她惊到了。

　　惊讶之余，艾琳也是迅速反应过来，在后退一些距离后，艾琳也开始弯弓搭箭，准备支援罗毅。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　面对力量强于自己的冰霜雪人，罗毅也开始给自己加BUFF，这一套辅助技能下去，罗毅的力量直线提升。

　　“轰！！”

　　全身加满BUFF的罗毅，再一次与冰霜雪人拳拳相击时，这一次罗毅退了两步，那冰霜雪人则退了一步，因为，在感受到罗毅身上耀眼的辅助技能光晕时，那冰霜雪人也是使出了全力。

　　虽然，罗毅的力量依旧没有追上冰霜雪人，但是差距却已经是变小了。

　　“吼！！”

　　罗毅力量的突然暴涨，让冰霜雪人十分愤怒，当即，那冰霜雪人低吼一声，一股凌烈的寒气从它身上散发开来，冰霜雪人不仅仅只有力量强大，它还有同样强大的冰系力量。

　　“朱雀符！！”

　　面对冰霜雪人凌烈的寒气，罗毅随即激活了铭刻在不死鸟图腾上的朱雀符，顿时，一只充满着神韵的朱雀从图腾上浮现，随后，炽热的火焰气息爆发。这火焰之力也是直接抵消掉了冰霜雪人的寒气。

　　只是，随着寒气散去，那冰霜雪人身上已经笼罩上罗毅层厚厚的冰甲。

　　“居然是防御型的法术天赋。”

　　看到冰霜雪人身上的冰甲，罗毅也是有些头疼，60级的精英怪，可比普通的60级强者难对付多了。

　　“瞬拳！”

　　罗毅一个俯冲接近冰霜雪人，随后一拳轰出，只是，罗毅的攻击却被冰霜雪人厚重的冰甲阻隔，并没有能给它造成什么伤害。

　　可以说，这一身冰甲在身，这冰霜雪人能抵挡绝大部分的物理攻击，“这冰霜雪人怕是快要晋级了吧。”冰霜雪人晋级的事情，莉莉安的资料也有提及，毕竟，莉莉安身为上位精灵，她掌握的消息自然不是一般精灵所能比的。

　　“有点意思。”

　　罗毅一个摆动躲开了冰霜雪人的反击，随后，迅速向前挥出了威力更强的一击。

　　“破碎之锤！！”

　　相比于瞬拳，这破碎之锤的威力更强，当然，瞬拳最大的优势是速度，不过，冰霜雪人在覆盖上冰甲之后，速度已经慢了很多，因此，别说瞬拳这种速度极快的技能，就是破碎之锤这样速度普通的攻击，冰霜雪人也不见得能躲开。

　　或者说，笼罩在冰甲中的冰霜雪人，此刻对于自己的防御充满着强烈的自信，它不认为眼前的人类能打破它的防御。

　　“果然很硬啊。”

　　破碎之锤的威力落在冰霜雪人的冰甲上，在冰甲上打出了一道裂缝，但这道裂缝很快就被冰霜雪人修复了。

　　没错，冰霜雪人的这冰甲，不是一次性的，冰霜雪人可以用魔力不断的修复冰甲，也就是说，罗毅想要打败冰霜雪人，就需要一击彻底击溃冰霜雪人身上的冰甲。

　　罗毅觉得如果他施展神击系的觉醒技能，那么，应该可以击溃冰霜雪人身上的冰甲，只是，泯灭神击击溃冰甲后，罗毅不知道还会有多少余威落在冰霜雪人身上，如果这个威力不够的话，是杀不死冰霜雪人的。

　　施展了泯灭神击后，罗毅的魔力会被大量消耗，那时，冰霜雪人没死的话就比较麻烦了。

　　“嗖！！”

　　在罗毅犹豫要不要施展泯灭神击击溃冰霜雪人身上的冰甲时，突然，一缕劲风掠过，却是在远处的艾琳发动了攻击，虽然，艾琳攻击的准备时间比较长，但这威力却是让罗毅十分惊喜。

　　艾琳的箭支落在冰霜雪人的冰甲上，居然直接钉了进去，虽然，箭支并没有能伤及冰霜雪人，也没有完全射穿冰甲，但以艾琳49级的等级来说，这完全是十分惊人的表现了。

　　“抱歉，罗毅阁下，看来我帮不上你的忙了。”感受到罗毅的目光，艾琳喘着粗气，胸前的伟岸也随着艾琳的呼吸，不断的起伏着。

　　“艾琳小姐，你做的不错。”

　　罗毅退到艾琳身边，将自己看到艾琳攻击后产生的想法和艾琳说了一下，“不可能的，罗毅阁下，刚才已经是我最强的攻击了。”听到罗毅让她在冰霜雪人身上打出一个缺口，给他创造攻击机会，艾琳连连摇头。

　　自己的实力自己清楚，艾琳知道以她的实力是根本无法射穿冰霜雪人身上的冰甲的。

　　“放心，交给我。”

　　罗毅轻轻拍了拍艾琳的肩膀，与此同时，罗毅的各种辅助技能也随之落在了艾琳身上。

　　“啊，这，这是……”

　　随着罗毅的辅助技能落在身上，艾琳的脸上泛着震惊之色，因为，这一刻艾琳感觉自己的实力在短短的瞬间，就暴涨了好几倍。

　　“罗毅阁下，交给我吧。”

　　实力的暴涨，也是让艾琳心中充满着自信。

　　“好，那就按计划行事。”罗毅点点头，随后，在一次冲了出去，将杀来的冰霜雪人拦下。

　　“压制符！”

　　“式神·玄武！”

　　为了给艾琳创造一个最佳的攻击时机，罗毅也是丢出了一张压制符，限制冰霜雪人的速度，最后，罗毅直接将式神·玄武招出。

　　蕴含着玄武之力的异兽，扑向冰霜雪人，直接化作巨岩将冰霜雪人锁住，不得不说说式神·玄武的控制效果强的爆炸。

　　只要被玄武扑到，直接化身连接大地的岩石，而想要挣脱着式神·玄武化作的岩石封锁，这至少需要罗毅数倍以上的力量才行。

　　因为，式神是罗毅召唤出来的，式神的实力也与罗毅的实力挂钩。

　　“风水复合箭！！”

　　在罗毅用玄武限制住冰霜雪人的瞬间，艾琳也拿出了她还未完全掌握的大招，罗毅的辅助技能，让艾琳的属性得到了极大的提升，让艾琳达到了施展这个一直没有掌握的大招，风水复合箭的要求。

　　艾琳的元素亲和偏向于风水属性，而这两种属性又不冲突，所以，艾琳很早就开始练习将这两种元素融合起来，正是因为很早就有过练习，艾琳才敢在属性等级达标后直接施展，否则，一个完全陌生的技能，就算属性达到要求了，想要立马施展也是很难的。

　　风与水的融合，让艾琳的箭支宛如的那切割钢铁的水刀一般，变得异常锋利。

　　“噗！！”

　　锐利的风水复合箭直接撕开了冰霜雪人身上的冰甲刺入了冰霜雪人的身体，溅出了一朵血花。

　　“成功了！！”

　　看到自己的攻击奏效，艾琳忍不住兴奋的欢呼起来。

　　“干的不错。”

　　罗毅点点头，说话间，浩瀚的拳气也瞬间从罗毅身上爆发，冰霜雪人身上出现了一个缺口，那么，这冰甲的整体防御至少会下降一个等级，现在，罗毅要做的就是在冰霜雪人将冰甲修复之前，彻底将其击溃。

　　“吼！”

　　感受着罗毅身上散发着的恐怖拳气，那冰霜雪人感受到了巨大威胁，在那巨大的威胁之下，冰霜雪人直接放弃了修复冰甲，转而将全部的力量爆发，这一刻，冰霜雪人只有一个念头，那就是干掉眼前这个充满着威胁的人类。

　　“泯！灭！神！击！”

　　面对冰霜雪人的攻击，罗毅没有退让，而是挥起拳头，带起滚滚拳气直接迎了上去。

　　“轰！！”

　　罗毅的拳头与冰霜雪人的拳头再一次撞击在一起，恐怖的力量撞击产生的冲击波疯狂扩散，将四周的树木全部连根拔起。

　　“咔！”

　　双方的僵持仅仅持续了不到一秒，冰霜雪人冰甲上被艾琳射穿的地方迅速出现了无数的裂缝，随后，冰霜雪人身上的冰甲破碎，没有了冰甲的防御，罗毅的攻击毫无保留的落在了冰霜雪人的身上。

　　“小心！！”

　　远处，正急匆匆往回赶的温妮等人，突然看到一个黑影很朝着他们砸来，见此，众人大惊连忙闪避。

　　“天，精英冰霜雪人！”

　　很快，当温妮等人看清砸来的黑影居然就是他们寻找的冰霜雪人尸体时，温妮等人脸上充满着骇然。


第512章 雷电法则石

　　精英级别的冰霜雪人居然被人击杀，这是谁干的？BOSS吗？可是，冰霜巨人并没有离开老巢，再说这种即将晋级的冰霜雪人会主动避开BOSS，根本就不会让BOSS接近。

　　既然不是BOSS，那么，整个地下城谁能击杀这精英级别的冰霜雪人呢。

　　“难道……”

　　蓦然，温妮猛的想起了罗毅与艾琳，可他们两人能将这连他们也没有绝对把握能打败的精英冰霜雪人击杀吗？

　　温妮的疑惑随着罗毅与艾琳的出现，随之获得了解答。

　　“什么！”

　　在从艾琳那里得知了战斗的一些细节后，温妮心中的震撼更甚，这个人类表面看上去只有51级，居然拥有击杀60级精英冰霜雪人的战斗力，要知道就算是温妮所在的队伍，想要击杀冰霜雪人也需要做好充足的准备。

　　并且，就算如此这个成功率也不是100%的。

　　“咦？这是……”

　　温妮等人在向艾琳打探消息，至于罗毅自然是在收集战利品了，这冰霜雪人是罗毅和艾琳两人打败的，战利品自然也属于两人所有。

　　在收集战利品时，罗毅在冰霜雪人身上的一块皮毛上，看到了很多玄奥的魔法纹理，小心的将这块铭刻着魔法纹理的毛皮剥下，罗毅拿出了鉴定透镜查看了一下。

　　发现这块铭刻着魔法纹理的毛皮居然是一本技能书，冰甲的技能书。

　　技能书的样子并不都是书本的样子，这其中还有卷轴、毛皮、石板等等，此刻，罗毅手中的就属于毛皮类的技能书。

　　第一次来奥法之森就获得了一本技能书，这让罗毅大喜，之后，罗毅又从冰霜雪人身上获得了更多好东西，其中自然包括冰霜结晶。

　　技能书和冰霜结晶罗毅自己收下了，至于其他的一些零碎，则都给了艾琳，当然，精英级别的冰霜雪人身上的零碎，也是价值不菲。

　　望着罗毅手中的冰霜结晶，温妮犹豫了下，道：“罗毅阁下，这冰霜结晶您愿意出售吗？”在了解罗毅强大的实力后，温妮的语气也变得恭敬了不少，强者不管在哪都是受人尊敬的。

　　“当然。”

　　冰霜结晶对于罗毅的用处不是很大，如果温妮等人能拿出相同的宝贝，那罗毅自然不会拒绝交换。

　　最终温妮小队，用一本技能书交换到了罗毅手中的冰霜结晶，按照价值技能书的价值要远高于冰霜结晶，不过，温妮等人拿出的技能书是一本初级的法术技能书。

　　初级技能书，除非是稀有的技能，一般来说初级技能书的价值都不会很大，毕竟，很多初级技能书，各大元素教会都会出售，花钱就能买到。

　　当然温妮等人能用这本初级技能书换到冰霜结晶，证明这本技能书并不普通。的确，温妮等人拿出的是一本精灵族特有的初级技能书，植物催化。

　　植物催化的效果是可以加速植物的生长，并没有什么杀伤力，但用来种花种草却是神技，对于萌神教的小萝莉来说，并不是每个小萝莉都擅长战斗的，因此，让那些不擅长战斗的小萝莉学习植物催化，来种植一些药草什么的，也是一个很不错的选择。

　　带着收获，一行人也是离开了地下城。

　　天界。

　　璐璐萌正在房间里布置神殿，随着璐璐萌进入天界，她已经好久没有和大家联系了，这让璐璐萌十分想念大家，而想要和大家联系，那么，璐璐萌就需要在天界建立一个教会作为连接点。

　　此刻，分教的大致布局已经完成，用了缝纫之神提供的房间，稍加布置就可以了，现在就差最重要的神像了。

　　“不知道小喵和贝利怎么样了。”璐璐萌趴在窗户上，望着远方。

　　“璐璐萌，你想人家了吗？”璐璐萌话音刚落，顿时，一个老鼠脑袋钻了出来，却是贝利不知何时回来了。

　　“没有。”

　　看到贝利那垂涎的样子，璐璐萌连忙道。

　　“璐璐萌，人家帮你找到制作神像的材料了哦。”贝利目光灼灼的望着璐璐萌，一副你给人家舔一下，人家就把材料给你的模样。

　　“喵~~”

　　只是，这时从窗户外突然冒出了一对毛茸茸的猫耳朵，却是小喵也回来了，看到小喵贝利脸色一变，迅速躲到了璐璐萌身后。

　　“璐璐萌，人家找到了这个，你看怎么样？”目光扫了一眼璐璐萌身后的贝利，小喵压下扑过去的冲动，不知道从什么地方掏出了一根木头。

　　小喵找到的这个木头正是最适合制作神像的信仰木，这种信仰木只有在一些实力强大的神灵神国之中才有，看样子小喵这是溜进了某个神灵的神国，偷来了这根信仰木。

　　“小喵，谢谢你。”

　　见小喵为了自己居然冒这么大的风险去神灵的神国偷信仰木，璐璐萌一脸感动，“小喵，今后你有什么事，尽管和人家说，人家一定会帮你的。”

　　“璐璐萌，人家也给你带好东西了。”听到璐璐萌的话，贝利瞬间感觉后背一阵发凉，这要是没有璐璐萌压着小喵，那她岂不是要遭，当即，贝利也是连忙拿出了新获得的材料。

　　一块紫色的晶石，并且，在这紫色晶石之中，无数玄奥的雷电符文运转，那雷电符文每一道都蕴含着雷电至理。

　　“轰隆隆！！”

　　贝利刚刚将这紫色晶石拿出来，突然，天空中乌云密布，随后震人心弦的雷鸣炸响。

　　“雷神大人，您这是什么意思。”

　　缝纫之神迅速现身，对着天空，道。在天界可没有什么雷阵雨，就算有也不会出现在一个神灵城市上空，因此，唯一的解释就是只有掌握雷电之力的雷神。

　　“缝纫之神，吾刚才感应到被盗的雷电法则石的气息，情绪有些激动，见谅。”看到缝纫之神现身，一个低沉的声音响起。

　　雷神虽然神位与实力都比缝纫之神强不止一个层次，但缝纫之神并不是一个人，衣食住行四位神灵都是同盟，这四位神灵虽然战斗力都不强，但对于下界的影响却十分大，毕竟，一个人不管是谁，衣食住行这基本的生存所需都逃不掉的。

　　雷神可以不怕衣食住行四位神灵，但他的信徒却怕，这要是衣食住行四位神灵，封杀下界雷神信徒，那么，这对于雷神的信仰绝对是一个巨大的打击，毕竟，衣不蔽体食不果腹的情况下，普通人还能留下多少信仰。

　　“什么。”

　　听到雷神的话，缝纫之神脸色一变，不久前雷神神国中的一颗雷电法则石被盗，这事也是在天界传开了，而凶手众神猜测除了那只大老鼠也没有别人了，毕竟，这雷电法则石可是埋在雷神神国的地下，被无数的魔法阵保护，神国不毁这雷电法则石是不可能被盗走的。

　　可是，就是这不可能被盗走是雷电法则石，却还是被盗走了，作为神国的根基，这雷电法则石的遗失，对于整个神国都是一次不小的打击，虽然，雷神还能在弄一颗出来，但这至少需要数百年时间和诸多宝物。

　　如此重要的东西被盗，雷神不炸才怪，特别是觉察到雷电法则石的气息后，雷神更是二话不说直接杀了过来。

　　“雷神大人，您能确定方位吗？”盗走雷神雷电法则石的是那只老鼠，此刻雷电法则石在她的城市出现，这岂不是说那只老鼠已经来到了她的地盘，想到上次被咬坏的宝贝，缝纫之神心中十分紧张。

　　“这里！”

　　雷神迅速感应了一下，很快就将目光扫向了璐璐萌的房间。

　　“这里是……”

　　顺着雷神的目光，缝纫之神自然也是发现了那里是璐璐萌的房间，当即，缝纫之神一惊，萌神璐璐萌对于衣食住行四位神灵来说，其重要性不言而喻，这要是璐璐萌有什么三长两短，这不仅仅是萌神教的损失，也是衣食住行四大教会的巨大损失。

　　“雷神大人，那只老鼠狡猾无比，冒然出手抓捕，很可能又会被她跑掉，您看我们是不是先观察一下，在做决定？”既然那只大老鼠在璐璐萌房间，那就不能轻易出手，这要是伤到了璐璐萌就不好了。

　　“也好。”

　　虽然，心中十分想迅速将雷电法则石夺回，但雷神也知道那只大老鼠的难缠程度，连时空之神这样级别的大佬都拿不下那只大老鼠，雷神不认为自己比时空之神更强。

　　说着，雷神也是迅速收敛起自己的气息，随后，与缝纫之神一起去了宫殿，之后，缝纫之神通过水晶球来观察璐璐萌房间的情况，这个城市是缝纫之神的城市，因此，只要缝纫之神愿意，她可以观察城市中任何一个地方。

　　至于之前被城市中人们看到的雷电，缝纫之神也让信徒说是有雷神使者到访，瞒了过去，毕竟，也没有人会去探究这到底是不是真的是雷神使者来访。

　　随着缝纫之神激活水晶球，很快水晶球中出现了璐璐萌房间中的情况，看到璐璐萌房间中的情况，雷神的心就是一颤。

　　因为，在水晶球中那只大老鼠正抱着他的宝贝，雷电法则石在那里啃，而且，还是这里啃一口，那里咬一下，这是要将雷电法则石啃出花的感觉。


第513章 啃出来的神像

　　的确，此刻的贝利正准备将那雷电法则石啃出璐璐萌的形象来，雷电法则石因为蕴含着雷电法则之力坚硬无比，一般的方式根本无法在雷电法则石上刻出印来，自然想要用雷电法则石制作神像也是无从说起。

　　但为了不让小喵抢先将璐璐萌拉拢过去，贝利也是自告奋勇的亮出了她的牙口，一般的东西无法在雷电法则石上留下痕迹，但贝利可以。

　　于是，贝利就按照璐璐萌的模样用牙将雷电法则石啃成璐璐萌的模样，当然，用牙咬的自然没有手工雕刻的精细，但这不要紧，粗糙的地方舔舔就可以了，舔不到璐璐萌舔舔璐璐萌的神像也算是一种安慰了。

　　没多久一尊由雷电法则石‘雕刻’而成的神像完成，用雷电法则石制作神像的，璐璐萌绝对是头一个。

　　“璐璐萌，怎么样满意不？”完成了自己的作品，贝利长舒一口气，道。

　　“贝利，谢谢你。”

　　虽然，璐璐萌不知道这紫色的石头是什么来历，但璐璐萌可以肯定的是，这石头一定十分珍贵，贝利拿出了这么珍贵的东西给她制作神像，璐璐萌自然是十分感激。

　　“雷神大人，还请息怒。”

　　缝纫之神望着身边雷光闪烁的雷神，轻声道。

　　水晶球中的情况，也是让缝纫之神有些懵了，从那大老鼠给璐璐萌啃雕像的情况来看，她们应该是认识的，而且关系还不错。

　　只是，璐璐萌什么时候认识这只大老鼠的，而且，另外一个猫耳小萝莉看上去好像也不简单，更加重要的是那只大老鼠貌似很怕那猫耳小萝莉。

　　为了获得更多的消息，缝纫之神也只能安抚下雷神，如果真的有谁能克制那只大老鼠，这对于天界诸神来说，绝对是一件天大的好事。

　　知道其中关键的雷神，此刻也只能忍着心痛，继续看下去，毕竟，如果能找出这只老鼠的弱点，就算是损失一颗雷电法则石，这也是完全值得的。

　　……

　　“哦，璐璐萌已经把分教建立完成了？”在精灵城中休整的罗毅，突然得到了璐璐萌发来的信息，不禁一喜。

　　当即，罗毅将目光扫向正将小脑袋枕在艾琳高峰上的贝贝，“贝贝，传单发的怎么样了？”

　　自从上次击杀了精英冰霜雪人后，罗毅也是邀请了艾琳过来玩，对于罗毅这样一位实力强大的强者邀请，艾琳自然也是毫不犹豫的答应了，毕竟，艾琳也有意与罗毅拉近一些关系，因此，之前在获得罗毅的技能加持后，艾琳就找到了觉醒的希望。

　　“妥妥的。”

　　贝贝伸手小手，将艾琳的胸部揉成各种形状，道。对于罗毅带来的这个大胸小姐姐，贝贝表示十分喜欢，唯一可惜的是艾琳的大胸没有奶水。

　　“梦梦，大家还有多久会抵达精灵之森？”罗毅收回羡慕的目光，随后，开始联系梦梦，等到蜜妮等人到达后，罗毅就要开始准备在精灵族建立萌神教的分教了。

　　“罗毅哥哥，大家已经离开人类地盘，马上就要进入精灵之森了。”很快，梦梦的声音在罗毅脑海中响起，梦境世界的存在不仅仅是让各地的小萝莉可以在这里相聚，同时，这还是一个绝佳的联络处。

　　“好。”

　　闻言，罗毅点点头，等到蜜妮等人抵达精灵之森后，之前被罗毅派出去的娜娜莉会将一行人带过来。

　　而在这段时间，罗毅则继续去打怪练级，顺便刷技能书，期间罗毅与60级的杰西联手，也是成功通关了一次奥法之森，将等级提升到了54级，不得不说越级打怪，升级速度就是快。

　　通关之后，贝贝负责去开宝箱，凭借着一月一次的幸运女神赐福在加上幸运星的加持，贝贝也是从宝箱中摸出了两本法术技能书。

　　这两本法术技能书都是外面所没有的稀有法术书，其中一本还是十分特殊的雷系法术书，雷霆之眼。

　　雷电法术一般都是攻击型的，辅助型的本来就十分稀少，而这雷霆之眼，更是这雷系辅助法术中最特殊的一种，其最主要的效果是破邪。

　　施展雷霆之眼，可以看破大部分的幻术，同时对于精神控制系法术也有极高的抗性，除此之外，雷霆之眼状态下，还能对雷系法术进行增幅，堪称雷系法师的神技。

　　只是这个雷霆之眼看上去一切都十分完美，但想要领悟这个技能，难度也很大，不，应该是非常大，至少罗毅觉得就萌神教的小萝莉来说，想要领悟这个技能基本上是没有可能。

　　因此，罗毅估计这本雷霆之眼技能书，只能当做是萌神教的收藏了，到是另外一本可能领悟的小萝莉会多一些。

　　贝贝从宝箱中摸出的另外一本技能书是水系的，祈雨术。

　　祈雨术说起来也属于辅助型的法术，但与普通法术不同，这祈雨术属于神术，施展祈雨术不需要多大的魔力，只要向水神祈祷就可以了。

　　水神收到祈祷者的信仰之后，就会降下蕴含一丝净化、治愈效果的雨水，虽然，这个净化、治愈效果很弱，但范围却很大。

　　祈雨术配合植物催化，在魔力充足的情况下，瞬间创造出一片森林都不是问题。

　　在罗毅忙着打怪升级时，精灵之森外的一个隐秘点，一支暗精灵的部队正集结于此，而这样的集结点在精灵之森外面还有很多，这些都是暗精灵族将来对精灵族发动进攻的部队，不过，暗精灵此刻并没有准备发动攻击，而是准备等瘟疫在扩散一段时间。

　　只是，暗精灵族并不是知晓，那瘟疫早就被驱散了，可惜，在得知暗精灵的袭击后，精灵族也是对精灵之森加大的巡察，这让暗精灵族也是无法获得精灵族的情况。

　　“报告大人，有一支人类的队伍，进入了精灵之森。”突然，一名暗精灵族的探子迅速跑了过来，道。

　　“什么？”

　　闻言，集结点的暗精灵族首领一愣，人类去精灵之森干什么？双方之间应该很少有交往的吧。

　　“是光明与正义教会的人吗？”蓦然暗精灵首领猛的想到了什么。

　　暗精灵族投靠了暗黑与毁灭教会，因此，暗精灵族和光明与正义教会也属于死敌，如果精灵族向光明与正义教会求援的话，那么，光明与正义教会很有可能会派出支援的。

　　“不，队伍中基本上都是一些人类小丫头。”暗精灵族探子，道。

　　“人类小丫头？”

　　对此，那暗精灵首领也是感觉有些迷了，这又是怎么一个情况。

　　“算了，只要不是光明与正义教会的就行。”最后，那暗精灵首领想了想决定不管那支队伍，毕竟，现在距离发动总攻还有一些时间，不宜过早暴露。

　　“是！”

　　闻言，那暗精灵探子随之退去。

　　“伊露丽姐姐，附近好像有邪恶的气息。”铃音目光扫向远处，道。身为炽天使转世，铃音对于黑暗的力量感知十分敏锐。

　　“嗯。”

　　同样掌握着光明神火的伊露丽，对于黑暗的气息也同样很敏锐，不过，此刻她们主要的目的是去精灵城帮忙建立教会，清除邪恶的事情，还是交给光明与正义教会吧，萌神教是中立的教会。

　　“是萌神教的诸位吧，我是娜娜莉，奉罗毅大人的命令，来接各位。”当萌神教的众人抵达精灵之森外，早已经等候多时的娜娜莉随即迎了上来。

　　“哇，是精灵哎。”

　　看到耳朵尖尖的娜娜莉，萌神教的小萝莉们不禁发出了惊呼。

　　“娜娜莉姐姐，请给我们带路吧。”蜜妮上前一步，道。

　　“萌神教居然将势力深入到了精灵族，真是不可思议。”当一行人进入精灵之森，在队伍中的衣食住行四大教会的信徒，也是不由惊叹，道。

　　这次前往精灵之森的并不都是萌神教的信徒，其中还有不少来自于衣食住行的信徒，因为，罗毅也是吃过上次在兽族没有衣食住行四大教会信徒的苦，这次也是让蜜妮将四大教会的信徒带了过来。

　　到时教会的建造，精灵信徒的服饰，糕点美食等等都能请这四大教会的信徒负责。

　　可以说借助萌神教，四大教会也算是将势力蔓延到了精灵族，这种对于增加信仰范围的事情，这都是各大教会的重中之重，因此，四大教会也是费了老大的功夫，从各自教会中挑选出了信仰最坚定的可爱小萝莉和少女派了过来。

　　派出那些小萝莉和少女信徒，目的自然是为了能更好的和萌神教融合在一起，这要是在一群小萝莉中派出一个老头那多突兀，甚至，说不定会引起精灵族的警惕，毕竟，精灵族只同意萌神教在精灵族传教，可没有同意衣食住行四大教会传教。

　　所以，先混在萌神教中，随后，在一点点悄无声息的将衣食住行四位神灵的信仰散播出去。

　　而对于衣食住行四大教会借助萌神教混入精灵族的念头，罗毅也没有拒绝，毕竟，以萌神教和衣食住行四大教会的关系，附近有四大教会的存在，对于萌神教来说反而是一个便利。

　　比如说兽族，因为，兽族没有衣食住行四大教会，所以，在兽族的萌神教每天运转都需要消耗很多物资，而在人类地盘的萌神教，这些基本消耗都由衣食住行四大教会包了。


第514章 萌神教精灵分教

　　“罗毅哥！！”

　　在娜娜莉的带领下，萌神教的一行人也是来到了精灵城，见到罗毅蜜妮随即扑了过来，小脸上满是开心之色。

　　蜜妮之后，铃音等萌神教的其他小萝莉也纷纷跑过来，围着罗毅叽叽喳喳的说着。

　　这次来精灵族的萌神教人员，除了蜜妮、伊露丽、青灵、铃音等几位萌神教高层，贫乳之神露西与烛火之神两位萌神神系的神灵外，还有一群小萝莉，这些小萝莉中有妙妙、蒂茜亚、小兔兔等信仰等级较高的信徒，也有才加入萌神教不久的小萝莉。

　　因为，这次蜜妮选择来精灵族的人选是靠抽签来决定的。这不，身为双马尾之神的莉莉就很不幸的没有抽中，只能一脸不甘心的在云萝城看家。

　　轻轻的揉着小萝莉们的脑袋，罗毅随即将众人安排了下去。

　　来到的新的环境，小萝莉们都很好奇，特别是看到几位加入萌神教的精灵小萝莉时，众人立马兴奋的围了过去，顿时，人类的、兽族的和精灵族的小萝莉们就兴致勃勃的玩了起来。

　　“你好，我是露西。”

　　露西望着正在一起玩耍的小萝莉，也是被萌的不轻，不过，这时露西突然看到了一个精灵少女，尤其是看到精灵少女胸前的伟岸时，露西便忍不住走了过来。

　　虽然，露西已经成为了贫乳之神，对贫乳已经不在感到自卑，但那精灵少女胸前的伟岸，依旧是让露西有些羡慕。

　　“艾琳，很高兴见到你。”

　　艾琳扫了露西一马平川的胸部，目光中也泛着一丝羡慕，毕竟，这大胸对于艾琳来说，给她带来了不小的困扰，可惜，她试了很多办法，这胸部就是没有办法变小。

　　奶牛族的贫乳和精灵族的巨乳，这两人也算得上是所在部落中特殊的存在了。

　　抵达精灵族后，衣食住行四大教会的信徒便也开始准备工作。

　　首先建筑之神教会的一名少女来到了罗毅面前恭声，道：“罗毅大人，我是建筑之神教会的，请问萌神教分教的地址已经选定了吗？”

　　“当然。”

　　罗毅点点头，随即让娜娜莉带着建筑之神教会的几个丫头去现场查看，之后，在由她们根据实际情况设计建造萌神教分教。

　　之后，缝纫之神教会、食神教会和旅者之神教会也纷纷进入了工作状态，虽然，四大教会派出的都是一些小丫头，但是她们的专业水平却是不低，想想也是能被四大教会派来的，岂会差的了。

　　有四大教会的信徒帮忙负责处理一些琐事，这也是让罗毅轻松了很多，空闲下来的罗毅，也是带着伊露丽、青灵和铃音三人去了地下城练级。

　　虽然，四人等级都在50多级，铃音甚至还没有觉醒，但奈何4人的战斗力太强悍，每个人几乎都有单挑打败过60级强者的记录，因此，四人组队碾压50~60级的奥法之森绝对是妥妥的。

　　就算带上一个负责开箱的贝贝，也丝毫没有问题。

　　几乎是一天通关一次的速度，罗毅等人也是一遍遍的刷着奥法之森，加上罗毅等人的等级低和贝贝的幸运值，导致一行人每次都能收获不少好东西，武器装备也是爆了不少。

　　不知道是不是因为是在精灵族境内的地下城，这奥法之森掉落的装备，大多是以法系和射手系的装备为主，这些装备罗毅等人也都用不着，小萝莉们等级还太低，这种50级以上的装备对于她们来说也还太早了。

　　因此，罗毅一行人打到的装备，基本上都卖给了精灵族，对此，精灵族也是十分开心，毕竟，眼下暗精灵族的威胁就在眼前，这一下获得了一批不错的装备，这对于战斗力绝对是一个极大的保证。

　　毕竟，并不是谁都能像罗毅等人这样，跨这么多的等级杀怪，也不是谁都能有幸运女神信徒帮忙开箱的。

　　越高等级的装备，掉落的几率越小，这已经是所有人的共识了，因此，就算是高等级的普通装备，价格也是不便宜。

　　“罗毅哥哥，这是用装备换到的东西。”作为萌神教财务大总管的蒂茜亚，拿着一个小本本，来到罗毅面前汇报。罗毅等人打到的装备，全部是交给蒂茜亚来处理的，而这个财富女神坚定者的小萝莉也是没有让罗毅失望，用这批装备从精灵族中换到了大量的魔力药剂。

　　精灵族的魔力药剂在外面可是十分紧俏的商品，用装备换魔力药剂这远比卖钱更加划算，再说如果真的要钱的话，将这换到的魔力药剂拿出去卖，获得的金币数量绝对远超直接卖装备。

　　一下子获得了数量不菲的魔力药剂，这对于罗毅等人来说，这续航能力绝对能提升一个档次。

　　在地下城的收获中，除了装备这也少不了技能书，不过，相比于装备这技能书的数量就少了很多，而且，也没有之前雷霆之眼这样的特殊技能，都是一些比较普通的法术技能。

　　比如说连珠火球、冰墙、岩土傀儡、雷电球等，加上之前获得的冰甲、植物催化、雷霆之眼、祈雨术，罗毅已经从奥法之森获得了总共8本技能书，这爆率绝对是足以羡慕死一大片人。

　　然而，这还只是外物的获得，在打怪的同时，罗毅等人也是获得了海量了经验值，特别是在越级打怪的情况下，这经验的获得也是成倍的增加。

　　这不此刻的罗毅等级再次获得提升来到了55级，伊露丽与青灵的等级则更是迈入了56级，之所以两人的等级比罗毅高，是因为一行人在进入地下城后罗毅与铃音负责辅助，伊露丽和青灵负责输出，因此，两人获得的经验值会比罗毅更多一些。

　　“呜~~”

　　看到罗毅与伊露丽、青灵等级都有提升，就自己没有小天使显得很不开心，因为，卡在49级还未觉醒的铃音，无法继续获得经验。

　　其实，铃音要觉醒也很简单，因为她已经凑齐了觉醒需要的全部材料，可惜，这段时间璐璐萌在天界，没办法联系下界，所以也无法为铃音觉醒，不过，随着璐璐萌在天界成功的建立了分教，到时，等精灵族的分教建立后，璐璐萌就能通过神像来为铃音觉醒了。

　　“罗毅大人，教会已经建造完成，还请验收。”在等待了一段时间后，建筑之神教会的少女找到了罗毅。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅随即跟着少女前往了萌神教分教。

　　很快，一座与精灵城整体建筑风格大有区别的建筑出现在罗毅眼前，精灵族相比于兽族在审美上绝对不是一个级别的，但崇尚自然的精灵族对于建筑也遵循着与自然共融的原则，因此，精灵族的建筑虽然看上去比兽族的要好，但也相对原始。

　　毕竟，自然的也是原始的。

　　与之相比，萌神教的教会那绝对是称得上艺术品，古典东方园林的特色加上西方神殿的风格，在配合上精灵族特有的自然气息，三种不同的风格，融合在一起创造出了这样一座堪称艺术品的建筑。

　　“这个丫头，不简单啊。”罗毅目光扫向那建筑之神教会的少女，年纪轻轻居然就能设计出如此优秀的作品，这未来成就绝对不低。

　　“天，好漂亮的建筑啊。”

　　不得不说精灵族的艺术细胞还是很足的，对于这座堪称艺术品的建筑，精灵们也是发出了由衷的赞叹。

　　“那么，我宣布萌神教精灵分教，正式成立！！”随着教会建成，罗毅也是迅速宣布了萌神教分教的建立。

　　随着萌神教分教的建立，罗毅也开始了信徒的招募，不过，这里毕竟是精灵女神教会的地盘，对于萌神教这个教会，很多精灵族都表示了怀疑，因此，信徒招募的第一天只有寥寥几个没有抵挡住萌神三件套的精灵小萝莉加入了萌神教。

　　对此，罗毅也没有感到意外，毕竟，精灵女神不仅仅是精灵族的信仰，更是她们的血脉源头，所以，罗毅也没有想过萌神教会一开始能招募到多少信徒，现在首要的目的还是在精灵族落下根，之后在慢慢扩张。

　　罗毅相信随着越来越多的精灵族小萝莉了解到萌神教后，一定会喜欢上这里的。

　　信徒的招募需要慢慢来，但测试与天界的璐璐萌的联系渠道，这却是一件十分要紧的事情。

　　“哥哥在呼唤人家了。”

　　在天界缝纫之神的宫殿，璐璐萌感受到罗毅的呼唤，随即，将小手按在了雷电法则石雕刻的神像上。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着一声震颤心灵的雷鸣，璐璐萌的身影随之出现在精灵族的教会之中，“哥哥！！”看到罗毅，璐璐萌随即欢快的跑了过来。

　　然而，在璐璐萌的跑动中，一缕缕的雷光闪烁，见此，罗毅连忙喊停，因为，这雷光让罗毅感到有种心悸的感觉。

　　“璐璐萌，你什么时候掌握了这么厉害的雷系力量？”罗毅望着璐璐萌眉心处那一道玄奥的雷电符文，一脸不可思议道。


第515章 捕鼠业务

　　“嗯？”

　　对于罗毅的话，璐璐萌歪着小脑袋一脸的茫然，很明显璐璐萌对于自己身上的变化，根本就毫不知情，的确，璐璐萌之所以身上会带有雷电之力，这全都是因为那尊用雷电法则石制作的神像。

　　璐璐萌将力量通过雷电法则石降临下来的时候，也是带上了一部分雷电之力，只是，璐璐萌不认识雷电法则石，所以，也说不清身上的雷电力量是从哪里来的。

　　见璐璐萌一脸呆萌的样子，罗毅也是一愣，不过，这雷电力量对于璐璐萌好像也没有什么伤害，罗毅也就不在细问，毕竟这连璐璐萌自己都不知道发生了什么事，问了也白问。到时，找个时间向缝纫之神咨询一下应该可以得到答案，现在璐璐萌正在缝纫之神那里。

　　“萌神大人，哔哩哔哩的好好玩。”璐璐萌身上无意识散发出的雷光，在她身上不时的发出爆鸣，这些爆鸣对于普通小萝莉来说还是比较危险的，但对于身为雷龙的康娜来说，却是十分喜欢。

　　“康娜酱，也很好玩哦。”璐璐萌捏着康娜圆圆的脸蛋，一脸陶醉，道。

　　“璐璐萌，铃音的觉醒材料都凑齐了，你帮她觉醒一下吧。”既然璐璐萌已经能顺利将力量降下，那么，罗毅也准备让璐璐萌帮忙为铃音开启觉醒。

　　“小铃音，来。”

　　听到罗毅的话，璐璐萌随即向铃音招手，看到璐璐萌招呼铃音随即跑了过去，将觉醒需要的材料全部拿了出来，随后一脸渴望的望着璐璐萌。

　　见此，璐璐萌微微抬手，顿时，铃音面前的材料全部飘起，融合成一团蕴含着强大光明能量的圆球，随后，那团光明能量漂浮在铃音头顶不断的向铃音挥洒着光明之力。

　　至于铃音此刻一脸虔诚的跪坐在璐璐萌面前，心中不断的祈祷着。

　　“璐璐萌，铃音的觉醒需要多久？”等待了片刻，见铃音丝毫没有要觉醒的迹象，罗毅不禁问道。

　　“等这个能量球的力量融入铃音体内的时候就可以了。”璐璐萌想了想道。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗毅点点头，此刻罗毅也发现铃音头顶的能量球正在一点点的缩小，只是，这个速度貌似有些慢，照这个速度铃音的觉醒一时半会能估计是完不成的。

　　罗毅话音刚落，猛的发现璐璐萌的身体开始变得虚幻起来，见此罗毅一惊，不过，很快罗毅便从璐璐萌口中了解到，这是璐璐萌的力量快消耗完了，璐璐萌此刻本尊在天界，是通过神像将力量降临下来的。

　　将力量投射到人界，这可是天神才能掌握的能力，但璐璐萌因为情况特殊，也是提前掌握了这种能力，不过，毕竟璐璐萌力量还太弱，所以，她将力量投射人界的时间是有严格限制的。

　　“哥哥，再见。”

　　璐璐萌一脸不舍的和罗毅道别，说着，璐璐萌的身影便彻底消失了。

　　“呼~~”

　　璐璐萌将小手从雷电法则石的神像上收回，随后，长长吐了口气，紧接着一股疲惫的感觉随之袭来。

　　“璐璐萌，快救人家。”

　　正当璐璐萌准备好好回复一下时，贝利的声音随之传来，不知何时贝利已经被小喵给按在了地上。

　　在璐璐萌将力量投射下界时，小喵也是瞅准了机会，将贝利给抓住了，只是，不等小喵张嘴，璐璐萌就因为力量不足收回了投射下去的力量。

　　“小喵，好可爱。”

　　看到小喵璐璐萌随即跑了过去，一把将小喵抱了过来，随后，摸着小喵毛茸茸的耳朵，开始补充力量。

　　身为萌神的璐璐萌，她要回复力量，除了休息睡觉外，把玩萌物也能让璐璐萌回复力量，并且，这个效果比休息睡觉还要好。

　　“呜~~”

　　被璐璐萌抱着的小喵，只能眼泪汪汪的看着贝利从自己手中溜走。

　　“这……”

　　房间中的一切，此刻也是全部落入了缝纫之神与雷神眼中，此刻，两位神灵的目光中充满着不可思议。

　　那个让诸神为之头疼不已的大老鼠，居然如此惧怕这个猫耳小萝莉，诸神抓不到的大老鼠这个猫耳小萝莉居然能抓住。

　　“世间万物，果然是一物降一物。”雷神望着水晶球中的情况，道。

　　“不可思议。”

　　对此，缝纫之神也是点点头，在看到那大老鼠被猫耳小萝莉按地上时，缝纫之神心中不禁有种十分痛快的感觉，足可见缝纫之神对于贝利啃坏了她宝贝一事一直是耿耿于怀。

　　可惜，最后猫耳小萝莉被璐璐萌抱走了，让大老鼠逃了，不过，只要知道那只大老鼠有怕的东西，那就好办了，此刻，缝纫之神不禁有个念头，那就是好好喂养这个猫耳小萝莉，让她专门去抓大老鼠，让那大老鼠没有功夫去诸神那里乱啃东西。

　　“这个提议不错，不过，我们可以这样……”缝纫之神将自己的想法和雷神说了一下，顿时，雷神也是心念一动，从缝纫之神的想法中衍生出了不少新的东西。

　　比如说，缝纫之神与雷神两人负责喂养猫耳小萝莉，其他神灵如果遇到了鼠患，那就需要支付两人一些宝贝，之后，两人带着猫耳小萝莉去驱赶老鼠。

　　如此一来，用不了多久雷神就能将损失的雷电法则石全部补回来，甚至，未来收益绝对不小。

　　雷神相信，这项业务一旦开张，那些曾经被大老鼠啃坏过宝贝的神灵一定会来的，毕竟，付出一些小钱，能保证重要的宝物不受侵害，这说什么都是值得的。

　　“缝纫之神，喂养猫耳小萝莉的任务你来，我负责推销和处理那些别有用心的家伙，到时好处咱们四六开如何？”虽然，雷神很想将那猫耳小萝莉带回自己神国喂养，可是，刚才雷神也尝试过，那猫耳小萝莉对外人警惕性很高。

　　至于强行带走，雷神感觉风险很大，没错，风险很大，因为，那个猫耳小萝莉看上去萌萌哒，但雷神却能从对方身上感受到极其恐怖的力量，毕竟，没有足够的实力，怎么可能抓得住那大老鼠。

　　“可以。”

　　雷神的提议，缝纫之神到是没有异议，论战斗力雷神可绝对不弱，由他负责出面的话，除非是主神，否则缝纫之神可以不用担心其他神灵来搞破坏。

　　只要好好喂养一下这个猫耳小萝莉，就能获得四成收益，何乐不为呢。

　　缝纫之神与雷神在商量了一下具体的细节后，雷神就离开了缝纫之神所在的城市，拿着水晶球记录的画面，去推销业务去了。

　　“这都三天了，铃音的觉醒还没有好吗？”罗毅望着依旧跪坐在神殿中的铃音，道。此刻，铃音头顶的光明能量球只缩小了一点点，照这个速度没有个十天半个月，铃音头上的能量球是消耗不完的。

　　不过，可以确定的是，铃音的身体情况都十分不错，这也是让罗毅稍稍放下了心，让烛火之神帮忙守着，不要让小萝莉打扰到铃音，随后，罗毅便离开了神殿。

　　走出神殿，映入罗毅眼帘的则是一群精灵族的小萝莉，虽然，萌神教分教建立的第一天招募到的信徒很少，但之后的三天每天都有不少精灵族小萝莉跑来要加入萌神教。

　　很明显，随着萌神教各种新奇的、好玩的、好看的、好吃的经过那些加入了萌神教的精灵小萝莉传播出去后，也是让不少处于观望中的精灵小萝莉坐不住了。

　　而加入萌神教的精灵小萝莉数量越多，这传播速度也就越快，也是引来了更多的精灵小萝莉。

　　众多的精灵小萝莉纷纷加入萌神教，这也是引起了精灵女神教会的注意，不过，萌神教的传教是由大长老点头的，加上那些精灵小萝莉也是自愿加入的，所以，精灵女神教会也没有话说。

　　再说，精灵女神教会的信仰主要还是来自于那些成年精灵，幼年精灵的信仰只是一个添头，就算加入萌神教对于精灵女神的信仰也不会影响很大。

　　而且，那些幼年小精灵加入萌神教后，也是让那些小萝莉的父母轻松多了，可以放心的去地下城打怪升级。

　　以便更好的应对随时可能到来的战争。

　　没错，自从上次娜娜莉的部落被袭击后，整个精灵族已经开始进入了备战状态，不过，罗毅对此并没有要帮忙的念头。

　　因为，这是精灵族与暗精灵族之间的战争，说的大一点就是精灵女神神系和黑暗与毁灭神系之间的战争。

　　萌神教作为绝对中立教会，是不会轻易介入这种战争中去的。

　　当然，不介入战争，但必要的自保之力还是要有的，因此，这段时间罗毅也在努力的打怪升级。

　　不止如此，罗毅也开始将获得的技能书拿了出来，让萌神教的小萝莉领悟，除此之外罗毅也从加入萌神教的精灵小萝莉中挑选出了一些信仰比较强的，赐予了她们净化与治愈祈祷技能。

　　萌神教除了要有法师队伍，同样也需要拥有辅助职业队伍，而精灵族小萝莉都拥有较高的法术天赋，因此，将净化与治愈祈祷赐予她们效果会比其他小萝莉更好。


第516章 拯救小精灵

　　“轰隆隆！！”

　　在罗毅这边经营着他的萌神教时，突然，一声微弱的轰鸣声从远处传来，虽然，这轰鸣声很弱小，距离精灵城应该有很远的距离，但是，这一声轰鸣所代表的意义却是非同一般。

　　因为，这意味着精灵族与暗精灵族之间战争序幕的拉开。

　　暗精灵族在耐心的等待了一段时间，让在她们心中还存在的瘟疫尽可能的扩散一些后，便也是果断发动了进攻，而且，此刻在人类地界光明与黑暗两大势力也在不断的发生摩擦，因此，就算精灵族求援光明与正义教会，估计对方也没有功夫来支援。

　　更加重要的是，这次暗精灵族有异界使徒的帮忙，因此，对于这一战暗精灵族充满着信心。

　　“罗毅大人，暗精灵族来袭。”

　　那轰鸣声传来后没多久，娜娜莉便急匆匆的跑了过来，向罗毅汇报道。

　　“战况如何？”

　　虽然，萌神教是中立教会不会参与战争，但对于战争的走势罗毅还是很关注的。

　　“没有问题，那些叛徒还以为我们受到了瘟疫袭扰。”娜娜莉说起战事，嘴角不禁露出了一丝笑容，很明显此刻占据精灵族占据着优势。

　　当然，现在的战争还只是最初级的阶段，暗精灵族的顶级强者，甚至是使徒狄瑞吉都没有出现，精灵族的顶级强者和精灵女王也同样没有出手，只要这些顶级强者没有出手，那么，这战争只能算是小打小闹。

　　如果那些顶级强者出手，这就意味着战争已经进入了生死关头。

　　“怎么回事？精灵族不是受到了瘟疫侵袭吗？瘟疫呢？”第一次的试探性进攻，暗精灵族吃了一个大亏，对此暗精灵族高层的脸色十分不好看，当时袭击娜娜莉部落的那女性暗精灵族此刻也是跪在地上，一言不发。

　　她显然想不明白，明明已经将瘟疫的力量侵入了那些精灵族体内，可最后为什么精灵族没有出现瘟疫？

　　难道是精灵女王出手？如果真的是这样，这反而是一个好消息，消耗精灵女王的力量，这对于赢得这次战争，绝对是有巨大的好处的。可精灵族应该不会这么傻，在眼下的关头让精灵女王消耗力量。

　　可不是精灵女王，又有谁能清除这瘟疫？

　　“那个人类吗？”蓦然，那女性暗精灵想到了罗毅，因为，这个人类之前有过驱散瘟疫的记录。

　　不过，暗精灵族在初次的试探中吃了亏，现在说什么也晚了，为了弥补自己的过错，那女性暗精灵族主动申请出战。

　　对此，暗精灵族的高层也是同意了，毕竟，因为她的错误情报让部落受到了损失，那么，她就需要负起责任。

　　得到命令后，那女性暗精灵召集了自己的手下，消失在了精灵之森中。

　　精灵族与暗精灵族的战争随着时间的推移烈度在不断的增加，此刻，精灵城中大部分的力量都被抽调了出去，很明显精灵族希望将战场放在精灵之森的外围，尽可能的减少对精灵城的影响。

　　虽然，精灵族的在策略让精灵城免遭战争侵袭，但是，散落在精灵之森的不少精灵族部落，却是在这场战争中受损严重。

　　对此，精灵族的高层虽然也十分心痛，但她们没有办法，如果精灵城被卷入，那这损失会更大。

　　在精灵之森的某个小型的精灵部落，战争的阴云已经将这个部落笼罩，面对暗精灵族的袭击，部落中的成年精灵族们纷纷加入了战斗之中，但有战斗就有伤亡。

　　“爸爸、妈妈！！”

　　被留在部落中的小精灵，望着自己的父母冲入了战场，随后，再也没有了消息，惊恐与不安的情绪瞬间将她们侵袭。

　　其中，一些小精灵哭着跑了出去，一个幼年精灵冲入战场，这结果可想而知。

　　“回去，都给我回去！！”

　　而在战场中战斗的成年精灵，此刻，望着部落中的孩子冲出来，也是急道。

　　萌神教。

　　罗毅望着娜娜莉送来的战报，脸色越来越难看，因为，战报上已经出现了小萝莉的伤亡数字，“精灵族，难道就没有想到将部落中的小家伙都送到精灵城吗？”罗毅有些恼火，道。

　　这些小萝莉可都是萌神教的潜在信徒，每一个小精灵的损失，就是萌神教的损失，而且，这么可爱的小精灵居然死了，这对于萌物控的罗毅来说，绝对是无法原谅的。

　　“眼下战局吃紧，部落已经没有人手来安排这些小家伙了。”娜娜莉低声，道。随着战争的持续，精灵族从刚开始的占优现在已经落于下风了。

　　因为，暗精灵族不知从哪里弄来了一群实力不弱的瘟疫兽，这群瘟疫兽不仅实力强，并且还会散播瘟疫，很多与瘟疫兽战斗过的精灵族都被沾染上了瘟疫，虽然，这沾染的瘟疫不是很严重，但这瘟疫却也是实实在在的影响着战斗力。

　　为了让那些感染了瘟疫的精灵族人有足够的时间驱散瘟疫，精灵族只能派出更多的人，这也导致精灵族已经没有能力在去安排小精灵了，毕竟，这要是战争输掉，那么，这些小精灵也绝无幸存的可能。

　　“娜娜莉，你去告诉精灵族，就说我们萌神教愿意负责此事。”罗毅沉凝了下，道。

　　让那些小萝莉白白死在战争中，这显然是无法接受的，既然精灵族现在无力安排那些战场中的小萝莉，那么，罗毅来负责。

　　“我知道了。”

　　闻言，娜娜莉点头，随即跑出了教会，去向精灵族汇报。

　　“你们准备接手战场中的小精灵避难工作？”娜娜莉离开后没多久，莉莉安便来到了萌神教，作为上位精灵莉莉安也是这次与暗精灵族战斗的主要力量，这次战争结束后，莉莉安也会提前离开精灵族。

　　当然，如果不幸在战争中陨落，那自然也没有什么将来的事情了。

　　“是。”

　　罗毅点点头。

　　“多谢，等此战结束后，我族定会重谢。”

　　见罗毅点头，莉莉安心中不禁有种长舒了口气的感觉，毕竟，幼年小精灵是精灵族的未来，尤其是精灵族本来生育率就低，这要是在出现小精灵大量死亡，这对于精灵族来说，绝对是伤筋动骨的损失。

　　当然，要从战场将小精灵带出来这绝非易事，甚至，风险很大。

　　“我萌神教只负责将小精灵带回来，并不会参与战争。”精灵族与暗精灵族这两方势力，都不是萌神教所能比的，因此，萌神教是不会介入战争，萌神教做的只是去拯救小萝莉。

　　当然，如果暗精灵族一定要认为萌神教拯救小萝莉是介入战争，对萌神教发动攻击，那么，罗毅也不会退缩。

　　“伊露丽、青灵、康娜、烛火之神大人，你们跟我走。”罗毅点出了此刻萌神教最强的几位，道。

　　至于铃音还正在觉醒中，杰西是云霄剑圣的弟子，不属于萌神教罗毅也不能让她参加这种危险的行动。

　　“是！”

　　闻言，四人点头应道。

　　“走！”

　　点齐人手后，一行人迅速离开了精灵城朝着被战争笼罩的几个精灵部落赶去。

　　“中了瘟疫，居然还这么顽强。”那女性暗精灵隐藏暗处望着正在与瘟疫兽激战的精灵族，不禁撇撇嘴。

　　不过，她此刻并没有准备与那些精灵族战斗的意思，而是带着手下潜入了毫无防备的部落之中，随后将躲藏在部落中的小精灵全部抓住。

　　到时，用这些小精灵来威胁对方，不怕对方不乖乖就范。

　　在那女性暗精灵和她的手下的搜寻下，隐藏在部落中的小精灵纷纷被找出，觉察到部落遭袭，在前方战斗的精灵不禁大急，尤其是在听到小精灵的哭喊声后，更是让那些精灵心急如焚，可是，眼下她们根本就分不出身来。

　　“前面的精灵都给我听着，乖乖束手就擒，否则，我可不敢保证这些小家伙的性命。”那女性暗精灵带着抓来的小精灵，对着正在战斗的精灵族，道。

　　“你，无耻！！”

　　看到对方居然拿小精灵来威胁她们，这让那些精灵族无比愤怒。

　　“你在说一句废话，信不信我现在就弄死一个。”那女性暗精灵拎起一个精灵小萝莉，道。

　　见此，那精灵族连忙闭上了嘴巴。

　　“祭祀大人，我们该怎么办？”面对眼下的局面，战斗中的精灵族人纷纷聚拢，随后，将目光转向了部落的祭祀。

　　“战！”

　　部落的精灵祭祀目光扫向被抓住的小精灵，随后，咬着牙低声，道。因为，就算她们束手就擒，暗精灵族也不会放过这些小精灵，反而她们展现出足够的战斗力，说不定还能威慑住对方。

　　“老家伙，这是你们自找的。”精灵祭祀的反抗，让女性暗精灵大怒，当即，她决定杀两个小精灵，让对方知道她的威胁并不是说说的。

　　“你在动一下，信不信我弄死你。”

　　只是，那女性暗精灵刚准备将手中的小精灵弄死，突然，一个充满寒意的声音传来。


第517章 交手暗精灵

　　“谁？”

　　闻言，那女性暗精灵一惊，以为是精灵族的强者出现，当即，她将目光扫向声音源头，随后看到了罗毅一行人。

　　“是你。”

　　在看到罗毅的瞬间，那暗精灵心中一松，毕竟，这个人类的等级比起她来说还是有不小差距的，只要不是精灵族的顶级强者，那么，她无所畏惧。

　　“人类，这是精灵族与我暗精灵族的战争，我劝你还是不要随便插手。”女性暗精灵说着，也是迅速指挥她的手下将罗毅等人包围。

　　“精灵族和暗精灵族的战争，我们不管，但是拿这些小孩子做威胁，这我们就不得不管了。”罗毅目光扫向被暗精灵抓住的精灵小萝莉，虽然这些小萝莉受到了惊吓，但还好都没有受伤。

　　“可笑，种族之间的战争，没有幸存者。”罗毅的天真让那女性暗精灵不禁感到有些好笑，种族之战从来就没有什么怜悯，将幼小的精灵族留下，这是准备让这些小精灵长大后，在找暗精灵族报仇吗？

　　理念不同，罗毅觉得双方已经没有什么可以谈的了。

　　“动手！”

　　几乎是同时，罗毅与那女性暗精灵下达了进攻命令。

　　命令下达，伊露丽与青灵力量瞬间爆发，迎上了那些暗精灵，与此同时，烛火之神则迅速冲向那些小萝莉，随后，展开光晕将那些小精灵笼罩了起来，以免战斗波及到她们。

　　“砰砰砰！！”

　　伊露丽与青灵两人面对数倍与她们的暗精灵，战斗起来却是丝毫不乱，甚至，两人还占据着绝对的上风，毕竟，伊露丽与青灵两人在50级的时候就拥有了打败60级强者的实力，更不要说此刻她们的等级已经达到了57级。

　　再说，那女性暗精灵手下，平均等级也不过50多级，而这已经算是十分精锐的力量了，毕竟，50级以上已经是可以被称之为强者了。

　　可惜，在伊露丽和青灵面前，50多级的等级根本就不够看的。

　　“什么！！”

　　伊露丽与青灵两人强悍的战斗力，也是让那女性暗精灵一惊，当即，她迅速出手支援，因为，在不出手的话，她的手下就要全军覆没了。只是，那女性暗精灵刚一动，就被罗毅拦住了。

　　“滚开！！”

　　女性暗精灵一抖手中短剑猛的刺向罗毅。

　　“摆动！”

　　面对攻击，早已经施展意念驱动将不死鸟图腾插地上的罗毅，轻轻一个摆动躲开了对方的攻击，随后，罗毅迅速一个俯冲。

　　“俯冲腹拳！”

　　罗毅的拳头重重的轰击在对方腹部，将那暗精灵打的倒退了数步，不过，对方身为60级的强者，抗下这一击到也不是什么问题。

　　只是，从这一击上，那女性暗精灵觉察到了罗毅的实力，足以威胁到她的实力，“可恶，这几个人类的战斗力怎么这么强！”看到自己手下的情况已经岌岌可危，那女性暗精灵心中大急。

　　这些手下可都是她的班底，这要是损失了，对她的影响很大。

　　“撤！”

　　没有犹豫，那女性暗精灵连忙下达了撤退的指令，听到队长的话，那正苦苦支撑的暗精灵手下心中大喜，当即，与伊露丽和青灵战斗的暗精灵迅速后退。

　　对此，罗毅也没有让伊露丽和青灵追击，毕竟，罗毅之前就说过，萌神教不会插手精灵族和暗精灵族之间的战争。

　　“人类，这次就暂时放你们一马，下次我会让你们付出代价的。”成功撤退后，那女性暗精灵心中微微舒了口气，当即，那女性暗精灵离开前也不忘威胁一下。

　　“哦，我可还没有说，让你们走呢。”罗毅淡淡，道。

　　随着罗毅的话，在罗毅身后的伊露丽与青灵两人也纷纷释放出了真正的力量，神焰与青龙之力，没错，刚才的战斗两女根本就没有使出全力，否则，就这几个50级的两人分分钟就能秒了。

　　之所以这么做还是因为萌神教不介入精灵族与暗精灵族战斗的原则，但现在对方既然威胁他们，那么，罗毅不能不有所表示。

　　神焰的气息与圣兽青龙的气息，让那女性暗精灵整个人都呆了，虽然，她没有见过神焰与青龙，但身体本能的颤抖让她知道这两股气息的可怕，这绝对不是普通人所能拥有的，明着刚才这两位根本就没有拿出全力，这一刻那女性暗精灵有种恨不得抽自己几个大嘴巴的冲动，走就走了说什么废话。

　　“这位阁下，您说不会插手我们与精灵族的战争的。”在伊露丽神焰与青灵青龙气息的压迫下，那女性暗精灵也是低下的脑袋。

　　“是，我们不会介入你们与精灵族的战争，但你既然威胁我们，那么，我们自然不能无动于衷不是。”罗毅扫了对方一眼，道。

　　“这位大人，我这是开玩笑的。”那女性暗精灵将身上本来就不多的布料又稍微拉了拉，将更多的肌肤暴露在罗毅面前。

　　暗精灵的肌肤虽然比较黑，但却并不粗糙，相反还很细腻，加上暗精灵族源自于精灵族，颜值自然不低，并且，暗精灵族与精灵族还有一个优势，那就是身材都不错，特别是胸部大小。

　　“哼！”

　　望着那搔首弄姿的暗精灵，伊露丽不禁冷哼一声，顿时，伊露丽身上的神焰气息猛的一涨，见此，那暗精灵也是连忙将衣服拉好。

　　光明神焰对于黑暗阵营的暗精灵来说，其威慑力绝对是最大的。

　　“把值钱的东西留下，你们可以走了。”看到对方将衣服拉好了，罗毅心中不禁有些遗憾，当即，罗毅收敛情绪，道。

　　罗毅因为不想让萌神教介入精灵族与暗精灵族的战争，所以不会杀死这些暗精灵，但并不代表就能轻易放过对方，至少也让让对方付出足够的代价才行。

　　面对罗毅的要求，那女性暗精灵虽然心中十分不甘心，但现在的她并没有选择的全力，将身上值钱的东西全部留下，随后，那女性暗精灵带着手下迅速离开。

　　在那暗精灵队伍离开时，罗毅提醒，道：“哦，对了你们与精灵族的战争我们不管，但你们要是动小精灵的话，那休怪我们不客气。”

　　“此事，我会向上头汇报。”那女性暗精灵，在离开一段距离后，咬着牙道。

　　种族之间的战争放过对方的小孩子，这开什么玩笑，她承认罗毅等人很强，但是，在整个暗精灵族面前，罗毅等人也不过是蝼蚁而已，一只蝼蚁有什么资格让强者做出妥协。

　　从对方的话，罗毅也是听出了其中的含义，但是，萌神教存在的意义就是为了保护那些弱小的可爱的小家伙的，而且，现在的萌神教虽然小，但已经不弱了。

　　如果，暗精灵族继续肆无忌惮的杀害小精灵，那么，罗毅会毫不犹豫的介入战争，帮精灵族与暗精灵族打上一场。

　　“多谢诸位大人援手。”

　　随着那暗精灵队伍的离去，这个部落的危机也随之解除，当即，部落的祭祀连忙来到罗毅面前，施礼道。

　　这次如果不是罗毅等人出现，那么，这个部落可能就要被毁了，现在精灵族与暗精灵族双方都将力量集中在了一些比较重要的地点，对于一些零星的小部落也是无力分身。

　　而罗毅等人现在要做的，就是去这些小部落，将那里的小萝莉救出来，至于那些大型部落，有精灵族的强者在，这自然不用罗毅等人操心。

　　寒暄了几句，罗毅拿出莉莉安给的证明，随后，将部落的小精灵全部抱上了化身巨龙的康娜背上，随后，由康娜和烛火之神将这些小萝莉带回去。

　　至于罗毅、伊露丽和青灵会继续前往下一个部落，将那里的小精灵带出来，而部落中的成年精灵，她们则自行前往附近的大部落。

　　罗毅等人马不停蹄的前往那些偏远的受袭击的精灵族小部落，将那里的小精灵救出，不过，每次那些暗精灵族都不会乖乖让罗毅等人轻易的将小精灵带走，所以，无奈罗毅几人也不得不出手，因此，在救走小精灵的同时，罗毅几人也顺道救下了那几个部落。

　　“什么，计划被人破坏了？”

　　暗精灵族的高层望着手下传来的消息，脸色十分难看，此刻，精灵族将大部分的力量都集中了起来，这让暗精灵族不太好出手，因此，暗精灵族就想到了去袭击精灵之森那些偏远的小部落，让精灵族分神，最好是能派出力量去支援，以此来分散精灵族的力量，以便创造出最佳的进攻机会。

　　只是，这突然间不知道从哪里冒出了几个人类，将暗精灵族的计划全部毁了，对此，暗精灵族的高层岂能不怒。

　　“那些人类是什么来头！”暴怒中的暗精灵族高层，道。

　　“报告大人，据说那些人类来自于萌神教。”听到上头提到罗毅等人，这时那女性暗精灵随即跃出一步，道。

　　“萌神教？”

　　听到萌神教三个字，那暗精灵族的高层突然眉头一皱，对于这个教会她们到也是有所耳闻，不过，也仅仅停留在耳闻，至于萌神教具体是什么样的，暗精灵族的高层也不是很清楚，但可以肯定的是，这个萌神教居然敢和暗精灵族作对，那么，就必须要给点颜色瞧瞧，免得让外人觉得暗精灵族是什么阿猫阿狗都能欺负的。


第518章 福音传道者

　　“罗毅大哥哥！”

　　精灵城萌神教分教，随着罗毅等人完成了这次救援小精灵的任务，使得萌神教中的小精灵数量随之提升了一个档次，也不知道是不是因为在危难中救了那些小精灵，导致那些小精灵对于罗毅十分亲。

　　这不，看到罗毅出现，不少小精灵随即跑了过来。

　　“哥哥还有事，大家自己去玩吧。”罗毅伸手摸了摸那些小精灵的脑袋，道。

　　说着，罗毅也是快步走进了会客厅，此刻，罗毅上次见到的那位精灵族大长老已经在等着罗毅了，罗毅这次救出了这么多的小精灵，并且还救下了好几个遭袭的小部落，这精灵族方面自然不能没有表示。

　　所以，精灵族的大长老来了。

　　“见过大长老。”罗毅微微施礼，道。

　　见此，精灵族大长老也是还了一礼，道：“罗毅阁下，这次多亏了你，才避免了我族的一次损失。”

　　精灵族大长老实力自然不用说，那绝对是仅次于精灵女王的存在，但比较可惜的是，此刻，精灵族的强者都被暗精灵族限制在精灵城和其他大部落中，根本无法离开。

　　所以，对于那些小部落遇袭，精灵族方面也是十分苦恼，大长老想去救人，可一旦他离开，那么，暗精灵族方面绝对会毫不犹豫的发动攻击，到时缺少了他，事情就棘手了。

　　万幸，在这个时候罗毅出手了，并且顺利的将人给救了下来，这不仅仅是帮助精灵族救下了宝贵的族人，更是破坏了暗精灵族的计划。

　　可以说，罗毅此举绝对是帮了精灵族一个大忙。

　　在了解到精灵族大长老这次来是来送奖励的，那么，罗毅自然也不会客气，毕竟，以精灵族的底蕴随便露出点什么，都足够萌神教吃饱喝足了。

　　“我希望大长老阁下，可以给我萌神教一定数量的在生命之树下修炼的名额。”脑中快速的过了一遍精灵族拥有的好东西，排除掉一些希望不大的宝贝后，最后，罗毅选择了在生命之树下修炼的名额。

　　生命之树是精灵族的根基，在生命之树的四周游离着十分浓郁的元素力量，毕竟，传说中的元素精灵就是诞生于生命之树，没有足够的元素力量这又怎么可能诞生出元素精灵这等强大的生灵。

　　在浓郁的元素之力中修炼，这提升傻子也知道，那绝对不是外面所能比的，特别是法系职业，在这种高浓度的元素力量中修炼，那对于实力的提升，更是跨越式的。

　　“可以，不过每年只有3个名额。”对于罗毅要生命之树下修炼的名额，大长老沉凝了下，道。

　　生命之树可是整个精灵族最重要的地点，就算是精灵族自己，也只有少数天赋杰出的族人才会被允许去生命之树下修炼，毕竟，有人在生命之树下修炼，这会损耗元素力量的，而元素力量的浓度是孕育元素精灵的一个条件，如果让太多的人进入生命之树下修炼，那么，元素力量一旦降低太多的话，这会影响元素精灵的孕育的。

　　所以，就算是面对本族的族人，这生命之树下的修炼名额也是有限的，更不要说将这个有限的名额在分给外族人。

　　不过，眼下精灵族面对暗精灵族的威胁，大长老也需要罗毅等人的帮忙，所以，也是咬牙挤出了三个名额，罗毅在救下那些精灵族时，自然也是展现出了其强大的战斗力，这些消息大长老也是通过那些被救下的族人口中获得的，而罗毅等人的这份强大的战斗力也是大长老所看中的。

　　虽然，罗毅等人实力不是特别强，但是，在精灵族与暗精灵族最顶端战力僵持的时候，罗毅等人反而是最好发挥的时候。

　　70级以上的高端战力是保证一个种族生存的根基，因此，这个级别的强者不到最危急的关头一般是不会出动的，反而是50~60级的强者才是最中坚的力量。

　　因此，像罗毅等战斗力极强的50~60级的强者，对于战局的影响甚至不比那些70级以上的顶级强者差。

　　“如此，多谢大长老了。”

　　听到大长老居然给了三个名额，罗毅心中一喜，本来罗毅因为对方能给个一个就已经很不错了，要知道有了这三个名额，只要是萌神信徒，不管她是那个种族的，都是可以进入生命之树下进行修炼。

　　如此萌神教也是多了一项吸引信徒的杀手锏，特别是对于那些实力强，又喜欢萌物的信徒，这种名额绝对是充满着致命的吸引力。

　　发完奖励，大长老便也是急匆匆的离开了，毕竟，眼下的情况大长老的忙碌也是可想而知。

　　只是，精灵族大长老刚走出萌神教，突然，一股神圣而深邃的气息猛的从萌神教神殿之中散发开来。

　　“这是……”

　　感受到这股充满着威压的神圣之力，大长老心中一惊，如果单从气息上来看的话，这气息的主人实力可以用恐怖来形容。

　　“这个萌神教不简单啊。”

　　大长老放弃了进一步去探查那股神圣之力源头的想法转身离去，毕竟，拥有如此强大的神圣气息，对方的来历显然不会简单，随意去探查，说不定会引起对方的不满。

　　“哦，铃音完成觉醒了吗？”

　　感受到从神殿散发出的神圣气息，罗毅一喜，当即，罗毅迅速跑向神殿，很快罗毅就看到了浑身笼罩在光明之中的铃音。

　　随着铃音觉醒，她体内的炽天使之力也是有了一次较大程度的解开，使得此刻的铃音充满着炽天使的威压，所幸，铃音身上还有加百列施加的封印，之后在天空之城光明神也暗中给稍微加强了一下，因此，铃音炽天使气息的爆发，被限制在了萌神教这片区域，否则，这股炽天使的气息彻底爆发开来的话，整个精灵之森的人估计都能觉察到。

　　“咦？”

　　随着罗毅进入神殿，铃音散发出的神圣之力也随之笼罩向了罗毅，在那神圣之力的笼罩下，罗毅并没有感受到任何压迫，有的只是属性的提升，并且是全属性的提升。

　　“罗毅哥哥！！”

　　感受到罗毅的出现，笼罩在光明中的铃音随即欢快的跑了过来，随着铃音的跑动，她身上的气息也是迅速收敛，随后消失的无影无踪。

　　与此同时，那股加持在罗毅身上的力量也随之消失。

　　“铃音，你已经成为萌神大人的坚定者了吗？”罗毅抱起跑过来的铃音，第一时间发现了小天使的变化，除了完成觉醒等级迈入50级，最大的变化就是小天使顺利成为了璐璐萌的坚定者。

　　“嗯。”

　　闻言，小天使重重的点头。

　　至此，萌神教自蜜妮、伊露丽、诺兰、迪亚（豹女）之后，又新增了一位坚定者，并且，萌神教的高级信徒数量也不少，未来这些高级信徒都是有机会迈入坚定者级别的。

　　甚至，蜜妮与伊露丽这两位坚定者，已经有迈入更高级别的狂热者的迹象。

　　“真厉害。”

　　罗毅摸着小天使的脑袋，赞道。得到罗毅的夸奖，小天使也是显得十分开心。

　　“那么，铃音你成为了萌神大人的坚定者，那哥哥就代表萌神大人，给你赏赐哦。”既然铃音已经顺利觉醒，那么，罗毅也是时候应该将觉醒技能赐予她了。

　　“这是……”

　　当罗毅点开技能表，发现可以赐予铃音的技能居然有三个，然而，这三个技能中有一个已经呈现出灰色，这意味着铃音已经领悟了这个技能。

　　而这个铃音已经领悟的技能，是苦修。

　　通过苦修，来掌握更强的力量，并且，让力量与精神力达到平衡，也就是说在领悟这个苦修技能后，铃音的力量已经和她精神力是一个层次的。

　　不，与其说是铃音领悟了苦修技能，到不如说是铃音自动获得了苦修技能，因为，身为炽天使的铃音，本身就是魔武双修的，在觉醒了一部分炽天使的力量后，铃音也是顺利的将自身的力量与精神力属性达到了相等的程度。

　　既然苦修技能已经获得，那么，罗毅也就选项另外两个铃音还未掌握的技能赐予。

　　“是否将技能虔诚信念，赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　不知道是不是铃音已经成为了坚定者，还是这个虔诚信念的效果与铃音刚才散发出的神圣气息效果重叠，所以，这个虔诚信念技能赐予小天使时，居然不需要花费信仰点。

　　苦修与虔诚信念没有任何花费，但接下来这个技能就需要花费不少的信仰点了。

　　“是否花费300点信仰点将技能，圣光天启赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　随着罗毅点向确定，顿时，300信仰点随之消失，不过，以萌神教现在的规模，300点的信仰点也不算什么。

　　技能赐予完成后，罗毅也是拿出了一顶装饰有十字架的漂亮小帽子给小天使戴上，因为，从这一刻开始，铃音也有了新的身份。

　　福音传道者！


第519章 前往战争前线

　　铃音的成功觉醒，这对于萌神教的战力来说，绝对是一次不小的提升，至此伊露丽、诺兰、青灵、铃音四人全部觉醒。

　　在萌神教实力稳步提升之际，精灵族与暗精灵族之间的杀气也是越来越凝重，甚至，之前一直未曾露面的精灵女王也现身了。

　　当然，精灵女王只是露了个面，并没有出手，不过，单单这次的露面，也是让暗精灵族方面收敛了不少，可见精灵女王的强大威慑力。

　　当然，暗精灵族方面也不会就这样吃亏，这不就在不久前，暗精灵族女王也出现了，不过，比起精灵族女王，暗精灵族的女王这个名头就有些名不符其实，因为，暗精灵女王并没有得到精灵女神的认同。

　　暗精灵女王只是暗精灵族最强者的一个称号而已，不像精灵女王不仅仅是精灵族的最强者，更是拥有精灵女神的赐福。

　　因此，单论实力的话，精灵女王要比那暗精灵女王更强。

　　不过，暗精灵族有黑暗与毁灭教会支持，加上这次还有使徒狄瑞吉帮忙，在顶级战力上也不会怕了精灵族。

　　至于中低端战力，更是暗精灵族占据着绝对优势，因为，暗精灵族这边有无穷无尽的瘟疫兽，这种瘟疫兽实力强，不怕死，还能传染瘟疫，对于普通的精灵族来说，绝对是噩梦一般的存在。

　　每次与瘟疫兽战斗没有多久，精灵族人就必须撤退，以免沾染太多瘟疫力量。

　　当然，这精灵之森作为精灵族经营了无数年的老巢，各种强力防御手段也是不少，借助这些防御魔法阵，精灵族到也能抗住那几乎无穷尽的瘟疫兽的袭击。

　　可以说，此刻双方的战斗还处于僵持阶段，或者说，主动进攻的暗精灵族稍微有那么一丝优势。

　　以上的战斗都发生在精灵之城四周的几个大型部落，至于精灵城并没有受到袭击，毕竟，精灵城作为精灵族的核心，这要是受到袭击，那么这战局该是十分严峻的了，而且，精灵城中可是有着生命之树这种大杀器。

　　没有足够的把握暗精灵族可不会轻易进攻精灵城，这要是惹毛了精灵族，对方使用生命之树的力量，那可是十分恐怖的。

　　暗精灵族这次的袭击，目标就是先将精灵之森的地盘抢下一部分，与精灵族在精灵之森形成对持，之后在慢慢消耗精灵族的力量，最终达到消灭精灵族，让精灵女神大人承认她们暗精灵族才是女神大人唯一的信徒。

　　虽然，暗精灵族已经投靠了黑暗与毁灭之神，但是，毕竟暗精灵族的血脉源头还是精灵女神，所以，在暗精灵族的内心深处，她们还是渴望能获得精灵女神的认可。

　　“现在战况如何了？”

　　精灵大长老通过魔法通讯装置对着几位驻守各地的上位精灵，道。

　　此刻，精灵族已经将族内的上位精灵全部派遣到了那些大部落中进行防御，不过，面对暗精灵族的偷袭与瘟疫兽的袭击，这也是让精灵族方面显得十分被动。

　　“大长老，现在情况还可以，就是有很多族人都沾染了瘟疫，虽然不是很严重，但这驱散起来也比较麻烦，这样下去我们说不定会被这瘟疫消耗大量的精力。”莉莉安有些担忧，道。

　　轻微的瘟疫沾染，并不像深度感染那般无法清除，但每次清除这些瘟疫莉莉，精灵族方面都需要消耗不少解毒药剂，同时，也拖住了很多战力。

　　瘟疫，这一切的源头，都来自于那异界使徒，此刻，那异界使徒还未真正现身，仅仅只是这携带的瘟疫力量，就让精灵族方面有些焦头烂额了，这要是那异界使徒降临，这绝对将是一场大灾难。

　　正是因为忌惮那异界使徒，精灵族就算整体实力比暗精灵族要强，也没有擅自出击，而是选择了保守的防御。至于精灵女王更是全神戒备着那不知何时会降临的异界使徒。

　　“我们这边情况也差不多。”

　　随着莉莉安的话，另外几位上位精灵也是点点头。

　　“我知道了，此事我会想办法。”得到几位上位精灵的汇报，大长老也是有些头疼，只是，眼下精灵族方面并没有什么对付那瘟疫的有效手段，据说萌神教的罗毅拥有驱散瘟疫的能力，可他一个人也忙不过来。

　　再说了，罗毅已经很明确的和大长老说过，萌神教不会介入精灵族与暗精灵族之间的战争中来。

　　“罗毅大人，这是最新战报。”

　　娜娜莉急匆匆的跑了过来，将最新的战报递来，接过娜娜莉递来的战报，罗毅目光一扫，顿时，眉头一皱。

　　暗精灵族的进攻强度正在增加，比如说在精灵族西面的一个部落，就是此刻暗精灵族主攻的方向，就在不久前那里爆发了一场大战，虽然，最后精灵族成功击退了暗精灵族的袭击，但是，却也是让大量瘟疫的力量涌入了部落之中。

　　导致部落很多精灵受到感染，这其中包括了很多小萝莉，毕竟，幼小的小萝莉实力弱，对于瘟疫的抵抗力自然也更弱。

　　“看样子，萌神教有必要在建几个分教了。”罗毅合上战报，道。

　　“伊露丽、铃音，你们跟我走一趟。”当即，罗毅起身将伊露丽和铃音叫了过来，准备去那部落给小萝莉们驱散瘟疫，在战争之中小萝莉这种弱小的生物是很难生存的，而萌神教的责任就是保护这种弱小而又可爱的生物。

　　至于青灵，罗毅则让她看家，精灵城虽然还很安全，但为了以防万一，还是尽量留一部分力量在萌神教为妙，毕竟，天知道那些暗精灵会不会潜入精灵城搞破坏。

　　“罗毅，人家也要去。”

　　贝贝脑袋顶着艾琳胸前的伟岸，道。

　　“乖乖待着。”

　　罗毅没好气的给了这个小丫头一个脑瓜崩，他们要去的地方可是精灵族与暗精灵族交战的最前线，怎么可能带上贝贝这个丫头。

　　“罗毅哥，小心。”

　　得知罗毅要去战争的最前线，蜜妮目光中也是充满着担心。

　　“放心吧，哥哥不会有事的。”罗毅笑道。以三人的实力，只要不去怼暗精灵族大部队，基本上也不会有什么危险，至于暗精灵族方面的顶级强者，都有精灵族方面同级的强者盯着，也不怕他们。

　　“康娜！”

　　离开萌神教，罗毅拿出一颗奶糖塞进了康娜的嘴巴，随后，小萝莉瞬间化身成为巨龙，载着罗毅、铃音和伊露丽三人疾驰而去。

　　“谁？”

　　当罗毅等人抵达处于战争前线的部落，顿时，就被负责警戒的守卫围了起来，战争状态下这个戒备森严程度显然不是平时所能比的。

　　“原来是罗毅阁下。”

　　不等罗毅表明身份，对方就已经认出了罗毅，毕竟，如今在精灵族的人类也就罗毅几人，对于罗毅精灵族还是十分感谢的，毕竟，之前罗毅救下了小精灵和几个部落的事情，很多精灵族人都已经知晓了。

　　“听说这里的小家伙感染了瘟疫，带我去看看。”没有废话，罗毅也是直奔主题，毕竟，每拖延一分钟那些小萝莉就要多受一分钟的苦。

　　“这里，我带您你去。”

　　听到罗毅的来意后，那精灵族人语气都变得客气起来，实在是她们也在为此事苦恼，现在部落中大部分的力量都用来救治成年精灵，毕竟，成年精灵才有战斗力，才能守卫部落，因此，留给小精灵的力量就少了。

　　还有就是小精灵体质弱，瘟疫在她们身上发展很快，这也导致救治起来十分困难，可以说，望着那些痛苦中的小精灵，那些成年精灵一个个心如刀割，可现在是战争时期，必须优先保证成年精灵的情况，否则，一旦部落被攻破那什么都完了。

　　只是，眼睁睁的望着部落的孩子，甚至是自己的孩子遭受瘟疫的折磨，这让那些成年精灵十分痛苦。

　　现在罗毅等人赶来救人，这怎能不让那些精灵族人为之欣喜，因为，罗毅可是有过治愈瘟疫的纪录的。

　　“嘶！！”

　　当罗毅来到感染了瘟疫的小萝莉的地点，对于眼前的景象罗毅也是倒吸了一口气，此刻，有十多个小精灵正被聚集在一起，在那稚嫩的小脸上充满着痛苦与对生的希翼。

　　“你们真是一点措施都不给吗？”罗毅蹲下身子，检查了一下小精灵的情况，有些恼火道。小精灵的病情之所以发展的这么快，也与精灵族没有进行任何治疗措施有关。

　　“还请罗毅大人，救救孩子们吧。”对于罗毅的指着，对方没有辩解，此刻，她们希望罗毅能出手救救这些孩子。

　　“唉！”

　　望着那些精灵目光中的悲伤，罗毅长叹一口气，她们应该不是不想给小精灵治疗，而是不能吧。

　　“好了，没事了，很快就会好起来的。”罗毅轻轻的抚摸着眼前的小精灵，随后，净化的光芒出现，在净化之光中那小精灵身上的瘟疫力量迅速消退。

　　“谢谢哥哥！”

　　身上的痛苦消失，那小精灵望着罗毅，随后，将小脑袋深深的埋进了罗毅的怀中，沉沉的睡去。

　　之后，罗毅与铃音两人也是将剩余的小精灵身上的瘟疫全部驱散，这速度之快也是让一旁的精灵族看的激动不已。


第520章 临时教会

　　“罗毅大人，不知……”

　　罗毅等人如此迅速的将瘟疫力量驱散，这也是让精灵族方面为之振奋，当即，精灵族方面也是忍不住想让罗毅帮忙将成年精灵身上的瘟疫也一同驱散。

　　只是，不等精灵族方面发话，罗毅就婉拒了，首先萌神教不会介入精灵族与暗精灵族之间的战争，其次，感染瘟疫的成年精灵数量不少，罗毅与铃音两人可没有那么多魔力，再说，成年精灵感染的瘟疫都比较轻，只要治疗得当很快就能驱散。

　　罗毅的拒绝，让精灵族方面十分失望，不过，最棘手的小精灵身上的瘟疫已经被解除，这也算是让精灵族这边了却了一件心事。

　　再三的感谢后，精灵族方面也是再次投入到了战争的准备中去。

　　至于罗毅，则找了一个大屋子，将救下的小萝莉都安排了进去，同时，这个大屋子也将是临时的萌神教分教。

　　毕竟，这里是战争前线，不太适合让衣食住行四大教会的信徒来这里帮忙建造分教，这些信徒既然跟着萌神教来到了这里，那么，罗毅就有义务保证她们的安全。

　　简单的将屋子布置了一下，一个简单的分教便正式建立。

　　之后，罗毅也是开始在部落中游走，看到一些失去亲人的小萝莉就将她们带回来，毕竟战争可是会死人的，而且，一死就是一大片，因此，有不少小萝莉的父母离开后，就再也没有回来。

　　而眼下精灵族正着急应对暗精灵族的袭击，也没有太多时间来安置这些失去父母的小精灵，因此，那些失去亲人的小精灵都十分的孤独恐惧。

　　所幸，罗毅的出现让那些小精灵感受到了一丝温暖，而这也让小精灵们十分容易的就加入了萌神教。很快，罗毅新建的临时教会中就聚集了不少的小精灵。

　　当罗毅将部落中失去亲人的小精灵全部带回来后，突然，一个成年精灵带着一个小萝莉来到了萌神教，随后将带着的小精灵交给了罗毅。

　　这个成年精灵正是小萝莉的母亲，因为，成年精灵都需要参战，她也怕自己万一出现什么意外，自己的孩子会有危险，所以，也是第一时间将自己孩子送了过来。罗毅这段时间的举动，也是让精灵族对于萌神教十分放心。

　　很快，越来越多的父母将自家的孩子都送了过来，这也是让新建的萌神教塞满了小精灵，可以说，此刻整个部落的小精灵基本上都被集中在了这里，这要是敌人袭击这里，那么，整个部落将会出现断代，甚至是绝后，以精灵族的生育率这完全是有可能的。

　　不过，这里属于部落的核心区域，如果这里被袭击，那么，整个部落估计也差不多完了。当然，这些小精灵既然来到了萌神教，那么，罗毅就有义务保护她们。

　　“轰！！”

　　大屋中，罗毅正在给小精灵们讲故事，突然，一阵轰鸣声从远处传来，很明显精灵族与暗精灵族之间的战斗又开始了。

　　听到爆炸的轰鸣，那些小精灵显得十分惊恐，因为，这段时间每次有这种声音出现，都会出现不好的事情。

　　“不用担心，哥哥和姐姐会保护你们的。”罗毅轻声安慰，道，“好了，咱们继续讲故事。”

　　不知道是不是对于罗毅的信任，还是对故事的渴望，那些小精灵随即安静了下来，继续全神贯注的听着罗毅讲的新奇的故事。

　　只是，随着轰鸣声不断逼近，罗毅也不得不停了下来。

　　“罗毅，部落防御出现了漏洞，有部分瘟疫兽杀了进来。”这时，伊露丽走进屋子，将外面的情况汇报了一下。

　　说完，伊露丽再一次离开了屋子，随后，罗毅继续开始给小精灵们讲故事，因为，如果只是一些瘟疫兽的话，伊露丽一个人就能处理。

　　罗毅继续开始讲故事，这让小精灵们心中刚刚泛起了担心放下。

　　“可恶，谁去阻止那些瘟疫兽！！”看到一支瘟疫兽杀入了部落，正在部落外与暗精灵族的强者交手的一名上位精灵连忙，道。

　　只是，此刻部落的战力全部都在与瘟疫兽交战，哪里分得出人来，当然，部落中也不是一个战力也没有，只是现在这种情况下还在部落中的，除了那些小精灵外，就只有一些受伤严重的精灵。

　　而她们显然是不可能抵挡住瘟疫兽的袭击的。

　　“罗毅大哥哥，是不是有怪兽来了。”随着瘟疫兽的逼近，地面也发出了轻微的颤动，对此屋子中的小精灵一脸担心，道。

　　“放心吧。”

　　罗毅轻轻摸了摸说话的小精灵的脑袋，瘟疫兽的确正在逼近，但是，一股神圣的力量却也同样在冉冉升起。

　　此刻，伊露丽拄着战斧，站在屋子前静静的望着那些快速逼近的瘟疫兽。

　　“裁决之击！”

　　当那些瘟疫兽接近到一定距离后，伊露丽轻轻跃起随后挥起手中战斧重重的砍下。

　　“轰！！”

　　伴随着一声轰鸣，地面随之裂开，那些逼近的瘟疫兽不是被战斧劈开，就是被强大的斩击余威撕碎。

　　并且，伊露丽的攻击附带着神圣之火，这神圣之火可以将瘟疫兽携带的瘟疫烧毁，不会因为瘟疫兽的死亡而污染四周的环境。

　　“好好好！”

　　看到侵入部落的瘟疫兽被击杀，战斗中的那上位精灵大喜，不过，正与那上位精灵战斗的暗精灵族强者，对此脸色就显得不是那么好看了。

　　暗精灵族这边费了不小劲，才将一队瘟疫兽送到了精灵族部落，准备来搞个大破坏，谁知突然冒出了一个拥有神圣之火的人类，居然毁了他们的计划。

　　“撤！”

　　见此，那精灵族强者随即下令撤退。

　　“呼~~”

　　随着暗精灵族撤退，在场的精灵族也是长舒了口气，刚才瘟疫兽侵入部落的那一刻，很多精灵族人都已经感受到了绝望，万幸最后那些瘟疫兽都被清除了。

　　这一刻，很多小萝莉的父母发觉，将自己孩子交给萌神教看管，是多么正确。

　　“又是那个萌神教！！”

　　暗精灵族部队的指挥所，在得知这次计划在一次失败，暗精灵族的高层终于坐不住了，之前，暗精灵族就打算给萌神教一些颜色瞧瞧，不过，眼下暗精灵族正忙着与精灵族战斗，所以，这事也就暂时放了下来。

　　不过，现在暗精灵族决定不再等了，对于这个两次三番破坏他们计划的萌神教，暗精灵族准备进行报复。

　　只是，眼下萌神教在精灵族的分教只有两个，一个在精灵城另外一个就在刚才的部落，精灵城那不用说，暗精灵族还没有本事杀到精灵城去报复萌神教，因此，暗精灵族唯一的目标就是部落中的萌神教。

　　但就算是部落中的萌神教，暗精灵族想要接近，也需要越过那个精灵族部落的防御。

　　“我建议，进行暗袭！！”

　　如果只是单纯报复清除萌神教，这并不需要发动大规模的袭击，只需要派出几个强者直接去袭击萌神教就可以了。

　　到时，暗精灵族的部队稍微露个面牵制一下精灵族，就能保证萌神教得不到任何的支援。

　　“这个主意不错。”

　　很快，暗精灵族方面就确定了方案，由三位65级左右的暗精灵族强者潜入精灵部落去袭击萌神教，之所以不派更高等级的强者，这也是为了发生意外时，有人能来牵制精灵族的强者，这样哪怕计划失败，那三位65级的强者也能顺利离开。

　　而且，三位65级的强者，这其实已经是十分强大的力量了。

　　如果不是暗精灵族得到消息，萌神教的几个人类实力很强，暗精灵族甚至都不愿意派出三位65级的强者，毕竟，这要是出个意外损失三个65级的强者，可也是一个不小的损失。

　　很快三名暗精灵族的强者，借助夜色悄悄的潜入了精灵族部落之中，同时，为了让这三人能顺利潜入，暗精灵族方面自然也是付出了不小代价，不过，为了能将那碍事的萌神教除掉，暗精灵族方面觉得付出些代价也是值得的。

　　“好了，故事讲完了，大家赶快睡觉。”罗毅将漫画书合上，随后对着眼前的小精灵们，道。

　　“哦。”

　　闻言，那些小精灵一脸意犹未尽，道。

　　“康娜，等会你要保护好大家知道吗？”罗毅将准备和大家一起睡觉的康娜叫了过来，随后，递上了一把奶糖。

　　“妥妥的。”

　　看到奶糖，康娜的眼睛中散发着光芒。

　　“伊露丽、铃音，我们去迎接客人吧。”接着，罗毅起身走出屋子，暗精灵族强者的潜入瞒过了精灵族，但却并没有瞒过罗毅等人。

　　毕竟，身为炽天使的铃音对于黑暗力量的感知可是十分强大的，那几位暗精灵族潜入部落的那一刻，小天使就隐隐的觉察到了，并且，随着那暗精灵族的强者朝着这里逼近，铃音的感知也是越发的清晰。

　　觉察到黑暗力量逼近，小天使也是连忙将消息告诉了罗毅，而罗毅的选择自然是刚回去，萌神教发展到现在的程度，罗毅觉得也是时候应该展现一下实力了，免得众人一直将萌神教当做是一个谁都可以欺负的弱小教会。


第521章 暴力小天使

　　三道影子借助黑夜的掩护，悄无声息的朝着萌神教所在地逼近，不过，那三道影子在距离萌神教还有一段距离时停了下来。

　　“等会进去后，不要拖延，全力出手将看到的人全部击杀，之后，迅速撤退。”明显是领头的一人低声，道。

　　闻言，另外两人点点头，毕竟，这可是潜入精灵族部落内部的袭击，如果不尽快结束战斗，让精灵族方面的强者反应过来，那就麻烦了。说完，三人微微蓄力准备冲入萌神教大开杀戒。

　　“三位，你们这是要去哪啊。”

　　然而，就在这时一个声音的出现，让那三人脸色骤变。

　　“被发现了！”

　　这一刻，三人目光中都泛着震惊，对方是怎么发现他们的，不过震惊归震惊，但那三位暗精灵族的强者却并没有动，这要是对方随口说说唬人的，他们这要是傻傻的现身，那岂不是太蠢了。

　　只是，这份侥幸很快随着罗毅的目光扫来消失了，很明显对方是发现他们了，不过，在看到罗毅和他身后的伊露丽与铃音时，那三个暗精灵族强者心中却是一喜，因为，罗毅等人正是他们这次的主要目标。

　　罗毅等人此刻主动现身，这也是免去了他们寻找的麻烦，现在只要将罗毅几人击杀，他们的任务也算是完成了。

　　念此，隐藏在暗处的三个暗精灵族强者用眼神交流了一下后，迅速冲了出来，直扑罗毅几人。

　　看到敌人现身，伊露丽与铃音也是迅速出手，各自引开了一个，三个暗精灵族的强者正好罗毅、伊露丽、铃音一人一个。

　　“轰！！”

　　战斗开始，战斗产生的动静，也是瞬间惊动了精灵族部落中的强者，只是，不等精灵族部落中的强者过来查看情况，部落外暗精灵族方面则在一次发动了进攻，并且，这次进攻异常猛烈。

　　这也导致不少精灵族强者，只能半道转身去外面防守。

　　不过，最后还是有部分精灵族强者抵达，毕竟，战斗发生在精灵族内部，这不得不让精灵族重视，特别是在看到是暗精灵族的强者居然潜入了部落准备发动袭击时，精灵族方面也是一惊。

　　这幸亏罗毅这边发现，否则，后果不堪设想。

　　“几位，你们去协助外面吧。”罗毅对着赶来的精灵族强者，道。对付一个65级的强者，对于罗毅来说，其实并没有什么压力，毕竟，之前在50级的时候罗毅就做到的事情，现在都56级了，罗毅岂会畏惧。

　　“罗毅阁下。”

　　罗毅因为有底气所以信心十足，但是那些精灵族强者对此却是十分担心，毕竟，双方的等级差距摆着，就算罗毅实力很强，但另外一边的战斗呢，那个可爱的小姑娘等级才50级吧。

　　“呜！！”

　　只是，这时刺耳的警报声，让那些精灵族强者脸色一变，这警报意味着外面的战斗已经陷入了十分困难的程度。

　　“罗毅阁下，还请您暂时坚持一下。”最后，那精灵族的强者一咬牙，迅速撤退前往外面支援，此刻，众人也只能相信罗毅了。

　　“人类，你很自信嘛。”

　　随着精灵族的强者离去，那暗精灵族的强者心中也是微微舒了口气，毕竟，这要是这么多人一起围攻的话，那他就麻烦了。所幸，这个人类是一个傻子，居然想一个人面对他。

　　“试试不就知道了。”罗毅淡淡，道。

　　“运气不错，居然是最弱的小丫头。”与铃音对峙的那暗精灵族强者，望着眼前这个萌萌哒小萝莉，心中一喜这种目标处理起来可以说是最简单的了。念此，那暗精灵族强者抽出短剑迅速冲了过去。

　　面对迅速逼近的暗精灵族强者，小天使的目光中泛着一丝兴奋，当即，小天使拿出了十字权杖，直接朝着逼近的暗精灵族强者砸了过去。

　　见此，那暗精灵族强者冷冷一笑，毫不避让的迎了上去，只是很快暗精灵族强者的脸色就是一变，因为，他从那十字权杖上感受到了一股恐怖的力量。

　　不等他反应过来，那暗精灵族强者就直接被拍飞了出去。

　　铃音别看她小小的萌萌哒，但在获得了苦修能力后，铃音的力量是与她的精神力的同一级别的，而身为炽天使转世，50级的铃音在完成觉醒后，炽天使的力量被释放，导致铃音的属性获得了一个量级的提升。

　　这也是为什么罗毅会让铃音一个人单独面对一个暗精灵族强者，因为，罗毅知道哪怕铃音用光明神赐予的传说级别的十字权杖当棍使，也能让对方喝上一壶的。

　　“叮叮叮叮！！”

　　罗毅的拳头与那暗精灵强者的短剑不断的撞击，发出了一阵阵爆鸣，罗毅面对的这个暗精灵族强者擅长的是快攻，不过，在施展意念驱动激活了百炼成钢、技巧精通和拳技精通的罗毅，对方的速度根本就不占如何优势。

　　看到战斗的时间不断的被拖长，那暗精灵族强者心中有些急了，这时间拖下去对于他们来说是绝对不利的。

　　“影子绝杀！”

　　为了尽快结束战斗，那暗精灵族的强者也是使出了他的觉醒技能，顿时，那暗精灵族强者脚下的影子突然站起，随后那影子与那暗精灵族强者一起扑向了罗毅。

　　对此，罗毅表示会玩影子的可不止你一个。

　　“双重幻影！！”

　　罗毅轻喝一声顿时，两个虚幻的影子出现在罗毅身边，那暗精灵族强者一个影子，攻击频率是2，罗毅双重幻影是两个影子加本体攻击频率是3。

　　所以，这战斗的结果可想而知，当然，对方毕竟也是65级的强者，虽然罗毅占优但想要取胜，也不是一件容易的事。

　　“可恶！”

　　被一个五十多级的打的节节败退，那暗精灵族的强者此刻的脸色可想而知，同时，他也知道这次的袭击计划已经彻底失败，本来他还期待他的同伴可以将对手解决后过来支援，但这么久过去了却一点动静也没有，很明显他的两个同伴也陷入了苦战。

　　“人类，我承认你很强，但是，你还是要死。”被罗毅逼的节节败退的暗精灵族强者，突然退开了一段距离，随后，拿出一个珠子咬着牙，道。

　　“瘟疫之力！！”

　　看到对方手中的珠子，罗毅目光一凝。

　　见罗毅认出了自己手中珠子的来历，那暗精灵族强者也是毫不犹豫的将手中的珠子一口吞下，既然现有的力量无法干掉罗毅，那么，暗精灵族的强者就借用使徒之力，当然，吞噬瘟疫之力会让他段时间内获得强大的力量，但他最终也会变成一头毫无意识的瘟疫兽。

　　但现在的他，已经没有选择了，这颗瘟疫珠就是族里给他最后的手段，为了防止万一可能出现的袭击失败，并且人员被抓的情况。

　　“不好！！”

　　随着暗精灵族强者吞下瘟疫之珠，对方身体就开始爆发出强大的瘟疫之力，见此，罗毅的脸色一变，这要是让他完成了瘟疫之力的吸收，那就棘手了。

　　当即，罗毅也不在犹豫，澎湃的拳气瞬间爆发，接着了罗毅一个箭步冲到那暗精灵族强者面前，随后，拳头带着滚滚拳气轰了过去。

　　“泯灭神击！！”

　　一瞬间挥出四拳，这四拳的威力叠加在一起，所爆发出的威力可想而知，那暗精灵族强者还未等瘟疫的力量被彻底吸收，就直接被轰飞了出去。

　　精灵族部落外。

　　暗精灵族方面的战场最高指挥官一边指挥着部队拖着精灵族的战力，一边眉头紧皱的望着精灵族部落之中，“怎么还没有好？”时间一分一秒的过去，可是潜入部落的那三位强者，至今为发出成功的信号，这让暗精灵族方面十分焦急。

　　为了拖着精灵族的战力，暗精灵族这边可是火力全开，但这种战力全开消耗是最大的，如果，潜入的三人还没有反应，那么，暗精灵族这边只能撤退了。

　　“嗖！！”

　　就在暗精灵族这边着急潜入的强者没有回应时，突然一个黑影从精灵族的部落之中呼啸而来，重重的砸在了暗精灵族战场的最高指挥官面前。

　　“什么！！”

　　看到落在面前的黑影，暗精灵族的那位最高指挥官，眼睛猛的一缩，因为，这个黑影就是他们派出去的三位强者中的一位，并且，这位已经没有了任何生命的气息。

　　“嘭！嘭！！”

　　然而，没多久又有两道黑影落下，不用说这就是剩下的两人了，而这两人一个被劈成了两半，另外一个却是并没有死，不过，他的力量已经被强大的光明力量破坏，成为了一个废人。

　　那个没死的，应该是铃音的对手了，小天使还是心软，没有下杀手，不过，力量被彻底摧毁，这个暗精灵族强者也等于是死了。

　　“这，这怎么可能。”望着眼前两死一废的情况，暗精灵族的指挥官目光中充满着不可思议。

　　“你们暗精灵族是要向我萌神教宣战吗？”在暗精灵族方面为这一结果而为之震撼时，罗毅充满着寒意的声音传来。


第522章 介入战争

　　罗毅是不想介入精灵族与暗精灵族之间的战争的，但是，这次暗精灵族派人来袭击萌神教，这已经是属于对萌神教的宣战了。

　　因此，在处理完那三个袭击的暗精灵族强者之后，罗毅也是直接来到了部落外。

　　面对罗毅的质问，暗精灵族方面一时间也是不知道应该如何来回答，此刻，三位65级的强者被干掉的震撼，让暗精灵族方面也是有些不太敢硬气的说一声就是向萌神教宣战的话来。

　　毕竟，眼下暗精灵族与精灵族之间正在僵持，增加新的敌人这显然是不明智的，但服软显然也不是暗精灵族愿意的，毕竟，自己这边都已经损失了三位65级的强者，这仇可是结下了。

　　“铃音，你太暴力了。”

　　在等待着暗精灵族给出答复的间隙，罗毅目光扫向远处那唯一活下的暗精灵强者，此人身上的骨骼可以说已经被全部打碎，强大的光明力量直接轰入对方体内，将他的力量彻底瓦解。

　　“罗毅哥哥，你在夸人家很厉害吗？”听到罗毅的话，小天使一脸开心，道。

　　“没有，你一个辅助职业，怎么能这么暴力，要优雅知道嘛。”看到铃音有朝着不正经奶的趋势发展，罗毅觉得应该尽快阻止。

　　“可是，罗毅哥哥也喜欢用拳头打人的呀。”小天使的话，让罗毅一阵语塞。

　　“铃音你是女孩子，女孩子要温柔一点。”为了不让小天使走入歧途，罗毅一脸义正言辞，道。

　　“罗毅哥哥，喜欢温柔的女孩子吗？”闻言，小天使连忙问道。

　　“当然。”

　　罗毅点点头。

　　得到罗毅的回复，小天使也随即保证，今后会做一个温柔的女孩子，见成功的将铃音从不正经奶的边缘拉了回来，罗毅心中也是长舒了口气。

　　顺利的让小天使回归了正途，这时暗精灵族那边也给了回应，宣战！

　　虽然，罗毅等人强大的战斗力让暗精灵族方面有些忌惮，但是，眼下的情况暗精灵族方面是不可能退缩的，再说罗毅等人连续几次破坏了他们的计划，双方已经是敌人了。

　　如果不是暗精灵族正在和精灵族进行战争，萌神教这样的教会，分分钟就能灭了。

　　“很好！”

　　面对暗精灵族的宣战，罗毅深吸一口气，道。

　　“罗毅我来吧。”伊露丽拦住准备出手的罗毅，道。

　　既然暗精灵族正式向萌神教宣战，那么，罗毅自然会毫不犹豫的介入战争之中，并且，作为萌神教首次介入战争，罗毅此刻需要给暗精灵族一个足够深刻的记忆，罗毅要让暗精灵族后悔向萌神教宣战。

　　“也好！”

　　闻言，罗毅点点头，伊露丽的实力并不比他差，甚至，神焰这种力量对于黑暗势力的暗精灵来说效果更好。

　　说着，罗毅抬手就给伊露丽加满了BUFF，接着，伊露丽手持战斧走出了部落防御圈，来到了战场的中央。

　　“不要冲动！”

　　看到伊露丽离开防御圈，精灵族方面连忙，道。

　　“前辈，还请您拖住对方的强者，接下来就交给我们吧。”罗毅对着精灵族这边场上实力最强的上位精灵，道。

　　可以说，整个战场唯一能威胁到罗毅等人的，也就只有暗精灵部队中那几位能与上位精灵一较高下的顶级强者了。

　　“你们自己注意安全。”见罗毅信心十足的样子，那上位精灵也不在多言，毕竟，刚才那三位65级的暗精灵族强者就是一个很好的例子。

　　“这个人类不想活了吗？”

　　看到伊露丽一人独自来到了战场的中央，那些隐藏在瘟疫兽群中的暗精灵不禁一愣，不过，片刻的错愕之后，当即，就有几位暗精灵族强者杀了过来。

　　只是，那几位暗精灵族的强者很快就刹住了脚步，因为，此刻伊露丽身上燃烧着熊熊火焰，充满着让人窒息的神之焰。

　　伊露丽抡起手中战斧猛的一扫，顿时，熊熊的神焰喷薄而出，随后，那神焰又重新汇聚到伊露丽身边，将伊露丽整个人包裹了起来。

　　接着，伊露丽带着熊熊神焰跃入空中，这一刻，漆黑的夜空之中出现了一轮太阳。

　　“火刑！！”

　　高空中的伊露丽双手倒垂战斧，整个人如同流星一般坠下，下一刻恐怖的冲击波裹挟着更加恐怖的神焰炸开，神焰所过之处那些实力弱小的瘟疫兽瞬间被化为灰烬，至于那些实力不弱的暗精灵和瘟疫兽想要逃，但一个个火焰十字架将他们死死锁住，最终，那些暗精灵族强者与瘟疫兽在神焰之中灰飞烟灭。

　　“什，什么！！”

　　正在与上位精灵缠斗的暗精灵族的最高指挥官，看到那熊熊燃烧的火焰，目光中充满着骇然，等级到了她这个级别，她已经能清楚的分辨出这充满着压迫感的火焰并不是普通的神圣之火，因为，神圣之火对于她这个级别的强者，带来的威胁已经不是很大了，因此，能给她带来压迫的应该是比神圣之火更高等级的存在。

　　“神焰！！”

　　比神圣之火更高等级的存在，她能想到的也只有是传说中的神焰了。

　　一个人类居然掌握了这种只有天神才能掌握的东西，这也是让那暗精灵族的指挥官心中充满着震惊，同时，还有无尽的杀意，因为，伊露丽刚才那一下，将她麾下的部队全灭了，没错，是全灭。

　　这绝对是这场战争开始以来暗精灵族最大的一次失败，如果不是熊熊的神焰阻挡，那暗精灵族的指挥官，哪怕拼着被上位精灵打伤的风险也会杀过去，将这个巨大的威胁清除。

　　可惜，神焰已经将附近这片森林全部点燃了，巨大的火海形成的压迫，就算是暗精灵族的指挥官也不敢冒然冲进去。

　　按理说光明神焰是不会点燃树木的，毕竟，树木也是有生命的，但暗精灵族与瘟疫兽在这里留下了太多的黑暗力量，随后，这些黑暗力量侵入了四周的树木之中，这些黑暗力量才是让神焰迅速扩散的原因。

　　“很好，萌神教我记住了。”

　　部队全部陨落在恐怖的神焰之中，这战争自然也是没有在打的必要了，当即，那暗精灵族的指挥官也是果断选择了撤退。

　　这一刻，她的心中隐隐的泛起了一丝后悔，后悔向萌神教宣战，但事已至此说什么也晚了。

　　对于那暗精灵族指挥官的离去，上位精灵并没有阻拦，因为，她也知道凭她一个人根本就拦不住，当然，如果上位精灵想走，对方也是拦不住的。

　　“萌神教出了一个了不得的人物啊。”那上位精灵望着站在熊熊神焰之中的伊露丽，感叹道。

　　一招灭了暗精灵族的一支部队，虽然，她也能做到，但对方的强者根本不会让她有机会出手的，并且，她能做到干掉一支部队，但却无法做到将被黑暗污染的森林净化。

　　虽然，伊露丽的神焰烧了大片的树木，但是，也烧掉了黑暗的力量，只要没有了黑暗力量，精灵族想要恢复森林却是十分容易的，毕竟，精灵族可是拥有着第一无二的生命系法术，一个上位精灵一招植物催化就能瞬间创造出一片森林来。

　　“伊露丽，干的不错。”

　　当脸色发白的伊露丽返回，罗毅递出一瓶精灵族的魔力恢复药剂，笑道。

　　“罗毅，如果是你的话，应该能做的比我更好吧。”伊露丽喝下药剂缓解了一下魔力的枯竭状态，道。

　　伊露丽的话，让走来的上位精灵脚步一顿，一个伊露丽就已经如此恐怖了，如果说罗毅比她还要强，那……

　　“看来是客套话了。”上位精灵摇摇头，因为，她听到伊露丽还说另外一个小丫头居然也不比她差。

　　“罗毅阁下，这次多谢你们了。”上位精灵来到罗毅三人面前，微微施礼，道。虽然，上位精灵与罗毅三人不是一个等级的强者，但这次不得不说多亏了罗毅几人，才击退了暗精灵族的进攻。

　　而这也是这场战争开始以来，精灵族取得的第一场胜利。

　　“前辈客气了。”

　　对于上位精灵这样精灵族顶级的存在，罗毅也不敢怠慢连忙还礼，道。

　　很快，这一战的消息也是迅速传到了精灵族与暗精灵族的高层手中，对此，两族的反应也是截然不同。

　　精灵族大长老在得到这份加急送来的情报后，随即，又去了一趟萌神教，送了一波礼物，送的还未得到消息的蜜妮等小萝莉也是一头的雾水。

　　“暗精灵族这次是自找了一个大麻烦。”从萌神教回来，大长老感觉心头一直压着的一块石头终于可以松一松了。

　　高端战力，精灵族并不虚暗精灵族，哪怕对方有异界使徒帮忙，但精灵族这么多年的底蕴也不是吃素的，精灵族唯一的缺点是中层战力，毕竟，精灵族的人口直接限制了精灵族中层战力的数量。

　　而暗精灵族虽然人口也不多，但他们有瘟疫兽啊，而且是无穷无尽的瘟疫兽，精灵族根本就无法和暗精灵族拼消耗。

　　现在萌神教的加入，让精灵族在中层战力上得到了巨大的提升。


第523章 萌神教的支援

　　“这事我已经知道了，你下去领罚吧。”

　　在暗精灵族部队的大本营中，一名穿着黑色华服的妖娆女子对着跪在地上的暗精灵指挥官，道。

　　而能让可以与上位精灵一较高下的暗精灵指挥官如此恭敬的，这个女子的身份自然不言而喻，她就是暗精灵族的最高统治者，暗精灵女王。

　　“是！”

　　闻言，那暗精灵指挥官随即退去。

　　在暗精灵指挥官离去之后，暗精灵女王手指轻轻的扣击着座椅的扶手，发出了一阵阵清脆的声响，这次的意外失败，在暗精灵女王看来只是一次小失败而已，根本就影响不了大局。

　　反而是那个拥有神焰的人类女孩，让暗精灵女王十分在意，“一个拥有神焰的小家伙，黑暗与毁灭教会应该会很在意吧。”光明神焰的拥有者，这绝对是黑暗与毁灭教会的大敌，因此，暗精灵女王只要将这个消息告诉黑暗与毁灭教会，不需要暗精灵族出手，黑暗与毁灭教会便会主动帮忙。

　　不过，眼下精灵族方面得到了一个拥有神焰的人类小家伙的帮忙，这消耗战打下去也没有意义了，毕竟，除非暗精灵族方面有人拥有可以与光明神焰抗衡的力量，否则，普通的黑暗力量面对光明神焰都是菜。

　　念此，精灵女王随即拿出一个水晶，激活。

　　随着水晶激活瘟疫的力量在水晶球中显现，见此，暗精灵女王道：“狄瑞吉阁下，我需要您的帮助。”

　　“我知道了，布置好魔法阵。”狄瑞吉低沉的声音缓缓的从水晶球中响起。

　　从狄瑞吉的语气中，很明显狄瑞吉是不太情愿的，不过，黑暗与毁灭教会开出了一个他无法拒绝的报酬，所以，狄瑞吉也是答应帮助暗精灵族去拖住精灵女王。

　　只要狄瑞吉拖住精灵女王，那么，精灵族少了一个最顶级的战力，暗精灵族的胜利也将唾手可得。

　　“发动总攻！”

　　得到狄瑞吉的回复，暗精灵女王随即下令，道。

　　“大长老，战事告急！！”

　　随着暗精灵族大规模发动进攻，精灵城外的几个部落都面临着巨大的压力，数不清的求援信被送到了精灵大长老的案前。

　　只是，面对这种情况精灵大长老也是十分苦恼，因为，他也看出这暗精灵族是准备发动总攻，所以，大长老根本就不敢将精灵城的力量派出去，否则，一旦精灵城力量空虚，暗精灵族可是会毫不犹豫的进攻精灵城的。

　　但外围的几个部落情况都十分危急了，不派支援说不定就坚持不住了。

　　“暗精灵族发动总攻了？”

　　罗毅拿着娜娜莉送来的消息，从这消息的详细程度可以看出，这应该是直接从大长老案头拿来的消息，精灵族方面的意思也很明确了，希望萌神教可以前去支援。

　　“是的，罗毅大人，我们要去支援吗？”娜娜莉问道。

　　“暗精灵族顶级强者的情况如何？”面对娜娜莉的询问，罗毅没有直接回答，而是问起了暗精灵族顶级强者的情况。

　　“顶级强者的数量也和往常一样，都由上位精灵大人拦着。”娜娜莉将这条大长老重点点出的情报告诉了罗毅。

　　想要动摇精灵族的根基，那么，袭击那些部落是没有多少效果的，精灵城才是精灵族的根基所在，因此，暗精灵族此刻并没有在那些部落上派出太多的顶级强者，而是将力量集中准备去精灵城破坏一波。

　　到时，就算打不下精灵城，也能让精灵族元气大伤，这样暗精灵族就能顺利入驻精灵之森与精灵族抗衡。

　　“娜娜莉，去把伊露丽、青灵和铃音叫来。”听到暗精灵族方面的顶级强者数量没有增加，罗毅点点头。

　　很快，伊露丽、青灵和铃音三个出现，这次因为几个部落同时遇到的袭击，所以，罗毅需要分头行动。

　　“伊露丽你和烛火之神去东面部落，青灵你和康娜去北面部落，铃音你和我去南面部落。”罗毅迅速对人员进行分配。

　　同时，罗毅也对众人说明了救援的顺序，“此去，首先保证自身安全，其次救援部落中的小萝莉，之后有余力在去处理暗精灵族。”

　　“是！！”

　　闻言，众人点头，随即，众人迅速离开精灵城朝着各自的目的地进发。

　　“铃音，我们走吧。”

　　罗毅对着小天使招手，道。小天使虽然战斗力不弱，但毕竟只有50级，罗毅也不放心她一个人，所以，这次罗毅也是跟着铃音一起去。

　　“嗯。”

　　见自己可以跟着罗毅一起去，小天使显得十分开心，当即，小天使欢快的扑到了罗毅背上，由罗毅背着离开了精灵城。

　　“莉莉安大人，大长老来信，说萌神教的支援马上就到。”精灵城南面的部落，一名精灵快速来到莉莉安面前，道。

　　“哦，是那些小家伙嘛。”

　　闻言，莉莉安眼睛一亮，对于罗毅等人，莉莉安还是十分感谢的，因为，是罗毅等人将她唯一的亲人玲玲安送到了她的面前，当然，之前西面部落的事情，莉莉安自然也是知晓了，一招灭了一支暗精灵族部队，这样恐怖的战斗力来支援，那么，莉莉安也能安心的去应对暗精灵族的强者了。

　　“报告！！”

　　当罗毅等人出发前往支援的那一刻，暗精灵族方面也是得到了消息，特别是伊露丽前往的东面部落的暗精灵族部队最为紧张。

　　毕竟，前不久伊露丽才刚刚用神焰灭了一支暗精灵部队，听到那位拥有神焰的人类将再次出现，这给暗精灵族部队的压力可想而知。

　　当然了，既然已经知道伊露丽拥有恐怖的神焰，那么，暗精灵族方面自然也是做好了准备，虽然，这些准备效果可能不大，但也总比没有好。

　　“那位神焰拥有者没有来这边吗？”驻守北面部落的上位精灵得知那位神焰拥有者去了东面的部落，心中不禁有些失望，因为，他这边的情况要比东面更危机。

　　但不管这么说，既然萌神教派人来支援了，精灵族方面自然不能不管不顾，趁着战斗的间隙，那驻守北面部落的上位精灵也是接见了赶来的青灵。

　　不过，这次的接见很快随着暗精灵族的进攻而中断了，那上位精灵火急火燎的去抵挡暗精灵那边的进攻，而青灵则带着康娜开始在部落中收集小萝莉，等凑齐一打小萝莉后，青灵也是把萌神教的临时分教给办了起来。

　　“康娜，保护好大家。”

　　青灵丢下一句话后，便朝着部落外走去，因为，部落外的情况已经十分危急了，这要是让暗精灵部队和瘟疫兽杀进来，那麻烦就大了。

　　青灵虽然也会净化技能，但她比起铃音和罗毅来说，这方面并不擅长，这要是让部落中的小萝莉大规模的感染，那就麻烦了，所以，青灵要将暗精灵部队和瘟疫兽拒之门外。

　　“大人，不好了，萌神教的那位小姑娘一个人出去了。”正在与暗精灵族的强者对峙的上位精灵，突然听到麾下汇报，闻言，上位精灵目光迅速扫向战场，果然，穿着飘逸巫女服的青灵正漫步在瘟疫兽群之中。

　　“这个丫头要干什么！”

　　见此，那上位精灵有些恼火，道。这要是对方出了什么意外，那萌神教方面会怎么想，这会不会影响那位神焰拥有者对于精灵族的态度？

　　“这个人类丫头是想模仿她同伴吗？不自量力！”暗精灵族方面对于青灵的举动显得十分不屑。

　　显然，没有人认为青灵能做到和伊露丽一样的事情，毕竟，一个教会出现一个传说中的神焰持有者就已经很逆天了，这要是在出一个这可能嘛。

　　在暗精灵族强者的阻拦下，上位精灵根本就没有时间将进入战场的青灵带回来，至于其他精灵更是没有这个能力。

　　很快，青灵便来到了战场的中心，如果将青灵换成伊露丽，估计此刻暗精灵族方面要心慌了，但是，此刻这个女孩虽然也是萌神教的，但她并不是神焰拥有者。

　　的确，青灵没有神焰，但她却拥有青龙之力。

　　“神谕·神龙雷雨祭！”

　　当青灵来到战场中心，当即，青灵缓缓展开双臂，同时，手中的青龙权杖瞬间化作一条巨大的青龙出现在虚空。

　　巨大的青龙降临，恐怖的龙威瞬间横扫四方，一些实力较弱的暗精灵甚至是远处的精灵们在这股龙威之下，都不由自主的匍匐了下来，哪怕是双方的强者在这股强大的威压面前也不由的低下了头。

　　“轰隆隆！！”

　　青龙降临，接着狂暴的雷电如同暴雨一般倾泻而下，雷电之下不管是暗精灵还是瘟疫兽全部灰飞烟灭。

　　可以说，自伊露丽之后青灵也是成功创造出了一招秒杀一支部队的壮举，虽然，这次青灵没有获得罗毅辅助技能的加持，但青灵手上有青龙赐予的传说级权杖，这把权杖给青灵带来的加持绝对是巨大的。

　　“这，这……”

　　当雷电散去，天空中的青龙消失，望着空无一物的战场，那暗精灵族的强者目光中充满着骇然。


第524章 虔诚信念

　　整整一支部队，就这样被灭了，而这已经是第二次了，之前一次是光明神焰，这次则是丝毫不比光明神焰差的青龙之力。

　　而不管是光明神焰还是青龙之力，这原本都不是凡人所能掌握的力量，但是此刻这两种力量却出现在两位人类女性身上。

　　更加让人不可思议的是，这两个人类女性居然都来自于同一个教会，萌神教。

　　拥有光明神焰和青龙之力的人，居然会同时加入一个名不见经传的教会，这个萌神教到底拥有怎样的魔力能吸引这种级别的特殊存在。

　　“很好，这次的账就先记着。”部队被灭这战争显然是打不下去了，当即那暗精灵族强者也是果断撤退，同时，她也需要将这件事尽快汇报上去。

　　“呼~~”

　　随着暗精灵族的强者退去，驻守精灵族的上位精灵不禁长舒了口气，随后，她将目光转向了缓步走来了青灵。

　　可以说这一次部落能化险为夷，都是青灵的功劳，青龙之力，她活了这么久还是第一次见到有凡人能掌握青龙的力量的。

　　“多谢青灵阁下！！”

　　上位精灵对着青灵微微施礼，道。

　　一个掌握着青龙之力的人，有资格让一名上位精灵行礼，并且，对方还是挽救了这个部落的大恩人。

　　见此，青灵也是连忙回礼，没有了外敌，这次上位精灵也是好好的接待了青灵。

　　……

　　“莉莉安大人，萌神教的支援来了。”在莉莉安与对方的暗精灵族强者对峙之际，一名精灵族守卫迅速跑了过来。

　　“哦，来了几人？”

　　闻言，莉莉安一喜，忙问。

　　因为，此刻精灵族方面的局势十分被动，虽然，顶级强者方面有莉莉安坐镇，不怕暗精灵族方面的强者，可战场上精灵族面对数不清的瘟疫兽，却是显得十分被动，尤其是那些瘟疫兽不停的散播瘟疫，让很多族人都沾染了瘟疫。

　　而瘟疫的力量会让人变得虚弱，导致战斗力大减。

　　“一共2人。”

　　对于莉莉安的询问，那精灵族连忙，道。

　　“只有2人吗？”听到萌神教来了两个人过来支援，莉莉安心中不禁有些失望，不过，在听到这次来的人中有罗毅，莉莉安的眉头微微一松，罗毅来了那么沾染了瘟疫的族人也就有救了。

　　莉莉安不期望罗毅有多强的战斗力，就凭借罗毅一手能驱散瘟疫的能力，就足以对整个战局产生巨大的变化。

　　“铃音，咱们分头行动！！”

　　抵达精灵族部落后，罗毅暂时没有去找莉莉安，也没有马上加入战斗，而是优先开始在部落中收集小萝莉，等到将收集来的小萝莉安顿好后，罗毅和铃音这才来到了战争前线。

　　此刻，在部落外精灵族们不断的倾斜着火力，将逼近的瘟疫兽击杀，因为，精灵族的弓箭手与法师数量较多，所以在城防时会比较占优，不过，缺点是如果被瘟疫兽逼近，精灵族力量弱的缺点也会瞬间放大。

　　不过，目前瘟疫兽还未能突破精灵族的火力墙，但瘟疫兽数量太多，论消耗精灵族方面肯定是耗不过瘟疫兽的。

　　一旦精灵族方面的力量被大量消耗，那么，到时隐藏在瘟疫兽之中的暗精灵族就会发动致命的打击。

　　可减少火力输出，就会让瘟疫兽逼近，而被瘟疫兽逼近的后果，精灵族自然也十分清楚。

　　因此，虽然看上去此刻精灵族方面还没有什么问题，但这其中却是埋在一颗定时炸弹，这颗炸弹会在精灵族方面力量耗尽的那一刻彻底爆发。

　　“铃音，你去帮个忙。”

　　罗毅观察了一下情况，很快也发现了此刻精灵族的困局，当即，罗毅对着小天使，道。小天使擅长群体辅助，团战绝对是一大利器。

　　“好的。”

　　闻言，铃音拿着十字权杖就要往外冲，见此，罗毅面无表情的将小天使拉了过来，看到罗毅的表情，小天使随即回过神来。

　　“罗毅哥哥，人家是温柔的女孩子。”小天使说着，迈着小碎步跑到了精灵族的队伍中。

　　“哪来的小丫头，好可爱啊。”

　　正在全力输出的精灵族妹子突然看到一个可爱的小萝莉跑了过来，顿时，眼睛一亮，不过，惊叹过后，那些精灵族妹子随即，道：“小妹妹，这里很危险的快回去。”

　　“小姐姐，人家很厉害的，罗毅哥哥让人家来帮忙。”铃音拍着小胸脯，道。

　　只是，铃音的话并没有人相信，毕竟，小天使太小了，在加上光明神的封印和楚怜的效果，让小天使看上去就是那么的人畜无害。

　　“小可爱，你乖乖呆在这里，不要乱跑。”随着战况吃紧，场上的精灵族妹子已经没有心思顾及小天使了，只能将她留在后方相对安全的地方。

　　“人家明明很厉害的。”小天使鼓着小嘴巴，道。

　　“怎么回事？为什么攻击变弱了！！”面对瘟疫兽的步步紧逼，精灵族的力量消耗十分巨大，力量的消耗带来的是输出的下滑，输出一旦下滑，那么，就有不少实力不弱的瘟疫兽顶着攻击杀了过来。

　　见此，精灵队伍的指挥官急道，“都给我拿出吃奶的力气，如果防线被破，那么，我们身后的部落就会毁于一旦！！”

　　听着指挥官的怒吼，在场的精灵族们心中却是苦笑，她们已经拼尽全力了，可是，损耗的力量不会凭空出现，身上带的药剂也早就已经消耗一空了。

　　此刻，众人唯一能做的也就只有死战不退。

　　“罗毅阁下，还请施以援手！！”看到战场情况不妙，莉莉安连忙对着正在后方治疗感染了瘟疫的精灵族人的罗毅，道。罗毅的实力莉莉安也是有所了解，如果他能出手，就算无法扭转局面，至少也能大大缓解局面。

　　“请莉莉安大人放心。”罗毅微微一笑，有铃音在罗毅根本不需要出手。

　　随着罗毅的话，顿时，在人群后面的小天使身上突然散发出了虔诚的信念，在这股虔诚信念的笼罩下，顿时，那些原本感觉力竭的精灵族们发现自己的身体中又充满了力量。


第525章 人才济济的萌神教

　　“这，这是……”

　　被虔诚信念所笼罩的精灵们一个个一脸不可思议的望着自己的双手，刚才她们的双手已经疲惫不堪，连拉弓的力量都没有了，但是，此刻这原本疲惫的双手又充满着力量。

　　“是那个小可爱！”

　　很快从震惊中回过神来的精灵族们，也是发现了那股让她们力量恢复的源头，铃音。此刻，散发着虔诚信念光芒的铃音，在那些精灵的眼中充满着神圣感，就好像天使一般。

　　“瘟疫兽要来了！！”

　　这时一个声音让众人连忙将目光从铃音身上收回，这一次众精灵面对逼近的瘟疫兽已经不在有丝毫胆怯，因为，此刻的她们充满着力量。

　　“怎么回事？那些精灵的力量不是应该消耗完了吗？怎么输出还这么强。”力量恢复后的精灵族爆发出了强大的攻击，直接将逼近的瘟疫兽击退，这让躲在瘟疫兽后面准备袭击的暗精灵族强者一愣。

　　“进攻，不要让精灵族有喘息的机会！！”虽然，不知道这原本力竭的精灵族为什么突然爆发出了这么强的攻击，但是，暗精灵族方面知道只要不断的进攻，精灵族一定会力竭的，这次为了袭击这个部落，暗精灵族可是准备了很多的瘟疫兽。

　　“不好，瘟疫兽越来越多了。”

　　借助铃音的虔诚信念光环，精灵族们的力量得到了恢复，但是，面对越来越多的瘟疫兽，精灵族也遇到了一个棘手的问题，那就是来不及杀了，如果说之前瘟疫兽过来的量是10，精灵族的输出也是10，两者正好抵消。

　　可现在瘟疫兽过来的数量已经达到了原本的数倍，而精灵族最高的输出依旧没变，这也使得很多瘟疫兽根本就来不及消灭。

　　而那些没有来记得消灭的瘟疫兽也是迅速的将精灵族包围了起来，本来精灵族只要面对来自前方的敌人，现在被包围后众人就需要面对来自于四面八方的敌人了，这直接导致精灵族方面的压力巨增。

　　“人家也来帮忙！”

　　见此，小天使挥舞着十字权杖，就要冲出去打怪兽。

　　“铃音！！”

　　不过，这时远处正在注视着这边情况，准备随时出手的罗毅及时开口，阻止了铃音的暴力举动，闻言，小天使缩了缩小脑袋，乖乖的溜回了人群，开始优雅的给大家施加辅助技能。

　　“勇气祝福！”

　　“守护祝福！”

　　“神之教诲！！”

　　三个强大的群体祝福技能一出，顿时，在场的那些精灵只感觉自己的战斗力正在全方位的飙升，因为，这三个祝福技能涵盖了五大基础属性的提升、物理魔法攻击的提升、防御属性的提升、生命魔力的提升，速度命中率的提升等等。

　　一下子获得了如此多的提升，这让那些精灵在感到震惊的同时，也是纷纷爆发出了比之前更强的杀伤力。

　　几乎是瞬间，逼近的瘟疫兽就被爆发的精灵们全部轰杀。

　　“是那个人类小丫头！！”

　　这时，暗精灵族方面也是发现了铃音的存在，谁也没有想到这个看上去人畜无害的小丫头，居然会如此恐怖的辅助法术，这一套辅助下去，这些精灵族的战斗力直接飙升了数倍之多。

　　这种威胁暗精灵族自然是要优先解决，当即，隐藏在瘟疫兽中的几位暗精灵族强者也是迅速杀出扑向了铃音。

　　“罗毅哥哥，有坏人来了，人家要打坏人了。”看到那几个暗精灵族杀来，小天使并没有任何惊慌，反而神色兴奋的握着权杖，对着远处的罗毅喊道。

　　说着，小天使迅速抡起十字权杖朝着最近的一个暗精灵族强者拍去，对此，那暗精灵族心中一喜，一个辅助居然主动过来送死。

　　“砰！”

　　只是，那暗精灵族强者还没有高兴完，就突然感觉一股恐怖的力量传来，随后，那暗精灵族强者的身体就直接嵌地上了。

　　“什，什么！！”

　　小天使的暴力输出，也是让后面的几个暗精灵族强者脚步一顿，这不是辅助职业嘛，为什么力量比他们这些近战职业还强。

　　“大坏蛋，你们过来呀。”小天使挥舞着十字权杖，一脸期待的望着那些暗精灵强者，如果他们不过来的话，小天使就没有理由用权杖砸人了。

　　“铃音！！”

　　见此，远处的罗毅不禁喊道。

　　见罗毅生气了，小天使又连忙缩了回去，“小姐姐人家给你们辅助，你们去打坏人。”

　　有了铃音的超强力辅助，这胜利的天平已经是彻底朝着精灵族方面倾斜了，相信要不了多久在铃音的辅助下，这些瘟疫兽与暗精灵族部队就会被彻底消灭。

　　“可恶！！”

　　见此，那暗精灵族的顶级强者，心中也是十分恼怒，此刻他也是十分想干掉人群中的小天使，但是，莉莉安却是死死的盯着他，让他根本就没有任何机会，而此刻要是在没有一些措施的话，那么，这支部队就要彻底完了。

　　“撤！”

　　犹豫再三，那暗精灵族的顶级强者，还是放弃了拼命的打算，选择了撤退，毕竟，莉莉安的实力也不弱，就算拼命他也没有把握能打败莉莉安，因此，为了减少损失，撤退应该是现在最好的选择。

　　“要追吗？”

　　望着潮水般退去的瘟疫兽和暗精灵部队，罗毅问道。

　　“不用，我们的首要任务是守住部落，不要让精灵城那边担心就可以了。”莉莉安摇摇头，只要精灵城四周的部落能守住，那么，精灵城就不需要在派出强者支援，这样精灵城就能全力应对暗精灵族的进攻。

　　“罗毅阁下，想不到你们萌神教还真的人才济济啊。”突然，莉莉安用不可思议的神色望着罗毅道。

　　很明显，莉莉安应该是收到了其他几个部落的消息，一个神焰掌握者、一个青龙之力拥有者、还有一个强大的辅助职业者，这些堪称世间最顶级的职业者，居然都来自于萌神教，这实在是不得不让人为之惊叹。

　　可以说，罗毅几人直接就帮助精灵族赢了中层战争，现在精灵族只要全力应对最顶级层次的战争就可以了。

　　“咚咚咚咚！！”

　　暗精灵族大本营，暗精灵族女王手指叩击椅子扶手的声音不断的响起，而在暗精灵女王面前，跪着三位暗精灵族的顶级强者，这三位正是负责进攻精灵族三个部落的最强者，可惜，这次进攻全部以失败告终。

　　“萌神教，又是这个萌神教！！”

　　暗精灵女王语气中充满着烦躁，本来暗精灵女王都已经做好了发动最终战争的准备了，可是，袭击另外几个精灵部落的失败，让她只能中止计划，因为，如果不能用那几个部落将精灵城中的强者引过去几个，那么，暗精灵族的进攻效果不会有多好。

　　“女王陛下，不如我们先把那个萌神教除掉，之后在来对付精灵族？”之前在罗毅手中吃过大亏的女性暗精灵强者出言，道。

　　“那个萌神教不是在精灵城就是在各大部落之中，你说怎么对付？”暗精灵女王眉头一皱，道。

　　萌神教展现出的实力，已经是让暗精灵女王十分警惕了，神焰、青龙之力和强大的辅助职业，虽然这些丫头片子现在等级还不强，但是，未来等到这些人类丫头成长起来，那时，估计暗精灵女王也不会是她们的对手。

　　“女王陛下，据说这个萌神教在人类和兽族都有分教……”这时，另外一名在萌神教手中吃过亏的暗精灵族强者，道。

　　很明显，对方在吃了亏后，也是花了大工夫去调查了一下萌神教的事情。

　　“你难道想去进攻人类和兽族吗？”暗精灵女王不客气的打断了对方的话，以暗精灵族的实力如果没有使徒帮忙，她们根本就不敢来进攻精灵族族，更不要说实力更强的人族，至于兽族实力也与精灵族相差无几，但兽族和黑暗势力有联系，黑暗与毁灭教会不会同意暗精灵族和兽族交恶。

　　而暗精灵族也不想和兽族交恶，毕竟，暗精灵族也属于黑暗势力。

　　所以，在人类与兽族地盘的萌神教是动不得的，再说萌神教真正有威胁的几个都在精灵之森，只要处理掉这几个也就可以了。

　　“女王陛下，属下有一个主意。”这时，那女性暗精灵再次出声，道。

　　“说说。”

　　暗精灵女王，道。

　　“陛下，根据属下的调查，这个萌神教对于那些小精灵好像特别在意，我们不如在这个上面做下文章……”因为经过细致的调查，所以，那女性暗精灵对于萌神教了解的很多，因为了解很多，所以，她也是很快找出了对付萌神教的办法。

　　“很好，这件事就由你去办。”听着那女性暗精灵的话，暗精灵女王微微点头，虽然对方的计划很无耻，但是，那又如何暗精灵族又不是光明与正义教会那些伪君子，只要能达成目的，暗精灵族可不会在意这些。

　　“是！！”

　　见暗精灵女王同意了自己的计划，那女性暗精灵不禁大喜，这要是将这件事办好了，那么，她在女王陛下的心中的地位绝对会在提升一个档次。


第526章 陷阱

　　“罗毅大哥哥！！”

　　得胜归来罗毅一行人刚刚回到精灵城的萌神教，顿时，一大群小精灵就迎了过来，此刻，精灵城的萌神教规模比之刚开始已经扩张了好几倍，因为，很多精灵城外部落的小精灵都被罗毅等人带了过来避难。

　　“好好好！！”

　　望着那些萌萌哒小精灵，罗毅摸摸这个摸摸那个一脸的陶醉。

　　不止是罗毅，随着伊露丽、青灵和铃音的出现，那些没有能挤到罗毅面前的小精灵也随之涌了过去。

　　“罗毅阁下！！”

　　罗毅等人返回没多久，精灵大长老就来了，关于罗毅等人的战绩精灵大长老已经全部得知，可以说，对于现在的萌神教，精灵大长老已经不敢有任何轻视了。

　　虽然，萌神教现在还很弱小，但是，将来前途不可限量，而且，眼下萌神教对于精灵族的帮助那可是实实在在的。

　　这次暗精灵族之所以没有发动进攻，都是因为罗毅等人摆平了精灵城外的战事。

　　“见过大长老！！”

　　看到精灵族大长老出现，罗毅顿时眼睛一亮，因为，每次大长老出现就意味着奖励，而事实也的确是如此，这次大长老来就是来给萌神教送奖励的，毕竟，有功则赏这个最基本的道理，精灵族自然要遵守。

　　否则，下次说不定人家就不帮你了。

　　上次罗毅获得了三个在生命之树下修炼的名额，这次罗毅等人的功劳显然比上次大多了，因此，罗毅的奖励自然也是水涨船高。

　　“要什么呢？”

　　罗毅再一次将精灵族比较出名的宝贝迅速过了一下，比如说生命之树的树枝、战争古树这些可都是宝贝。

　　“咳咳，罗毅阁下，关于奖励的事情，不知可否等到这次战争结束后在结？”在罗毅苦思冥想着应该要什么宝贝时，精灵族大长老轻咳一声，道。

　　“啊！”

　　精灵族大长老的话，让罗毅一愣，这是先来开空头支票来了啊。

　　不过，对于大长老的决定罗毅也表示理解，此刻，精灵族需要将全部的力量用来应对暗精灵族，比如说战争古树这是精灵城的强力防御利器，如果给了罗毅一颗，那么，精灵族就少了一颗，虽然，一颗战争古树并不能决定战争的走向，但是，在双方实力相差不大的情况下，多一份力量就多一份胜利的希望。

　　而且，这张空头支票在战争结束后，可是会增值的，并且，如果罗毅等人还有贡献的话，这奖励是可以叠加起来的。

　　精灵族大长老在萌神教待了没多久就马上走了，毕竟，眼下还是战争期间，大长老可是十分忙碌的。

　　“开饭了！！”

　　这时，几位来自于食神教会的信徒，开始招呼玩耍中的小萝莉，听到开饭那些小萝莉随即跑到了餐厅乖乖的坐好。

　　相比于精灵族简单的食物，食神教会制作的食物，绝对是让小精灵们期待不已。

　　“露西，人家要喝奶！”

　　贝贝凑到露西身边，不停的在她身上蹭，虽然，露西身为贫乳之神胸部很让人遗憾，但是奶品质量却是妥妥的。

　　“那，那个已经没有了。”

　　面对粘人的贝贝，露西也十分无奈，她的那点奶水早就被蜜妮和蒂茜亚等人要走了，说是要给小精灵们当奖励。

　　这不，此刻那些小精灵正在虔诚的向萌神大人祈祷，而谁祈祷产生的信仰最高，那么，蜜妮就会奖励一杯牛奶。

　　“呜~~露西下次一定要留给人家，人家现在就开始预订。”听到牛奶没有了，贝贝鼓着嘴巴，随后贝贝拿出一个贴纸将其贴在了露西的胸部，证明露西的奶水已经被她预订了。

　　饭后，缝纫之神的几位信徒也是终于将新衣服给赶制了出来，很快萌神教的小精灵们纷纷换上了漂亮的萌神教专属服饰，顿时这可爱程度立马上升了一个档次。

　　如果没有那暗精灵族的袭击的话，那么，萌神教这次在精灵族的传教可以说是十分完美的了。

　　因为，如今的萌神教吸纳了整个精灵族至少三分之一的小萝莉，并且，随着时间的推移罗毅觉得这个比例甚至可以达到70%，整个种族70%的小萝莉都加入了萌神教，那么，未来萌神教对于精灵族的影响将是无比巨大的。

　　单凭这些小萝莉萌神教就已经可以位列精灵族排名前五的教会，在精灵族并不是只有精灵女神教会一个教会，还有其他隶属于精灵女神神系的教会，比如说月亮女神、丛林之神、藤蔓之神等等。

　　其中月亮女神是仅次于精灵女神的强大天神，并且，月亮女神如今还有一个化身栖身于月亮井中，这个月亮井之所以能吸取月之精华，全部是因为月亮女神的原故。

　　只是，月亮女神作为天神，根据诸神契约她是不会插手凡间事物的，因此，暗精灵族的袭击月亮女神是不会出手的，除非对方有神灵出手。

　　不过，人神的话就没有什么限制了，因为，人神的实力并没有足以改变战局的力量，甚至，有些人神实力还很弱小。

　　比如说，精灵族的花神、蝶神等人神，她们的实力就十分弱小，但弱小并不代表无用，花神和蝶神这两位可以说是这片巨大的精灵之森保持生机的主要功臣。

　　“娜娜莉，最近暗精灵族都没有什么动静吗？”罗毅从地下城回到萌神教，对着娜娜莉，道。

　　自从上次暗精灵族方面进攻精灵部落的计划被罗毅等人挫败后，暗精灵族方面就陷入了沉默，虽然，暗精灵族停止了进攻，让精灵族长舒了口气，但是，谁都知道暗精灵族这并不是打算撤退了，应该是在酝酿什么新的阴谋。

　　当然，对付暗精灵族这主要是精灵族的事情，罗毅这边趁着这段难得的平静时刻，也是继续去地下城练级。

　　不过，这次罗毅选择的地下城已经不是之前的奥法之森，而是换成了梦幻花园，梦幻花园这是一个60~70级的高等级地下城，里面的怪大多数以植物怪为主，其中也有不少蝴蝶怪。

　　蝴蝶怪也是这个地下城最为难缠一类，那些蝴蝶怪全部都是魔法怪，而且，技能特别多像什么幻术、剧毒、麻痹、隐身、伪装，还有各种元素技能，突出一个难对付。

　　至于梦幻花园的BOSS，则是70级的蝴蝶女王，实力强到变态，罗毅上去一个照面就被对方一招落花舞给秒杀了，幸亏罗毅给自己加了生命源泉加上后面还有小天使的复苏之光这才成功逃脱。

　　不过，这梦幻花园虽然难度高，但是这产出却是不少，比如那些花妖死亡后掉落的花蜜，就是一种快速恢复体力的好东西，还有蝴蝶怪掉落的鳞粉用途更广，除了可以用来制作幻术药剂，还有用来制作隐身药剂，还有绘制高阶魔法卷轴也能用到。

　　相比于技能书掉落比较高的奥法之森，这个梦幻花园魔法材料的掉落几率则比较高，精灵族高度发达的魔法能力，估计也离不开这两个地下城的支撑。

　　“59级了！”

　　梦幻花园虽然危险程度很高，但是，高等级地下城杀怪获得的经验也同样很高，因此，罗毅几人升级速度这简直就如同坐火箭一般。

　　至于59级到60级，这其中有一个小小的瓶颈，不过，不同于49级到50级的大瓶颈，这种小瓶颈期间还是可以获得经验的，并且，经验凑齐到一定程度可以直接用积攒的经验值来突破。

　　玲玲安的祖母莉莉安已经找到，萌神教传教任务差不多完成了，等级也提升到了59级，眼下罗毅觉得这次来精灵之森的任务都已经完美解决了。

　　如果不是还有一个暗精灵族的问题，罗毅觉得现在都可以离开精灵之森返回云萝城了。

　　并且，这次离开精灵之森，罗毅准备带一些小精灵回去，云萝城作为萌神教的总部，怎么可能少了小精灵这种萌物，此事，精灵大长老也已经同意了，当然代价自然是抵消了罗毅的奖励。

　　“罗毅大人，不好了！！”

　　罗毅刚从地下城回来，突然，娜娜莉便火急火燎的跑了过来，随后将一封信交给了罗毅。

　　“发生了什么事？”

　　看到娜娜莉的神色，罗毅突然有种很不妙的感觉，迅速接过信件罗毅目光快速扫了一眼，接着罗毅的目光中充满着愤怒。

　　“暗精灵族这是在玩火。”罗毅低吼，道。

　　信件是暗精灵族发来的，也不知道那些暗精灵族从哪里抓来了几个小精灵，要罗毅过去交涉，如果罗毅不去就杀死这几个小精灵，随后，暗精灵族会将那些小精灵的尸体送过来。

　　“罗毅大人，这很明显是一个陷阱，暗精灵族吃了这么多亏，这是来报复了。”娜娜莉此刻心中即担心那些被抓的小精灵，同时，也不希望罗毅冒险。

　　“大长老知道了吗？”

　　罗毅深吸一口气，压下心中的怒火，道。

　　“这信件就是大长老派人送来的。”娜娜莉说着微微一犹豫，道：“大长老说精灵族眼下无法派出力量，所以，请罗毅大人自信决断，如果没有把握大长老说可以放弃。”

　　小精灵是精灵族最珍贵的宝贝，但是，精灵族不能为了几个小精灵，就让更多的小精灵陷入危险之中，而且，这暗精灵族摆明了就是一个陷阱，一个针对精灵族和萌神教的陷阱。


第527章 辅助装备

　　“放弃？怎么可能放弃！”

　　听到娜娜莉的话，罗毅目光扫向那些正在萌神教中快乐玩耍的小精灵，道。萌神教存在的意义就是保护这些可爱而又弱小的萌物。

　　“伊露丽、青灵、铃音跟我走一趟吧。”罗毅深吸一口气，对着三人道。

　　此刻，除了铃音等级比罗毅几人差了一级，罗毅、伊露丽和青灵三人的等级都已经达到了59级，这样的等级虽然不能算特别高，但是伊露丽的神焰、青灵的青龙之力和铃音炽天使转世的天赋，几人的战斗力绝对不是表面的等级所能衡量的。

　　因此，除非暗精灵族方面派出最顶级的强者，否则，罗毅还真不怕了他们。

　　“是。”

　　闻言，三人点点头。

　　“罗毅大人，请稍等一下。”罗毅一行人刚准备离开精灵城，这时一名精灵迅速跑了过来，这个精灵罗毅认识，好像是大长老的弟子，大长老来萌神教的时候好几次她都在身边。

　　“有事？”

　　罗毅停下脚步，道。

　　“罗毅大人，师傅让我将这个给您。”那精灵拿出一片宛如玉石一般的树叶，道。这片树叶看上去十分普通，但是，罗毅却从这树叶之中感受到了强大的生命力量，很明显这片树叶来自于生命之树，并且，这片树叶还经过了某位顶级强者的炼制。

　　“这是精灵女王陛下炼制的宝物，可以抵挡一次实力不超过女王陛下等级强者的攻击，同时，将这树叶戴在身上可以加快生命的恢复速度。”那精灵快速的将这树叶的来历说了一下。

　　精灵族的小精灵被暗精灵族劫持，本来这应该是精灵族的事情，但是，精灵族此刻实在是分不出身，因此，大长老也只能将这件事推给了萌神教，既然请人帮忙，那么，精灵族自然不能没有表示。

　　因此，这片精灵女王用生命之树树叶炼制的宝贝，就被大长老拿了出来作为报酬给了罗毅，同时，也算是给了罗毅一个安全的保证。

　　而这片树叶不仅仅是一件保命道具，还是一件特殊的辅助装备。

　　一个人的装备栏数量是有限的，因此，为了能更大限度的获得武器装备的力量，一些顶级的炼金术师和锻造者，便创造出了一种独立于装备栏的辅助装备。

　　这种辅助装备，不占装备栏，但其装备属性效果却可以被持有者获得，当然，这种辅助装备一个人只能装备一件。

　　名称：生命之树的树叶。

　　等级：60级。

　　品级：神器。

　　类别：辅助装备。

　　附加效果：全属性等级+1，生命恢复速度+100%。

　　特殊效果：守护。（为佩戴者抵挡一次攻击）

　　神器级别的辅助装备，这玩意绝对比同级别的其他类型装备更加珍贵，更不要说这件辅助装备还有一个强力的保命技能。

　　其实，除了辅助装备之外，一个强者在基础的装备栏外还能在获得两个额外的装备，那就是耳环和魔法石。

　　耳环的开启条件是50级以上强者和相应的材料，凑齐这一切请天神级别的神灵赐福就能开启，不过，这个相应的材料可不好弄，当然，兽族的猫族、狐族、兔族这些大耳朵的种族，一部分女性在觉醒进入50级时会主动获得耳环装备栏。

　　只是，耳环类的装备数量十分稀少，开了耳环装备栏也不一定能获得耳环装备。

　　至于最后的魔法石，不需要什么开启条件，和辅助装备一样拿到手就能产生效果，但是，魔法石的数量太稀少了，稀少到堪比传说级别的装备。

　　因此，很多人对于魔法石也仅仅停留在传闻之中。

　　但是，如果一个人能将辅助装备、耳环、魔法石这三件装备凑齐，这战斗力至少能在提升一个档次，如果这三件装备的品质够好的话，这个提升绝对会更大。

　　“东西我收下了。”

　　对于这件宝贝，罗毅自然没有理由拒绝，毕竟，有了这样一件宝贝那么这次行动安全性也会得到提升，而且，此刻伊露丽手中还有一道上次罗毅给她的云霄剑圣的剑气，这两样宝贝一个攻击型一个防御型，用的好绝对能起到大效果。

　　精灵之森，某处。

　　“那个萌神教的人真的会来吗？”一名暗精灵族的70级强者对着一旁的女性暗精灵，道。

　　在他看来这种伎俩简直太蠢了，只有傻子才会上当，为了几个小精灵来闯这种傻子都知道是陷阱的地方，世上真的会有这种人吗？别说萌神教了，估计精灵族方面也不会派人来。

　　“直觉告诉我，他们会来的。”那女性暗精灵，道。

　　女性暗精灵族的蜜汁自信，让那70级的暗精灵族强者微微摇头，不过，既然上头让他来协助，要怎么办是对方的事情，反正最后计划失败，也不是他的责任。

　　时间一分一秒的过去，马上就要到约定的时间了，可四周依旧是一片寂静，“对方应该是不会来了。”那70级的暗精灵强者伸了个懒腰，道。

　　“不，他们已经来了。”

　　那女性暗精灵目光环顾四周，虽然，她没有能看到四周有人，但是，她知道萌神教的人应该已经到了，只是他们躲起来了而已。

　　说着，那女性暗精灵来到一旁关着五个小精灵的笼子旁，随后，拿出一把匕首对着其中一个小精灵，道：“出来吧，否则，这个小丫头的命就没有了。”

　　随着那女性暗精灵的话，突然，远处的灌木丛猛的抖动起来，随后，罗毅的身影出现，“我已经按照约定来了，那么，把人放了吧。”罗毅目光凝视着那个70级的暗精灵强者，道。

　　一个70级的暗精灵强者显然这会是这次救出小精灵的最大阻碍，之前的罗毅曾经在50级的时候打败过60级的强者，但是想要60级打败70级，这几乎不可能，毕竟，等级越高每一级的差距就越大。

　　更不要说罗毅眼下还没有到60级呢。

　　“人类，虽然你很蠢，但是，你的胆子却是很大。”那70级的暗精灵强者打量着罗毅，道。

　　在明知道他们已经布下了天罗地网的情况下，居然还敢一个人过来，这种人能活到现在，绝对是一个奇迹。

　　在罗毅与那70级强者说话之际，那女性暗精灵目光继续扫视四周，费了这么大的劲，才吸引来了一个，这让她感觉稍微有点亏，可是，附近她的确是没有觉察到有其他气息，并且，身边的70级的暗精灵强者也同样没有觉察到。

　　不过，罗毅能来，也算不错了，因为，根据她的调查，罗毅在萌神教的地位很高，能干掉他也算是大功一件。

　　“5、4、3、2、1！！”

　　70级强者的出现，让罗毅感到了很大的压力，但是，罗毅却并不准备改变计划，心中默默倒数5下，当罗毅数到1时，突然，两道身影猛的冲出，这两道身影正是伊露丽和青灵。

　　身为萌神信徒伊露丽等人都获得了楚怜天赋，因此，几人的气息在外人看来十分弱小，所以，只要稍加隐匿，就能十分顺利的隐藏起来。

　　“神焰怒火！！”

　　“龙魂之怒！！”

　　伊露丽与青灵出现之后，直接发动了攻击，为了避免波及笼子中的小精灵，两人并没有使用觉醒技能，但两人施展的也都是仅次于觉醒技能的强大招式。

　　“圣光守护！！”

　　这时，铃音出现迅速给众人加上了圣光守护技能，并且，这个圣光守护技能也是将笼子中的小精灵覆盖到了。

　　如此也能更进一步的保护小精灵不受战斗波及，至于罗毅则是第一时间冲向笼子，准备将笼子里的小精灵救出来。

　　“不知死活！”

　　那70级的暗精灵强者面对伊露丽的攻击，冷冷一笑。虽然，对于神焰这种恐怖的力量心生忌惮，但是，等级的巨大差距可不是单凭一种力量就能弥补的，就好像一个拿着枪的婴儿是不可能战胜一个手无寸铁成年人的。

　　“暗影震击！！”

　　避开神焰的正面袭击，那70级的暗精灵强者手中的短剑以一种诡异的震动朝着伊露丽杀去，面对这种诡异的攻击，伊露丽一时不查直接被命中，随后，伊露丽感觉一股力量直接轰入了她的身体，搅动着她的内脏。

　　“噗！！”

　　内脏被震击，伊露丽当即一口鲜血喷出。

　　“砰！！”

　　在那70级的暗精灵强者打伤伊露丽的同时，另外一边青灵也是将那女性暗精灵打飞了出去，那女性暗精灵虽然有60级的等级，但面对青灵根本就没有任何胜算。

　　“咳咳，既然演员都到齐了，那么，大戏开幕吧。”那女性暗精灵擦掉嘴角的血迹，道。

　　随着那女性暗精灵的话，顿时，几声低沉的咆哮传来，随后，几头散发着强大气息的瘟疫兽出现。

　　为了能将罗毅等人干掉，暗精灵方面不仅派出了一名70级的强者，还拿出了几头实力强大的瘟疫兽。

　　“伊露丽，怎么样没事吧。”

　　罗毅在将五个小精灵救出后，一行人迅速汇合，看到伊露丽嘴角的血迹，罗毅迅速给她丢了一个快速愈合，道。

　　“不碍事，不过，接下来的战斗就比较棘手了。”伊露丽目光环顾四周。一名70级的强者如果一行人联手的话，就算赢不了也能安全撤退，但如果在加上这些瘟疫兽，那这事情就比较棘手了。


第528章 圣光球

　　“不需要战斗，人已经救出来了，我们现在要做的就是撤退。”被抓的5个小精灵已经被罗毅救出，因此，众人已经不需要和对方死磕。

　　当然，要从一名70级的强者和数头高级瘟疫兽的包围中逃出去，这并不是一件容易的事情，并且，这还是带着5个没有什么战斗力的小精灵的情况下，但不管情况如何这总要试一试。

　　5个小精灵罗毅抱起2个，另外三个伊露丽、青灵和铃音每人带一个。

　　“撤！”

　　接着，罗毅等人迅速朝着一个方向疾驰而去。

　　“拦住他们。”

　　见此，那女性暗精灵连忙给那些瘟疫兽下令，当即，就有一头瘟疫兽挡在了罗毅等人的面前。

　　“黑暗切割！！”

　　手上抱着小精灵，罗毅无法放开手脚战斗，因此，面对挡在前面的瘟疫兽，罗毅迅速掏出一张符箓甩了过去。

　　“噗！！”

　　罗毅在将符箓甩出的瞬间，那符箓便化作一道魔法利刃斩向那瘟疫兽，在瘟疫兽的身上撕开了一道口子，只是这样的伤对于瘟疫兽来说，根本就无关痛痒，毕竟瘟疫兽已经算是半个不死生物了。

　　除非将瘟疫兽彻底轰杀，否则，普通的伤对于瘟疫兽基本不会有影响。

　　但罗毅这一道魔法刃也是稍微阻止了一下那瘟疫兽的行动，让罗毅避开了瘟疫兽后续的攻击。

　　“分头走，如果遇到危险不要保留。”罗毅对着伊露丽等人，道。

　　此刻，一行人聚在一起显然是不明智的，分开的话以伊露丽等人的战斗力，面对一头两头的瘟疫兽还是没有问题的，当然，如果被70级的强者追击，那独自一人反而会很危险。

　　所幸，伊露丽手上有云霄剑圣的剑气，危急时刻可以用来保命，至于青灵和铃音手上拥有圣兽青龙和光明神赐予的传说装备，罗毅觉得这两位神灵应该不会只是简简单单的将一件传说装备赐予两人，应该会在上面留下一下什么。

　　毕竟，对于青龙来说，青灵是他在这个世界唯一的族人，青龙表面上不会对青灵过渡的保护，但也不会让青灵真的出事。

　　至于铃音也是一样，只是铃音是炽天使转世，她遇到危险的时候，光明神担心的不是小天使会不会有生命危险，而是炽天使的力量会不会爆发，这要是炽天使力量爆发，让黑暗势力知晓，那绝对是一个天大的麻烦。

　　当然了，罗毅自己也有保命手段，比如说那生命之树的树叶，还有就是上次时空之神教会获得的卷轴，虽然那卷轴是找到大老鼠后汇报的道具，但危险时刻也是能用来保命的。

　　可以说，正是因为手头有不少保命的手段，罗毅才敢在明知道这是暗精灵族陷阱的情况下，依旧过来。

　　否则，罗毅岂会用伊露丽等人的性命开玩笑。

　　“好！”

　　听到罗毅的话，伊露丽三人点点头，随即，一行人朝着不同的方向散去。

　　“要追吗？”

　　那70级的暗精灵强者对着那女性暗精灵，道。

　　“追，不追的话，他们说不定会怀疑什么。”虽然，在那些小精灵被救出的时候，计划已经算是完成，但是，为了不让对方有所怀疑这事情自然要做的真一点。

　　“真麻烦，这种弱者还不如直接干掉，干嘛费这么大的劲。”闻言，那70级的精灵族强者轻叹一口气。

　　可惜，对方的计划女王陛下十分满意，为了让计划实施，他这位70级的强者都被派来当她的助手。

　　不过，如果这次计划能成功的话，那么，这次不仅能灭掉那个萌神教，还能给精灵族一次致命的打击。

　　“真难缠！！”

　　罗毅抱着两个小精灵，在森林中一路疾驰，而在他的身后则是一头猿猴瘟疫兽，而这猿猴瘟疫兽在森林中的速度，不比罗毅慢。

　　“圣光球！！”

　　知道不能在让那瘟疫兽跟着的罗毅，随即停下脚步，手中凝聚出了一个散发着强大光明力量的圣光球。

　　接着，罗毅将手中的圣光球直接砸在了那瘟疫兽的身上，顿时，蕴含着光明力量的圣光球在瘟疫兽身上溶出了一个大洞。

　　这圣光球的攻击模式是属于持续性的，只要被圣光球黏上就会给敌人造成持续性的多段输出，而瘟疫兽对于光明力量抗性极低，自然受到的伤害也越大。

　　但想要凭借这一个圣光球将那瘟疫兽干掉，显然还是差了一点，既然一个圣光球不够，那么就来两个，三个。

　　瘟疫兽已经被瘟疫的力量彻底侵蚀，虽然获得了强大的力量，但是，战斗方式却是十分粗糙简单，罗毅只要躲开对方直来直去的攻击，找准机会将圣光球丢过去就可以了。

　　一个圣光球对于那瘟疫兽来说没有什么，两个也还能承受，但当圣光球的数量达到三个、四个甚至是五个时，那瘟疫兽开始扛不住了。最终，那头瘟疫兽倒在了罗毅面前。

　　“呼~~”

　　干掉了那瘟疫兽，罗毅不禁长舒了口气。

　　“啪啪啪！！”

　　只是，罗毅这口气还未吐完，这时一个掌声响起，“不错，人类想不到你居然能将一头高级瘟疫兽干掉。”那70级的暗精灵强者一脸赞赏的从一旁的树丛中走出。很明显，对方这已经是来了有一会了。

　　70级强者的出现，让罗毅心中一沉，同时也松了口气，既然这个70级的暗精灵强者出现在这里，那么，伊露丽等人那边要应对的就只有那些瘟疫兽了。

　　当然，面对一个70级的强者，这也是让罗毅充满着压力，70级的强者已经是属于开始迈入二次觉醒的行列了，当然，这也并不是说70级的强者就是二觉强者，只是说70级是二觉的开始。

　　至于到底多少级二觉，那就需要看个人天赋了，天赋强的可能75级就能觉醒，天赋差一点的可能要80级，甚至是85级，如果85级还无法二觉，那么，也意味着这辈子也只能止步于此。

　　既然70级是二觉的开启，因此理论上也存在70级就觉醒的可能，但理论只是理论别说70级二觉，能在75级之前二觉的那都是凤毛麟角般的存在。

　　所以，眼前的70级暗精灵强者显然不可能二觉，如果是一个二觉的70级强者，那罗毅可以直接束手就擒了，而只要对方不是二觉的70级强者，罗毅到也不是毫无反抗之力。

　　“小乖乖，待在这里不要乱跑知道吗？哥哥打完坏人就来接你们。”罗毅将抱着的两个小精灵放到了一颗大树后面，道。

　　面对一个70级的强者，罗毅自然不可能在抱着小精灵战斗，这不但会影响罗毅战斗力的发挥，甚至，等会战斗的余波会直接要了小精灵的命。

　　“嗯，大哥哥小心。”

　　两个小精灵一脸担心，道。轻轻揉了揉两个小精灵的脑袋，随即罗毅转身走向了那70级的暗精灵强者。

　　“人类，你想怎么死？”

　　那70级的暗精灵强者打量着罗毅，神色显得十分轻松，他一个70级面对一个59级，如果还一副如临大敌的模样，那是会被人耻笑的。

　　“哦，还能选套餐吗？”罗毅眉头一挑，道。

　　“这是给你的奖励。”暗精灵强者，道。

　　“是嘛。”

　　罗毅有一句没一句的和对方说着，而在说话间一股斗志正不断的从罗毅身上散发开来，并且，这股斗志随着时间的推移正变得越来越盛。

　　“嗯？”

　　罗毅身上散发出的强大的斗志，让那暗精灵强者眉头一皱，因为，此刻的他突然有种不太好的感觉，这种感觉正是他最为自豪的直觉，对于危险的直觉，虽然，他无法想象一个59级的人类如何才能对他构成威胁。

　　但本着小心谨慎的心思，那暗精灵强者也是不在继续和罗毅废话直接出手。

　　“可惜！”

　　见此，罗毅心中暗叹一声，此刻，他的斗志还未达到最强状态，无法将那一招的威力发挥到最强威力，想要对70级的强者造成伤害，这必须要让这一招达到最强才行。因此，罗毅只能先拖一下。

　　看到那暗精灵强者逼近，罗毅迅速凝聚出一颗比之前更大的圣光球，不知道是不是罗毅凝聚圣光球的时候太过匆忙，导致这圣光球上布满着裂纹，至少那暗精灵强者是怎么认为的。

　　“圣光琉璃碎！！”

　　凝聚出圣光球后，罗毅直接将其朝着那暗精灵强者丢了过去，对于罗毅的攻击那暗精灵强者直接一剑砍了过去。

　　“轰！！”

　　下一刻，布满裂纹的圣光球直接炸开，但是，在这颗大圣光球炸开的瞬间，无数小一些的圣光球从里面射出，朝着那暗精灵强者罩去。

　　“尽耍小聪明。”

　　暗精灵强者冷冷一笑，手中短剑再次横扫，将那些小圣光球全部轰碎，只是那些小圣光球爆碎的同时，更多更小的圣光球，不，应该说是圣光珠射出。

　　面对这更小的圣光珠那暗精灵强者也是没有料到，直接被那圣光珠糊了一脸，虽然，没有能给他造成什么伤害，但却是狠狠的刷了他的脸面。


第529章 苍龙逐日

　　“找死！！”

　　在罗毅手中吃了小亏，这也是让那暗精灵强者脸色十分不好看，当即，那暗精灵强者持剑迅速逼近罗毅。

　　“武装！”

　　面对在一次杀来的暗精灵强者，罗毅知道接下来才是真正的硬战，之前只能算是借着对方的大意才给那暗精灵强者造成了一些小麻烦。

　　“疾风打！！”

　　迅速穿上技艺之星套装，罗毅掏出神器战斧随后直接朝着那暗精灵强者砍了过去。

　　“叮！”

　　罗毅的战斧与那暗精灵的短剑撞击在一起，顿时爆发出了一声清脆的爆鸣，但爆鸣之后罗毅的嘴角随之渗出了一丝血迹。

　　因为，在双方武器接触的瞬间，罗毅就发现一股奇异的波动顺着手中的武器直接传递到了他的身上，随后，轰入了体内，给他造成了不小的伤害，所幸，罗毅身上的技艺之星套装防御力不俗，为罗毅抵挡了不少伤害。

　　“咦？好东西啊。”

　　看到罗毅居然在自己的攻击中只受了轻伤，那暗精灵强者一惊，但很快他就将目光扫向了罗毅身上的盔甲，因为，那暗精灵强者发现，他的攻击在经过这套防具时，突然就被削弱了很大一部分。

　　很明显这套装备，品质不凡。

　　“缓慢愈合！”

　　与那暗精灵强者拉开距离，罗毅迅速给自己施加了一个治疗法术，在生命之树树叶100%恢复速度的加持下，罗毅的伤势恢复的很快。

　　“70级的强者，果然不好对付啊。”待身上的伤势恢复，罗毅不禁微微舒了口气，眼前这位70级的暗精灵强者虽然比起梦幻花园中的BOSS要弱，但对于罗毅来说依旧是十分强大。

　　“辅助职业？”

　　罗毅突然施展出的治疗法术再次让那暗精灵强者一愣，眼前的人类身上好像有不少让人惊奇的东西。

　　“人类，如果你能然我受哪怕是一点的伤，我就让你走如何？”那暗精灵强者，道。

　　暗精灵强者来拦截罗毅，目的并不是要杀死罗毅，而是为了让罗毅不那么太容易的救出小精灵，从而引起对方的怀疑，如果现在暗精灵强者将罗毅干掉了，那这个计划也就失败了。

　　因此，那暗精灵强者也是想出了这个条件，给对方一个希望，到时，如果对方真的做不到打伤他，那么，暗精灵强者就稍微放点水，在对方快要达到极限时，让自己受点伤，之后，他就会实现诺言，让罗毅走。

　　“好！！”

　　那暗精灵强者的话，让罗毅心中一喜，70级的强者他是对付不了，但是，打伤对方的话，罗毅还是有那么一些把握的。

　　当然，对方这话到底是不是真的，罗毅也要打一个问号，毕竟，暗精灵的信誉可是不怎么样的，说不定对方这么说的目的就是为了让罗毅放松警惕，但不管是真是假罗毅都会全力以赴。

　　为了救下身后的两个小萝莉，罗毅都会拼尽全力。

　　在拯救小萝莉的信念之下，罗毅身上散发出的斗志也是越来越强，在这股斗志的加持下，罗毅的攻击也随之提升。

　　“这是你的觉醒能力吗？”

　　罗毅身上越来越强的斗志和不断提升的攻击，让那暗精灵强者误以为这招斗志散发就是罗毅的觉醒能力。

　　不过，暗精灵强者猜测的也没有错，这斗志散发正是罗毅的觉醒技能之一，在斗志散发状态罗毅的物理系技能都会获得增加，并且，强大的斗志还能压制敌人，当然，面对那70级的暗精灵强者这斗志散发产生的压制效果自然十分有限。

　　但当罗毅将斗志散发到极限，那蒸腾的斗志之力，还是让那暗精灵强者叹为观止，如果不是他的等级高对方太多，在这股斗志的压迫下，一个同等级的强者在这股斗志的压迫下能发挥出五成的实力就已经算得上是十分不错了。

　　“这个人类是个威胁啊。”

　　暗精灵强者暗道。此刻，那暗精灵强者心中有种想要干掉罗毅的念头，可这么做的话会将原本的计划毁掉，这个计划是女王陛下重点关注的，这要是因为他的一念之差毁了，那女王陛下可是不会轻饶了他。

　　所幸，很快那暗精灵强者就想到了一个两全其美的办法，那就是废掉这个人类，这样既不会破坏了计划，也能去掉一个威胁，可谓是一举两得。

　　念此，那暗精灵强者迅速冲了上去。

　　“果然，刚才的承诺都是假的。”感受着那暗精灵强者目光中的杀意，罗毅嘴角冷冷一笑，不过，罗毅从一开始就没有相信。

　　此刻，罗毅斗志已经散发到了极限，那么，也是时候做出一个了结了。

　　“压制符！”

　　“式神：玄武！”

　　为了让自己的攻击能准确的命中，罗毅也是施展出了两招限制技能。

　　压制符的魔法阵展开，那暗精灵强者立马就感觉自己的速度下降了一些，虽然下降的不多，但这下降却是实实在在的。

　　“嗯？这是……”

　　不过，压制符形成的魔法阵也并没有被暗精灵强者放在眼中，毕竟，这点速度的压制对他来说无关紧要，反而是那头黑金色的异兽，让暗精灵强者有些警惕，因为，从这头黑金色的异兽身上，暗精灵强者感受到了一股很厚重的气息。

　　“玄武之力！！”

　　身为70级的强者，暗精灵强者的见识自然不弱，因此，他也是很快辨别出了这股厚重气息的来历。之前一个人类丫头掌握着青龙之力，现在又来一个玄武之力，这个萌神教到底是什么情况。

　　不过，这异兽模样与玄武差别很大，估计只是拥有一点玄武之力的召唤兽而已，应该不会强到哪去。

　　念此，那暗精灵强者心中微微一松，随后，他避开那黑金异兽朝着罗毅杀去。

　　“巨旋风！”

　　看到那暗精灵强者逼近，罗毅直接将手中的战斧甩了出去，顿时，罗毅施展的战斧化作一个高速旋转的刀刃撞了过去。并且，在斗志散发状态下，罗毅甩出的战斧上同样也携带的强烈的斗志之力。

　　“没用的。”

　　暗精灵强者脚步一错，迅速避开了呼啸而来的战斧，只是，那暗精灵强者刚一转身，他就看到了罗毅手中不知何时正高举着一把光明之力凝结的巨大战锤。

　　“忏悔之锤！！”

　　罗毅双手紧握光明之锤，随后朝着暗精灵强者重重砸去，这要是被这一锤子砸到，就算是他估计也要受伤，想到之前的约定，暗精灵强者选择了再次闪避。

　　只是，就在暗精灵强者准备闪躲时，一股玄武气息迅速逼近，这一刻那暗精灵强者可以说是陷入了三面包围中。

　　左边是呼啸而来的忏悔之锤、右边是式神玄武，而后面则是高速旋转的巨旋风，此刻，那暗精灵强者要么选择硬抗其中一项攻击，要么直接向前冲。

　　不需要迟疑，那暗精灵强者果断选择了往前冲。

　　只是，他没走几步就猛的停了下来，神色震惊的望着眼前的罗毅，此刻，罗毅双手轻轻舞动，随着罗毅双手舞动，虚空中一条条散发着强大气息的青龙之影随之钻出，盘旋在罗毅身边。

　　青龙之力，又是一个掌握着青龙之力的人类。

　　“杀！！”

　　这一刻，暗精灵强者已经将心中所有的计划全部抛弃，因为，这一刻的他从罗毅身上感受到了巨大的威胁，如果，他在继续这样有所保留的话，说不定会阴沟里翻船。

　　然而，暗精灵强者正准备使出全力杀向罗毅，突然，那暗精灵强者感觉身体一沉，却是在暗精灵强者被罗毅召唤出的青龙之影震撼之际，那式神玄武也是成功抓到机会，扑到了他的身上，将其限制住了。

　　暗精灵强者虽然是70级的强者，但是，式神玄武的限制能力同样强大，借助玄武之力，将目标与整个大地相连，因此，就算是70级的强者想要挣脱，也需要一些时间，而这些时间对于罗毅来说，足够了。

　　此刻，罗毅脚下一用力整个人跃入高空，那些环绕在罗毅身边的青龙之影也随之与罗毅一起升入空中，接着，空中的罗毅举起手。

　　顿时，环绕在罗毅身边的青龙之影开始朝着罗毅手中汇聚，在一阵青龙之影融合产生的光芒之中，一把巨大无比的苍龙模样的巨兵降临。

　　苍龙巨兵降临，顿时恐怖的威压随之散发开来，罗毅单手托着这把巨大无比的苍龙巨兵，感觉就好像托着一座巍峨的山峰一般。

　　因此，罗毅需要尽快将手中的苍龙巨兵丢出去，目光迅速扫向下方被式神玄武困住的暗精灵强者，罗毅深吸一口气，随后，猛的挥手将手中的苍龙巨兵掷下。

　　“苍龙逐日！！”

　　随着罗毅的轻喝，巨大的苍龙巨兵宛如山脉一般朝着下方的暗精灵强者轰去，此刻，被式神玄武困住的暗精灵强者，望着那呼啸从天而降的苍龙巨兵，脸色骤变。

　　因为，在这一刻他感受到了巨大的威胁，足以致命的威胁！！


第530章 改变战局的能力

　　“轰！！”

　　苍龙巨兵落地，一道耀眼的光柱瞬间直冲天际，接着，就是惊天动地的大爆炸，在那大爆炸中，一条条的青龙虚影环绕这那耀眼的光柱盘旋而上，随后消失在虚空之中。

　　精灵城。

　　生命之树树下，一名正在修炼的绝美女子突然睁开了眼睛，目光扫向远方，此刻，在远方一道耀眼的光柱直冲天际，并且，在那光柱四周更有青龙盘旋。

　　“青龙的力量，是那个叫青灵的人类小丫头吗？”精灵大长老自然也是看到了这道光柱，当即，他第一时间想到了青灵，不过，很快大长老便摇摇头，虽然同样是青龙之力，但此刻的这青龙之力与青灵的却是有些不同。

　　“是罗毅！”

　　刚刚将两头瘟疫兽击杀的青灵，望着远处的光柱，连忙抱起一旁的小精灵赶了过去。

　　“这不会出什么事吧。”

　　那女性暗精灵望着耀眼的光柱，心中突然有些不安，不过，想到对方是70级的强者，她的心又稍微放松了一下，可这光柱的威势的确是太强了一些，最后，那女性暗精灵犹豫了一下，还是准备过去看看情况。

　　“天，好恐怖的威力！！”

　　在距离光柱所在地还有几十里地的时候，那女性暗精灵就看到了四周被连根拔起的参天大树，在如此远的距离就将这些大树连根拔起，可见那爆炸的威力是多么的巨大。

　　一路前进，爆炸留下的痕迹也是越来越恐怖，到了后面四周已经再也没有任何树木，因为，那些树木全部在爆炸之中灰飞烟灭。

　　此刻，在爆炸的中心是一个巨大的深坑，在这深坑的最底部，那70级的暗精灵强者整个人半跪在其中，鲜血正从他身上不断的渗出。

　　很明显这个70级的暗精灵强者在罗毅这一招苍龙逐日的攻击中幸存了下来，不过，此刻这个暗精灵强者的情况却也是十分糟糕，只是，罗毅那边情况也同样不佳，一招苍龙逐日耗尽了罗毅全部的力量，否则，罗毅绝对会趁着这个机会将那暗精灵强者干掉。

　　“大人，您没事吧。”

　　看到那70级的暗精灵强者，女性暗精灵连忙跑了过去。

　　“我，我没事~~快，将那个人类干掉。”那暗精灵强者微微睁开眼睛，虚弱道。此刻，正是干掉那个人类的最佳时机，这种人类留着绝对是一个巨大的威胁。

　　“可是计划……”

　　闻言，那女性暗精灵有些犹豫。

　　“这个人类的威胁，比任何计划都要大。”暗精灵强者说着，顿时，一口鲜血喷出，此刻的他状态已经达到了十分危险的程度。

　　“好！”

　　心中挣扎了片刻，那女性暗精灵终于下定决定，准备去干掉罗毅，不过，这时几道气息的逼近，让那女性暗精灵迅速放弃了这个打算，背起那暗精灵强者迅速的离去。

　　那女性暗精灵刚刚离开没多久，青灵、伊露丽和铃音便急匆匆的赶来，“罗毅哥哥，你不要紧吧。”看到罗毅虚弱的样子，小天使一脸焦急，道。

　　“不要紧，只是魔力消耗大了点。”罗毅摆摆手，目光扫向那暗精灵离开的方向，心中不禁有些惋惜，差点就能将那暗精灵强者干掉了。

　　不过，现在情况也不算差，至少他们将被暗精灵抓住的小精灵都救了出来，想到小精灵罗毅随即跑到那两小精灵藏身的地方。

　　很快，两个笼罩在薄薄光幕中的小精灵被罗毅从泥土中挖了出来，苍龙逐日的恐怖威力，将附近这片森林直接轰成了一个大坑，自然这两个就在附近的小精灵也是被波及，所幸，罗毅之前早就在这两小精灵身上施加了圣光守护和守护徽章技能。

　　加上这小精灵并不在爆炸核心区，所以，除了受到点惊吓外，这两小精灵到也没有受伤。

　　“大哥哥！！”

　　看到罗毅那两小精灵连忙扑了过来，随后，哭得稀里哗啦的。

　　见此，罗毅也是一阵哄，在恢复了一下力量后，罗毅一行人也是带着小精灵返回了精灵城。

　　只是，罗毅这一招苍龙逐日所造成的余波，却并没有就此停息，因此，那直冲天际的光柱，几乎在精灵之森的人都看到了。

　　“怎么回事？精灵之森中又出现了一个强者吗？”暗精灵女王回想着那道光柱，心中充满着不安。

　　眼下正是暗精灵族与精灵族战争的关键时期，现在突然冒出了一个未知的强者，这换谁也不会安心的。

　　“女王陛下！！”

　　这时，那女性暗精灵带着重创的暗精灵强者抵达。

　　“发生了什么事？”

　　看到那70级的暗精灵强者的情况，暗精灵女王目光中充满着不可思议，“是精灵族的强者出手了吗？”

　　说完，暗精灵女王不禁摇摇头，此刻，暗精灵族与精灵族双方的强者都被盯着，任何的风吹草动都很难瞒过对方的眼睛，而眼下精灵族的强者并没有动。

　　“不，女王陛下是那个人类。”

　　女性暗精灵将事情的大致情况给暗精灵女王说了一下，虽然，女性暗精灵没有亲眼目睹罗毅与暗精灵强者的战斗，但就算如此她的描述也是让暗精灵女王充满着不可思议。

　　那道光柱居然是出自那个人类之手，而且，那个人类的等级只有59级，以59级的等级重创了一个70级的强者，这样的战绩简直太可怕了。

　　可以说，眼下萌神教已经不是一个可有可无的存在了，而是一个可以影响整个大局的存在。

　　这一刻暗精灵族方面已经隐隐的有些后悔与萌神教宣战了，不过，世上没有什么后悔药，而且，暗精灵族这次的计划也已经顺利展开了。

　　到时，萌神教不但会被毁灭，精灵族也要遭受重创，只要计划成功那么，暗精灵族将不费吹灰之力就能获得的巨大的胜利。

　　在此之前，暗精灵族可以选择在等待一下。

　　“罗毅哥！！”

　　随着罗毅等人回到萌神教，蜜妮等小萝莉随即迎了上来，轻轻的抚摸着脸上满是担忧之色的蜜妮的小脑袋，罗毅笑道：“好了，哥哥并没有事，来这是新的小伙伴，大家要好好相处哦。”

　　“嗯。”

　　蜜妮点点头，随即，带着五个小精灵去参观萌神教去了。

　　“罗毅阁下，女王陛下有请。”

　　罗毅回来没多久，精灵大长老就来了，这次大长老来的目的是传话，因为，精灵女王要见他。

　　既然是精灵女王召见，罗毅自然是没有犹豫，带着伊露丽一行人跟着大长老前往了精灵神殿，精灵女王这可是世上为数不多的，站在最高层次的巅峰强者。

　　“见过女王陛下！！”

　　在精灵教会的神殿中，罗毅一行人见到了这位巅峰强者，精灵女王。

　　“起来吧，你们为我精灵族做的事情我已经听说了。”精灵女王如沐春风的声音缓缓响起，“从今天开始，萌神教将会是我精灵族最好的朋友。”

　　精灵女王的话，让罗毅心中一喜，成为精灵族朋友这句话中代表的含义可是有很多的，有了这个承诺，今后萌神教背后就等于是有了一个大靠山，精灵族虽然很少与外界交流，但精灵族的实力却是毋庸置疑的。

　　除了有了一个大靠山，获得精灵族的友谊，这其中还有很多的好处，比如说可以购买精灵族特有的物品，这些物品包括精灵族的特制魔力药剂、月亮井水等等，这些东西在外面可都是十分值钱的。

　　当然了，既然是朋友，那么，不可能是一方单独的付出，萌神教方面自然也会有所付出，而萌神教要付出的很明确，那就是帮助精灵族抵御暗精灵族的袭击，而罗毅等人之前的举动已经充分的证明了他们拥有改变战局的能力。

　　并且，罗毅等人巨大的潜力也是精灵女王所看中的，虽然，罗毅等人现在还能弱小，未来一旦成长起来，谁是谁是靠山还不一定呢。

　　罗毅等人在精灵教会和女王陛下愉快的聊着天，这时，被罗毅等人救回来的五个小精灵中的一个，在被蜜妮带着参观完萌神教后，一个人便悄悄的溜了房间，来到了厨房。

　　此刻，厨房中并没有人，毕竟，现在并不是吃饭时间，确认没有人后，那小精灵迅速拿出一个小包，将小包中的粉末倒入了厨房的一个罐子中。

　　在做完这一切后，突然，一个脚步声猛的从远处传来，闻言，那小精灵一惊，随后，小精灵找到一个隐蔽的地方躲了起来。

　　“哈哈，没有人。”

　　贝贝将小脑袋探向厨房，看到厨房没人不禁大喜，当即，小萝莉欢快的跑进厨房，直奔存放罐子的地方。

　　“找到了。”

　　很快，贝贝打开了刚才那小精灵倒入粉末的罐子，一脸欣喜，道：“哼哼，居然骗人家说没有酸奶了，这不是还有很多嘛。”

　　说着，贝贝抱起罐子就准备开溜，只是，小萝莉刚没走几步，脚下突然一个趔趄，随后，手中的罐子直接飞了出去。

　　“啪！”

　　罐子落地，里面的酸奶随之撒了一地，见此，贝贝整个人都呆了。

　　“厨房里有动静。”

　　这时，正准备过来做饭的食神教会的信徒，听到动静连忙跑了过来，见此，贝贝一惊连忙溜回厨房，找了个隐蔽的地方躲了起来。不过，貌似贝贝找的地方已经有人了。


第531章 阿布

　　看到和自己躲在一起的小精灵，贝贝这心有些虚，因为，她偷酸奶的事情一定是被对方全部看到了。

　　“呐呐，人家给你一颗奶糖，就当什么事情也没有发生好不好？”当即，贝贝拿出一颗奶糖准备贿赂对方。

　　“嗯！”

　　对此，那小精灵自然是没有意见，毕竟，此刻的她心中也是十分的虚。

　　很快达成协议的两个小萝莉，趁着食神教会信徒打扫散落酸奶的间隙，偷偷的溜出了厨房。

　　“对了，人家叫贝贝，你叫什么名字啊。”作为和自己有着共同秘密的小伙伴，贝贝感觉十分眼生，因此，准备问问对方的名字。

　　“阿布！”

　　小精灵想了想随口胡编了一个名字。

　　“可恶！！”

　　小精灵阿布望着远去的贝贝，心中不禁暗恨，下毒的计划居然被对方误打误撞的破坏了，不过，她还有机会。

　　为了暗精灵女王陛下，她一定会将这个萌神教彻底毁掉！

　　下毒不成，阿布便开始布置邪恶的魔法阵，只是，阿布刚刚将魔法阵布置好，贝贝随之出现，“阿布，阿布。”贝贝挥舞着小手跑向阿布，途中贝贝十分巧合的将阿布布置的魔法阵的一个阵眼核心给踢掉了。

　　辛苦了几天小心翼翼布置好的魔法阵还没有来得及激活瞬间就被毁了，见此，阿布整个人都傻了，这一刻，阿布有种想把贝贝掐死的冲动。

　　不过，理智让阿布冷静下来，如果现在身份暴露了，那这次计划就失败了。

　　“贝贝，怎么了？”

　　阿布压下心中的火气，用萌萌哒神色，道。

　　“今天是罗毅讲故事的时间，咱们一起去吧。”不等阿布回答，贝贝便拉着阿布的手走了。

　　当俩小萝莉来到大厅，此刻，大厅中已经挤满了小萝莉，罗毅讲故事的时间，对于萌神教的小萝莉们来说，绝对是最最重要的，因此，很多小萝莉早早的就来了。

　　“放心吧，人家已经让康娜抢好位置了。”见此，贝贝拉着阿布挤进人群，在人群的最前面，康娜正趴在地上，一个人占了几个位置。

　　“甜甜的！”

　　看到贝贝出现，康娜随即起身伸出小手。

　　“给。”

　　贝贝拿出一颗糖果递给康娜，帮忙占座这种小事情，自然用不着奶糖这种高级糖果，一颗普通的就能摆平了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　贝贝拉着阿布刚刚坐到康娜让出的位置，顿时，小萝莉们的欢呼声传来。

　　“大家都乖乖坐好，哥哥要开始讲故事了。”罗毅微笑着对着小萝莉们，道。

　　“切，幼稚！！”

　　望着眼前的这一幕，阿布撇撇嘴，心中充满着不屑，只有弱者才喜欢听这种充满着美好幻想的故事。

　　“小家伙，不喜欢听吗？”阿布神色的异样也是被正在讲故事的罗毅看到，这个小精灵罗毅记得正是上次被暗精灵族抓住的五个小精灵中的一个，这五个小精灵基本上都受到过严重的精神刺激，比如说亲眼目睹了父母被杀，因此，这些小精灵需要更多的关怀。

　　“没有，人家很喜欢。”

　　看到罗毅注意到了自己，阿布连忙，道。她可是亲眼目睹眼前的这个人类，将一名70级的强者打成重伤的，因此，阿布对于罗毅也是不敢有丝毫松懈。

　　“不要勉强自己，如果有什么需要的，就尽管来找哥哥。”罗毅轻轻的摸着小精灵的脑袋，道。

　　“真的吗，人家真的可以来找哥哥吗？”听到罗毅的话，阿布心中一喜，接近罗毅随后寻找机会出手，干掉这个暗精灵族的大威胁。

　　“当然！”

　　罗毅毫不犹豫，道。

　　得到了罗毅的首肯，之后阿布也是找各种机会接近罗毅，只是，一时间阿布也没有能找到好的出手机会，只能先与罗毅拉近关系，在罗毅放松警惕之后动手。

　　至于原本的下毒、布置陷阱什么的，阿布已经绝望的放弃了，因为，每次她辛辛苦苦的将各种布置完成，贝贝总会十分巧合的出现将她的辛苦毁于一旦，这一次两次还能说是巧合，但这次数一多，阿布也是有些开始怀疑人生了。

　　如果不是贝贝这个家伙看上去呆呆的，阿布以为自己的身份暴露了呢。

　　只是，这么长时间没有进展，阿布心中也是有些着急，这不，在一日晚上暗精灵方面就忍不住联系上了阿布。

　　“抱歉，女王陛下，萌神教的防御比想象中的要大，属下一时间也没有下手的机会。”阿布对着眼前的水晶球，道。

　　“阿布，你懈怠了。”

　　暗精灵女王的声音缓缓的在阿布耳边响起，“你虽然不是我暗精灵族的族人，但是，你却是像黑暗与毁灭之神奉献过信仰，因此，你就是我暗精灵族的人，可是，现在的你太让我失望了，从你的眼中我看到了堕落。”

　　“女王陛下，我，我没有……”

　　暗精灵女王的话，让阿布猛的惊醒，随着在萌神教的时间增加，她已经不知不觉的喜欢上了这里，在这里没有勾心斗角，没有战斗厮杀，有的只是快乐。

　　因此，阿布心中对于毁掉萌神教的念头也是越来越淡，不过，阿布自己并没有觉察到，只是一直拿没有机会来给自己推脱。

　　此刻，暗精灵女王的话，也是彻底点醒了阿布。

　　“既然没有，那么，就拿出你的行动来，用我赐予你的诅咒之刃杀死罗毅。”暗精灵女王说着，直接切断了与阿布的联系，毕竟，双方联系时间越久，就越容易暴露，而且，暗精灵女王的目的也已经达到了。

　　“诅咒之刃！”

　　阿布闻言，悄悄的从自己的床底下拿出一个布包，在这布包中就是计划开始前暗精灵女王赐予她的诅咒之刃。

　　这是一把十分可怕的武器，可以破除99%的物理和魔法防御，只要被这诅咒之刃刺中，那目标必死无疑。

　　当然，如此可怕的武器也是有很多限制，比如说制造起来十分困难，并且代价高昂，同时，这诅咒之刃是一次性的用了就没有了。

　　不过，罗毅之前重创70级暗精灵强者的强悍战绩，也是让暗精灵族方面不惜血本的拿出了这把诅咒之刃，为的就是将罗毅干掉。

　　“阿布，阿布！！”

　　就在阿布思考着应该如何给予罗毅致命一击时，贝贝的小脑袋突然从房间的窗户探出，看到贝贝出现，阿布也是被吓了一跳，连忙将诅咒之刃包好塞回了床底，随后，阿布一脸不开心，道：“贝贝，你又有什么事？”

　　“阿布，人家听说在厨房有酸奶，咱们一起去偷吧。”之前贝贝去偷酸奶被阿布看到，让对方抓住了把柄，所以，贝贝这次想带走阿布一起去，这样大家就是共犯了。

　　“不去。”

　　闻言，阿布没好气，道。

　　“去嘛，去嘛。”

　　为了将阿布拉上贼船，贝贝自然不会如此轻易的放弃，面对难缠的贝贝，阿布也是一阵头疼，“要一起去也可以，不过，贝贝你要帮我一件事。”突然，阿布心念一动，贝贝虽然十分烦人，但她也可以借助贝贝来寻找出手的机会。

　　“什么事？”

　　贝贝趴在窗户外，好奇道。

　　当即，阿布将自己要接近罗毅的要求模糊的说了一下，之所以不明说也是怕贝贝从中猜出什么，“阿布，你想和罗毅哥哥一起睡觉吗？”因为阿布说的模糊，贝贝立马将阿布的意思给曲解了。

　　“啊，没错。”

　　贝贝的话，让阿布一愣，不过，很快阿布便回过神来，这不是一个最佳的接近罗毅的机会嘛。

　　“那，成交！”

　　见阿布点头，贝贝毫不犹豫，道。

　　只是，贝贝的干脆，到是让阿布有些怀疑了，面对阿布的怀疑，贝贝一脸自豪的拍着小胸脯，道：“哼哼，人家跟你说，人家已经成功的给罗毅送了很多福利了，不久前，人家才把艾琳大胸小姐姐塞到了罗毅的床上。”

　　“哦，那上次你脑袋上的包，就是被罗毅敲的。”闻言，阿布猛的想起不久前贝贝脑门上出现的一个包。

　　“不要在意细节，反正人家很厉害就是了。”贝贝连忙岔开话题，道。

　　“哦。”

　　只要贝贝能让她成功的接近罗毅，那些细节都不是问题，到时，她就可以趁着罗毅睡着的时候出手。

　　交易达成，两个小萝莉便溜去厨房成功的偷到了酸奶，“真好吃。”贝贝拿着勺子一勺一勺的将酸奶往嘴巴里塞。

　　“阿布，你也吃啊。”看到拿着勺子一动不动的阿布，贝贝连忙道。大家一起偷了酸奶，又一起吃了那大家就是共犯了。

　　“那贝贝，你答应人家的事情，什么时候实现？”眼下时间紧迫，如果贝贝等个几个月在履行约定，阿布显然没有这么多时间。

　　“放心，很快的。”贝贝盯着将酸奶塞进嘴巴的阿布，道。

　　听到贝贝的话，阿布点点头，如果是在最近几天的话，那这点时间阿布还是等得起的，正好她此刻也感觉有些累了。

　　“这睡眠花蜜好厉害。”看到阿布睡着了，贝贝心中一喜。

　　当即，贝贝迅速将阿布扒的光溜溜的，随后，把康娜叫了过来，用勺子舀了一勺酸奶塞进了康娜的嘴巴，随后，康娜抱着阿布就跟着贝贝往罗毅的房间跑。


第532章 召唤使徒

　　“最近暗精灵族方面一直没有动静，不知道又在谋划什么阴谋。”罗毅从精灵神教会返回，想起从大长老哪里获得的情报，心中也是充满着担忧。

　　“嗯？”

　　罗毅回到自己房间，突然，看到自己床上的被窝中有一个小小的隆起，见此，罗毅的嘴角就是一抽，将被子轻轻掀起，果然一个赤裸裸的小精灵正蜷缩在被窝之中。

　　“贝贝！”

　　罗毅目光迅速扫向窗户，道。

　　随着罗毅的话，顿时，窗外就是响起了一阵物品被踢倒的声音，随后，一个脚步声迅速的远去，很明显贝贝这个小丫头为了避免脑门遇袭，也是十分果断的跑了。

　　“嗯？”

　　不知道是不是罗毅声音的原因，那缩在被窝中的小精灵也随之苏醒，毕竟，贝贝用的睡眠花蜜并不是什么强力昏睡药，只是一种增加睡眠质量的食物，对人也没有任何坏处，只是，贝贝强大的幸运属性，总会让这睡眠花蜜每次都能发挥最大效果，加上众人对于贝贝这个萌萌哒小萝莉也没有什么警惕，所以，纷纷中招。

　　“发，发生了什么事？”

　　阿布醒来后，发现自己正赤裸裸的躺在床上整个人都懵了，不过，很快阿布也是回过神来，她居然栽在了贝贝手中，此刻，虽然她成功的来到了罗毅的被窝中，但她的诅咒之刃可还在自己房间，没有诅咒之刃她怎么可能伤得了罗毅。

　　“醒啦。”

　　感受到被窝中的动静，罗毅笑道。说着，罗毅也是拿出了一套漂亮的衣服交给了阿布。

　　“罗毅哥哥！！”

　　阿布在被窝中摩挲了片刻，也是将衣服穿好，接着阿布钻出了被窝，一脸紧张的望着罗毅。

　　“不要紧张，这是贝贝的恶作剧，等会哥哥会去好好教训她的。”罗毅轻轻摸着阿布的脑袋，道。

　　因为，诅咒之刃不在手上，阿布此刻也是伪装成了一个弱小的小精灵依恋着罗毅，见此，罗毅以为是阿布又想起了之前的经历，也是轻声的安抚着她。

　　在罗毅的安抚下阿布伏在罗毅怀中睡的很香，这一刻，阿布好想就这样永远的留在萌神教，向罗毅撒娇。

　　“阿布，怎么样人家实现承诺了吧。”翌日，贝贝找到阿布一副我很厉害的神色，道。

　　“嗯，不过，罗毅哥哥说今天要给你一个超厉害的脑瓜崩！”阿布面无表情的啃着面包，道。

　　“啊！！”

　　听到阿布的话，贝贝脸色一变，正好此刻罗毅也随之出现，当即，贝贝二话不说转身就跑。

　　随着之前的那次袭击计划破产，接下来的一段时间阿布也是一直没有能找到机会，但暗精灵族方面却不能这样一直等待下去。

　　在距离精灵之城数十公里外的某个偏僻之地，几位暗精灵族强者手中拿着一个魔法卷轴，站在了一个巨大的魔法阵中。

　　“开始吧。”

　　等待了片刻，这时，一名领头的暗精灵强者对着身边的同伴，道。

　　说着，那些暗精灵强者迅速激活了手中的卷轴，顿时，他们脚下的魔法阵光芒大盛，接着，一股瘟疫与灾难的气息从魔法阵中散逸而出。

　　“不好，暗精灵族在召唤异界使徒！！”

　　当那瘟疫与灾难的力量出现，精灵族方面的强者也是迅速觉察到了。

　　“一级战斗警戒！！”

　　当即，精灵族大长老迅速下达了命令，很快整个精灵族便进入了战备状态。

　　“暗精灵族终于忍不住了嘛。”暗精灵族开始发动攻击，这也是让罗毅心中微微松了口气，暗精灵族一直不出手，反而让人担心，现在暗精灵族发动了进攻，意味着暗精灵族暗地里的计划并没有成功。

　　当然了，暗精灵族发动进攻，这对于精灵族来说，绝对是一个更大的威胁，不过，相比于要提心吊胆的面对暗精灵族可能的阴谋，这种直接的实力对抗反而会更让人安心。

　　毕竟，论实力精灵族可不比暗精灵族差，唯一的不确定因素也就只有那使徒狄瑞吉了。

　　而暗精灵族很明显也知道她们要获得战争的胜利，使徒的力量是必不可少的，所以，暗精灵族方面此刻也是全力召唤使徒降临。

　　作为瘟疫与灾难化身的狄瑞吉，是不可能从藏身处直接赶到精灵之森的，因为，这途中会路过人类地盘，而只要狄瑞吉现身，所在之地就会被瘟疫与灾难笼罩，因此，光明与正义教会如果看到狄瑞吉出现在人类地盘，绝对会毫不犹豫的发动攻击。

　　狄瑞吉虽然强大，但对于光明与正义教会这样恐怖的势力也是十分虚的，甚至，天界的神灵也可以毫无顾忌的对使徒出手，毕竟，使徒并不属于这个世界，因此，神灵们对付使徒也不需要遵守什么诸神契约。

　　所以，没有必要使徒们是不会大摇大摆的现身，让诸神锁定他们的位置。除此之外，用一些特殊手段也可以避免引起诸神的注意，比如现在暗精灵族正在做的，用召唤仪式将狄瑞吉召唤过来。

　　同时，狄瑞吉和黑暗与毁灭教会达成了协议，黑暗与毁灭之神也会帮忙不让狄瑞吉的位置暴露。

　　暗精灵族的强者不断的吟唱着玄奥的咒语，随着咒语魔法阵上的瘟疫与灾难气息也是越来越强大，在这强大的瘟疫与灾难气息之下，四周的树木迅速的枯萎腐烂。并且，在魔法阵中一个散发着恐怖气息的身影也随之出现。

　　不过，在这个散发着恐怖气息身影出现的瞬间，一支巨大的冰枪从精灵城呼啸而来，狠狠的轰向魔法阵中的身影。

　　“砰！！”

　　那巨大的冰枪还未接近那魔法阵中的身影就被一股瘟疫之力击碎，顿时，方圆数公里下起了一场恐怖的冰雹。

　　“精灵女王？”

　　狄瑞吉带着恐怖的瘟疫与灾难的力量缓缓走出魔法阵，目光扫向冰枪射来的方向。

　　随着狄瑞吉的话，精灵女王的身影随之出现，并且，在精灵女王的肩膀上，还坐着一个巴掌大小的小精灵，这个小精灵正是元素精灵，与天使、恶魔一个级别的存在。

　　精灵女王加上元素精灵，这正是精灵族最最强大的力量。

　　“使徒，这里不是你应该来的地方！”精灵女王的声音裹挟着强大的元素力量震动着天地。

　　“这就是90级半神级别强者的实力嘛。”罗毅目光遥望着远方，精灵女王作为精灵族最强大的存在，她的等级自然也是传说中的90级。

　　90级，这个等级的存在，人们称之为半神，这个半神中的神指的是天神而非人神，可以说，精灵女王与最普通的天神，差距也就是一个神职与神格而已。

　　当然，精灵女王作为精灵女神的最虔诚的信徒，她自然不会背弃自己的信仰，同样的对于这种级别的信徒，精灵女神也是十分重视，等到下一任精灵女王诞生，精灵女神就会将精灵女王接引到自己的神国，成为其麾下最强英灵的存在。

　　“撤！！”

　　精灵女王与使徒对峙在了一起，顿时，那几位召唤出狄瑞吉的暗精灵族强者也是迅速撤退，这种级别的存在一旦打起来，稍微一点余波就能要了他们的命。

　　“哼！”

　　只是，那几个暗精灵族强者刚要走，精灵女王便是冷哼一声恐怖的精神力爆发，顿时，那几位暗精灵强者整个人便是一僵，随后直挺挺的倒地。

　　这些暗精灵强者精灵女王自然不可能让他们回到战场，否则，这对于精灵族来说绝对又是一个巨大的麻烦。

　　“精灵女王，今天就让我好好讨教一下吧。”精灵女王当着自己的面将那几个暗精灵族强者击杀，狄瑞吉这脸色也是有些不太好看。

　　“女王陛下，还请将战场挪到别处！”见精灵女王要和使徒爆发大战，精灵大长老连忙传讯精灵女王。

　　因为，这两位要是在这里打起来，那么，精灵城和所属的那些部落基本上都不可能幸免。

　　“我知道！”

　　闻言，精灵女王点点头，随即，精灵女王抬手撕开了一道空间裂缝，接着精灵女王与狄瑞吉纷纷消失在这空间裂缝之中。

　　精灵女王不想在这里爆发战斗，同样的狄瑞吉也不想，毕竟，暗精灵族这么说也算是盟友，这要是爆发大战，波及的不止是精灵族还有暗精灵族，而且，狄瑞吉本尊与精灵女王离开了，可他还悄悄留下了一个幻影化身。

　　这个幻影化身足以帮助暗精灵族赢得这场战场的胜利，狄瑞吉的主要任务是拖住精灵女王，但如果能帮助暗精灵族赢得战争，那么，狄瑞吉获得的好处也会更多。

　　“进攻！！”

　　随着精灵女王离去，暗精灵女王随即发动了总攻，精灵族少了精灵女王这个巨大的威胁，暗精灵族的胜率将大大增加，更不要说还有狄瑞吉幻影化身的帮助。

　　大战爆发，萌神教自然也不能袖手旁观，毕竟，萌神教与暗精灵族本来就处于战争状态，而且，精灵族一旦出事，那么，萌神教也好不了。

　　而暗精灵族最让人头疼的就是那无穷无尽的瘟疫兽，特别是那些瘟疫兽散播开来的瘟疫，见此，罗毅也是让萌神教中已经掌握了净化技能的小萝莉前去支援。


第533章 联合施法

　　于是，在激烈的战场上，出现了一群萌萌哒背着小包的小精灵，这些小精灵游离在战场的大后方，给那些沾染了瘟疫而退下的精灵进行治疗。

　　虽然，小萝莉们没有什么战斗力，但是，对于瘟疫的驱散却是十分拿手，尤其是那些不是特别严重的瘟疫，一个净化下去立马就能驱散，而瘟疫驱散后那些精灵族人就马上能再次投入战斗，避免了不必要的战力衰减。

　　“怎么回事？精灵族驱散瘟疫的速度变快了。”很快，暗精灵族这边也是发现了异常。

　　只是，小精灵都被保护在大后方，暗精灵族也不知道具体情况，无奈暗精灵族只能动用安插在萌神教的钉子，阿布。

　　“萌神教拥有驱散瘟疫的技能！”当得知萌神教有拥有驱散瘟疫的技能，暗精灵族方面顿时炸开了锅，这瘟疫可是暗精灵族进攻精灵族的一大法宝，这要是没有了瘟疫力量，那么，暗精灵族就算赢得战争胜利也会付出极大的代价的。

　　“阿布，你现在尽快将那些会净化的小精灵处理掉！”战争已经开始，暗精灵族必须尽快获得优势，否则，让精灵族抗下来了，论续航能力有着生命之树支持的精灵族，绝对不是暗精灵所能比的。

　　“是！”

　　阿布中断了与暗精灵女王的通讯，随后，去厨房偷一罐酸奶，接着，阿布犹豫了下，从兜里拿出了一包让人无力的药剂撒入了罐子中。本来阿布可以直接下剧毒，将那些小精灵全部毒死，但是，不知为何阿布心中有种下不来手的感觉。

　　所以，阿布选择了用这种不会危及生命，但同样可以完成任务的药剂。

　　下完药，阿布抱着罐子就去了战场，准备给小精灵送酸奶，只是，途中阿布遇到了贝贝，看到贝贝的瞬间，阿布这心就慌了，因为，每次她要干点什么就准能遇到贝贝，随后，辛苦的准备会被贝贝破坏。

　　“阿布，你跑什么啊。”

　　贝贝望着看到自己就立马跑路的阿布，也是一脸的懵逼。

　　“呼~~”

　　甩掉了贝贝，阿布不禁长舒了口气，随后，阿布顺利的找到了正在给众人驱散瘟疫的小精灵。

　　“我给大家带酸奶来了哦。”阿布抱着罐子，道。

　　“是酸酸甜甜的。”

　　听到有酸奶，康娜连忙跑了过来，小精灵们在战场游走，虽然是在大后方但这个安全罗毅还是十分担心的，所以，罗毅也是让康娜跟着小萝莉们。

　　“给。”

　　看到康娜跑了过来，阿布也是放下罐子，准备拿出勺子给康娜舀一勺酸奶，只是，不等阿布将勺子拿出来，罐子中的酸奶就全部被康娜吃掉了，身为巨龙康娜的胃口可是很大的，这一小罐子的酸奶对于康娜来说根本就不够塞牙缝的。

　　“我的酸奶！”

　　看到已经被康娜舔的锃光瓦亮的罐子，阿布也是惊了，她好不容易躲开了贝贝，可最后谁想事情还是被康娜给破坏了。

　　“呜~~”

　　将罐子中的酸奶喝完后，康娜的小脸上突然露出了不舒服的神色，毕竟，阿布可是在酸奶中下了药的。

　　“康娜，你不要紧吧。”

　　看到康娜紧皱的眉头，阿布有些不安，道。这么多药全被康娜吃下去了，谁也不知道这会不会产生一些不太好的副作用。

　　“肚子痛！”

　　康娜捂着肚子，随后，快步离开了。

　　见此，阿布也是连忙跟了过去，免得康娜出现什么意外，只是，当看到康娜活蹦乱跳的从厕所出来后，阿布也是惊了，这就没事了？

　　康娜巨龙的身份，刚来萌神教的阿布并不知晓，这点毒对于康娜来说，其实根本就没有什么效果，毕竟，什么东西都要拿起来尝一尝味道的康娜，什么样的毒物没有尝过，所以，康娜早就炼成了强大的毒抗。

　　可以说如果不是阿布的这药剂是暗精灵族精心提炼的高级货，甚至，康娜都不会有任何感觉。

　　“阿布，酸奶坏掉了。”

　　康娜摸着已经舒坦的肚子，道。

　　“是，是嘛。”

　　阿布呐呐的应了一声，随后迅速闪人了。

　　任务再一次失败，连续的失败，已经让暗精灵女王开始怀疑阿布是不是已经开始背叛她了，不过，眼下的情况暗精灵女王也没有功夫来处理这些问题，毕竟，现在赢得战争才是关键。

　　目前为止，暗精灵族还是占据着战争的主动权，毕竟，狄瑞吉留下的幻影化身不断的释放着瘟疫气息，而这些瘟疫气息会大幅的增加那些瘟疫兽的实力，可以说，单单这些被强化后的瘟疫兽就给精灵族造成了巨大的压力。

　　而高端战力方面，精灵大长老的实力也是稍微逊色与暗精灵女王，在占据优势的情况下，萌神教的这点小意外，也就不值一提了。

　　“该我们出手了。”

　　在和精灵族方面一起将小精灵们都安顿好后，罗毅一行人随即前往战场支援，因为，暗精灵族的袭击是从四面八方而来，所以，罗毅几人只能分开行动，其中，罗毅选择的是战局最为紧张的东面。

　　因为，东面战场是暗精灵族的主攻方向，其他几个方向虽然战斗也十分激烈，但主要目的还是用来牵制精灵族的力量，只要暗精灵族能攻破一个方向，那么，就能长驱直入给精灵族造成巨大的伤害。

　　到时精灵族唯一的选择就是动用生命之树的力量，但生命之树作为精灵族的根基，一旦动用那绝对是伤筋动骨的级别，到时，暗精灵族就能顺利入驻精灵之森与精灵族分庭抗礼。

　　“雷霆风暴，放！！”

　　当罗毅来到精灵城东面城墙，就看到一支精灵法师中队正在联合施展超大规模的法术，这种联合施法也算是精灵族的一项特殊本事了。

　　“轰隆隆！！”

　　集合了一个法师中队的力量，这雷霆风暴的杀伤力也是强的惊人，将逼近的瘟疫兽全部灭杀，让城墙上的压力骤减。

　　“诸位快下去休息吧！！”

　　在这法师中队施展完强力法术清空了前方的瘟疫兽后，几支零散的射手和法师队伍迅速上前，来接替魔力耗尽的法师。

　　联合施法这种技术就算是在精灵族，也并不是每一个法师都会的，毕竟，想要掌握联合施法，这需要的条件太多了，特别是多人的集群联合施法，这难度更高。

　　因此，精灵族会联合施法的队伍也只有寥寥几支而已，并且，这些队伍都是精灵族的杀手锏，只有在战局危急时才拿出来救急。

　　不过，眼下应该是这联合施法队伍最后一次救急了，之前几次的出手，也是让联合施法队彻底耗尽了魔力，你说魔力耗尽了可以用药剂恢复，的确，精灵族的魔力恢复药剂是各族中最好的，但是，联合施法最需要的并不止是魔力，还有精神力。

　　只有整个队伍的法师将精神力调整到相同的频率，这才能成功的将法术连接起来，形成超大范围的杀伤性法术，只是魔力好恢复但这精神力就不容易恢复了，因此，接下来这支联合施法队，顶多也就是恢复了一下魔力后，以普通法师队来加入战斗。

　　“联合施法队已经没用了，开始下轮进攻吧。”暗精灵女王眺望着精灵城的情况，作为死敌暗精灵族对于精灵族拥有的实力自然也是早就摸清楚了。

　　先用瘟疫兽将精灵族的有生力量消耗完，之后在进行真正的总攻，彻底击溃精灵城的防御。

　　“是！”

　　得到暗精灵女王的命令，顿时，暗精灵族方面再次召集了一群瘟疫兽杀了过去，并且，这次在瘟疫兽中已经出现了暗精灵族的身影，这些暗精灵出现的目的就是试探，毕竟，瘟疫兽可是没有智慧的，不能将战场最准确的情况反馈过来。

　　“攻击！不要让那些瘟疫兽接近！”

　　城墙上精灵族的指挥官也是不断的下达着指令，阻击着靠近的瘟疫兽。

　　“新手，还坚持的住吗？”一名年长的女性精灵射手一边不断的将手中的箭支射出，同时，目光扫向身边的一个年轻女性精灵射手。

　　因为战局的紧张，精灵族也是将那些刚刚成年的新手也派了出来，当然，为了让那些新手尽快适应，那些新手都由经验丰富的老手带着。

　　“我，我能！”

　　年轻的女性精灵射手咬着牙，道。只是，体力的大量消耗让她感觉手中的弓变得宛如一块巨石一般沉重，疲惫让她恨不得现在就想坐下来好好休息一下。

　　“不要分神！！”

　　见此那年长的精灵射手喝道，在战场上分神，这不是找死嘛。

　　只是，这提醒显然晚了，因为这时有一头速度型的瘟疫兽不知这么的突破的火力网的覆盖直接跃到了城墙上，而那瘟疫兽登陆的地点，正是那年轻精灵射手防御的地方。

　　“啊！！”

　　突如其来的危险，让那年轻的精灵射手整个人都呆住了，“不要发愣，反击啊！”见此，一旁的年长精灵射手喝道。

　　可那新手早就被突如其来的情况吓蒙了，新手上战场可以说是伤亡率最高的，但奈何眼下精灵族的情况也没有选择。

　　“我，我要死了嘛。”那年轻精灵射手望着那张开大口朝着她扑的瘟疫兽，这一刻她已经能清楚的嗅到瘟疫兽那令人作呕的瘟疫气息。


第534章 瘟疫碎片

　　“砰！！”

　　就在那年轻的精灵射手闭目等待死亡之际，预料中的痛楚却并没有出现，带着疑惑与不解，那年轻精灵射手睁开眼睛，顿时，她被眼前的景象吓了一跳。

　　因为，在她面前的正是一张血盆大口，只是，那血盆大口此刻却被一层薄薄的光幕阻挡，也正是这层光幕让她免遭瘟疫兽的咬噬。

　　“噗！！”

　　也就在这时，一支利箭射来，将那瘟疫兽击杀，却是那年长的精灵射手反应了过来出手了。

　　“前辈，刚，刚才发生了什么事？”死里逃生的年轻精灵射手，对于刚才发生的事情大脑已经是一片空白。

　　“是罗毅大人，他救了你！”

　　那年长的精灵射手指着不远处的罗毅，道。

　　在看到那年轻精灵射手遇到危险，罗毅也是抬手一个圣光守护丢了过去，避免了那精灵被瘟疫兽吞噬。

　　听到是罗毅救了她，那年轻的精灵射手连忙朝着罗毅深深鞠躬，见此，远处的罗毅微微一笑，随后，罗毅再次抬手，顿时一道光芒落在了那年轻的精灵弓箭手身上。

　　随着光芒降临，那年轻的精灵弓箭手立马感觉自己的力量瞬间飙升了几个档次，同时，手中的弓也覆盖上了一层淡淡的金色光华。

　　“吼！！”

　　就在那年轻精灵射手体会着突然暴涨的力量时，低沉的兽吼响起，却是又有瘟疫兽突破了火力线逼近了城墙。

　　“新人，没有时间给你恢复了，准备战斗！”年长的精灵射手迅速回到自己的战斗位置，道。

　　“是！”

　　年轻的精灵射手深吸一口气，努力平复下刚才死里逃生后的情绪激荡，迅速弯弓搭箭随后瞄准了一头距离她最近的瘟疫兽。

　　“这是……”

　　就在年轻的精灵射手拉开弓的瞬间，她便感受到了不同，这除了力量上的增加使得她拉弓时变得更加轻松外，她发现自己好像已经变得比之前更加容易命中目标。

　　“爆裂箭！！”

　　将一丝火元素力量注入箭支，年轻精灵射手将手中的普通箭支变成了一支附魔箭，随后，带着一丝期待年轻的精灵射手将手中的箭支射出。

　　“轰！！”

　　伴随着一声轰鸣，那头瘟疫兽直接被那泛着一缕金色光芒的箭支轰杀。

　　强大的杀伤力，也是让年轻的精灵射手被深深的震撼到了，她不可思议的望着自己的双手，有些无法相信，眼前的这只瘟疫兽居然被她一箭轰杀，要知道哪怕是带她的前辈，也很难做到这一步吧。

　　这一刻，那年轻的精灵射手心中突然充满着自信，“新手，又有瘟疫兽来了。”望着一扫之前颓势的年轻射手，那年长精灵射手心中不禁长舒了口气，这个新手未来可期。

　　同时，对于罗毅随手一个技能就能将一个普通的新人射手变成一个可以秒杀瘟疫兽的强者，那年长精灵心中也是充满着震撼。

　　“是，前辈！”

　　年轻的精灵射手迅速抽出箭支，信心十足的加入了战斗。

　　“精灵族的防御网开始出现漏洞了。”罗毅游走在城墙上，一边观察着四周的情况，一边出手将遇到危险的精灵救下。

　　随着联合施法队力量耗尽，精灵族的火力网便缺少了最强力的一环，导致不少瘟疫兽突破了火力网冲上了城墙。

　　而精灵族基本上都是以弓箭手和法师为主，这要是一旦发生近身战，那么，这情况就比较麻烦了。

　　不过，精灵族作为一个底蕴丰厚的大族，自然不可能被这点困难难倒，在发现火力网输出不足时，精灵族方面也是拿出了魔法箭支与魔法卷轴，精灵族因为元素亲和的天赋，所以在炼金方面的水准十分强悍。

　　这也是让精灵族囤积了很多的魔法道具，而使用魔法道具不仅可以补足火力，并且还能让战斗中的精灵们得到休整的时间。

　　“真有钱啊。”

　　望着那漫天的魔法道具不要钱般的丢出去，罗毅也是不禁感叹，道。

　　这就是一个传承了无数年的大族的底蕴，这样的种族想要被摧毁几乎是不可能的，因此，就算是暗精灵族想的也只是打压精灵族，随后入驻精灵之森，至于彻底毁灭精灵族，暗精灵族根本就没有这个想法。

　　与之相比，萌神教如今虽然发展的十分不错，势力范围已经横跨人类、兽族、精灵三个种族，这是光明与正义教会都没有做到的壮举，但是，论底蕴萌神教就差远了，不过，随着时间的推移，萌神教的底蕴也会迅速的增加。

　　毕竟，萌神教作为横跨世上三个最强种族的教会，其潜力绝对是毋庸置疑的。

　　精灵族用魔法道具稳住了战局，罗毅这也是轻松了下来，身为一个顶级辅助，罗毅很清楚时刻保持自己状态的重要性，因此，没有必要罗毅不会随意的给他人施加辅助技能。

　　“狄瑞吉大人，还请助我一臂之力。”

　　看到战局被精灵族稳了下来，暗精灵女王随即对着狄瑞吉的幻影化身，道。

　　暗精灵族人口比精灵族还要少，因此，除非战局获得绝对优势，否则，暗精灵女王是不会让暗精灵族的大部队出手的。

　　“可以，不要忘了你们的承诺。”狄瑞吉淡淡，道。

　　狄瑞吉在与黑暗与毁灭教会的约定之外，又与暗精灵族达成了一些协议，协议的内容自然是狄瑞吉全力帮忙，而暗精灵族给给予狄瑞吉需要的宝物。

　　“当然！”

　　暗精灵女王点点头。

　　狄瑞吉要的宝贝虽然十分珍贵，但在这场战争面前，却又显得微不足道了，因为，暗精灵只要能赢得这场战争，那么，暗精灵族就能重新回归精灵之森。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！！”

　　见暗精灵女王点头，突然，狄瑞吉的幻影化身身上掉下了很多大小不一的碎片，随后，这些碎片宛如活物一般扑向了那些瘟疫兽，与之溶为一体。

　　“吼！！”

　　那些瘟疫兽在被狄瑞吉的碎片融合之后，力量瞬间暴涨，最直观的一个例子就是一只实力大概在30多级的瘟疫魔暴兔，在融合了一个碎片后实力直接飙升到了60级，当然，这个60级的实力仅仅是指单纯的力量。

　　可这30级的跨越，也已经是十分恐怖的了。

　　这不实力暴涨的那魔暴兔凭借着极高的奔跑速度，居然被它突破了精灵族的火力网直接冲到了城墙外，随后，那魔暴兔猛的一跃，高大的城墙在魔暴兔面前，就宛如低矮的台阶一般，直接一跃而上。

　　“啊！！”

　　看到一头瘟疫兽降临，不少在城墙上的新手精灵法师忍不住发出了惊呼，这要是被近身，那就完了。

　　“圣光沁盾！”

　　看到有瘟疫兽冲到城墙，在附近的罗毅也是迅速出手，只见罗毅抬手召唤出一面巨大的光明盾墙，挡住了魔暴兔对法师的冲击。

　　接着罗毅抡起战斧冲了过去，不知道是不是觉察到罗毅的威胁比较大，那魔暴兔也是放弃了那些精灵法师转而冲向了罗毅。

　　魔暴兔本来就属于十分普通的一种怪，虽然在被瘟疫力量侵蚀后实力暴涨，但魔暴兔的攻击手段却也十分普通，那就是冲击。

　　凭借着强大的弹跳能力，那魔暴兔高高跃起，随后，迅速缩成一团，朝着罗毅砸了过来。一头拥有60级力量的魔暴兔的冲击，这威势也是不小。

　　不过，对于罗毅来说这头魔暴兔并没有给他带来什么威胁，面对从天而降的魔暴兔，罗毅举起手中战斧微微一蓄力随后直接抡了过去。

　　“星落打！”

　　因为魔暴兔已经在空中，所以，技能的前半段可以直接省略，罗毅要做的就是蓄力随后砍过去。

　　“砰！！”

　　罗毅的战斧重重的轰击在魔暴兔身上，顿时爆发出了一阵低沉的闷响，随后，那魔暴兔以比来时更快的速度飞出，而罗毅也是微微退了一步，将撞击产生的反震化解。

　　“怎么回事？这瘟疫兽的力量居然这么强，都比得上60级的怪了。”罗毅活动了下手腕，道。

　　“大家小心，有高等级的瘟疫兽来袭！”疑惑间，精灵族方面也是迅速示警。

　　比起那些普通的瘟疫兽，这次来的高级瘟疫兽不但数量多，而且，实力强，因此，不少瘟疫兽都成功的突破了火力网杀到了城墙上。

　　顿时，城墙上也是一阵混乱，毕竟，精灵族的法师和射手一旦被近身战斗力就会大减，不止如此就算一些战斗经验丰富的法师和射手可以不惧近身，但她们也让不敢全力出手，以免误伤到附近的同伴。

　　“不好了，联合小队重创！”

　　在诸多限制之下，精灵族方面很快就出现了大范围的伤亡报告，其中，精灵族的王牌联合施法队更是其主要袭击的目标。

　　“什么！！”

　　得到情报精灵族方面的指挥官大急，道：“城墙上有那位强者可以空出手来去东面支援？”

　　精灵族的强者全部被暗精灵族的强者死死盯着，谁也不敢轻易出手，可是眼下的情况精灵族必须要让强者出面挽救危局。


第535章 圣愈之风

　　只是，暗精灵族方面自然不会让精灵族的强者将这次进攻破坏，当即，暗精灵族的强者纷纷现身逼近精灵城，这也是让精灵族方面的强者只能将全部的精力放在了暗精灵族的强者身上，而无法分神去应对那些高级瘟疫兽。

　　毕竟，相比于高级瘟疫兽暗精灵族的强者才是最需要警惕的。

　　“激活战争古树！”

　　那些强者无法分神，精灵族方面只能启用战争古树来进行防守，只是，用战争古树来对付单个的高级瘟疫兽效果并不好，战争古树的最佳用途是用来对付那些体型巨大的生物，比如说生活在精灵之森中的一些顶级魔兽。

　　又或者是一些大规模的集群部队，比如说眼前的瘟疫兽群，不过，瘟疫兽太廉价了，用战争古树应付太亏了，所以，精灵族方面也是一直没有动用战争古树。

　　但眼下情况危急，也就顾不得效果好不好值不值了，先把这波高级瘟疫兽压下去才是最主要的。

　　要知道这波高级瘟疫兽从出现开始就已经给精灵族造成了不小的伤亡了，其中，更有一支联合施法小队。

　　“汇报伤亡情况？”

　　联合施法小队的队长喘着粗气，对着身边的一位下属，道。刚才一头高级猎豹瘟疫兽突然冲了上来，给小队造成了巨大的伤害，虽然，最后那猎豹瘟疫兽集合众人的力量被消灭，但此刻小队中绝大部分成员都受了伤，其中不少人伤势十分严重。

　　“报告队长，小队重创10人、轻伤20人，无人死亡！”很快结果统计出来，听到这个结果那小队队长不禁长舒了口气，虽然整个小队全员负伤，但是，没有人死亡这已经是最好的结果了。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　在联合小队统计伤亡结果时，突然，几颗巨石呼啸着朝着城外砸去，见此，城墙上的精灵族不禁欢呼，“是战争古树！！”

　　随着战争古树加入战斗，城墙上的精灵族压力也随之减少了不少，不过，战争古树攻击速度太过迟缓，因此，对付那些行动缓慢的瘟疫兽问题不大，但是那些速度快的，还是十分吃力。

　　因此，那些速度较快的瘟疫兽只能精灵族这边自己处理。

　　“集中力量先把精灵族的联合施法队处理了。”对于战争古树的出现，暗精灵族并不意外，毕竟，这可是精灵族的招牌力量之一。

　　此刻，暗精灵族的主要目标就是将精灵族的联合施法队除掉，毕竟，联合施法队的联合法术是唯一可以威胁到暗精灵族顶级强者的东西。

　　得到指令，顿时，那些高级瘟疫兽开始集中朝着联合施法队所在杀去，见此，精灵族方面也是迅速的召回联合施法队，只是，在东面城墙上的一支联合施法小队，因为全员受伤根本无法及时转移。

　　“跟我去救人！”

　　看到有一头高级瘟疫兽已经接近了那支受伤的联合小队所在的城墙下，那正要撤离的另外几支联合施法小队迅速转向，准备将人给救下来。

　　“都给我回来！”

　　看到这一幕，精灵族东面城墙上的指挥官大怒，联合施法队集合在一起，这不是给了对方一个一波团灭的机会嘛。

　　“可是……”

　　在战场上指挥官的命令是绝对的，因此，那些准备去救人的联合施法小队也是只能停下脚步，向指挥官表达自己的担忧，希望指挥官能下令去救援。

　　“你们回去，我会想办法的。”指挥官冷声，道。

　　只是，指挥官虽然嘴上这么说，但她心中也是一点办法也没有，眼下她手中已经并没有什么牌可以用了。

　　“联合施法小队有危险了？”

　　正在城墙上游走的罗毅，听到指挥官发出的支援消息，微微一愣，随即，罗毅迅速朝着联合施法小队所在赶去。

　　“还能战斗的都向我集合。”

　　联合施法小队的队长，忍着伤口的带来的剧痛，对着一众队员，道。此刻，一头蜘蛛型瘟疫兽已经登上了城墙。

　　“是！”

　　闻言，顿时有几位伤势还算可以的精灵法师起身集合在队长身边，只是，这样的力量面对那高级蜘蛛瘟疫兽又有什么用呢。

　　“雷光球！”

　　几个精灵法师将体内积攒的一点魔力化作了一颗雷光球朝着那蜘蛛瘟疫兽丢去，而结果自然是可想而知，除了将那蜘蛛瘟疫兽激怒之外，就没有别的效果了。

　　“可恶，要不是我们的状态不佳，这种瘟疫兽根本就不值一提。”望着越来越近的瘟疫兽，联合施法队的小队长咬着牙，道。

　　“队长，怎么办？”

　　望着越来越近的瘟疫兽，几位法师妹子心中充满着不安。

　　“同归于尽吧。”

　　小队长沉默了片刻，随后，拿出一个卷轴，道。这个卷轴是一个高阶魔法卷轴，当然，不是用来同归于尽的魔法，只是，联合小队的情况一旦这个魔法卷轴被激活，那也就等于是同归于尽了。

　　“嗯。”

　　闻言，联合小队的成员轻轻的点头，与其被那瘟疫兽吃掉，还不如死在魔法之中。

　　“那么，诸位向精灵女神献上最后的信仰吧。”小队长紧握魔法卷轴，低喝道。说着，小队长就要激活手中卷轴。

　　“都趴下！”

　　然而，这时一个轻喝让小队长的举动微微一顿，很快，那小队长目光迅速扫向声音的来源，随后，她看到了一把巨大的光明力量凝结的战锤。

　　“忏悔之锤！”

　　罗毅将手中的光明之力凝结的巨锤朝着那蜘蛛瘟疫兽重重的砸下，伴随着一声轰鸣，那蜘蛛瘟疫兽直接被秒杀。

　　以罗毅如今的战斗力，用忏悔之锤这样的强力攻击技能，秒杀一头不是防御力专长的瘟疫兽，那绝对是妥妥的。

　　“呼！！”

　　瘟疫兽被秒杀，那小队长不禁长舒了口气，同时也为罗毅强大的战斗力惊叹不已。

　　“多谢罗毅阁下！”

　　如今在精灵族的人类也就只有几个，其中男性人类更是只有罗毅一个，因此，虽然那小队长没有见过罗毅，但也是很快就认出了罗毅的身份。

　　“快速愈合！”

　　罗毅点点头，随后迅速一个治疗技能丢在了那小队长身上，眼前的小队几乎人人带伤，其中更有十多位伤势严重，如果不尽快治疗，那麻烦就大了。

　　“呼~~那位罗毅阁下，真给力啊。”

　　精灵族的指挥官看到罗毅顺利的干掉了瘟疫兽，救下了联合小队，心中也是一喜，萌神教的几位就是那么让人放心。

　　“咕咕！！”

　　就在罗毅专心治疗那些受伤的精灵法师时，突然，一声低沉的呼噜声响起，却是一头豪猪瘟疫兽突破重围杀了过来。

　　而那头豪猪瘟疫兽冲上城墙后，也是毫不犹豫的发动了攻击，将背上的尖刺全部射出，顿时，漫天的尖刺雨朝着罗毅所在的方向落下。

　　就联合施法队那些伤员，这要是被这些尖刺命中，那至少9成的人都会死，“可恶，可恶！”施法队的小队长望着那乌云一般的尖刺，目光中充满着绝望，本来她们都已经触碰到了希望，可是……

　　“本来还想省点魔力的，看来是不成了。”就在施法队小队长心中充满着绝望之际，她突然听到了一个声音，闻言，小队长的目光迅速朝着声音的来源扫去。

　　接着，让那小队长今生难忘的一幕出现，只见罗毅此刻站在众人中央，一个巨大的魔法阵不知何时已经将众人笼罩，而罗毅则高举双手，一团耀眼的关辉被他托着，而从那关辉之中不断的吹出了温和的微风。

　　那微风轻轻的吹拂在小队长的身上，随后，那小队长震惊的发现，她身上的伤势还有枯竭的魔力都在迅速恢复。

　　不止是她，那些受伤的队员，在这股微风的吹拂下，纷纷一脸骇然的站起了身。

　　“小心！！”

　　震惊之余，天空中的尖刺随之落下，见此众人大惊，不过，很快众人发现那些尖刺被那看上去十分柔弱的微风全部给挡了下来。

　　几个呼吸之后，原本重创的联合施法小队，伤势痊愈同时魔力也恢复到了最强状态，而这一切都是因为罗毅施展的这个技能。

　　圣愈之风！！

　　一招就让一支重创的小队满血满魔的复活，这恐怖的效果也是深深的震撼到了精灵族还有暗精灵族。

　　“杀死他！！”

　　罗毅展现出的恐怖能力，让暗精灵族方面再也忍不住了，这样的威胁必须除掉，否则，暗精灵族辛辛苦苦打残了联合施法队，对方一个技能就将那联合施法队全部救了回来，这还玩什么。

　　得到指令附近的瘟疫兽全部冲向了罗毅。

　　“姐妹们集合，接下来是我们来保护罗毅阁下了。”圣愈之风虽然十分强大，但这魔力消耗的确是很大，魔力的大量消耗也是让罗毅感觉一阵发虚，当即，罗毅迅速掏出魔力恢复药剂喝下。

　　而这个时刻，战斗的任务则由联合施法小队来负责。

　　状态恢复后的联合施法小队，也是展现出了精灵族精锐的风采，恐怖的联合法术，让那些瘟疫兽根本无法靠近半步。


第536章 顶级强者出手

　　“这联合施法队恢复的真彻底啊。”暗精灵族的指挥官望着战斗力十足的联合施法队，也是恨的咬牙切齿的。

　　当然，暗恨之余暗精灵族的指挥官心中也是充满着一丝震撼，为罗毅那一招强力的恢复技能而震撼。

　　难以想象那联合施法队在前一刻，还是一支全员受伤毫无战力的队伍。

　　“接下来的战局你来指挥。”在确定那些瘟疫兽不可能突破联合施法队的防线后，那暗精灵族指挥官对着身边的副手，道。

　　“啊，大人，难道您……”

　　闻言，那副手一惊，很明显这位指挥官是准备亲自出手了，现在的情况虽然暗精灵族和精灵族双方的顶级强者都在对峙，但双方谁也没有轻举妄动。

　　毕竟，顶级强者之间的战争一旦爆发，那就等于是最终的大决战了，可是，此刻为了那个人类，身为顶级强者之一的暗精灵族指挥官居然要亲自出手，这可是会极大的影响战局的。要知道对面可也有同级别的强者。

　　“这是女王陛下的命令！”

　　暗精灵指挥官，道。这种重大的决定显然不是他一个指挥官所能决定的，他之所以选择亲自出手，是因为得到了暗精灵族女王的指令。

　　“是！”

　　既然是女王陛下的指令，那副手也不在多言。

　　“等我出手时，如果精灵族的强者来阻拦，你就让那些高级瘟疫兽去抗，为我争取时间。”暗精灵指挥官，道。

　　“是！”

　　闻言，副手点点头。

　　“呼~~那些瘟疫兽终于退走了。”联合施法队的法师妹子们看到那些疯狂进攻的瘟疫兽迅速的退去，不禁长舒了口气。

　　这时，那些法师妹子们才有时间为这次难忘的际遇惊叹，那种从重伤迅速满血满魔的恢复，那感觉简直是难以用言语形容。

　　“罗毅大人，您感觉怎么样？”瘟疫兽退去后，联合施法队的小队长也是迅速来到罗毅面前，道。

　　“已经无碍。”

　　罗毅摸着蹲在身边的玄武异兽，道。

　　这玄武异兽不仅仅可以用来限制敌人，还自带魔力恢复光环，那联合施法队之所以火力如此凶猛，也是得益于玄武异兽的魔力恢复光环，让她们可以更加频繁的施放法术。

　　听到罗毅无碍，联合施法队的法师妹子们不禁微微松了口气，罗毅可是她们的救命恩人，这要是罗毅为了就她们而出了什么事情，那这些法师妹子们心中也是会十分难过的，万幸现在一切……

　　在联合施法队的法师妹子们心中长舒一口气时，突然，罗毅迅速推开了身前的小队长，随后，冲到了队伍前。

　　“双子沁盾！”

　　下一刻，罗毅猛的抬手召唤出了两面厚重的光明盾墙。

　　“砰！”

　　也就在这时，一道流光猛的出现重重的撞击在了光明之盾上，顿时，第一面光明之盾破碎，随后，那流光余威不减的撞向第二面光明之盾。

　　“敌袭！！”

　　这时，联合施法队的法师妹子们也是迅速回过神来，当即，联合施法队的成员迅速集结，开始联合施法，来应付敌袭。

　　“什么！”

　　与此同时，一直关注着这边情况的精灵指挥官看到联合施法队遭袭，心中也是一惊，同时，她也是从那流光中感觉到了袭击之人的实力，当即，精灵族的指挥官同时也是上位精灵的她，毫不犹豫的冲了过去。

　　只是，这时数头高级瘟疫兽猛的扑了过来，企图阻止她。

　　“滚开！！”

　　这些高级瘟疫兽对于普通精灵来说十分危险，但是，对于一名上位精灵来说根本就不值一提，但奈何这数量的确是有些多，因此，这些瘟疫兽的的确确的将上位精灵给拖住了。

　　对此，那上位精灵心中虽然着急恼火，但也无可奈何，此刻，她只能期望联合施法队和罗毅能多坚持一会了。

　　“雷霆闪电！！”

　　就在第二块光明之盾即将破碎之际，联合施法队的法术也已经完成，当然，因为时间紧迫这次联合施法队施展的只是一个初级魔法，不过，就算的初级魔法在小队全员的加持下，这威力也绝对不小。

　　“砰！”

　　罗毅施展的第二块光明圣盾破碎，当即，那道流光迅速逼近罗毅，这时，罗毅才看清那道流光正是一名暗精灵族强者，并且，从对方散发出的气息不难看出，这绝对是一名70级的顶级强者。

　　面对一名70级强者的袭击，罗毅的目光中也是露出了前所未有的凝重，虽然，罗毅有过击败70级强者的记录，但那是在有准备的情况下完成了，眼下这种情况，罗毅根本就来不及施展苍龙逐日。

　　“无双击！”

　　脑中迅速的将所会的技能过了一遍，很快罗毅便选中了一个最适合的技能，现在防御、闪避都已经晚了，因此，只能硬碰硬用攻击来代替防御。毕竟，暗精灵族与精灵族一样，防御力都不是特别出众。

　　“这个人类怎么什么都会？”

　　望着罗毅呼啸而来的战斧，那暗精灵族指挥官也是有些抓狂，从之前的强力恢复技能，所有人都会以为罗毅的一个辅助职业，但眼下罗毅战斧爆发出的威力，绝对不比那些天才战士差，甚至是更强。

　　不过，等级上的巨大差距，让暗精灵指挥官对于干掉罗毅还是充满着信心的，虽然，他听说族里有一个和他等级的强者被这个人类打伤过，但他觉得这要么是他大意，阴沟里翻了船，要么就是其中有精灵族的强者暗中相助。

　　而现在他一没有轻视对方，附近也没有其他精灵族强者，所以，这一次干掉这个人类……

　　“叮！”

　　在那暗精灵指挥官思考之际，他的短剑也撞上了罗毅呼啸而来的战斧，顿时，一声爆鸣炸开。

　　随后，罗毅的身形迅速倒退，重重的撞在了后方城墙的护栏上，至于那暗精灵指挥官凭借着超过罗毅11级的等级，硬是一步没退，就是脸色稍微泛起了一丝潮红，很明显这一击的碰撞，那暗精灵指挥官并不是一点事也没有，只是，不愿后退落了面子而已。

　　“不好！”

　　然而，就在罗毅倒飞出去的瞬间，一道闪电猛的出现在暗精灵指挥官的面前，而此刻暗精灵指挥官刚压下撞击的力量，还没有来得及回神。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻闪电落下，剧烈的爆炸瞬间将那暗精灵指挥官吞没。

　　“好！”

　　见此，联合施法队的小队长兴奋，道。

　　“这点攻击对于一名70级的强者来说，并不能造成什么大的伤害，准备接下来更加艰苦的战斗吧。”罗毅来到联合施法队伍中间，道。

　　刚才罗毅被暗精灵指挥官击飞，其中既有双方力量的差距，但更多的还是罗毅主动退的，毕竟，他也要为联合施法队的攻击让位才行，因为是主动后退化解了很多的力道，所以，这一击罗毅并没有受什么伤。

　　“70级！！”

　　听到罗毅的话，联合施法队的法师妹子们一个个脸色苍白，这种级别的强者对于她们来说，实在是太遥远了。

　　“不要怕，有我呢。”

　　罗毅连忙安抚，这次能否打败这个70级的暗精灵强者，罗毅还需要指望这些法师妹子呢。

　　毕竟，现在的情况罗毅等人短时间内是无法获得支援了。

　　“天堂谐音！！”

　　“荣誉祝福！”

　　为了让那些法师妹子安心，罗毅收起战斧拿出神器十字架马杰洛的祈祷，释放了两个群体辅助技能，顿时，那些法师妹子感觉自己的魔力总量直接翻了几倍，罗毅的天堂谐音效果的增加100%的魔力上限，但罗毅与那些法师妹子等级差很多，因此，辅助的效果也会获得额外加成。

　　除此之外，荣誉祝福也是让法师妹子们的精神力和力量直线飙升。

　　并且，神器十字架马杰洛的祈祷还能额外在给那些法师妹子，增加4级的全属性和20%的全速增幅。

　　“天使祝福！”

　　完成了群体祝福后，罗毅也是迅速的给这些法师妹子们施加天使祝福，因为，不知道那位暗精灵强者什么时候会再次发动进攻，所以，罗毅也只能先加群体技能，之后的单体技能能加几个是几个。

　　相比于群体祝福的提升，罗毅单体祝福提升的效果更强，特别是天使祝福这种专门为法系职业量身定做的技能。

　　一个天使祝福落在一位法师妹子身上，顿时，那法师妹子便忍不住惊呼起来，因为，此刻的她感觉自己充满着力量，强大的力量也带来了强大的自信，之前因为听到对面70级强者带来的不安，也瞬间消失。

　　此刻，那些法师妹子们心中充满着战意，与70级强者一战的意志。

　　“蝼蚁一般的你们，为什么还要如此挣扎。”随着雷霆闪电爆炸产生的烟雾逐渐散去，那暗精灵指挥官的声音裹挟着强者的威压，朝着众人扑来。

　　很明显，那暗精灵指挥官想用威压给对手造成压迫，从而削弱对方斗志，只是，当烟雾散去暗精灵指挥官望着身上笼罩着光彩夺目的技能光晕的联合施法队成员还有那一双双满是斗志的眼神，整个人都傻了。


第537章 暗精灵女王

　　“三号队形！”

　　在暗精灵指挥官失神的刹那，联合施法小队队形猛的一变，一名擅长风系法术的法师妹子来到了队伍的最前头。

　　接着，剩余的法师妹子纷纷将魔力与最前面的法师妹子连接，顿时，那最前面的法师妹子感觉自己获得了一个巨大的魔力池，并且，这个魔力池的魔力她可以十分轻松的调用。

　　因为，此刻的她精神力已经与小队所有人的精神力处于同频段，所以说在获得巨大魔力池的同时，她也获得了可以轻松调动这股巨大魔力同级别的精神力。

　　“风炮！”

　　队伍前面的法师妹子没有迟疑，迅速咏唱起了魔法咒语，将这份庞大的精神力与魔力调动起来。

　　很快，一颗高度压缩的风球出现在领头的法师妹子身前，随后，那法师妹子轻轻一点那风球。

　　顿时，那风球就宛如被扣动了扳机的子弹一般，朝着前方的暗精灵指挥官激射而去。

　　“什么！”

　　见此，那暗精灵指挥官心中大骇，因为，他从这风球中感受到了威胁，一个联合施法小队居然能让他这样的强者感受到威胁，这在之前是无法想象的。

　　联合施法小队虽然很强，但想要威胁到顶级强者，这至少是需要中队级别的才行，并且，中队级别的联合施法队，虽然能威胁到顶级强者，但这也只是理论上的结果，具体战斗时效果还要更差。

　　因为，中队级别的联合施法队，受限于人数的原因，施法的速度会被拖慢，毕竟，人越多精神力的同步就越废时间，这也导致在联合施法队施放出法术之前，那些顶级强者早就已经离开法术的攻击范围了。

　　可此刻的联合施法小队却不同，因为人数少精神力同步速度很快，施法速度自然也加快了，而且，小队的成员在获得了罗毅辅助技能的加持后属性暴涨，这其中也包括施法速度的提升。

　　可以说，此刻的联合施法小队，才是精灵族一直以来想象中最完美的联合施法队伍，可以真正用于威慑顶级强者的队伍。

　　“暗影转移！”

　　在震惊于联合施法小队施法速度之际，那暗精灵指挥官也是迅速拿出了绝招，躲开了这一招又快又急的强力风系法术攻击。

　　“轰！！”

　　暗精灵指挥官躲开了风炮的攻击，使得那风球落在了远处的一群瘟疫兽群中，顿时，凛冽的狂风爆发，将那群瘟疫兽瞬间撕成了碎片，同时，也把附近的树木全部搅碎，形成了一片真空地带。

　　看到这一幕，那暗精灵指挥官心中也是一阵庆幸，幸亏躲开了否则这要是被命中，少说要受不轻的伤。

　　“这一切应该都是那个人类搞的鬼吧。”暗精灵指挥官将目光扫向在联合施法小队中的罗毅。

　　如果不是罗毅，这支联合施法小队，现在还是一支全员受伤快要死的小队，但是罗毅出现后，不但小队的成员全部满血满魔的‘复活’，此刻，更是战斗力暴涨，达到了中队级别的战斗力。

　　“暗影突袭！”

　　暗精灵指挥官深吸一口气，随后，再次施展出刚才流光一般的技能朝着罗毅杀去，这个人类一定要死，否则，威胁太大。

　　“五号队形！”

　　见此，施法队小队长连忙，道。

　　“厚土之墙！！”

　　五号队形是一名擅长土系的法师妹子来到了队伍前，随后，在那土系法师妹子的引导下，一面巨大的土墙升起，直接挡下了那暗精灵指挥官。

　　不止如此，这面土墙还帮忙将东面城墙上的其他瘟疫兽给给挡了，因为，这面土墙的大小已经不比一道城墙小了。

　　“砰砰砰！！”

　　巨大的土墙升起之后，接着连续的低沉轰鸣响起，随后，土墙崩塌暗精灵指挥官也站在了城墙之上，不过，此刻那暗精灵指挥官的气息稍微有些不稳，很明显为了击溃这面巨大的土墙，他也是拿出了全力。

　　其实，他可以直接越过土墙，但为了防止越过土墙时，遇到袭击，同时，也是面子问题，他选择了击溃这面土墙，至少现在看来效果还是不错的。

　　随着暗精灵指挥官出现在城墙上，那联合施法小队的成员脸上不禁露出了紧张之色，一个顶级强者距离她们这么近，这对于身为法师的她们来说，不紧张才怪。

　　联合施法队对于顶级强者最多只是威慑，而不可能单凭联合施法队打败顶级强者。

　　“开始准备你们最强的法术！”罗毅对着小队的队长，道。联合施法队的魔力是有限的，与其用这有限的魔力去骚扰对方，还不如全力一搏。

　　“一号队形！”

　　听到罗毅的话，施法队小队长也是毫不犹豫，道。此刻，她们对于罗毅的话，那绝对可以说是言听计从，不会有丝毫的犹豫。

　　很快，联合小队的队长来到了队伍的最前面，接着，她口中低声的吟唱起了玄奥的咒语，随着她咒语的吟唱，魔力池中的魔力在迅速的消耗，与此同时，晴空之中开始出现了一朵乌云，并且，这乌云正在迅速扩张。

　　与此同时，一道道雷光也开始在乌云之中闪过，身处乌云之下，罗毅也是感到了一丝窒息的感觉，很明显这一招威力会很大。

　　的确，此刻联合施法队施放的法术，也是她们至今掌握的最强法术，并且这个法术的施法条件至少是中队规模，因为，只有中队规模才能支撑起这个法术恐怖的消耗，但此刻小队在获得了罗毅的辅助之后，也勉强可以一试。

　　“可笑！”

　　然而对于这威势恐怖的一招，那暗精灵指挥官却丝毫不担心，因为，当着他的面施法这种级别的法术，这不是找死嘛。

　　说着，那暗精灵指挥官迅速冲了过来，准备破坏小队的施法，到时施法被打断，这魔力的反噬就足够将整个小队毁灭。

　　但不等那暗精灵指挥官接近，他就感受到了另外一股威胁，而这股威胁正来自于罗毅，此刻，罗毅浑身上下散发着滔天拳气。

　　“也好，先杀了你在说。”

　　看到罗毅居然从联合施法小队中出来了，那暗精灵指挥官也是没有犹豫直接杀向了罗毅，联合施法小队的法术距离完成还需要一些时间，这会足够他干掉这个人类了，不管这么说这个人类才是最主要的目标。

　　望着杀来的暗精灵指挥官，罗毅抬起拳头，带着浩瀚拳气直接轰了过去。

　　“什么！！”

　　感受着罗毅这一拳的威势，那暗精灵指挥官心头一颤，这一刻，他的心中突然泛起了一丝犹豫，后退的犹豫。

　　但很快，他就将这一丝犹豫抛之脑后，手中的短剑也是带着漆黑的光芒刺向罗毅，以攻击对攻击，这既是实力的较量，同时，也是胆气的比拼，如果谁畏惧后退，那么，谁就将面临失败。

　　结果，自然是没有人会退缩，暗精灵指挥官有自信，他的攻击绝对比对方的更强，就算双方都不躲，最后受伤重的还是对方。

　　至于罗毅身上有生命之树的树叶防身，他自然是更加无惧了，用一片生命之树的树叶换取这次交锋的胜利，虽然不赚但却是值得的。

　　“叮！”

　　暗精灵指挥官的攻击，先一步抵达，不过，罗毅身上的辅助装备生命之树的树叶散发出了一道绿光，将暗精灵指挥官的攻击挡了下来。

　　见此，那暗精灵指挥官脸色骤变，他万万没想到这个人类身上居然还有这等护身宝物，此刻自己的攻击被挡，那么，接下来就是……

　　“泯！灭！神！击！”

　　面对一名70级的强者，罗毅自然不会有丝毫的保留，最强的神击系技能直接轰了过去。

　　“轰！！”

　　罗毅的拳头轰击在暗精灵指挥官身上，直接将他轰飞了出去，砸在了城外的森林之中，并且砸出了一个巨大的深坑。

　　“雷霆之怒！！”

　　也就在这时，联合施法小队也终于完成了法术，顿时，一道刺目的巨大雷电从天而降，直接轰向了暗精灵指挥官砸出的深坑之中。

　　“轰隆隆！！”

　　原本的深坑在被雷电轰击之后，也是瞬间扩大了数倍。

　　刚被罗毅一拳泯灭神击打的浑身筋骨崩裂的暗精灵指挥官，又遭受雷电轰击，瞬间便是被重创，失去了战斗力。

　　当雷电的力量散去，罗毅也是快步来到了大坑之中，看到了浑身焦黑奄奄一息的暗精灵指挥官，见此，罗毅抬手凝聚出一支金色的长矛走了过去，准备彻底终结对方。

　　望着不断走近的罗毅，那暗精灵指挥官目光中充满着不甘心，他一个70级的顶级强者，居然败了败给了一个59级的人类和一支联合施法小队，他不甘心不甘心。

　　“结束了。”

　　罗毅站在那暗精灵指挥官面前，举起手中的金色长矛准备刺下。然而，就在这时一股恐怖的气息瞬间涌来，在这股恐怖的气息之下，罗毅的身体猛的一僵。

　　“暗精灵女王！”

　　罗毅目光扫向那恐怖气息的源头，口中低声，道。这股比暗精灵指挥官还要恐怖数倍的气息，除了暗精灵女王外，罗毅已经想不出还有谁能拥有这股气息。


第538章 战果

　　在罗毅的注视下一名穿着黑色礼服气质高贵的成熟暗精灵族女性出现在罗毅面前，而那股让人心生惧意的气息，正是从这名气质高贵的暗精灵女性身上散发而出。

　　“见过暗精灵女王陛下！”

　　罗毅深吸一口气，压下心中的不安，微微施礼道。

　　“人类，你很不错。”暗精灵女王打量着罗毅，以59级的实力能打败她手下70级的强者，并且还是连续两次，如此强悍的天赋与实力就算是暗精灵女王这样的巅峰强者也忍不住为之赞叹。

　　“加入我暗精灵族，我可以给你想要的，包括我。”暗精灵女王目光凝视着罗毅，道。这样一个年轻潜力巨大的人类男性，暗精灵女王不介意让对方成为她的入幕之宾，暗精灵族在这方面比起精灵族来说自然是随便了很多，不过，以暗精灵女王这个级别的强者，想要成为她的入幕之宾，绝非一般人所能做到的。

　　“多谢女王陛下厚爱，不过，在下已经将一切奉献给了萌神大人。”罗毅目光扫过暗精灵女王那充满着诱惑的身躯，随后，毫不犹豫的拒绝了。

　　“既然，你不加入，那么，我们只能成为敌人了。”罗毅的拒绝，让暗精灵女王十分恼怒，目前为止她发出的邀请，还没有那个男性能拒绝的，罗毅可以说是第一个，并且，罗毅这样的天才，如果不能成为同伴的话，那么，唯一的选择就是除掉他，否则，给他成长起来那就更加棘手了。

　　感受着暗精灵女王气息中已经带着一丝杀意，罗毅抬手直接将手中的金色长矛刺入了一旁重创的暗精灵指挥官的心脏，彻底结束了他的性命，本来罗毅还想用这个暗精灵指挥官和暗精灵女王做个交易什么的，现在看来不需要了。

　　“死！”

　　罗毅当着她的面将一名暗精灵指挥官击杀，这也是彻底激怒了暗精灵女王，当即，暗精灵女王也是迅速出手。

　　面对暗精灵女王的攻击，罗毅感觉自己就宛如滔天巨浪中的一叶孤舟，是那么的渺小，不过，罗毅也不可能就这样坐以待毙，这不在刚才干掉那暗精灵指挥官的同时，一个卷轴已经出现在了罗毅手中。

　　这个卷轴正是来自于时空神殿，只要罗毅激活这个卷轴，那么，时空神殿的那位小萝莉就会出现，而那位时空神殿的小萝莉，可是与知识之神教会的碧翠丝一个类型的存在，同是神灵创造出来的生灵。

　　只是碧翠丝掌管的是远古图书馆，而那个小萝莉掌握的是时空神殿。

　　“吼！！”

　　然而，不等罗毅激活手中的卷轴，这时，一只巨大的熊掌猛的出现，朝着暗精灵女王扫去。

　　见此，暗精灵女王眉头一皱，随后，放弃了攻击迅速后退。

　　“抱歉，来晚了。”逼退了暗精灵女王后，这时，一头散发着同样强大的气息的巨熊出现，随后，那巨熊对着罗毅，道。

　　“大长老？”

　　罗毅望着那巨熊，道。

　　这时，罗毅才想起精灵族的大长老的职业是德鲁伊，这个职业最大的特点就是变身，变身成为各种生灵，此刻，大长老变幻的这巨熊就是顶级魔兽之一的泰坦魔熊。

　　“干的不错，这里就交给我吧。”大长老望着被击杀的暗精灵指挥官，赞道。暗精灵族每少了一位顶级强者，那么，这一战精灵族扛下来的机会也就越多。

　　“是！”

　　暗精灵女王与精灵大长老这种级别的战斗，罗毅自然不会插手其中，因此，罗毅也是迅速撤退，回到了城墙之上。

　　“忒丝涅不在，就凭你也想打败我吗？”暗精灵女王目光扫向精灵大长老，道。

　　“打败你，我可没有这个想法，不过，拖住你还是可以的。”精灵大长老知道他与暗精灵女王还是有差距的，精灵族唯一能胜过暗精灵女王的也就只有精灵女王，忒丝涅。不过，精灵女王被使徒狄瑞吉引走，现在也不知道那边的战斗进展如何了。

　　精灵大长老不是暗精灵女王的对手，但是不管这么说双方也算是同样层次的强者，打不过拖住对方还是没有问题的。

　　“哦，那么今天我就来试试，这么多年过去了，你到底有没有长进。”暗精灵女王也是懒得继续废话直接出手。

　　“罗毅大人，您没事吧。”

　　看到罗毅返回，联合小队的队长连忙跑了过来，关切道。

　　“没事，不过现在战争还没有结束，你们愿意跟我去暗精灵族的阵地走一趟吗？”现在精灵大长老拖住了暗精灵女王，加上东面的那个顶级强者也被路击杀，这意味着东面的暗精灵部队中已经没有什么顶级强者了，如果现在过去杀一波，绝对是大赚的买卖。

　　“愿意！！”

　　听到罗毅的话，那联合小队的法师妹子们纷纷点头，此刻，这支联合施法队的法师妹子们对于罗毅已经充满着无比的信任。

　　毕竟，是罗毅将她们从死亡的边缘救了回来，是罗毅让她们实力大增，打败了暗精灵族的顶级强者。

　　“也算我一个。”

　　这时，又一个声音传来，却是原本东面城墙上负责指挥的那位上位精灵，本来她的任务是盯着暗精灵族的指挥官，现在暗精灵族的指挥官被干掉，那么，她也算是空出了身来，正好她听到罗毅要去暗精灵族阵地走一趟，当即，她也准备加入。

　　顺便护着众人，免得到时暗精灵族有顶级强者过来支援，让众人陷入苦战。

　　“好！！”

　　有一个上位精灵一起同去，这绝对是给这次行动增加了一份保险。

　　“什么！！”

　　当罗毅一行人出现在东面暗精灵部队的驻地大杀特杀时，正在与精灵大长老战斗的暗精灵女王一惊，这时暗精灵女王才想起来这边部队的强者已经被罗毅干掉了，念此，暗精灵女王也只能撤退回援。

　　暗精灵族人口不多，特别是这种成年的战力更少，因此，这部队绝对是损失不起。

　　“暗精灵女王来了，是时候撤了。”那上位精灵得到大长老的示警，连忙道。

　　闻言，罗毅也是有些遗憾的带着联合施法队的成员迅速退去，暗精灵女王的反应太快，看到部队遇袭便直接回援，这导致罗毅等人并没有能获得多少战果。

　　“罗毅阁下，你可知道这次你创造的战果有多大吗？”看到罗毅一脸遗憾的样子，那上位精灵，没好气道。

　　救下联合施法队，干掉敌方顶级强者，袭击暗精灵族营地，逼回暗精灵女王，最终让暗精灵族撤退，这些成就完成任何一项都是一个大功劳，但罗毅却是全部都占了。

　　“是，是嘛。”

　　听着那上位精灵的话，罗毅感觉自己这次表现的的确是不错，这么大的功劳这次怎么说也要从精灵族弄几颗战争古树回去，刚才的战争中罗毅也是见识到了战争古树的强悍，虽然对付速度快的有些吃力，但是作为城防利器，这战争古树却是十分合格的。

　　到时，将这战争古树种到云萝城，这样云萝城就不怕大部队进攻了。

　　嗯，如果精灵族不想给战争古树，给一支联合施法小队罗毅也是可以接受的。在刚才的战斗中，罗毅觉得这联合施法小队真的特别好用，一波辅助技能下去，这联合施法小队的战斗力就直线暴涨。

　　如果萌神教能有一支联合施法队，到时有外敌入侵，让铃音辅助同样可以爆发出强大的杀伤力。

　　暗精灵族大本营。

　　此刻几位暗精灵族的顶级强者汇聚在一起，一个个脸色凝重，从战争开始暗精灵族的顶级强者一个重创一个死亡，两个顶级战力的损失，这已经严重影响到了这次对精灵族的战争了。

　　而这两次事件，都有一个主要的目标，那就是罗毅。

　　除了罗毅，这个萌神教还有三个十分难缠的丫头，这三个丫头在西北南三面，也是给暗精灵族造成了极大的麻烦。

　　“现阶段先进行休整，准备随时发动进攻。”暗精灵女王最后下达了队伍休整的命令，因为，如果不除掉这个人类，再次发动攻击也很难有什么好的效果。

　　只是，罗毅等人都在精灵城内，暗精灵女王也无法杀进去，因为，暗精灵女王只要进入精灵城，那么，精灵族绝度会毫不犹豫的使用生命之树的力量，虽然，使用生命之树的力量会让精灵族大伤元气，但暗精灵族如果少了暗精灵女王，那这个代价将更加巨大。

　　思来想去，最终暗精灵女王还是决定，让安插在萌神教的阿布，来完成刺杀罗毅的任务。

　　“是，女王陛下，属下一定会完成任务的。”阿布放下水晶球，神色间充满着迷茫，刚才暗精灵女王已经给她下达了最终的命令，杀死罗毅。

　　只是，在接到这个命令的瞬间，阿布心中突然泛起了强烈的抗拒，不过，最终服从命令的本能让她压下心中的抗拒。

　　并且，暗精灵女王答应她，只要完成任务，就能放她自由。带着对自由的渴望，阿布将藏在床底下的诅咒之刃拿出，随后，离开了房间。


第539章 阿布的袭击

　　“阿布，阿布！！”

　　阿布带着诅咒之刃刚离开房间，就听到远处传来了贝贝的声音，闻言，阿布连忙快步离开。

　　躲开了贝贝，阿布也是找到了战斗归来，正在休整的罗毅。

　　“阿布怎么了？”

　　望着在屋外探头探脑的小精灵，罗毅随即招手，道。

　　“罗毅大哥哥，人家今天可以和你一起睡吗？”阿布一脸紧张，道。当面刺杀显然成功率很低，因此，阿布就想到了晚上和罗毅一起睡，之后在来找机会。

　　“晚上又做噩梦了吗？”

　　罗毅轻轻摸着阿布的脑袋，之前被救回来的5个小精灵，因为，精神受到过刺激，所以经常会做噩梦，而阿布是5个小精灵中症状算轻的了，另外4个小精灵有时候晚上根本就不敢睡，而罗毅也是经常会去安抚那些小精灵。

　　“可以吗？”

　　阿布一脸期待，道。此刻阿布的期待是完全发自内心的。

　　“当然。”

　　罗毅点点头。

　　得到罗毅的首肯，阿布喜滋滋的离开了，只是，很快阿布心中的喜悦就被痛苦笼罩，如果，如果此刻的她是自由的那该多好。

　　“阿布，你怎么了？”

　　看到阿布脸上痛苦的神色，路过的蜜妮随即走了过来，关切道。

　　“没，我没事。”

　　阿布摇摇头，不过，很快阿布又想到了什么，“蜜妮，如果……”阿布张了张嘴，最后，阿布随之又沉默了下去。

　　“阿布，有什么困难，就和人家说哦。”蜜妮轻轻揉着阿布的脸蛋，笑道。

　　“嗯！”

　　望着目光中满是担忧的蜜妮，阿布感觉心中一阵烦躁，当即，阿布也是随便说了一个理由离开了。

　　“这次，我一定会成功的。”夜幕降临，阿布摸了摸怀中的诅咒之刃，不断的给自己打气，随后，阿布轻轻敲响了罗毅的房门。

　　“阿布，哥哥给你讲故事吧。”让小精灵上床睡觉，罗毅则坐在一旁，拿着漫画书给小萝莉讲故事，安抚她入睡。

　　在充满着美好幻想的童话故事和罗毅的安抚下，阿布迷迷糊糊的居然睡着了，等到阿布醒来发现已经是早上了，见此，阿布脸色微微一变，行刺计划失败。

　　“罗毅、罗毅怎么样，给阿布喝点睡眠花蜜，她是不是睡的很香？”餐厅中贝贝一副多亏听了人家话的模样，道。

　　之前几个小精灵一直做噩梦，睡不着当时罗毅用讲故事的方法，虽然也能勉强应付，但效果还是算不得好，最后，还是贝贝给罗毅推荐了睡眠花蜜这种可以帮助睡眠的东西，在加上罗毅的安抚，这个效果的确是十分棒。

　　睡眠花蜜甜甜的，又对身体没有任何副作用，绝对是治疗失眠的好东西。

　　“阿布，情况怎么样了？”

　　醒来的阿布，离开了罗毅的房间，回到了自己房间拿出了水晶球，顿时，暗精灵女王身影浮现，询问进展。

　　“女王陛下，属下并没有能找到适合的机会。”阿布自然不能说是因为睡过了头。

　　“阿布，你太让人失望了。”对于阿布的再三失败，暗精灵女王也是有些恼了，之前阿布失败暗精灵女王还没有什么反应，但随着罗毅带来的威胁越来越大，并且，刺杀罗毅的手段只剩下阿布这一个后，阿布的成功与否就变得越发重要了。

　　“还请女王陛下责罚！”阿布恭声，道。

　　“责罚，是的，你需要责罚。”暗精灵女王冷声，道。她觉得是不是自己给阿布的压力太小了，所以，让她对任务有些不上心。

　　“啊！！”

　　随着暗精灵女王的话，突然，阿布脸上露出了痛苦之色，一道道魔法符文开始在阿布身上蔓延，对于阿布暗精灵女王自然有其控制的手段，毕竟，阿布本身并不是暗精灵，而是一个普通的精灵族。

　　因此，对于阿布暗精灵女王也不能完全信任，所以，在阿布身上留下了禁制，一旦阿布背叛，那么，暗精灵女王就能让阿布痛不欲生。

　　当然，现在暗精灵女王还需要阿布，所以，她也是稍微激发了一下禁制，让阿布感受一下痛苦。

　　“既然在城内没有机会，那么，就将罗毅引出来，我会派人接应你。”望着浑身大汗淋漓无力的瘫倒在地上的阿布，暗精灵女王，道。

　　“是，女王陛下。”阿布低声，道。

　　“好好完成任务，之前放你自由的承诺依旧有效。”离开前，暗精灵女王也不忘给阿布一些期盼。

　　“阿布，阿布，一起来玩啊。”

　　暗精灵女王刚刚结束通讯，贝贝的声音就从屋外传来，闻言，阿布连忙，道：“贝贝，今天人家要好好休息，不陪你玩了。”此刻的阿布因为之前禁制被激发，导致脸色十分苍白，这要是被人看到，那就不好了。

　　“哦。”

　　闻言，屋外的贝贝不禁有些遗憾。

　　“罗毅哥哥~~”

　　带着任务，阿布也并没有休息多久，等状态恢复之后，阿布也是再次找到罗毅，并且，提出要去之前生活过的部落，去祭拜父母。

　　对于阿布的请求，罗毅自然也是答应了，虽然，眼下还处于战争时期，但带着阿布外出一趟还是没有问题的，以罗毅现在的战斗力，只要不是暗精灵女王出现，其他顶级强者罗毅也不是特别怕，就算打不过逃跑的能力还是有的。

　　而暗精灵女王，如今正被大长老时刻戒备着，只要暗精灵女王有任何举动，大长老都会第一时间出手。

　　“出发！”

　　罗毅背起阿布两人离开了精灵城，朝着阿布生活过的部落赶去，阿布所在的部落是一个很小的部落，可惜，这个部落在瘟疫兽的袭击中会毁，只有阿布幸存了下来。

　　当然，这些都是暗精灵族给阿布的假身份，至于阿布根本从未去过那个小部落，虽然，那个小部落的真实存在的，也的确是被瘟疫兽袭击毁灭，毕竟，只有这样阿布的身份才不会暴露。

　　“阿布，我们快到了。”

　　在森林中走了几天，罗毅也是终于来到了这个偏远的小部落。

　　“罗毅哥哥，要不我们回去吧。”望着越来越近的部落，阿布心中也是充满着不安，突然，阿布开口，道。

　　“来都来了，好好祭奠一下你的父母吧。”罗毅摸着阿布的脑袋，道。

　　说话间，一个部落废墟出现在罗毅眼前，从那废墟可以看出，当时战斗的惨烈，并且，此刻废墟之中还留有不少瘟疫兽。

　　感受到罗毅出现，那些瘟疫兽也是迅速杀了过来，见此，罗毅抡起战斧全部斩杀。

　　“谁？”

　　然而，就在罗毅斩杀那几头瘟疫兽时，突然，罗毅隐隐的觉察到了在这附近有几股气息，当即，罗毅喝道。

　　随着罗毅的轻喝，顿时，几道身影随之出现，不用说这几个身影正是暗精灵族的强者，其中更有一位等级达到了75级，很明显罗毅之前连续两次击败70级强者的事情，让暗精灵族已经不敢在派出70级的强者了。

　　并且，除了这个75级的强者外，另外几位也都是69级的，这样的实力在暗精灵族看来弄死罗毅绝对是够了，并且，暗精灵族还有阿布这个隐藏的手段。

　　“阿布，动手！”

　　领头的那75级暗精灵强者，对着趴在罗毅背上的阿布，道。

　　“噗！！”

　　罗毅还未从那75级暗精灵强者的话音中反应过来，顿时就感觉后背一凉，不知何时一把匕首已经刺入了身体，接着，一股虚弱的感觉瞬间散布罗毅全身。

　　“阿布，你……”

　　罗毅一脸不敢置信的望着阿布，眼前的小精灵居然是暗精灵族的人。

　　“对不起，对不起。”

　　望着罗毅那不敢置信的目光，阿布低着头喃喃，道。

　　“哈哈哈，阿布干的不错。”望着虚弱倒地的罗毅，那75级的暗精灵强者大笑，道。

　　“大人，可以，可以给人家自由了吗？”阿布目光扫向那75级的暗精灵强者，眼神中充满着期待。

　　“还不是时候，萌神教还有三个敌人需要阿布你将她们引出来呢。”那75级暗精灵强者摇摇头。

　　女王陛下留下的禁制，根本就没有解除的办法，所谓的给她自由只是骗她的而已，像阿布这样的棋子，暗精灵族都会在其价值用完之后丢弃。

　　“可是，这是女王陛下答应人家的。”听到还要继续任务，阿布不禁急了。

　　“阿布，怎么你难道想要违抗命令吗？”看到阿布居然产生了反抗情绪，那75级的暗精灵强者冷声，道。

　　接着，那75级的暗精灵强者语气一转，“阿布，认清现实吧，是你害了罗毅，你觉得萌神教的那些人还会原谅你吗？放弃无谓的幻想，只有帮忙女王陛下完成任务，这才是你唯一的出路。”

　　“我，我……”

　　那75级暗精灵强者的话，可谓是正中阿布内心的不安，她害了罗毅哥哥，贝贝、蜜妮还有大家会原谅她吗？

　　萌神教如果不在接纳她，那么，她将再次变成一个人，孤独的一个人。

　　“阿布，暗精灵族才是你唯一的……”看到阿布的神色，那75级的暗精灵强者正准备在继续引导一下，然而他突然发现倒地的罗毅居然不见了。


第540章 复仇之心

　　“什么！”

　　目标突然消失，这也是让那75级的暗精灵强者一惊，但紧接着一股强大的能量波动从那75级的强者的身后泛起。

　　却是不知何时消失的罗毅浑身散发着澎湃的拳气直接轰了过来。

　　“泯灭神击！！”

　　罗毅带起浩瀚拳气直接轰向那75级的强者，面对罗毅的全力一击，猝不及防之下，那75级的强者也是被直接打飞。

　　轰飞了那75级的暗精灵强者之后，罗毅并没有选择追击，毕竟75级的强者对于现在的罗毅来说，难度还是太高了点。

　　因此，罗毅选了撤退，带上愣神中的阿布，迅速的离开了此地。

　　“都愣着干什么，给我追！！”

　　从土坑中爬起的那75级强者，一脸抓狂的对着被罗毅那一拳给彻底震住的那些手下，道。

　　“是！”

　　闻言，那些暗精灵强者迅速朝着罗毅远去的方向追去，不过，这一迟疑也是让罗毅跑出了很远，彻底消失在了他们的视野之中。

　　“那个丫头，居然给我玩花样！”那75级的强者，擦掉嘴角的血迹，此刻，他也算是明白过来，阿布刺伤那个人类的根本就不是诅咒之刃，如果是诅咒之刃，那个人类绝对不可能如此活蹦乱跳的。

　　“情况如何？”

　　在那75级的强者恼怒之际，暗精灵女王的声音从魔法通讯装置中传来，很明显暗精灵女王对于这件事十分的关注。

　　“抱歉，女王陛下……”

　　听到暗精灵女王的话，那75级的强者连忙将事情说了一下，为了甩掉责任，他也是将一切的锅都甩给了阿布。

　　“把人给我拿下，这是最后的机会，具体位置我会给你们。”听完那75级强者的叙述，暗精灵女王的神色平静的可怕，此刻，暗精灵女王已经彻底激活了留在阿布身上的禁制，阿布的背叛是暗精灵女王无法容忍的。

　　激活禁制，同时，暗精灵女王也能通过禁制获得阿布的方位，这也算是阿布能做的最后的贡献。

　　“是！”

　　闻言，那75级的强者也是根据暗精灵女王给的坐标迅速追去。

　　“罗毅哥哥，对不起！”

　　阿布趴在罗毅背上，眼泪就一直没有停过。

　　“这件事等回去了，哥哥在听你的解释。”罗毅脚步不停，道。现在罗毅最主要的任务就是尽快逃离。

　　至于阿布刚才的行为，虽然是严重的背叛，但阿布与那75级强者的话，罗毅也是全部听到了，因此，罗毅可以断定这应该是阿布被迫的，而且，阿布袭击他的匕首，只是一把普通的匕首，袭击的地点也不是什么要害，虽然匕首上涂了点药，但也只是一些麻痹药剂。

　　可以说，这种袭击就算是一个普通人都不会有事，更不要说是罗毅这样的强者，而罗毅不相信暗精灵族让阿布袭击，会如此简单，因此，这应该是阿布的选择。

　　由此，也可以看出阿布心中还是存有善良之心。

　　“那罗毅哥哥，人家还可以继续和大家一起玩吗？”阿布轻轻的将自己曾经袭击的事情都说了出来。

　　“当然，不过，要好好和大家道歉，并且接受处罚。”听完阿布的话，罗毅也是顿时吓出了一身冷汗，幸亏这些袭击最后都没有成功。

　　“等回去好好奖励一下贝贝这个小丫头。”罗毅心中暗道。

　　“嗯，人家会接受处罚的，多么严厉的惩罚都愿意，罗毅哥哥，不要抛弃人家好吗？”阿布紧紧的抓着罗毅的，身子不住的颤抖着，此刻一道道的魔法符文开始在阿布身上浮现。

　　“阿布，你怎么了？”

　　感受到阿布的情况有些不对劲，罗毅随即停下脚步，将阿布放了下来，这时，罗毅才看到阿布身上的符文，还有从阿布体内不断散逸而出的黑暗力量。

　　“禁制！”

　　如今的罗毅也算得上是见多识广了，因此，他也是一眼就看出了阿布身上魔法符文的来历。

　　“净化！”

　　当即，罗毅一个净化技能下去，想要驱散掉阿布身上散逸出的带着强烈负面情绪的黑暗力量，只是，阿布的禁制是暗精灵女王布置的，因此，这从禁制散发出的力量也是暗精灵女王这个层次的，罗毅现在的力量根本就驱散不了。

　　至于解除禁制，那罗毅更是无从下手，禁制这玩意太复杂了只有布置的人才能解除，外人解除的话，弄不好会直接引爆整个禁制。

　　“可恶！！”

　　禁制无法解除，那黑暗的力量也无法驱散，罗毅只能看着阿布痛苦的哀鸣着。

　　“罗毅哥哥，大家，大家会原谅人家嘛。”

　　阿布紧紧的抓着罗毅的手，剧烈的痛楚让她浑身都在战栗着，但身上虽然痛苦，可心中阿布却十分开心，因为，只要获得大家的原谅，她就能和大家一起玩了，今后再也不用担心会变成一个人了。

　　“会的，大家都很善良的。”

　　罗毅一边安慰着阿布，同时，也是想尽办法的压制阿布身上的禁制，只是，目前为止都没有什么有效的手段。

　　黑暗的力量不断的散逸，阿布娇弱的身体在这黑暗力量的侵蚀下不断的凋零，而罗毅却只能眼睁睁的看着。

　　“罗毅哥哥，你在哪，你不要离开我。”突然，阿布惊恐地喊道。

　　这时，罗毅才发现阿布的眼睛已经失去了光泽，一道污血正从阿布的眼睛中落下，黑暗的力量已经开始侵蚀阿布的眼睛，让她失去了光明。

　　“哥哥在这里，在这里。”罗毅连忙抱住阿布，同时，罗毅也是不断的给阿布施加净化技能，希望能为阿布缓解一丝丝的痛苦。

　　可是……

　　望着痛苦不已的阿布和小精灵越来越虚弱的身体，罗毅心中不禁有种说不出的狂躁，还有一种深深的无力。

　　曾经他发誓会保护加入萌神教的小萝莉，但眼下他却只能看着阿布的生命在黑暗力量的折磨之下一点点的消散。

　　“阿布！”

　　罗毅紧紧抱着阿布，轻声的呼唤着，听到罗毅的呼唤阿布吃力的抬起手，将罗毅的手放在了自己的脖子上。

　　“罗毅哥哥，阿布可以求你一件事吗？”阿布无神的目光望着罗毅，轻轻道：“罗毅哥哥，你来杀死阿布好吗？”

　　到了现在的情况，阿布已经知道自己已经快要走到生命的尽头了，无法在和贝贝、蜜妮她们一起玩耍了，此刻，阿布唯一能奢望的就是能被罗毅杀死，毕竟，被禁制的力量杀死太丑陋了。

　　阿布的话，让罗毅心头一震，理智告诉他，现在杀死阿布是对她最好的选择，因为，此刻的阿布正承受着常人无法承受的痛苦，可是，让罗毅亲手杀死一个小萝莉，这绝对是罗毅不能接受的。

　　这一刻，罗毅不禁想到了诺兰，当年诺兰也面临着这样的抉择吧。

　　“罗毅哥哥！！”

　　阿布忍着痛苦，用微笑面对着罗毅。

　　……

　　“找到了！”

　　在获得暗精灵女王给的坐标后，那75级的强者也是找到了罗毅，此刻，罗毅轻轻的抱着已经彻底失去了生命气息的阿布。

　　在痛苦的抉择之中，罗毅做出了和诺兰一样的选择，这一刻，罗毅终于切身的体会到了当年诺兰心中的痛苦。

　　“啊，真的好痛。”

　　罗毅捂着胸口，口中不断的喃呢，道。

　　“哼，这就是背叛的代价。”在将罗毅围住之后，那75级的暗精灵强者冷笑，道。

　　面对那75级暗精灵强者的话，罗毅恍若未闻，因此，此刻罗毅是脑海中正回荡着一个声音，那是混沌之鬼神的声音。

　　阿布的死亡，此刻已经成为了一个唤醒罗毅体内黑暗力量的引子。

　　“渴望力量吗？那就信仰吾吧。”奥兹玛的声音在罗毅的脑海之中激荡，曾经奥兹玛给了罗毅觉醒恶魔系技能的任务，这个任务其实并不是一个，而是有两种。

　　其中一种是普通的罗毅收集各种材料，在进行觉醒，而另外一种则是不需要任何材料，只需要罗毅拥有一样东西。

　　复仇之心！

　　阿布的死亡，此刻已经激活了罗毅心中复仇的怒火，可以说，只要罗毅现在点头，奥兹玛就能直接让罗毅觉醒，化身成为真正的恶魔。

　　“是的，力量！我现在需要力量。”罗毅缓缓起身，口中不断的喃喃，道。

　　“如你所愿！”

　　听到罗毅的答复，一股深邃而纯粹的黑暗力量瞬间涌入罗毅的体内，随着恐怖的黑暗力量的涌入，罗毅的身体也缓缓悬浮而起。

　　“怎么回事？这个人类为什么会有如此可怕的黑暗力量！他不是光明势力的吗？”那75级的暗精灵强者，望着眼前罗毅，目光中不禁充满着骇然。

　　罗毅之前在战场上展现出的辅助能力，充分证明着他拥有的是光明的力量，除此之外，萌神教另外三个小丫头身上，也有两个都拥有光明的力量，因此，暗精灵族方面也是默认了萌神教是属于光明势力，就算不是那也应该与黑暗无缘。

　　但是，此刻眼前的罗毅身上却散发出了如此深邃而纯粹的黑暗之力，这种纯粹的黑暗力量哪怕是暗精灵女王也不曾拥有吧。


第541章 魔化：末日审判者

　　“杀了他！！”

　　震惊之余，那75级的暗精灵强者也是迅速下令，不管对方为什么会拥有如此可怕的黑暗力量，但是，可以肯定的是此刻这个人类十分危险。

　　得到指令，那几位暗精灵族强者迅速朝着笼罩在黑暗之中的罗毅杀去。

　　然而，那些暗精灵族强者还未接近，涌入罗毅体内的黑暗力量便瞬间爆发，与此同时，在黑暗力量之下，罗毅的身体也发生了巨大的变化。

　　“魔化：末日审判者！”

　　伴随着罗毅低沉的嘶吼，一个浑身散发着黑暗力量，头生双角，手上布满着利刃的魁梧恶魔出现在众人面前。

　　“这是什么怪物！恶魔？”

　　那75级的暗精灵强者看到此刻的罗毅，目光中也是充满着骇然，暗精灵族作为黑暗势力的一员，自然是见过恶魔的样子，但眼前这个与他见过的恶魔有很大的区别，而且，就算是恶魔气息也没有如此纯粹的。

　　还有，普通的恶魔已经无法让75级的暗精灵强者感到威胁，但眼前的却可以。

　　“大家一起上，我就不信他一个人还能打败我们这么多人。”罗毅的变化虽然让人震撼，但是，那几位暗精灵强者心中还是有不少底气的，毕竟，论人数他们还是占据着绝对是优势。

　　“等等！！”

　　然而，这时那75级的暗精灵强者却连忙阻止，可惜他的话说得有些晚了。

　　其中最前面的一个暗精灵强者已经杀到了罗毅面前，甚至手中的短剑已经快要攻击到罗毅了。

　　面对攻击彻底魔化后的罗毅神色平静，黑暗的力量让他处于一种绝对的冷漠。

　　“成功了！”

　　看到自己的攻击即将命中对方，那暗精灵强者心中大喜，如果能干掉这个不知道是人类还是恶魔的怪物，那么，这绝对是大功一件。

　　黑暗之触！！

　　然而，就在那暗精灵强者的短剑即将刺中罗毅的那一刻，突然，在罗毅的影子之中，猛的伸出了三条黑暗触手，瞬间抓住了那暗精灵强者的脑袋、身体和腿，接着，那三条黑暗触腕猛的一扭直接将那暗精灵强者撕碎。

　　“退！！”

　　同伴散落的血肉，让那些紧随其后的暗精灵强者大骇，这时，那75级暗精灵强者的话也随之传来，闻言，那些暗精灵强者没有犹豫迅速后退。

　　厄运之轮！！

　　那些暗精灵强者想跑，可罗毅显然不会给他们机会，用黑暗力量将自身变化为巨大的齿轮，随后朝着那些后退的暗精灵强者冲去。

　　“刺啦！！”

　　面对呼啸而来的黑暗齿轮，一名暗精灵强者没有来得及闪避，就直接被齿轮撕碎，见此，剩下的几位暗精灵强者也是迅速停下脚步，发动了反击。

　　因为，他们已经发现速度上根本就比不过化身黑暗齿轮的罗毅，继续跑只会给对方机会，只有一战才能找到一线生机。

　　可惜，化身恶魔之后的罗毅，实力已经远超他们，锋利的恶魔之爪带着道道锋芒挥出，直接将那些暗精灵强者撕碎。

　　“噗！！”

　　就在罗毅将那些暗精灵强者全部撕碎时，突然，一道流光闪过，在这流光之下，罗毅的手臂直接被斩断，见此，罗毅另外一只手抓住那被斩断的手臂，随后，接在了伤口上很快那手臂重新恢复。

　　“这怎么可能！！”

　　看到这一幕，发动偷袭的那75级暗精灵强者，目光中充满着骇然。

　　为了这样一击，他使出了全力，也牺牲掉了全部的手下，而结果他也是成功的命中，虽然，没有能打中要害，但也是斩了对方一条手臂，按理说这至少也不能削弱对方三成战力。

　　但结果对方居然将断掉的手臂接上了，这恐怖的恢复能力，也是让那75级的暗精灵强者感到了绝望。

　　这意味着想要干掉眼前的敌人，只有将对方瞬间击杀，否则，一切在对方恐怖的恢复面前，都将是徒劳的。

　　“力量，还不够！”

　　罗毅目光凝视着那75级的暗精灵强者，从对方可以斩断他手臂可以看出，现在他拥有的力量依旧还不足以干掉对方。

　　对于罗毅渴望力量的请求，奥兹玛自然是十分乐意为他提供，顿时，源源不断的黑暗力量继续涌入罗毅体内，大量的黑暗力量的涌入，也是给罗毅带来了极大的压力，但是，绝对是理智下，罗毅知道这是唯一干掉眼前这个75级暗精灵强者的办法。

　　力量的大量涌入，使得罗毅一时间来不及吸收，导致一些力量散逸出来，在罗毅身后形成了奥兹玛的虚影。

　　“这，这这又是什么东西！！”

　　那75级的暗精灵强者看到罗毅身后浮现出的虚影，心中突然感觉惊恐的感觉，那个虚影的威胁比罗毅这个恶魔还要可怕无数倍。

　　“女王陛下，救命！！”

　　没有犹豫，那75级的暗精灵强者连忙向暗精灵女王求救，按理说到了75级这样级别的强者，几乎不会出现什么求救的情况，毕竟，这个级别的强者基本上都有不少保命手段，如果这些手段都没有效果，那么，就算求救也不见得会有效果。

　　但此刻罗毅身后的虚影给那75级的暗精灵强者带来了无限的恐怖，在这恐怖之中他也是本能的发出了求援信息。

　　“什么！！”

　　正在等待消息的暗精灵女王突然收到求救消息，她也是被惊到了，能让75级的强者发出求救消息，这他们到底遇到了什么，神灵化身吗？

　　但不管是什么，暗精灵女王都有必要过去查看一下情况。

　　暗精灵女王一动，精灵大长老自然也是第一时间觉察到了，当即，精灵大长老也是迅速出动。

　　与此同时，罗毅所在的那片森林，嗯，或者说是空地，因为，附近的森林早就被夷为了平地，在空地的中央罗毅静静的半跪在地上，魔化状态已经消失。

　　而在罗毅的四周一道道深深的爪痕随处可见，在其中一道爪痕附近，那75级暗精灵强者的尸体正静静的躺在那里。

　　“吼~~”

　　突然，宁静的空地上空猛的传来了一声龙吟，接着一头白色的雷龙出现，当雷龙落地马上就变成了一个有些婴儿肥的小萝莉，与此同时，在那雷龙背上也是跃下了几道身影。

　　“罗毅哥哥，你怎么样了。”铃音看到半跪在地上的罗毅，连忙跑了过去。

　　而伊露丽与青灵也是紧随其后，罗毅遇到袭击的瞬间，梦梦就连忙通知了萌神教的众人，当即，铃音等人便让康娜载着众人火速赶来，有梦梦为其提供方位，众人也是一路疾驰，不过，众人还是晚了。

　　毕竟，这里距离精灵城的路可不近。

　　“罗毅被黑暗力量困住了。”伊露丽仔细的观察了一下罗毅的情况，道。伊露丽曾经也受过黑暗力量的侵蚀，所以，她对于这方面还是比较有经验的。

　　“对了，阿布呢？”

　　罗毅是与阿布一起出来的，现在罗毅变成了这样，那么，阿布呢。

　　伊露丽将罗毅抱起放到了重新变成巨龙的康娜背上，青灵和小天使则开始寻找阿布的下落，很快，两人在一个光幕中看到了阿布，已经失去了生命气息的阿布。

　　“阿，阿布……”

　　铃音一脸不敢置信的望着阿布，阿布的死亡对于小天使来说，绝对是一次巨大的冲击，因为，在萌神教中一切都是那么的美好，大家虽然来自不同的种族，但都是快快乐乐的。

　　死亡，对于萌神教的小萝莉们来说，是那么的遥远，但此刻阿布的死亡却如此直接的摆在了小天使的面前。

　　阿布的死亡，罗毅被黑暗力量困住，在加上四周暗精灵族强者的尸体，此刻，青灵感觉自己已经能大致猜出事情的缘由了，不过，现在最主要的不是伤心，而是尽快回去将罗毅从黑暗中解救出来。

　　康娜载着众人很快又急匆匆的离去，而在一行人离开后没多久，暗精灵女王与精灵大长老也是齐齐出现。

　　“这是……”

　　暗精灵女王出现后，目光扫向那满目疮痍的空地，特别是她麾下那几位强者的尸体时，暗精灵女王目光中充满着震惊，一位75级外加数位69级，这样的实力居然被人全灭了，这难道是精灵大长老出手了吗？

　　答案当然是不可能的，暗精灵女王被精灵大长老盯着，同样，精灵大长老也会被暗精灵女王牵制，因此，双方想要悄无声息的出手，这显然是不可能的。

　　“黑暗的力量，你们这是窝里反了吗？”很快，精灵大长老出现，看到那几位暗精灵强者的尸体，精灵大长老也是一愣。

　　“不是你们的手段吗？”暗精灵女王盯着精灵大长老，语气不善道。

　　说实在的此刻暗精灵女王心中也是有些怀疑，是不是黑暗势力中的那个教会在暗中偷袭她们，毕竟，暗精灵族加入黑暗势力后，也与不少黑暗势力有过仇，不过，眼下黑暗势力正在和光明势力较劲，所以，黑暗势力这边的仇恨冲突都被黑暗与毁灭教会给压了下来。

　　但这只是明面上的，谁也无法保证暗地里不出手。


第542章 贝利的人偶

　　“我精灵族岂会勾结黑暗势力。”暗精灵女王的话，让精灵大长老冷笑，道。虽然，他不知道这其中发生了什么，但可以肯定的是暗精灵族这次损失大了，一个75级和数位69级强者的损失，几乎已经能对这次的战争产生不小的影响了。

　　原因不明，加上当事人又都挂了，这线索可以说全部都断了，因此暗精灵女王也懒得和精灵大长老废话，开始将手下的尸体整理起来，随便看看能否从尸体上发现些什么。

　　“那个罗毅的尸体不在这里，难道此事和他有关？”在收集手下尸体时，暗精灵女王也仔细搜查了一下四周，却并没有看到罗毅的尸体，这次这支队伍是在追杀罗毅时被干掉的，因此，暗精灵女王也十分容易联想到罗毅。

　　只是，她不认为罗毅有能力干掉这样一支队伍，因此，暗精灵女王觉得罗毅一定与某个黑暗势力有勾结，而这个黑暗势力很可能就是和暗精灵族有仇的那个。

　　无数似是而非的线索让暗精灵女王十分头疼，加上一旁还有精灵大长老盯着，暗精灵女王也不好展开细致的搜查，只能先带着手下尸体离开。

　　一下子损失了这么多力量，暗精灵女王这次回去后，也需要重新布置一下战争的情况了。

　　“哈哈，多谢精灵女神的恩赐，居然让暗精灵族损失了这么多强者。”望着远去的暗精灵女王，精灵大长老此刻可谓是心情舒畅，暗精灵族损失了这么多强者，那么，精灵族在接下来的战争中就会轻松很多。

　　“哥哥，哥哥，你快醒醒！！”

　　沉沦在黑暗之中的罗毅，突然，听到了一个声音在呼唤着他，当即，罗毅吃力的睁开眼睛，看到了璐璐萌。

　　“是璐璐萌啊。”罗毅轻轻道，“我这又被黑暗力量困住了吗？”这种情况对于罗毅来说，已经不是一次，很久以前还在小镇时，那时小镇遭遇黑暗势力袭击，罗毅就有过一次，那时也是璐璐萌将罗毅唤醒的。

　　“嗯，哥哥大家都很担心你呢。”璐璐萌伸出小手轻轻的抱住罗毅的胳膊，道。说话间，璐璐萌身上不断散发出的萌萌哒气息笼罩着罗毅，将罗毅从黑暗之中拉了出来。

　　“醒了，醒了罗毅哥哥醒了。”

　　当意识回归，罗毅随即听到了四周响起了小萝莉们的欢呼，缓缓睁开眼睛，罗毅看到了璐璐萌还有铃音、贝贝、蜜妮、妙妙等小萝莉。

　　“好了，哥哥已经没事了。”罗毅伸出手将身边小萝莉全部拦在怀中，道。

　　“呼~~”

　　看到罗毅醒来，伊露丽与青灵不禁长舒了口气，之前，两人也是用尽了手段，可对于罗毅的情况一点办法也没有，最后，还是璐璐萌听到了小萝莉们的祈祷，降临将罗毅给救了出来。

　　“罗毅，真的没事了吗？”伊露丽将挤在房间中的小萝莉都赶了出去，道。

　　“光明的力量暂时用不了了。”罗毅苦笑，道。此刻罗毅体内充斥着黑暗力量，导致启示系技能被全部封锁，神击系和驱魔系技能虽然没有被封锁，但还是会受到一些影响，至于恶魔系，在黑暗力量的加持下那自然是威力倍增了。

　　当然，启示系技能也并不是说一直会被封锁，只要罗毅能成功觉醒启示系技能，就能解除封锁。

　　“哥哥，放心吧，人家现在就给你发任务。”闻言，璐璐萌随即拿出一张纸，在上面用歪歪扭扭的字体，写下了罗毅觉醒启示系技能需要的材料。

　　“璐璐萌，真乖。”

　　罗毅摸着璐璐萌的脑袋，道。

　　说着，罗毅突然陷入了沉默，“阿布的事情……”虽然，不愿意面对，但阿布已经离去的事实已经无法改变。

　　“去梦境世界吧。”

　　璐璐萌伸手点向罗毅眉心的符文，下一刻，众人纷纷降临梦境世界。

　　“啊，罗毅大哥哥，萌神大人！！”看到罗毅等人出现，梦梦连忙跑了过来，一脸兴奋，道，“萌神大人，人家成功了呢。”

　　“哦，快把人带过来。”

　　闻言，璐璐萌也是一脸兴奋，道。

　　“怎么了？”

　　听着两人打的哑谜，罗毅和身后伊露丽等人也是一脸的茫然，不过，很快在梦梦的带领下，一个小精灵出现在罗毅面前。

　　“阿，阿布！！”

　　看到梦梦领出了小精灵，罗毅惊呼，道。

　　“啊！！”

　　面对罗毅突然的惊呼，那小精灵连忙躲到了梦梦身后，一脸紧张的望着众人。

　　“梦梦，这是怎么回事？”见此，罗毅随即向梦梦询问道，眼前的小精灵的确是阿布，但又不是阿布。

　　“是这样的……”

　　当即，梦梦也是将事情的大概情况给罗毅解释了一下，在罗毅杀死阿布的那一刻，梦梦也是偷偷的将阿布即将消散的灵魂给拉到了梦境世界，不过，那时阿布的灵魂在禁制的侵蚀下已经受损严重，进入梦境世界也只能延缓阿布灵魂消散的速度。

　　所幸，之后璐璐萌出现，据说是用了在天界认识的好朋友的一个办法，将阿布的灵魂稳固了下来，灵魂稳固之后，梦梦也是开始为阿布重塑身体，虽然，这是梦梦第一次这么做，但凭借着梦境之神赐予的力量，梦梦还是成功了。

　　就是因为阿布灵魂受损，所以，虽然阿布成功的在梦境世界中复活，但她也是失去了很多记忆，同时，阿布今后也只能在梦境世界生活，毕竟，阿布的肉身已经死亡。

　　“这样就好，这样就好。”

　　听着梦梦的话，罗毅喃喃，道。可以说这已经是最好的结果了。

　　“大哥哥，你哭了。”

　　阿布望着罗毅眼眶中的泪光，突然，心中有种很难受的感觉，当即，小精灵压下心中的紧张害怕，跑到罗毅面前，道。

　　“没有，哥哥这是高兴。”罗毅轻轻抚摸着阿布的脸庞，“从今后开始，阿布你将不再是孤单的一个人，大家都会是你的朋友。”

　　“嗯！”

　　小精灵虽然不知道罗毅这话的意思，但她还是重重的点头。

　　陪着小精灵好好玩了一会，罗毅退出了梦境世界，离开前罗毅也是让梦梦去找贝贝，给自己记上两个亲亲奖励。

　　一下子获得了两个亲亲奖励，梦梦欢呼着去找贝贝了。

　　“璐璐萌，这次也谢谢你了。”罗毅摸着璐璐萌的脑袋，道。这次如果不是璐璐萌将他从黑暗之中拉出来，罗毅还不知道要被困多久呢，还有阿布的灵魂也是多亏了璐璐萌才能稳固的。

　　“这都是小喵教人家的。”璐璐萌开心，道。

　　得知阿布的灵魂正在不断的消散，心急火燎的璐璐萌只能将小喵抓来缓解心中的焦虑，为了避免自己的耳朵继续遭受璐璐萌的蹂躏，小喵也是连忙出谋划策，小喵虽然看上去萌萌哒，但毕竟也是异界神灵，稳固灵魂这种事情还是难不倒她的。

　　通过小喵的办法成功将阿布的灵魂稳固，这也是让璐璐萌十分开心，当即，璐璐萌就表示今后三天不在揉小喵的耳朵。

　　“啊，对了哥哥，这是贝利给人家的玩偶，听说很厉害的你拿着。”提到小喵就不得不让璐璐萌想到了贝利，这个大老鼠为了讨好璐璐萌，在她不幸被小喵抓住的时候让璐璐萌救她或者让璐璐萌给她舔舔，也是经常会将偷来的东西送给璐璐萌。

　　可惜，璐璐萌对于不萌的东西兴趣不大，于是，贝利就拿出了自己的玩偶，对此璐璐萌十分喜欢。

　　并且贝利的玩偶可不仅仅只是一个玩偶，这还是一个魔法道具。可以让使用者召唤出一个等级相同的贝利化身，协助召唤者战斗，而这个召唤也是有时间限制的，大概是五分钟左右。

　　当然了，贝利的东西很多，毕竟是偷遍了整个天界的大佬，虽然，随着捕鼠业务开展，贝利下手的机会减少，但也有一些神灵就是不信邪，偏要挑战一下，最后让贝利给偷的啥也不剩，最后只能乖乖交钱请小喵过来坐镇。

　　只是，贝利这么多的宝贝，其实，都是无法拿到人界来的，别说是这些宝贝，就算是一块石头想要拿到人界，那也需要花费很多代价的，但贝利的人偶却是一个例外，不知道是不是因为贝利是属于异界神灵，不受这个世界的规则约束，还是这个人偶在未被激活时，本身就没有任何力量的原故。

　　贝利的人偶可以被十分轻松的带到人界，于是，璐璐萌就将这个贝利人偶给了罗毅，这样下次罗毅在遇到危险，就能召唤贝利帮忙战斗，虽然，贝利看上去很不靠谱的样子，但毕竟也是让无数天神为之胆寒的狠角色，应该还是可以帮上罗毅的忙吧。

　　“这是……”

　　罗毅望着璐璐萌递来的人偶，发现这个不就是上次在时空神殿看到的那个大老鼠嘛，话说将个人偶交上去，不知道时空神殿能给萌神教建传送阵不。轻轻捏了捏手中的人偶，摸上去也是软软的，就像是真的一般。

　　“哥哥，时间到了，人家要回去了。”璐璐萌因为人在天界，下界不能太久，而离开前璐璐萌也是仔细的和罗毅介绍了一下人偶的效果。

　　听到这个人偶居然是一个魔法道具，并且还能召唤出一个和自身等级相同的人偶，罗毅这样也是惊到了，这绝对是一个宝贝啊。


第543章 召唤贝利

　　“到底是谁？”

　　暗精灵女王回去之后，也是经过了细致的探查，可依旧无法确定到底是谁将她的这支队伍给灭杀的。

　　随着时间的流逝，暗精灵女王已经没有多少时间了，毕竟相比于寻找真凶，现在暗精灵族最重要的还是与精灵族的这场战争，只是这场战争中，暗精灵族已经损失了好几位强者了，其中包括三位70级以上的顶级强者，和数位60多级的强者。

　　所幸，暗精灵族还有使徒这张底牌，因此，就算暗精灵族损失不小，但依旧还有一战之力。

　　这次暗精灵女王准备发动最后的总攻，同时，使徒狄瑞吉的化身也会亲自出战。

　　“当当当！！”

　　罗毅正在萌神教中陪着小萝莉们玩耍，突然，警报钟声响起，听到钟声罗毅迅速离开萌神教，朝着城墙赶去。

　　“罗毅，你现在实力还未完全恢复，战斗的事情就交给我们吧。”伊露丽追上罗毅，道。

　　之前罗毅使用了超出自身承受能力的黑暗力量，导致启示系技能被封锁，同时，也让自身受伤不轻，所幸，这个伤势休养一些时日也能恢复。

　　“没事，打打小兵还是没有问题的。”罗毅拿出神器战斧，道。

　　虽然启示系技能被封，身体受伤战斗力下降，但罗毅自身的底子足够强，就算是受伤的情况下，也拥有不弱的战斗力，对付那些顶级强者不行，普通的瘟疫兽还是没有问题的。

　　“罗毅阁下，听说你受伤了，现在情况如何了？”当罗毅来到城墙，负责城墙指挥的那上位精灵随即过来打招呼。

　　上次罗毅与联合施法小队联手干掉暗精灵族一名顶级强者的事情，已经是让那上位精灵将罗毅当成了同级别的强者来对待。

　　“不碍事，不过这次暗精灵族的顶级强者，可就要靠阁下来抵挡了，在下这次只能处理一下小兵。”罗毅耸了耸肩道。

　　“放心吧，这次暗精灵族损失这么大，估计也抽不出多少战斗力来了。”那上位精灵笑道。

　　在从精灵大长老哪里获得暗精灵族之前又损失了一名75级的顶级强者和数位69级的强者的消息后，这也是让精灵族方面十分兴奋，暗精灵族损失越大，那么，精灵族面临的压力就越小。

　　“但愿吧。”

　　罗毅道。暗精灵族虽然损失了很多战斗力，但是，只要使徒狄瑞吉没有被打败，那么，暗精灵族的威胁就不会消失。

　　“轰隆隆！！”

　　说话间，远处轰轰的声响随之传来，却是大队的瘟疫兽冲了过来，因为，这数量庞大的瘟疫兽，所以，暗精灵族方面也是做不到暗中偷袭，只能走正面硬钢的战斗路线，不过，有着庞大瘟疫兽群的暗精灵族，正面硬钢也是丝毫不惧。

　　“准备战斗！！”

　　精灵大长老望着远方急速奔来的瘟疫兽，随即下令，道。闻言，城墙上的精灵部队纷纷开始弯弓搭箭，咏唱魔法咒语。

　　“发射！！”

　　待那瘟疫兽进入射程，城墙上的各战斗小队队长，纷纷下达了攻击指令，下一刻密密麻麻的箭支、魔法暴雨一般落到了瘟疫兽群之中。

　　顿时，大片的瘟疫兽被击杀，不过，更多的瘟疫兽踩着同伴的尸体继续义无反顾的朝着城墙杀来，因为这是暗精灵族最后的总攻，所以，暗精灵族方面也是将全部的瘟疫兽都派了出来，这瘟疫兽的数量绝对是铺天盖地的多。

　　因为，数量太多城墙上的火力网也无法全部覆盖，使得不少瘟疫兽穿过火力网杀到了城墙之上。

　　“破魔符！”

　　看到有瘟疫兽登上城墙，罗毅也是拿出一张破魔符甩了过去，至于有些距离较近的，罗毅则是直接抡起战斧砍了过去。

　　有罗毅帮忙处理登上城墙的瘟疫兽，那些精灵法师和射手也能集中精力倾泻火力。

　　“呼~~”

　　看到城墙的危机被罗毅化解，那上位精灵不禁长舒一口气，此刻，精灵族的那些顶级强者都在静等暗精灵族的顶级强者现身，既然这是暗精灵族的总攻，那么，对方不可能只出动瘟疫兽部队。

　　最终的胜负还是要看最顶层的战斗力。

　　所幸这次暗精灵族顶级战力损失不小，所以，精灵族方面对于即将爆发的顶级层次的战斗，也是充满着信心。

　　“来了！”

　　暗精灵族方面并没有让精灵族等待多久，很快暗精灵女王便率领着暗精灵族的强者出现了，只是，让精灵族意外的是，这次暗精灵女王率领的队伍中，还有一道充满着瘟疫气息的身影。

　　“使徒，这怎么可能！！”

　　看到那充满着瘟疫气息的身影，精灵大长老脸色微微一变，这使徒不是被精灵女王陛下引开了嘛，怎么会出现在这里。

　　“不对，这只是化身！”震惊之余，大长老也是迅速回过神来，这个使徒并不是真身，只是一个化身，如果是真身的话，那么，这一战不需要打了，对方一个就足够碾压在场的所有人了。

　　可就算是化身，那也绝对是一个棘手的敌人，本来以为暗精灵族损失了不少顶级强者战斗力会变弱，可万万没想到暗精灵族居然还留着这一手。

　　一个使徒化身，这不但将暗精灵族顶级强者的不足补上，甚至已经远远的超出了精灵族方面，暗精灵女王大长老可以拖住，但这使徒化身谁来抗。可事到如今精灵族也没有选择，身后就是精灵城，精灵族方面是不可能退的。

　　顶级大战爆发，恐怖的威势让战场上的精灵与暗精灵族都有种喘不过气来的感觉，虽然，顶级大战打的气势滔天，但是罗毅知道精灵族方面其实一开始就已经处于劣势，因为，精灵族大长老与暗精灵女王之间实力是有差距的，而莉莉安等几位上位精灵对上狄瑞吉同样也是处于劣势。

　　只是，现在战斗刚开始，就算有劣势，也不至于失败，只是时间一长就说不准了。

　　当然，如果顶级大战失败，精灵族可能会激活生命之树的力量，不过，这是精灵族最后的手段，不到万不得已是不会使用的。

　　“砰！！”

　　化身魔熊的大长老被暗精灵女王一招强大的黑暗法术直接轰飞，重重的砸在城墙之上，将城墙砸的一阵晃动，所幸，精灵城的城墙都是经过魔法加持的，到也不是那么容易被毁。

　　只是，现在貌似并不是应该关心城墙的问题，而是大长老与暗精灵女王的战斗，已经处于绝对劣势，失败也是早晚的事情。

　　不止大长老这边，狄瑞吉此刻也化身瘟疫飓风横扫四周，莉莉安等上位精灵根本就奈何不了狄瑞吉，反而自身被瘟疫感染，战斗力不断的下降。

　　“这一次，是我们赢了。”

　　暗精灵女王望着解除了变身状态的大长老，目光中不禁泛着欣喜，这么多年了，她终于打败了精灵族，今后暗精灵族就能正式入驻精灵之森，这片她们先祖生活过的地方。

　　“勾结异界使徒，你们这是在玩火。”精灵大长老擦掉嘴角的血迹，道。

　　“败者，不需要多废话！”暗精灵女王冷冷，道。

　　“罗毅大人，这可怎么办啊。”看到精灵大长老有危险，不少精灵族人将求助的目光转向罗毅。

　　只是，对此罗毅也爱莫能助，暗精灵女王别说现在的他，就算是全盛时期的他也打不过。

　　“嗯，不好！”

　　不知道是不是感受到了罗毅的目光，暗精灵女王突然出现在罗毅面前，“人类，你果然没有死，那么，告诉我是谁杀了我的手下。”

　　面对暗精灵女王的巨大压迫，罗毅只感觉一阵呼吸困难，眼下精灵大长老被重创，根本就没法来帮他，甚至，现在的罗毅都不能使用恶魔系力量，之前因为使用了超出极限的黑暗力量，导致身体受损，这要是在来一下，那就要死翘翘了。

　　“怎么办？”

　　这一刻，罗毅心念急转，准备在这绝路之中寻找到一条生路。

　　“女王陛下，凶手其实是她。”罗毅迅速将上次璐璐萌给的人偶拿了出来，虽然不知道这个人偶有多强，但眼下罗毅也只能死马当活马医，毕竟，根据璐璐萌所说这个人偶的本尊可是连天神都怕的主。

　　“你是在逗我吗？”

　　看到罗毅拿出了一个萌萌哒玩偶，暗精灵女王的脸色瞬间一沉，如果不是为了找出是谁在背后阴她，暗精灵女王早就弄死这个人类了。

　　“并没有，女王陛下您看。”

　　罗毅说着随即激活了手中的玩偶，顿时，一个穿着老鼠装的女孩出现。

　　“嗯？这里是哪？”

　　那老鼠装女孩被召唤出来后，先是一脸茫然的环顾四周，很快，她看到了罗毅，顿时，老鼠装女孩眼睛一亮。

　　“你就是璐璐萌的哥哥吧，你好你好，人家是贝利。”老鼠装女孩抓住罗毅的手，十分客气，道。

　　因为，与璐璐萌这些时间的相处经验，让贝利发觉只要与璐璐萌的哥哥打好关系，那么，也就等于是摆平了璐璐萌，一旦将璐璐萌摆平了，那么，她就不用在担心被小喵咬了，说不定璐璐萌还会让她舔一下呢。


第544章 湮灭黑洞

　　“你，你好！！”

　　面对这个热情的老鼠装女孩，罗毅也是一愣，这和璐璐萌说的不一样啊。

　　“嗯？”

　　正化身瘟疫旋风横扫四周的狄瑞吉，突然，觉察到了什么，将目光扫向罗毅这边，而当它看到那个穿着老鼠装的女孩时，狄瑞吉的脸色一变，当即，狄瑞吉二话不说转身就跑。

　　“啊，这是什么情况？”

　　看到使徒跑了，莉莉安等人也是一脸懵逼，这是什么情况，“会不会是对方的阴谋？”一名精灵族强者，道。

　　“有可能，我们过去看看。”

　　莉莉安沉凝了下，随即，一行人朝着狄瑞吉消失的方向追了过去。

　　“咳咳，贝利啊，你看这个你能摆平吗？”见这个老鼠装女孩被召唤出来后，全程没有理会脸色越来越难看的暗精灵女王，罗毅连忙提醒，道。

　　“啊，这个坏人要欺负璐璐萌哥哥吗？”闻言，贝利眼睛一转，如果她帮忙将欺负璐璐萌哥哥的坏人打跑，璐璐萌一高兴会不会让她舔一下，不济帮忙抓小喵也是可以的。

　　“妥妥的。”

　　念此，贝利拍着小胸脯，道。

　　“小丫头，你……”

　　面对这个全场无视自己的小丫头，暗精灵女王也是有些恼火了，当即，暗精灵女王手中凝聚出一道黑暗力量，准备给这个穿着老鼠装的小丫头一个教训，之后在好好审问一下情况。

　　虽然，暗精灵女王也不觉得这个小丫头能将她的队伍干掉，但这也是仅有的线索，眼下与精灵族的战争胜利在望，如果不将那个隐藏在暗处的凶手给揪出来，暗精灵女王这说什么也不会安心的。

　　“啊，好吃的。”

　　看到暗精灵女王手中凝聚的黑暗力量，贝利连忙欣喜的跑过去，张口将暗精灵女王手上的这股力量给吞了。

　　见此，暗精灵女王整个人都懵了，这，这是什么情况。

　　“哇，这个也很好吃。”将暗精灵女王手中的能量吃掉后，贝利的目光随即盯上了暗精灵女王手中的法杖，暗精灵女王手中的法杖可是一件传说装备，是当年初代暗精灵女王离开精灵族时，从生命之树上砍下的一段树枝，经过无数年的炼制，最终才造就出了这一把传说级的法杖。

　　“黑暗冲击！！”

　　看到这个老鼠装女孩扑来，暗精灵女王一惊，甩手一招黑暗冲击，将贝利给打飞了出去。

　　随后，暗精灵女王迅速后退，虽然这个穿着老鼠装的女孩，等级只有59级，但是，却给暗精灵女王一种十分危险的感觉，这一刻，暗精灵女王有些相信，对方说不定就是灭了她手下队伍的真凶。

　　“贝利，别玩了！”

　　贝利人偶的存在时间只有5分钟，这一会两分钟就已经过去了，罗毅担心剩下的三分钟，这个老鼠装女孩能不能搞定暗精灵女王。

　　“哦，马上马上。”

　　璐璐萌哥哥发话了，贝利连忙，道。这要是将事情耽搁了，璐璐萌哥哥找璐璐萌一抱怨，那璐璐萌说不定会将小喵塞到她床上。

　　说完，贝利身上的气息猛的一变，顿时，暗精灵女王胸口顿时感觉受到了一股冲击，“你，你是谁！！”感受着眼前这个散发着让人战栗气息的老鼠装女孩，暗精灵女王惊道。

　　“人家是贝利哦。”

　　贝利说着，举起双手，随后，恐怖的力量迅速在贝利双手之中汇聚，感受着贝利双手中汇聚的力量，暗精灵女王大骇，随后连忙后退。

　　“湮灭黑洞！！”

　　也就在这时，贝利双手一挥，顿时，在前方一个极小的黑点出现，之后那黑点迅速膨胀化作一个黑洞，与此同时，一股恐怖的吸力也随之爆发，顿时，四周的岩石树木，还有那些瘟疫兽纷纷被吞入那黑洞之中。

　　“什么！”

　　因为那黑洞就出现在暗精灵女王附近，因此，此刻暗精灵女王也是承受着那黑洞恐怖的吸力，不过，暗精灵女王毕竟是最顶级的强者，到也可以抗住着黑洞恐怖的吸力，不过在这吸力之下，暗精灵女王的行动也是受到了严重的限制。

　　并且，那黑洞正在变得越来越强，甚至在黑洞四周已经蔓延出了一道道的旋臂。

　　“天雷！”

　　远处贝利看到暗精灵女王没有被黑洞吸进去，也是轻轻打了一个响指，顿时，一道刺目的闪电从天而降，精准的轰击在暗精灵女王身上，突然的袭击也是让暗精灵女王大脑一阵眩晕，这是那闪电附加的特殊效果。

　　眩晕状态下，暗精灵女王也是再也无法抵抗黑洞的吸力，被直接吞入黑洞之中。

　　“贝利，够了，快结束这个黑洞吧。”罗毅双手紧紧抓着插地上的战斧，对着贝利道。没办法这黑洞越来越大，这要是在继续下去，估计整个精灵城都会被吞没。

　　“哦。”

　　闻言，贝利挥了挥手，顿时那黑洞随之崩塌，而在黑洞崩塌的瞬间，一道身影猛的从黑洞之中冲出，消失在远方。

　　“咳咳！！”

　　暗精灵女王整个人跪倒在地，大口大口的吐着鲜血，被吞入黑洞的巨大压力和之后黑洞崩塌产生的恐怖力量，直接是让暗精灵女王重创，甚至，如果不是暗精灵女王实力的确了得，刚才那一下她说不定就挂了。

　　“可恶，为什么！！”

　　暗精灵女王紧紧握着拳头，本来即将到手的胜利，居然被一个老鼠装女孩给彻底破坏了，这怎么能让暗精灵女王甘心，为了这次战争，暗精灵族付出了多么巨大的代价，现在一切都化为了泡影。

　　“不，我还没有输！！”

　　突然，暗精灵女王拿出水晶球，准备联系狄瑞吉。

　　“我们的约定作废。”很快，狄瑞吉的声音传来，开玩笑去招惹那只老鼠，它还没有活够呢。

　　别人不清楚这只老鼠的恐怖，作为和那个老鼠一个世界来的狄瑞吉自然是十分清楚，甚至狄瑞吉之所以能来到这里，也多亏了这只老鼠。

　　狄瑞吉的断然拒绝，让暗精灵女王心中充满着绝望，输了，这一战暗精灵族输了。

　　念此，暗精灵女王随即召集幸存下来的族人，黯然的离开了精灵之森，对此，精灵族也没有追击，毕竟，精灵族这边情况也并不好，已经无力在追击了。

　　“赢了，我们赢了！！”

　　望着潮水般退去的暗精灵，大长老有些不敢置信，道。

　　本来大长老都准备动用生命之树的力量了，但突然冒出了一个老鼠装女孩，将暗精灵女王给打败了。

　　不止如此，那恐怖的黑洞几乎吞噬了绝大部分的瘟疫兽。

　　“贝利好样的！！”

　　看到贝利居然打败了暗精灵女王，罗毅也是被彻底惊到了，要知道这个家伙等级和自己是一样的。

　　“嗯，璐璐萌哥哥，不要忘了和璐璐萌多说说人家的好话。”贝利有些含糊，道。

　　“贝利，你在嚼什么？”看到贝利正蹲地上在啃着什么，罗毅一脸愕然道。这里可没有什么吃的……

　　“啊，我是神器战斧！！”

　　当罗毅看清贝利啃的东西后，罗毅整个人都惊呆了，插在地上的神器战斧，居然被这个老鼠给啃出了一个大口子。

　　“嗯，这个味道一般般，人家就勉为其难的尝尝。”贝利拿起战斧又咬了一口，道。

　　自己的神器战斧被啃，这个丫头居然还说风凉话，罗毅这瞬间就炸了，当即，罗毅拿出时空神殿的卷轴激活。

　　“人类，你找到那个大老鼠的线索了吗？”很快，时空神殿的小萝莉出现。

　　“喏！”

　　罗毅指着正在啃他神器战斧的贝利，道。既然这个丫头啃他神器，那么，罗毅也是不客气的将这个丫头给卖了。

　　“大老鼠，终于找到你了！！”

　　看到贝利，时空神殿的小萝莉大喜，当即，小萝莉大声，道。

　　“特别好吃的。”

　　听到小萝莉的话，贝利扭头顿时眼睛中迸发出了熠熠光辉，“啊，你，你不要过来，人家人家可是很厉害的。”望着不断逼近的贝利，那小萝莉顿时有些慌了。

　　“不要怕，贝利不咬人的，贝利就舔舔。”贝利伸出小舌头，努力的将脑袋凑到小萝莉面前，而小萝莉也是伸手死死抵着贝利的脑袋，于是这两小家伙就这样僵持着。

　　“砰！”

　　不过，双方的僵持并没有持续多久，贝利便砰的一声，重新变回了人偶，此刻这人偶才算是真正的人偶，已经不具备再次召唤贝利的效果了。

　　“呼~~好可怕！！”

　　时空神殿的小萝莉看到变成人偶的贝利，擦了擦眼角的泪光，刚才她差点以为要被吃掉了呢，不过，现在这个可恶的大老鼠变成了玩偶，那么，她就可以欺负她的玩偶，也算是为自己报仇了。

　　只是，这个玩偶好像是那个人类的，“人类，这次你做的很好，那么，人家就允许你建立传送阵好了。”为了将这个玩偶占为己有，小萝莉也是下了血本，拿出了一颗时空坐标石和一张图纸给了罗毅。

　　有了这时空坐标石和图纸，罗毅也就能建造真正的传送阵了。


第545章 建造传送阵

　　“那么，人类咱们下次再见了。”

　　给完奖励，时空神殿的小萝莉也是带着玩偶闪了。

　　对于小萝莉拿走了贝利玩偶的事情，罗毅也没有在意，毕竟，那个玩偶已经无法在召唤贝利了。

　　反而是小萝莉留下的时空坐标石和图纸，吸引着罗毅的注意，其中这个图纸自然是传送阵的魔法阵图纸，而时空坐标石则是定位传送阵的一个东西，没有坐标定位就算绘制出了传送阵，这传送阵也是无法使用的。

　　“只有5个坐标。”

　　罗毅检查了一下这个时空坐标石，发现这个时空坐标石可以定位5次，这意味着罗毅只能搭建5个传送阵。

　　人类总部云萝城一个，兽族的联萌城一个，在加上精灵族一个，这一下子三个坐标就用掉了，因此，罗毅想象中的让每一个萌神教分教都拥有传送阵的梦想估计短时间内是无法实现了。

　　不过，有5个传送阵，这对于其他连一个传送阵都没有的教会来说，这已经是一个巨大的优势了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　在罗毅检查着手中的时空坐标石和图纸时，铃音等人随之跑了过来，随着暗精灵族的退去，战争也是落下了帷幕。

　　不过，这场战争精灵族也是损失不小，还有精灵之森也被破坏的十分严重，想要彻底恢复显然需要不少时间。

　　“大家都没有受伤吧。”罗毅抱起扑来的小天使，道。

　　“没有呢。”

　　铃音笑嘻嘻，道。

　　“罗毅，你这次遇到了很强的敌人嘛？这武器都毁了。”伊露丽将地上的战斧拿起，望着上面的几个大口子，心中也是一惊，这可是神器级别的装备，什么样的战斗能让神器级别的武器都打出口子。

　　面对伊露丽的询问，罗毅一时间也不知道应该如何解释，难道说着战斧是被一只老鼠啃的嘛，估计罗毅说出来都不会有人信，毕竟，如果没有亲眼所见，谁能相信神器级别的战斧会被啃成这样。

　　“不提这个了。”

　　罗毅摆摆手，随后，与一行人返回了萌神教。

　　在罗毅等人离开后没多久，突然，一个空间裂缝出现，随后，脸色苍白的精灵女王踉踉跄跄的走出。

　　“女王陛下，您怎么样了。”

　　见此，正在城墙上善后的精灵大长老连忙跑了过来。

　　“不碍事，不过，接下来需要休养一段时间了。”精灵女王深吸一口气，道。那异界使徒的实力，的确是十分强大，精灵女王虽然输出很强，但那使徒也十分难缠，一般的攻击对它根本就没有什么效果。

　　同时，那瘟疫的力量却是十分让人头疼，此刻，精灵女王体内已经被瘟疫力量感染，需要尽快清除。

　　“这个异界使徒，应该并没有使出全力。”回忆了一下之前的战斗，精灵女王，道。

　　“对了，现在情况如何了？”

　　精灵女王连忙询问精灵大长老。

　　闻言，大长老也是将事情的大概情况给话了一下，在得知暗精灵族已经退去，精灵女王也是大喜，可以说这一次的危机精灵族算是渡过去了。

　　“难怪，那使徒打着打着就突然跑了，原来是战争结束了。”精灵女王心道。

　　“我接下来需要闭关养伤，善后工作就交给你了，还有萌神教的奖励也不要忘了，这次萌神教立了大功，我们精灵族也不能亏待了他们。”精灵女王叮嘱大长老，道。

　　“是！”

　　大长老点点头。

　　这一战之所以精灵族能获得最后的胜利，这全靠着萌神教的帮助，特别是罗毅最后召唤出的那个老鼠装女孩，更是一举重创暗精灵女王，直接扭转了局面。

　　“青灵，你那边完成了吗？”

　　罗毅擦了擦额头的汗，对着不远处的青灵，道。既然已经获得了建造传送阵需要的一切，罗毅自然也是着手开始准备铭刻传送阵，传送阵只能建5个数量有限，但貌似大小并没有规定，所以，罗毅也是让青灵帮忙两人一起建造一个大型传送阵。

　　罗毅与青灵两人都有过绘制法阵符箓的经验，因此，对于传送阵的阵法绘制也算是轻车熟路，虽然，期间有些阻碍但也没有困扰他们多久。

　　“已经完成了！”

　　青灵抬手示意，道。

　　“那么，开始定位吧。”传送阵绘制完成，罗毅随即将时空坐标石放在了传送阵的中央，随后，开始激活传送阵将坐标信息录入传送阵中，这样当罗毅建造完成第二个传送阵中，只要输入这个传送阵的坐标，就能进行传送了。

　　“想不到罗毅阁下，还能获得时空之神的赏赐。”精灵大长老望着流光溢彩的传送阵，目光中也是忍不住的流露出了羡慕之色。

　　可以说，萌神教是这个世界除了时空神殿外，唯一一个掌握着传送阵的教会，拥有传送阵的好处这已经不需要多说了，快速的人员物资流转，同时，某个地方的教会发生危险，那么，其他地方的力量就能迅速抵达。

　　这不，此刻蒂茜亚这个小萝莉，已经在盘算传送阵建成之后，人类、兽族、精灵族三个地方的商业事项了。

　　如果这事成了，那萌神教绝对能日进斗金，成为大土豪的教会指日可待。

　　“大长老！！”

　　看到精灵大长老出现，罗毅也是连忙迎了上去，相比于未来萌神教靠传送阵成为大土豪教会，此刻，精灵大长老会马上让萌神教成为土豪。

　　“罗毅阁下，这次与暗精灵族的战争，多亏了你们的活跃表现，才让我们获得了最终的胜利，根据女王陛下的吩咐，罗毅阁下可以从这其中任选三样宝贝。”精灵大长老将一张单子递给了罗毅，道。

　　“来了。”

　　望着精灵大长老递来的单子，罗毅心中一喜，伸手接过单子上面罗列的宝物，也是让罗毅一阵心动，这精灵族绝对是下了本钱了。

　　这单子上的都是精灵族不外传的宝贝，比如说战争古树、生命之树的树叶、高阶魔法技能书等等。

　　虽然单子上宝物很多，但罗毅的选择也很明确，直接要了四颗战争古树，三件宝物的选择权，精灵族给了罗毅四颗战争古树，这也算是特别的优待了，毕竟，一颗战争古树的价值可不比单子上任何一件宝物差。

　　战争古树不仅仅可以用来城市防御，同时，在非战斗状态，战争古树还可以聚拢四周的能量，增加城市的能量浓度，毕竟，战争古树可是由生命之树的树枝培育而来的。

　　这也是为什么战争古树如此珍贵了，一棵战争古树就是一根生命之树的树枝，精灵族也不敢过多的摘取生命之树的树枝，因此，战争古树的数量也十分有限。

　　“那么，这四颗战争古树现在就属于罗毅阁下的了。”精灵大长老一脸肉疼的将四颗篮球大小的种子交给了罗毅。

　　这四颗篮球大小的种子就是封印状态下的战争古树，只要罗毅将这些种子在需要的地方种下，这种子就会迅速生根发芽，长成巨大的战争古树。

　　罗毅走在精灵城外的一个部落，此刻，整个部落中一片繁忙，之前的战争让部落很多东西都受到了损坏，此刻，精灵族们正在重建家园，自然，萌神教也在建筑之神信徒的帮助下正在建立新的分教。

　　同时，趁着大家都在建造家园的机会，建筑之神教会的信徒，也是不忘传了一波教，让建筑之神的信仰在精灵族中有了一丝星星之火。

　　“罗毅大人！！”

　　罗毅走在街道上，不时有路过了精灵族人向罗毅施礼，不得不说这次萌神教帮助精灵族获得了战争的胜利，也是在精灵族人的心中留下了极好的印象，而这也是让萌神教一举成为了精灵族仅次于精灵神教会的第二大教会。

　　一个外来教会，在如此短的时间就成为了第二大的教会，这样的成绩绝对是前所未有的，但这样的事情却在精灵族出现了，并且，精灵族对于萌神教的壮大，并没有丝毫不满。

　　毕竟，萌神教救了这么多的小精灵，精灵族感谢还来不及，何来不满，再说，萌神教与精灵族的其他教会又没有冲突，大家都可以十分融洽的共存。

　　可以说，罗毅这次在精灵族的传教，绝对是可以称得上功德圆满。

　　既然，已经功德圆满那么，罗毅也是时候准备离开了，毕竟，眼下人类地盘上，光明势力与黑暗势力摩擦不断，据说已经爆发了好几场局部战争，虽然，眼下萌神教还没有受到光明与黑暗势力争斗的影响。

　　但随着双方的战斗越来越激烈，到时，萌神教说不定也会受到影响，因此，罗毅需要尽快回去坐镇。

　　这次回去，罗毅并没有带多少人，毕竟萌神教如今已经是有阵一族了，只要罗毅回到云萝城将传送阵建好，就能直接与精灵族中的传送阵连接，到时，精灵族的小精灵们可以直接通过传送阵直达云萝城。

　　如此也能免去路途中的各种不确定，绝对是一个既安全又方便的途径。


第546章 离开精灵族

　　“莉莉安，真的要离开吗？现在族里实力大损，十分需要你的力量。”精灵大长老望着整装待发的莉莉安，道。

　　随着战争结束，身为上位精灵的莉莉安也准备带着她的孙女玲玲安离开精灵族，去过属于她们的生活。

　　“这些年来，我已经偿还了我欠的，从今往后我们两不相欠。”莉莉安摸着玲玲安的脑袋，道。

　　对于精灵族意外害死了她孩子的事情，莉莉安并没有原谅，只不过因为心中的责任，让她留了下来，现在，她还清了欠的，已经不想在留在这里了。

　　“哎~~”

　　面对莉莉安的决绝，精灵大长老也是不禁长叹，“去吧~~”既然莉莉安去意已决，精灵大长老也不在阻拦。

　　“谢谢！”

　　闻言，莉莉安点点头，随后，带着玲玲安跟上了罗毅等人的队伍，这次莉莉安准备与罗毅等人一起回去。

　　有上位精灵同行，罗毅这自然是十分欢迎的，如此，这路上的安全也能有保证了。

　　“大胸姐姐，人家会想你的。”贝贝将脑袋埋进艾琳的大胸之中，一脸的不舍，想到接下来的日子睡觉的时候不能枕着这柔软的大胸，贝贝就感觉一阵遗憾。

　　“我也会想你的。”

　　艾琳摸着贝贝的脑袋，随后，艾琳看到罗毅走来，立马红着脸跑开了，自从上次贝贝这个丫头将艾琳脱光了塞到罗毅床上后，这个大胸精灵妹子每次看到罗毅就会红着脸跑开。

　　“走了！”

　　望着快步远去的艾琳，罗毅忍不住便给了贝贝一个脑瓜崩，道。

　　“娜娜莉，教会的事情就交给你了。”随着罗毅一行人的离去，精灵族萌神教分教的事情，罗毅也正式移交给了娜娜莉。

　　“是，罗毅大人！”

　　闻言，娜娜莉重重的点头。

　　在小精灵们不舍的目光中，罗毅一行人离开了精灵城，朝着人类地盘出发，因为，有康娜代步，一行人速度也是不慢。

　　“罗毅阁下，那么，我们就此别过。”在离开精灵之森后，莉莉安、玲玲安还有云霄剑圣的弟子杰西三人便与罗毅等人分别，她们会前往云霄城，毕竟，玲玲安这个丫头喜欢云霄剑圣，自然不会离开云霄城。

　　“保重！”

　　罗毅点点头，随后，双方分道扬镳朝着各自的目的地出发。

　　与莉莉安等人分别之后，罗毅一行人便进入了人类地盘，很快，一座小城镇的轮廓出现在了远方。

　　“康娜，我们下去吧。”

　　前方有城镇，罗毅也是让康娜降落，免得因为康娜引起不必要的骚乱，毕竟，对于很多普通人来说，巨龙那绝对是传说中凶残的存在。

　　“好~~”

　　闻言，康娜随即降落，变会了萌萌哒小萝莉，随后，罗毅拿出一颗奶糖递给了小萝莉，获得甜甜的后，康娜一脸开心的跟在了众人身后。

　　“罗毅哥哥，前面有黑暗的气息。”随着一行人不断接近那城镇，突然，小天使皱着眉头，道。

　　“黑暗势力袭击吗？”

　　这时，罗毅也听到了远处城镇中传来的隐隐战斗声还有一些哭喊声，当即，罗毅随即下令，道：“青灵，保护大家，伊露丽、铃音跟我过去看看。”

　　“是！”

　　伊露丽与铃音两人闻言跟着罗毅朝着那城镇奔去，很快，三人来到了城镇外，看到已经破溃的城墙，罗毅心中隐隐泛起了一丝不妙，城墙被破这意味着这个城镇……

　　“我们走！”

　　没有犹豫，罗毅带着伊露丽和铃音迅速进入了城镇，下一刻眼前的一幕让罗毅眉头紧锁，此刻，这个城镇给罗毅的第一感觉就是惨烈，无数零碎的尸体散落四周，几乎看不到一具完整的。

　　之前，罗毅就听说光明与黑暗势力摩擦不断，并且也爆发了小规模的局部战争，但是，罗毅没有想到这小规模的战争就已经如此惨烈。

　　黑暗、毁灭、恐惧、死亡、瘟疫……

　　走在残破的街道上，罗毅感受到了很多负面的气息，而这些都将是黑暗系神灵的信仰来源。

　　“前面有人！”

　　突然，伊露丽目光扫向远方。果然，在远处有战斗声传来，当即，三人迅速循着战斗动静赶了过去。

　　“可恶，可恶！！”

　　光明与正义教会分教外，一支骑士队组成了一道人墙，抵挡着潮水一般的怪，这些怪都来自于附近的地下城，当然，这些怪之所以从地下城冲出，这自然是黑暗势力的手段。

　　此刻，远处就隐藏着几个黑暗势力的信徒，正在控制着这些疯狂的怪。

　　“神甫大人，救援什么时候到啊。”

　　光明教会的骑士们面对数量众多的怪，此刻唯一支撑着他们的就是上级教会的支援。

　　“快了，大家在坚持一下。”教会的神甫闻言，用兴奋的神色，道。只是，不同于表面上的兴奋，神甫心中却充满着绝望，所谓的支援其实并不存在，因为，他们上一级的教会也正在面临黑暗势力的威胁，根本就无暇顾及这边。

　　可神甫却不敢将事实告诉众人，因为，一旦心中的支撑崩溃，那一切都完了，不止他们要完，还有众多躲在教会中的普通民众，也会无一幸免。

　　“神啊，请救救我们吧。”神甫心中呐喊，道。

　　“洗礼之光！！”

　　在那神甫心中呐喊之际，突然一道圣光降临，将大片的怪全部秒杀，“来了来了，支援来了！！”

　　突然出现的圣光那那些苦苦支撑的骑士们精神一振，就是那神甫此刻有些懵逼，不过，很快那神甫便神色激动，道：“伟大的光明与正义之神大人，您听到我们的祈祷，来救我们了吗？”

　　“人还不少。”

　　罗毅走过被铃音用洗礼之光清理出来的路，来到了光明与正义教会前，发现教会中居然还有不少的幸存者。

　　“大人，您是上级教会派来救我们的吗？”看到罗毅出现，神甫随即迎了上来，虽然，来的支援人数不多，但神甫知道人数并不是关键，关键是实力。

　　至少，跟在这位大人身后的小姑娘，抬手间就将围困他们的怪全部灭杀，如此强大的实力，绝对比一个骑士中队都要强。

　　“不，我们这是路过。”罗毅说着目光也扫向那些幸存者，很快，罗毅眉头一皱，因为，这些在光明与正义教会避难的人中，基本上都是成年人，老人孩子一个也没有，更不要说是小萝莉了。

　　而以这个城镇的规模，小萝莉的数量至少有一千左右，但是，现在却一个也没有。

　　既然心中有疑惑，罗毅也是没有迟疑的问了出来，对于罗毅的询问，那神甫也不敢怠慢，“回大人，有能力从大群的怪中逃难到这里的，也就只有身体健康的成年人，至于老人孩子，他们怎么可能跑得过那些怪，而如果成年人带上老人孩子，那么，最终的结果就是大家都一起死。”

　　神甫的话很现实，也很无奈，没有人愿意将自己父母孩子留下，可大难来临，自己都保不住谈何保护他人。

　　“大，大人！”

　　感受到罗毅眉宇间的不快，神甫心中也是充满着忐忑，因为，此刻他已经知道对方并不是上级教会派来的支援，也就是说对方完全可以马上走人，到时众人将再次陷入危难。

　　“隐藏在城镇的黑暗信徒已经全部消灭，你们去寻找幸存者吧。”罗毅看到伊露丽出现，随即道。

　　在铃音清理那些怪时，罗毅也是让伊露丽负责去清楚隐藏起来的黑暗信徒，怪和控制它们的黑暗信徒被全部消灭，可以说这个城镇的危机算是彻底解除。

　　“是！”

　　听到罗毅的话，神甫大喜，当即，神甫让骑士们出发，开始寻找幸存者，同时也将遇难者的尸体收集起来掩埋。

　　“看来我们还有很多工作要做啊。”

　　罗毅望着不少被肢解的小萝莉的尸体，长长的沉默后，道。

　　战争对于普通人来说是灾难，对于那些弱小的小萝莉来说，更是灭顶之灾，而萌神教存在的意义，就是拯救这些小萝莉。

　　不过，想要在光明与黑暗势力的战争中将小萝莉救出来，这并不是一件容易的事，但罗毅会竭尽全力的去做。

　　而要达成这个目标的办法其实也很简单，那就是先将萌神教的势力范围扩张，让更多的小萝莉在遇到危险时，能有一个可以避难的地方。

　　随后，就是实力，足以威慑各方势力的强大实力，让任何一方势力在动萌神教之前，都要好好考虑一下严重的后果，只有达成这两个条件，那么，罗毅的目标也就能完成。

　　只是，这两个条件任何一个都无比的困难，但至少也算是有了一个明确的，可以奋斗的目标。

　　“罗毅哥，人家会努力的。”

　　蜜妮紧紧的抓着罗毅的衣角，眼前的一幕让胆小的蜜妮十分害怕，但同时也给了小萝莉极大的紧迫感，实力提升蜜妮帮不上忙，但是，她会努力管理好教会，让萌神教迅速的壮大，将更多的小萝莉都笼罩在萌神大人的光辉之下。

　　“我们走吧。”

　　罗毅微笑着摸着蜜妮的脑袋，随后，一行人在那神甫不舍的目光中，离开了城镇。


第547章 战争古树

　　回去的途中，罗毅也是又遇到了几起黑暗势力的袭击事件，不过，这几起情况都没有之前那个城镇严重，毕竟，那个城镇在人类地盘的边境区域，并且，这个区域又不是像云霄城这样的重点地区，光明与正义教会的势力较弱，这才让黑暗势力有机可乘。

　　而随着深入，光明与正义教会的势力就会变强，黑暗势力想要袭击成功，就需要付出更多的代价，当然，如果黑暗势力袭击成功，那么，他们获得的好处也是巨大的。

　　因为，越是靠近内部的城市，人口就越多，人口越多产生的信仰自然也越多，甚至不需要袭击成功，黑暗势力出现威吓几下，都能收集到不少恐惧的信仰。

　　当然，目前为止黑暗势力袭击的城市，还是属于人类地盘外围的区域，毕竟，眼下双方还没有打算马上爆发大规模的战争。

　　所以，在罗毅进入人类地盘的内部时，就已经看不到黑暗势力了，而云萝城也正是处于这个范围之中，虽然云萝城位置并不是人类地盘的核心，但除非爆发大规模战争，否则，云萝城到也不需要担心会受到影响。

　　而且，随着罗毅获得了战争古树这样的城防利器，就算遇到袭击，云萝城也能很好的应对。

　　“终于回来了。”

　　经过了长途跋涉，罗毅一行人也是终于抵达了云萝城，抵达云落城后罗毅第一件事就是将四棵战争古树种下。

　　“就这里吧。”

　　罗毅来到云萝城的一角，四棵战争古树正好城市的四个角每个角种一棵，这样每一面城墙就能有两棵战争古树覆盖。

　　“罗毅哥哥，你在干什么？”

　　看到罗毅，顿时，附近游玩的小萝莉随即围了过来。

　　“哥哥在种树，大家不要靠近。”罗毅对着小萝莉们，道。

　　“罗毅哥哥，要浇水吗？”听到罗毅在种树，当即，就有小萝莉拿来的浇花的花洒，道。

　　“谢谢你了，不过，这个不用浇水哦。”罗毅摸着那个小萝莉，道。

　　“嗯！”

　　那小萝莉喜滋滋的享受着罗毅的抚摸，心中充满着开心。

　　“呜~~罗毅哥哥，也摸摸人家。”见此，其他小萝莉也是涌了过来，一脸渴望，道。

　　“好好好。”

　　对萌物没有什么抵抗力的罗毅也是笑呵呵的伸手，每个小萝莉都摸了摸，而这一耽搁半天时间就过去了。

　　“都聚在这里干什么，还不快去吃饭！！”这时，一个声音传来，闻言围在罗毅身边的小萝莉随即一哄而散。

　　“莉莉，多谢了。”

　　从小萝莉的包围中脱身，罗毅也是不禁长舒了口气。

　　“哼，人家才不是为了帮你，人家只是来喊大家来吃饭的。”面对罗毅莉莉的傲娇属性随即激活。

　　不过，说完莉莉这个丫头就立马后悔了，在得知罗毅回来后，莉莉就一直等着罗毅来一起吃饭，可是左等右等都不见罗毅，于是，莉莉就主动去找罗毅。

　　“是嘛。”

　　熟知莉莉这个口不对心丫头的罗毅呵呵一笑，随即，向莉莉张开怀抱。

　　“既，既然是你主动要一个拥抱，那人家就勉为其难的……”看到罗毅张开了怀抱，莉莉大喜，当然，傲娇的性子依旧是改不了。

　　“莉莉，有没有想人家！！”

　　只是，莉莉话音未落，贝贝的声音随之传来，回到云萝城后，贝贝就让小萝莉拉走，去讲在精灵族的事情，在将小萝莉们都侃晕了后，贝贝也是来找莉莉了，凭借着高超的幸运值，贝贝也是十分凑巧的在回去的路上看到了莉莉。

　　“啊！”

　　听到贝贝的声音，莉莉顿时就感觉有些不妙，当即，莉莉脚步迅速一挪，躲开了扑来的贝贝。

　　“砰！！”

　　莉莉成功的躲开了扑来的贝贝，而扑空的小萝莉也是摔了一个大跟头，手中拿着的玩具糖果也是撒了一地，见此，莉莉大喜这个丫头终于吃瘪了。

　　只是，莉莉还没有高兴多久，突然一脚踩空，整个人一个趔趄直接朝着罗毅倒去。

　　“小心！！”

　　看到莉莉倒来，罗毅也是随即伸手，准备接住她，可莉莉这么说也是盗贼出身的神灵，灵活度自然不用说，因此，在半空中莉莉也是迅速改变身形想要稳住。

　　可不知道是幸运还是不幸，莉莉在落地的那一刻，一脚踩到了贝贝散落的糖果上，顿时，莉莉整个人彻底失去了平衡，重重的撞上了罗毅。

　　面对突然变化了方位的莉莉，罗毅也是被弄的一阵手忙脚乱，如果莉莉不动，罗毅可以很轻松的将她接住，可莉莉这一动罗毅也是拿不住位置了，于是，两人就重重的撞在了一起。

　　“呜~~”

　　被这突如其来的一撞撞的七荤八素的莉莉，不禁摇了摇脑袋，这一刻莉莉也是觉得十分不可思议，以她的实力居然还能马失前蹄。

　　当即，莉莉准备起身，只是，莉莉起身坐起的那一刻，她猛的感觉在自己的裙子下面，双腿的中央传来了一股热气，这时，莉莉才发现自己居然正坐在了罗毅的脑袋上。

　　此刻，她感受到的热气正是罗毅呼出的气息。

　　“啊！！”

　　见此，莉莉大惊，当即惊慌失措的莉莉连忙起身，但敏感之地被罗毅呼出的热气侵袭，让莉莉双腿都有些发软，这不莉莉刚起身身体一个趔趄在一次跌倒，见此，罗毅也是连忙伸手，托住了莉莉。

　　只是，罗毅的手托住莉莉的地方，正好是莉莉微微隆起的胸部。

　　见此，莉莉整个人都惊呆了，随后，也不知道莉莉哪来的力量，整个人迅速起身，风一般的跑了，而没走几步莉莉又一脚踩到了贝贝散落在地上的东西摔了一跤。

　　随后，莉莉的裙子也在这一跤下翻起，露出了那蓝色之色，迅速将裙子拉好，莉莉的身影随之消失在远方。

　　“莉莉真拼，一见面就送这么大的福利。”望着远去的莉莉，贝贝一脸大满足的样子。

　　见此，罗毅也是没好气的瞪了这个小萝莉一眼，这事绝对是贝贝搞的鬼，否则，这哪来这么多的巧合，这下今后一段时间估计莉莉都不敢在罗毅面前露面了。

　　“唉！！”

　　长叹一口气，罗毅随即拿起铁锹开始挖坑种树，这次没有人来妨碍，罗毅也是很快就挖好了一个坑，接着，罗毅将篮球大小的战争古树种子拿出。

　　当然，就这样把种子埋进土里种下显然是不行的，这还需要一个激活，这个激活也是一个权限分配的仪式，谁激活了战争古树，那么，谁就能控制这些战争古树。

　　“贝贝，去把蜜妮叫来。”罗毅对着一旁收集散落糖果玩具的贝贝，道。

　　“哦。”

　　闻言，贝贝拿出一个哨子吹响，接着，一个巨大的阴影降临，“贝贝，叫人家什么事？”很快，那个巨大的阴影变成了一个萌萌哒小萝莉，不用说这自然就是康娜了。

　　“康娜，去把蜜妮带来。”贝贝拿出一颗糖递给康娜，道。

　　“好~~”

　　拿到了糖果，康娜随即化身巨龙离开了，不一会，康娜就带着蜜妮来了。

　　“罗毅哥？怎么了？”

　　得知罗毅找她，蜜妮一脸好奇，道。

　　“蜜妮，来把魔力注入种子里。”罗毅拿出战争古树，对着蜜妮道。罗毅不可能一直在云萝城，因此，如果云萝城有危险，那么，罗毅需要蜜妮来激活战争古树，所以，罗毅需要让蜜妮获得控制战争古树的权限。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮也是依言将自己的魔力注入了种子之中，在蜜妮注入魔力后，罗毅也将自己的魔力注入，这样罗毅与蜜妮将共同拥有控制战争古树的权限。

　　之后罗毅将种子埋进土里，拿出从精灵族获得的月亮井的井水浇上，顿时，一棵小树苗破土而出，随后，那小树苗迅速变大，短短半小时的时间，原本的小树苗就变成了一棵参天大树，密密麻麻的树根更是将城墙的一角覆盖。

　　有了这战争古树的树根覆盖，这城墙的防御力也将变得异常坚固，而这也是战争古树的另外一个效果，加固城墙防御力。

　　并且，随着战争古树彻底张开，罗毅也是感觉到四周的空气也变得清晰起来，这就是战争古树聚拢天地之力的效果。

　　云萝城前身是云落城，曾经云落城被暴食之力吞噬掉了四周的能量，导致云萝城的能量浓度要远低于其他城市，但有了这战争古树，云萝城的能量浓度会迅速恢复，并且，随着时间流逝，云萝城的能量浓度会超过很多城市，成为一个十分适合修炼的地方。

　　之后，另外三棵战争古树罗毅也是按照这个方式，种在了另外三个角，城市中突然出现了四棵参天大树，也是引起了云萝城中各大教会信徒的强烈关注。

　　“好大的树，这是哪来的。”来自于缝纫之神教会的信徒，望着那参天大树，目光中充满着惊奇。

　　“这么大的树，用来做主梁绝对是没的说。”建筑之神教会的信徒，目光灼灼的望着那参天大树。

　　“战争古树，想不到萌神教居然能弄到这种好东西。”知识之神教会的祭祀，望着突然出现在城市四周的参天大树，心中也是充满着惊讶。


第548章 有困难找康娜

　　战争古树种好后，接下来就是传送阵的绘制了，这两样的优先级可是最高的，其他事情都需要放在后面。

　　因为，已经在精灵族绘制过了一次传送阵，所以，这次罗毅也是和青灵两人轻车熟路的将魔法阵绘制完成，唯一有些可惜的是，这次没有了精灵族提供的材料，也是让罗毅花了不少钱，才将传送阵需要的材料凑齐了。

　　不过，随着传送阵绘制完成，接下来罗毅就能用比较低的价格从精灵族购买到物美价廉的魔法材料。

　　“大家都退后，哥哥要激活传送阵了。”绘制完传送阵，罗毅随即让围观的小萝莉们后退，准备激活传送阵。

　　这次激活与上次不同，上次传送阵只有一个，还不具备传送效果，但这次传送阵激活后，就需要与精灵族的传送阵连接。

　　“坐标确认！”

　　经过一阵操作后，罗毅也是成功将空间坐标输入，并且也顺利的将精灵族传送阵的坐标也输入了传送阵中，顿时，在传送阵空白的光幕上出现了一个未知的地点，在将这个未知地点命名为精灵族分教后。

　　传送阵的设置已经全部完成，接下来就是最为激动人心的实际测试了。

　　“能量不足！”

　　当罗毅站在传送阵中，点向光幕上的精灵族分教坐标时，光幕上显示出了能量不足的提示，见此，罗毅连忙拿出图纸仔细查看，发现每次使用传送阵都需要消耗一定的能量，而这个能量的来源可以是晶核、也可以是各种蕴含能量的魔力水晶。

　　连忙拿出一颗50级的BOSS晶核放入传送阵中，这时，罗毅在点向精灵族分教坐标时，罗毅立马感觉眼前一晃，随后，罗毅便出现在了精灵族的分教传送阵中。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　早就已经得到消息的精灵族小萝莉们看到罗毅出现在了传送阵中也是欢呼的跑了过来，随手抱起一个小精灵，传送阵的试验成功，也是让罗毅十分兴奋。

　　之后，罗毅也是迅速召集愿意去云萝城的小精灵，准备带着她们前往云萝城。

　　“出发！！”

　　罗毅点向传送阵光幕上标注为总部的坐标，顿时，在传送阵中的罗毅和小精灵们随之消失。

　　“哇！这里就是人类的世界吗？”云萝城传送阵，随着光芒闪烁来自精灵族的小精灵们纷纷现身，走出传送阵后那些小精灵们目光中充满着惊奇。

　　“艾琳小姐姐！！”

　　随着小精灵们出现，顿时，贝贝连忙扑向了在小精灵中堪称鹤立鸡群的艾琳，毕竟，艾琳那大胸，别说是在精灵族中，就算是在奶牛族中也算得上是数一数二的了。

　　除了贝贝，萌神教的很多小萝莉，也是纷纷迎向了小精灵们，因为，在梦境世界很多萌神教的小萝莉就已经和小精灵们十分熟悉了，所以，这些小精灵出现后，随即就看到了曾经在梦境世界的小伙伴，这也是极大的减轻了小精灵们来到人类世界后的不安。

　　“哎，传送阵虽然好，就是太贵了啊。”

　　罗毅望着已经彻底失去能量的晶核，感叹道。这才传送了多少人啊，一颗50级的BOSS晶核就被耗尽了能量，这换成钱的话传送一个人至少需要100金币。

　　100金币对于普通人来说，那绝对是天价，可如果将这100金币与传送阵联系起来，其实也不算贵，毕竟，很多教会连传送阵都没有，这要是有些紧急情况，别说100金币，一千甚至一万都是值得的。

　　可惜，罗毅并不准备将萌神教的传送阵对外开放，毕竟，这传送阵就在萌神教的内部，在无法确定对方的来历意图前，冒然让外人使用传送阵这风险不小，不过，如果是衣食住行等和萌神教关系一向不错的教会，罗毅到也是可以给予一些方便。

　　这也算是萌神教给伙伴教会的一项福利了。

　　“天，这，这难道是传说中的精灵！！”第二天一早，萌神教的小萝莉就带着精灵族的小伙伴去云萝城游玩，顿时，在云萝城其他教会的信徒，望着那长着尖尖耳朵的漂亮小姑娘，一个个不禁瞪大了眼睛。

　　“喂喂，这个也是精灵族吗？胸部好雄伟啊，比那些奶牛族的小姑娘都要巍峨呢。”突然，众人看到了一个另类的精灵。

　　在人们的印象中精灵族都是体态十分轻盈的种族，但眼前这个精灵少女瞬间颠覆了人们对于精灵族的印象。

　　“话说，这萌神教的路子越来越野了啊。”一名食神教会的信徒感叹，道。因为，只有在云萝城你才能同时看到兽族、精灵族的存在。

　　只是，上次兽族小萝莉的出现，众人都知道，但这次精灵族小萝莉的出现，却是有些诡异了，好像这些小精灵是凭空出现的一般。

　　“什么！！萌神教获得了传送阵！！”

　　关于萌神教拥有传送阵的消息，很快就流传开来，毕竟，这种消息也隐瞒不了多久，因此，罗毅也就没有封锁消息。

　　得知萌神教获得了传送阵，顿时，不少教会纷纷派人前往云萝城，传送阵的战略意义傻子也知道，谁能获得传送阵这样的战略资源，谁就能利于不败之地，毕竟，有了传送阵就算教会遇到危险，也能迅速撤退。

　　从某种程度上来说，这不是等于不败嘛，而且，除了这些传送阵的各种好处简直数不胜数。

　　“这位大叔，你有身份证明吗？”云萝城的城门口，一个有些婴儿肥的萌萌哒小萝莉，嘴巴中含着一根棒棒糖，对着即将入城的一个男子，道。

　　云萝城作为萌神教的总部，罗毅对于外来者也是有比较严格的审查，没有身份证明是不允许进入的，而这些负责审查的小萝莉，都是隶属于萌神教的守卫队成员，同时，也是世上唯一一支小萝莉守卫队。

　　不过，别看这些小萝莉萌萌哒，但战斗力也绝对不弱，平均20级的等级，比起很多大城市的守卫队都要强了。

　　“有有有！！”

　　那中年男子并没有因为对方是一个小萝莉而所有轻视，萌神教如今的影响力可不小了，势力范围覆盖人类、兽族、精灵族的教会，这个世上也就萌神教做到了。

　　加上如今萌神教又获得了传送阵这种战略级的宝物，这更是让无数的教会都求着萌神教，这个中年男子也是被教会派来，向萌神教寻求传送阵的合作的。

　　中年男子说着将一张证明拿了出来，来云萝城前各大教会自然是做好工作了，知道进入云萝城需要证明，因此，来云萝城的人都会带上教会签发的证明。

　　“啪！”

　　小萝莉接过中年男子递来的证明，随后拿起印章盖上，这样就算是可以进城了。

　　“滚开！”

　　拿着盖好章的证明，那中年男子随即朝着城内走去，不过，这时身后传来了一个不耐烦的声音，很明显并不是所有人都会乖乖的拿出证明的，毕竟，这些小萝莉看上去一点威慑力也没有。

　　“没有证明是不可以入城的哦。”小萝莉一脸认真，道。

　　“小丫头，就你也想命令我吗？”闻言，说话的男子随即伸手，准备给这个小丫头一些颜色瞧瞧，至于为此会得罪萌神教，他也顾不得了，因为，他所在的教会本来就与萌神教关系不佳，自然也是被拒绝入城。

　　此刻，他就要好好闹一闹，发泄一些心中的怨气。

　　“砰！！”

　　只是那男子的手还没有来得及抓到那小萝莉，突然，一股恐怖的力量涌来，直接将他给拍进了墙里。

　　“刚，刚才发生了什么事？”见此，那中年男子一脸懵逼，道。

　　“康娜酱，发生了什么事？”听到动静，附近巡逻的小萝莉随即跑了过来，对着那有些婴儿肥的小萝莉，道。

　　“有个坏人。”

　　康娜指着那个被她拍进墙里的男子，道。

　　“大家把坏人抓起来。”听到有坏人，小萝莉们顿时如临大敌，当即，刚加入守卫队的精灵族小萝莉召唤出一根藤蔓将那男子捆住，随后，小萝莉们合力拖着男子就走了，之后，小萝莉们会将坏人交给伊露丽姐姐，因为，伊露丽姐姐是教会审判者专门负责审问坏人的。

　　“啊，康娜酱，不好意思人家来晚了。”在那男子被小萝莉们拖走后，这时一个小萝莉急匆匆的跑了过来，随后，拿出了一颗奶糖递给了康娜。

　　这个跑来的小萝莉，才是真正负责检查证明的，不过，刚才她有急事需要离开一会，所以，这个小萝莉就请康娜来代班，酬劳则是一颗奶糖。

　　“没事。”

　　康娜喜滋滋的接过奶糖，随后开心的走了。

　　“康娜酱，可以帮人家把柴火劈一下吗？”康娜走了没多久，一个少女连忙对着康娜招手，道。

　　“甜甜的。”

　　康娜伸出小手，道。

　　“给！”

　　闻言，那少女拿出一颗糖果递给了康娜，接过糖果康娜随即拿起斧子，三下五除二就将柴火劈完了，毕竟，巨龙的力量用来劈柴火，这绝对是分分钟的事情。

　　“康娜酱……”

　　劈完柴火，又有人叫住了康娜，在云萝城生活的小萝莉都知道，只要一颗糖果就能请康娜帮忙解决困难。

　　夜幕降临，康娜也是带着满满一包糖果回到了萌神教的房间，此刻，康娜的房间中早已经堆满的一堆的糖果。

　　别的巨龙都是喜欢收集亮闪闪的宝物，而康娜则是热衷于收集各种糖果，将今天的收获的糖果倒在糖果堆上，康娜便开心的钻到了糖果堆中甜甜的睡着了。


第549章 云萝城见闻

　　另一边，拿着康娜盖好章的证明进入云萝城的中年男子，此刻，正在城门附近不断张望着。

　　“大哥，这里！”

　　不一会一辆马车驶来，随后，驾驶马车的旅者之神信徒对着中年男子招手，道。

　　“二弟，好久不见！”

　　看到来人，中年男子随即迎了上去，这次教会之所以派他这个在教会名不见经传的小神甫来云萝城，正是因为他在云萝城有关系。

　　当然，他这个关系并不是眼前的这位弟弟，而是这位弟弟的女儿，他的侄女。

　　说起来，他的这个弟弟一家人之所以能搬到云萝城，很大的原因就是他的女儿是萌神信徒，而且，还是比较早加入萌神教的一批信徒，如今他的这个侄女已经是一名萌神教的神职人员了。

　　一番寒暄之后，中年男子也是坐上了马车，前往了他弟弟的家。

　　马车行驶了没多久，便在一栋别致的小院前停了下来，随后，兄弟两人进入院子，此刻，院子中一个女子正在缝制衣物，一个少女则叽叽喳喳的和女子说着什么。

　　“小玲，你大伯来了。”

　　看到妻女都在，萨博随即招呼，道。

　　“大伯好！”

　　闻言，少女随即走过来，甜甜的叫了一声，与此同时，正在缝衣的女子也放下了手中的活迎了过来。萨博自己是旅者之神信徒，妻子是缝纫之神信徒而女儿则是萌神信徒，一个家庭成员拥有不同的信仰，这也是十分平常的事情。

　　再者说这三个教会关系很好，因此也不会因为信仰问题，导致家庭不合。

　　“好好好，这么些年不见，长成大姑娘了。”萨木笑呵呵，道。说着萨木也是拿出了准备好的礼物，毕竟，这次是有求与人，这自然要准备一些礼物，当然，这些礼物也是教会精心提供的。

　　“谢谢大伯！”

　　少女接过礼物，目光中也是泛着惊喜，既然这是萨木所在教会精心准备的，这自然是经过了一番研究后，找出的最适合萌神教信徒的礼物。

　　少女拿着礼物喜滋滋的走了，见此，萨博不禁摇摇头，叹道：“这个丫头！”

　　“大哥，今天你就先在这里住下，明天我让小玲带你去萌神教。”望着远去的女儿，萨博随即，道。对于这位大哥来的目的，他早就已经知道了，对此，萨博也愿意帮一把自己这个大哥。

　　“二弟这次多谢你了。”得到萨博的亲口许诺，萨木心中一喜，只要萨博开口，那这事情就算是成了。

　　当然，这仅仅只是成功的进入萌神教，至于最后的能否与萌神教达成合作，这还是一个未知数，但有身为萌神教神职者的侄女带领，萨木算是已经走在了很多教会的前面了。

　　翌日一早。

　　萨木就跟着小玲出发了，这次因为没有坐马车，所以，萨木也算是真正见识到了云萝城的全貌。

　　相比于其他城市，云萝城最大的特色就是萌物多，并且，能在云落城看到其他城市无法看到的兽人、精灵，甚至还有传说中的天使和巨龙。

　　“叮铃铃！”

　　走在街道上，宽阔的街道上除了马车外还有自行车，此刻，几名背着挎包的大长腿兔族女孩正骑着特制的可爱粉色自行车在大街小巷中疾行，她们就是云萝城负责送信的邮递员。

　　不止是兔族的女孩，其他的小萝莉和少女们，也纷纷开始了各自擅长的工作，比如说小鹿族就成为了云萝城的警戒员，她们凭借着对威胁的敏锐感知，可以发现很多城市中潜在的危险。

　　“当啷当啷！！”

　　在自行车清脆的铃声之后，一阵略显低沉的铃铛声响起，随着这一阵铃铛声，顿时，一群有着丰满胸部的女孩子出现，这些女孩都是奶牛族的女孩，因为今天是每周的放牧日。至于这个放牧日，就是带着奶牛族的女孩们外出去野餐。

　　奶牛族的女孩每天都要给小萝莉们提供奶水，同时，也要负责教会的打理，十分的辛苦，所以，罗毅也就给设立了一个放牧日，来给奶牛族的女孩们休息。

　　当然，对于奶牛族的女孩们来说，自从来到云萝城后，就从来没有觉得累，每天吃得好、睡得好、又开心，这也是让奶牛族女孩们一个个面色红润，胸部也是越发饱满起来，自然，这个奶品质量也是在不断的提升。

　　“小玲，小玲，要一起去放牧吗？”在奶牛族女孩群中的贝贝，看到路过的小玲随即招手，道。作为很早就加入萌神教的信徒，贝贝自然也是和小玲十分熟悉。

　　“不了，我还有事。”小玲在一阵犹豫后，拒绝了贝贝的邀请。

　　也不知道什么时候，在萌神教的小萝莉中流传出了一个传言，说只要在放牧日揉奶牛族小姐姐的大胸部，未来自己的胸部也能和奶牛族小姐姐一样大，因此，每次放牧日都会有小萝莉争着要一起去。

　　而小玲身为萌神教的神职者，也是拥有一个名额，只是，小玲已经答应大伯要带他去萌神教，所以，只能忍痛放弃这周的放牧日。

　　“大伯，前面就是云萝城的内城了。”片刻之后，小玲带着萨木来到了云萝城的内城，外城是萌神教和其他教会共用的地方，但内城则完全是属于萌神教，在内城放眼望去全部都是萌物。

　　同时，内城之中也是鲜花绽放绿树成荫，一片迷人的景色，而这些都是小精灵们的功劳，精灵族在培育植物的能力上，绝对的远超所有人。

　　“小玲，这个是谁？”

　　进入内城，负责看守内城的天使芝诺随即出现，内城作为云萝城最核心的区域，罗毅也是让身为天使的芝诺负责看守。

　　“芝诺姐姐，这是我大伯，有事要见蜜妮。”小玲连忙介绍，道。

　　“哦。”

　　闻言，芝诺目光微微一扫，并没有从对方身上感受到什么不祥的气息，随后点点头，离开了。

　　“大伯我们进去吧。”

　　在芝诺离开后，小玲对着萨木，道。

　　“好好。”

　　萨木连忙点头，“小玲，刚才那位是天使大人吧。”途中，萨木忍不住问道。萌神教拥有天使的消息，很多教会都知道，也正因为这个原因，导致很多人都以为萌神教和光明与正义教会有什么联系。

　　“是啊，芝诺姐姐虽然看上去很严厉，但人很好的。”提起芝诺小玲便叽叽喳喳说了起来。

　　当然，对于小玲的话，萨木表示怀疑，因为，刚才那位天使大人的目光，让他感到浑身发颤，如果萨木那时心中有什么恶念的话，那么，这位天使大人绝对会毫不犹豫的出手。

　　“蜜妮！”

　　带着萨木来到萌神教大殿，小玲随即对着正在神像前祈祷的蜜妮招手，道。

　　“是小玲啊。”

　　听到有人招呼，蜜妮随即起身，看到来人蜜妮也是随即迎了过来，随后，蜜妮将目光转向一旁的萨木，看到有陌生人出现，胆小的蜜妮连忙躲到了胡娜娜身后。

　　如今的胡娜娜已经成为了蜜妮的专属秘书，辅助蜜妮处理萌神教的大小事务，不止是胡娜娜狐族的其他小萝莉凭借着高人一等的智慧，也是成为了萌神教的书记官，是蜜妮管理庞大萌神教的得力助手。

　　“阁下就是小玲的大伯吧。”胡娜娜目光扫向萨木，关于小玲要带她大伯来的消息，胡娜娜也是已经得知了。

　　听到对方是小玲的大伯，蜜妮这才从胡娜娜身后钻出，道：“小玲大伯，你好。”

　　“见过蜜妮大祭司！”

　　闻言，萨木也是连忙回过神来，行礼道。虽然，眼前只是一个胆小的小萝莉，但萨木可不敢有任何的小视，因为，这个胆小的小萝莉，可是萌神教仅次于那位罗毅大人的二号人物。

　　罗毅萨木是不敢奢望能见到，但能见到这位萌神教的二号人物，也是不虚此行了。

　　“蜜妮大祭司，这是我负重教会的一些礼物，还请收下。”萨木行礼之后，也是连忙拿出了准备好的礼物。

　　这次萨木准备的礼物是几个漂亮的小背包，不过，这可不是简简单单的小背包那么简单，这是受到负重之神祝福的背包，任何东西放在背包中重量都只有原本的十分之一，而且，别看这背包很小，但背包的材料很特殊，可以被极大的拉伸，因此，这个背包能装下很多的东西。

　　算得上是负重之神信徒最最顶级的装备，同时，也是仅次于空间装备的储存装备了。

　　“哇！好漂亮的负重背包。”

　　看到萨木拿出的背包，身为原负重之神信徒的蜜妮，目光中充满着惊喜。

　　蜜妮的反应也是让萨木一愣，本来他还想介绍一下这些背包的效果用途，现在看来已经不需要了。

　　“大伯，蜜妮以前也是负重之神的信徒哦。”看到一脸发愣的大伯，小玲也是抖出了一个惊天秘闻。

　　“什么！！”

　　闻言，萨木整个人都惊了，萌神教的二号人物，曾经居然是他们负重之神教会的一员，这个突如其来的好消息，也是让萨木喜出望外。有了这么多的关系，那么，这次合作说不定能成。

　　当即，萨木也是趁热打铁，将关于传送阵合作的事情提了一下。


第550章 圣女来访

　　“抱歉，小玲大伯，传送阵是时空之神大人赐予的，没有时空之神大人的许可，我们是不能将传送阵外泄的。”对于萨木传送阵合作的请求，蜜妮拒绝了。

　　当然，这些只是理由，时空之神并没有限制萌神教在传送阵上与其他教会合作，但如今罗毅获得是坐标只有5个，自己用都不够，哪里还能用来合作。

　　因此，罗毅也是告诉蜜妮，如果有人来寻求传送阵的合作，就用这个理由推脱。

　　“是嘛。”

　　面对蜜妮的拒绝，萨木也是一阵失望。

　　“小玲大伯，虽然在传送阵上不能合作，不过，人家这里有两张传送阵的使用券。”蜜妮拿出两张特制的票，道。

　　传送阵无法与其他教会合作，但对于一些关系不错的教会，罗毅想出了传送券的构想，未来对方拿着传送券，就能使用萌神教的传送阵一次，如此不但能控制非萌神教人员使用传送阵的次数，又能把人情给到了。

　　“多谢蜜妮大祭司！”

　　这不，听到有传送券，萨木也是一喜，包括负重之神在内的很多教会，与萌神教寻求传送阵上的合作，主要是为了在紧急时刻用传送阵进行快速转移，而这传送券虽然不及在自己教会搭建传送阵，但也可以满足基本需求了。

　　毕竟，就算在负重之神教会中搭建传送阵，平时，又有谁会用传送阵四处溜达，就传送阵的消耗，土豪也不敢这么玩。

　　拿到了传送券，萨木这次的任务也算是完成了，当即，萨木也是告辞离去。

　　只是，萨木刚离开神殿，立马就被人拎起带走了，而带走萨木的正是天使芝诺，“天使大人，小人不是……”萨木连忙，道。

　　“待在这里不要乱走！”芝诺并没有听萨木的话，将他带到了一旁角落后，道。

　　看到这位天使大人不是来抓捕自己的，萨木不禁长舒了口气，接着，强烈的好奇在萨木心中泛起，因为，萨木发现萌神教中一队队穿着漂亮衣服的少女正列队站在了神殿主路两侧，而主路上不知何时已经铺上了鲜花的地毯。

　　“这是有什么大人物要来吗？”从这些准备上，萨木已经可以猜到，这是应该有什么大人物到访。

　　不过，能让萌神教如此盛大的迎接的，这位大人物来头绝对不小。

　　因为，这会萨木不止是看到了蜜妮这位萌神教二号人物，甚至，萌神教的一号人物，罗毅也出现了。

　　云萝城外，旅者之神教会的机场。

　　此刻，机场的跑道已经被清理了出来，这时，一架巨大的飞机正从天际出现，朝着机场驶来，而这架飞机上被涂装上了华美的金色十字架图案，不用说这定是光明与正义教会的飞机了。

　　随着飞机的出现，其快速便捷的效果，也是让很多顶级教会，纷纷向旅者之神教会订购了属于自己教会的专机，光明与正义教会自然也不例外，甚至，光明与正义教会一口气向旅者之神教会订购了十架飞机。

　　其中，出现在云萝城外的这架，则是其中的最豪华的一架，能坐着这架飞机出行的，绝对是光明与正义教会最最顶级的大人物。

　　在旅者之神教会信徒的引导下，这架光明与正义之神教会的飞机稳稳落下，随后，飞机舱门打开，一身洁白圣女服的光明圣女，缓缓走下了飞机。

　　这次乘坐这飞机来到云萝城的，正是光明与正义教会三巨头之一的光明圣女，莲。

　　光明教皇一般很少会离开光明圣城，圣骑士团长和审判所所长这两位巨头，也不适合进行出访活动，于此，光明圣女就负责起了光明与正义教会的外事活动。

　　可以说，光明圣女出访，这就等于是光明与正义教会最高规格的出访了。

　　“见过圣女大人！”

　　看到光明圣女出现，早已经等候多时的伊露丽随即上前一步，此刻，伊露丽就是代表萌神教负责来迎接的人员。

　　“是伊露丽啊。”

　　看到伊露丽莲也是迎了过来，给了对方一个热情的拥抱，对于伊露丽莲这心中也是充满着惋惜，一个掌握着光明神焰的人才啊，居然不是光明与正义教会的，如果伊露丽能加入光明与正义教会，莲可以肯定未来的三巨头，一定有伊露丽。

　　“这位就是掌握着光明神焰的丫头嘛。”在莲身后的光明与正义教会的随行人员，看到圣女大人对眼前的女孩如此热情，很快他们也是猜到了对方的身份。

　　“圣女大人，请！”

　　从莲的怀抱中悄无声息的挣脱，随后，伊露丽便带领着光明与正义教会的使节队伍，前往云萝城。

　　“天，这不是光明圣女殿下嘛，怎么会出现在这里！！”当光明与正义教会的使节队伍进入云萝城，顿时，在云萝城的各大教会的信徒，不禁惊呼道。

　　要知道光明圣女出访，这已经很多年都没有出现过了，毕竟，如果不是实力特别强大的教会，根本就没有资格让光明圣女出访，随便一个神官、主教也就足够了。

　　“光明与正义教会，不会也是为了传送阵而来吧。”当即，就有人猜测，道。光明与正义教会早不来晚不来，偏偏在萌神教爆出拥有了传送阵后来了，这意图太明显了。

　　“错不了了，萌神教除了那传送阵外，还有什么能吸引圣女殿下前来。”闻言，众人纷纷点头，传送阵这可是连光明与正义教会也不曾拥有的宝贝。

　　“真是一个充满着祥和的城市。”莲走在云萝城中，望着随处可见的萌物，目光中也是惊喜连连。

　　可惜，现在莲还有任务在身，否则，到是可以去摸摸那些路过的萌物。

　　穿过云萝城外城，队伍很快就进入了云萝城的内城，进入内城后，一行人遇到了芝诺，“芝诺好久不见。”作为曾经常驻人界的天使，芝诺与莲自然是十分熟悉，不过，如今芝诺已经成为了萌神教的守护天使。

　　“见过圣女阁下！”芝诺微微行礼，道。说着，芝诺目光扫向莲身后偌大的队伍，“诸位，就请在此等候吧。”内城作为萌神教的核心区域，这显然不适合怎么多人进入。

　　“芝诺大人，这……”

　　芝诺的话，让守护骑士队的队长十分为难，可对方是天使也是曾经他的顶头上司，这也是让那守护骑士队的队长，有种不知道该如何是好的感觉。

　　“你们就在这里等候吧，有芝诺在，你们还怕什么？”所幸这时莲发话了。

　　闻言，那守护骑士队队长觉得也是，虽然，芝诺大人不在光明与正义教会任职了，但她可是天使，如果有人敢对圣女大人不利，芝诺大人岂会袖手旁观。

　　念此，守护骑士队的队长也是下令，众人原地休整。随后，莲在芝诺和伊露丽的带领下前往萌神教的神殿。

　　“天，居然是光明圣女殿下。”此刻，在路边的萨木看到这位大人物居然是光明与正义教会的圣女，目光中也是充满着震惊。

　　要知道上次光明与正义教会派人来他们负重之神访问，派出的只是一个主教而已，就算如此当时教会也是拿出了最高规格来接待。

　　“欢迎圣女殿下！”

　　看到光明圣女出现，罗毅和蜜妮随即迎了上来。

　　“冒然造访，还请见谅。”莲神色温和，道。萌神教和罗毅虽然在光明与正义教会面前十分弱小，但未来潜力巨大，甚至，如今的萌神教已经做到了很多光明与正义教会都无法做到的事情。

　　比如说将势力扩张到兽族和精灵族，还有获得了传送阵这样的宝物。

　　传送阵这也是这次莲访问萌神教的主要原因，实在是眼下黑暗势力不断的在各处搞破坏，这让光明与正义教会十分被动，但如果有传送阵的话，那么，光明与正义教会就能迅速抵达遭袭的城镇，将来袭的黑暗势力击溃。

　　不止如此，有了传送阵光明与正义教会也能放心的将力量集中起来，对黑暗势力进行点对点的清除，可以说，这传送阵绝对是可以让胜负天平彻底倾倒的利器。

　　“圣女殿下能来云萝城，这是我们的荣幸。”罗毅笑道。说着，罗毅也是将莲请了进去，之后，穿着女仆装的猫族小萝莉，端来了牛奶、饼干和糖果，别的地方都是给客人端茶倒水，但在萌神教这才是招待客人的东西。

　　“哦，这就是奶牛族的奶吗？”莲轻轻泯了一口牛奶，顿时浓郁的奶香在口中绽放，不得不说着也是莲喝过的最好喝的牛奶了。

　　“圣女殿下喜欢的话，可以带些回去。”罗毅笑道。

　　说话间，莲也是将光明与黑暗势力之间的摩擦争斗给罗毅说了一下，听着莲的讲述，罗毅这才发现，光明与黑暗势力之间的摩擦，远比想象中的更激烈。

　　黑暗势力在获得了异界使徒的支持后，如今实力大涨，因此，黑暗势力也是不断的发起试探性的攻击，寻找着突破口，一旦黑暗势力找到了突破口，那么，真正的战争就会来临。


第551章 王的遗迹

　　“所以，为了避免被黑暗势力找到突破口，我希望罗毅阁下可以在传送阵方面给予帮助。”经过了一番铺垫之后，莲也是说出了此行的目的。

　　“圣女阁下，以光明与正义教会的影响力和实力，难道还无法获得传送阵吗？”对于莲邀请传送阵合作的事情，罗毅并没有马上给予答复，而是反问道。

　　光明与正义教会和时空神殿之间也没有什么恩怨，以光明与正义教会的底蕴，如果真要找时空神殿换取一个传送阵，应该也不会很难吧。

　　“是的，曾经我们找过时空神殿，可惜，时空神殿拒绝了。”传送阵这种东西，在人们知晓它的那一刻，就无时无刻的想着拥有它，自然光明与正义教会很早也就与时空神殿接触过了。

　　可惜，对方十分直接的拒绝了光明与正义教会想要传送阵的请求，理由也很简单时空神殿是中立教会，如果光明与正义教会获得传送阵，那么，光明的势力会迅速膨胀，这对于其他势力是有影响的。

　　再者说传送阵属于时空神殿唯一专属的宝物，给了别人，那么对于时空神殿也是会有影响的。

　　而萌神教这次能获得传送阵，是因为萌神教也是属于中立势力，加上那时空神殿的小萝莉十分渴望得到贝利的人偶，因此忍痛将传送阵给了罗毅，但这数量也是被限制在了5个。

　　“圣女阁下，我萌神教也属于中立教会，只要黑暗势力不来袭击我萌神教，那么，贵方与黑暗势力的战争，我们是不会插手的。”听完莲的讲述，罗毅犹豫了下选择了拒绝，既然萌神教已经是中立教会，那么，就不应该偏向于任何一方。

　　罗毅的拒绝，让莲感到十分遗憾，虽然，她也不认为萌神教会将独一份的传送阵轻易的拿出来，毕竟，掌握着传送阵这个大杀器，那么，其他教会都会有求于萌神教，这对于萌神教未来的发展可是有很大好处的。

　　传送阵的合作不成，莲也只能退而求其次，借用一下萌神教的传送阵，前往精灵族。

　　在黑暗势力不断试探袭击的时候，兽族方面也一直在边境转悠，让光明与正义教会不敢将边境的力量收回来对付黑暗势力，所以，光明与正义教会也想到了精灵族，希望能与精灵族联手。

　　不久前精灵族受到了黑暗势力的暗精灵族的袭击，双方此刻应该都有着共同的敌人，而这也是合作的契机。

　　不过，从这里出发前往精灵族，这路上一旦消息泄露，那么，黑暗势力方面绝对会派人来袭击的，如果能将光明与正义教会三巨头之一的光明圣女干掉，这绝对是对光明势力的一个巨大的打击。

　　但如果用萌神教的传送阵直接抵达精灵族，那么，黑暗势力就没有任何办法了，而且，这个隐秘性也很高，人们只知道莲去了萌神教，不会知道她还通过传送阵去了精灵族。

　　“圣女阁下，贵方与精灵族通报过了吗？”听到莲要通过传送阵去精灵族，罗毅没有马上答应，而是问了一句。

　　毕竟，莲这样的顶级强者，突然出现在精灵族核心城市，这很容易引起误会，所以，没有通告的情况下，罗毅也不敢让莲使用传送阵前往精灵族。

　　“当然，否则，我这突然过去，还不闹翻了天。”莲微微一笑，各族的顶级强者前往对方领地，除非是要干一些见不得人的事情，否则都会提前通知的。

　　既然光明教会方面已经告知了精灵族，那么，也就没有问题了，当即，罗毅让伊露丽带着莲去了传送阵所在的偏殿。

　　萌神教的传送阵已经被罗毅设置了使用权限，只有拥有权限的人才能使用，权限外的人除非有人带，否则是无法激活传送阵的，这也是为了避免有人偷偷溜进萌神教使用传送阵离开。

　　“真漂亮啊。”

　　莲望着地上复杂的传送阵纹路，不禁赞道。可惜，如果没有时空神殿给的坐标，就算莲将这地上的魔法阵记住，回去重新复制出来也没有用。

　　“圣女大人，请！”

　　伊露丽站在传送阵上，对着莲道。

　　闻言，莲也是站在了传送阵上，随后，伊露丽激活传送阵，两人便消失在了传送阵中，一天后，伊露丽与莲返回了云萝城。

　　而从莲的神色不难看出，此行并没有得到她想要的结果，虽然，精灵族和光明与正义教会都有共同的敌人，但如今精灵族刚刚经历一场大战，实在是无法在继续参战了，现在的精灵族需要的休养生息。

　　不过，精灵族也并没有完全拒绝光明与正义教会，虽然不会直接派出队伍参战，但精灵族会在其他力所能及的方面给予帮助。

　　“罗毅阁下，告辞！”

　　返回云萝城后，莲也是没有在久留，离开了云萝城，毕竟，到了她这个级别，事情还是很多的，特别是在眼下的情况。

　　“对了，罗毅阁下，再过不久有一处远古地下城即将开启，如果罗毅阁下感兴趣的话，可以来试试。”离开前，莲拿出一张符咒，道。

　　借用了萌神教的传送阵，又拿了几张传送券，这莲自然也不能没有表示，正好最近在光明与正义教会势力范围内的一座远古地下城即将开启，莲也是用进入这远古地下城的入场券作为了回礼。

　　虽然，远古地下城属于各方共有的财富，这座在光明与正义教会势力范围内的远古地下城也不例外谁都可以进入，可进入远古地下城都是需要特殊的入场券的，而这个远古地下城入场券的制作，目前只有光明与正义教会掌握着。

　　也就是说，这个远古地下城某种程度上，就掌握在光明与正义之神教会手中，光明与正义之神教会，可以决定让谁进，不让谁进，并且，这入场券也可以让光明与正义教会卖出很多人情，或者是赚取到很多财富。

　　“多谢圣女阁下！”

　　对于远古地下城的入场券，罗毅自然是不会拒绝的，眼下罗毅因为上次强行觉醒了恶魔系技能，导致启示系技能被封，因此，罗毅也正在努力完成启示系技能的觉醒任务，好让启示系技能重新开启，而这其中任务所需的材料，都十分昂贵，有些根本就不是花钱能买到的。

　　但如果能去远古地下城获得一些远古地下城中的宝物，用这些宝物来交换的话，那就没有问题了。

　　莲走了，随后其他来云萝城想要寻求传送阵合作的教会人员也都离开了，因为，连光明与正义教会都没有能拿下传送阵的合作，其他教会也是彻底断了念头。

　　大家都没有获得传送阵，这从某种程度上来说也挺好的。至于萌神教因为教义和目标信徒的原故对于其他教会威胁都不大，传送阵在萌神教手中，大家也都可以接受。

　　随着来谈合作的各大教会的人员离开后，云萝城也是恢复了往日的宁静，此刻，罗毅也是拿着从知识之神教会获得的资料仔细研究着。

　　这份资料正是马上就要开启的那个在光明与正义教会势力范围内的远古地下城，王的遗迹。

　　“哦！”

　　看到王的遗迹这个名称，罗毅眼睛一亮，但很快罗毅的目光又露出了疑惑，因为这个王的遗迹的来历与罗毅知晓的并不一样。

　　王的遗迹是在诸神信仰时代之前，一个庞大帝国留下的遗迹，准确的说应该是一座帝王陵墓，与之前的比尔马克帝国试验场一样，在诸神信仰时代来临后，这遗迹也变成了一座远古地下城。

　　“咦？”

　　当罗毅翻到关于这王的遗迹的内部情报时，罗毅顿时又看到了熟悉的情况，虽然，这王的遗迹的来历不同，但里面的五大守护骑士到是很相似，就是不知道是表面相似，还是完全一模一样。

　　“情报不足啊。”

　　知识之神教会的这份情报只是大致的介绍，真正的详细内容，应该在那些曾经去过王的遗迹的冒险者手中。

　　“喵？刚才是不是有人进城了？”在云萝城的城门口，妙妙眨巴着异色的双瞳眉头微皱，道。因为猫族晚上视力很好，所以，晚上的执勤任务，都是由猫族的小萝莉负责，而妙妙作为猫族小公主，自然也是担起了夜间执勤队队长的职责。

　　虽然，无法确定自己是不是看错了，但为了安全起见，妙妙还是通知了一起值班的伊露丽，毕竟，妙妙等猫族小萝莉实力有限，所以，需要一个能镇得住场的强者。

　　得到消息伊露丽也是仔细的在城中寻找了一番，但却一无所获，眼下众人都已经睡了，大规模的巡察也不适合，因此，伊露丽暂停了搜查，暗中加强警戒。

　　“这个小丫头，居然能发现我？”在云萝城的一个角落，一个身影望着不断走动的小萝莉，眉头微微一皱。

　　不过，随着走动的小萝莉重新恢复了平静，那身影也是迅速消失在云萝城之中。


第552章 复仇之刺

　　“铃音，铃音，今天妙妙值班，我们去找妙妙玩吧。”贝贝扒着铃音房间的窗户，轻声喊道。

　　“贝贝，这么晚了你又乱跑，小心哥哥打你屁股。”小天使没好气，道。

　　“铃音，我跟你说，最近妙妙找到了一种新的好玩东西，只有在晚上才有，我们是朋友，人家才告诉你的。”贝贝神神秘秘，道。

　　“啊，是什么好玩的东西？”

　　闻言，铃音也顿时来的兴趣，当即，小天使就傻乎乎的跟着贝贝走了。

　　“你们两个丫头，这么晚了要去哪？”

　　只是，两人刚路过萌神教广场，就被看完远古地下城资料正准备出来透透气的罗毅给看到了。

　　“啊，没，没有要去哪。”偷溜出去被罗毅撞见，贝贝连忙将手中拿着的玩具朝着一个角落丢了过去。

　　只是，贝贝丢出去的玩具在角落的一个阴影上弹了一下……

　　“谁！”

　　见此，罗毅迅速将两小萝莉拉到身后，喝道。

　　此刻，隐藏在暗处的那人，整个人也是有些懵，他自认为自己的隐匿手段无人能及，但在牛逼的隐匿手段也干不过逆天的运气啊。

　　见自己被发现，那人也是不在隐藏迅速现身朝着罗毅杀来。

　　“铃音，保护好贝贝！！”

　　感受到来人散发出的强者气息，罗毅随即对着身后的铃音，道。

　　“是！”

　　闻言，铃音也是迅速带着贝贝后退，至于罗毅则正面迎上了那人，既然来人实力不弱，罗毅也是不在犹豫，直接激活眼下最强的恶魔系力量，准备迅速结束战斗，这里可是在萌神教的核心区，战斗打的越久破坏就越大。

　　“化魔！”

　　激活恶魔系力量后，罗毅迅速将生命力转化为恶魔之力，恶魔之力越强，那么，罗毅施展的技能威力也会更大。

　　“什么！！”

　　感受着罗毅身上突然爆发的纯粹黑暗之力，来人目光中也是充满着骇然，这一刻他的心中竟然泛起了一股敬畏，下阶对于高阶的敬畏。

　　“雕虫小技！！”

　　迅速将心中突然泛起的敬畏之心挥去，来人身上也随之爆发出了强大的黑暗力量，很明显来人是黑暗势力的强者。

　　随着力量的爆发，那黑暗势力的强者速度猛的一涨，瞬间便杀到了罗毅面前，“哈哈，果然是骗人的把戏！”见此，那黑暗势力强者心中一喜，当即，一把锋利的短刀随之刺向罗毅。

　　罗毅冷冷的凝视着逼近的黑暗势力强者，澎湃的黑暗力量，让罗毅整个人都处于一种绝对的冷静之中。

　　“复仇之刺！！”

　　就在对方的短刀即将刺中罗毅之际，这时，罗毅轻喝道。随着罗毅的轻喝，他体内的恶魔之力瞬间化作一根根尖刺爆发开来。

　　“不好！！”

　　突然爆发的尖刺，也是让那黑暗势力的强者一惊，当即，那黑暗势力强者迅速放弃攻击，转为防守。

　　可惜尖刺太多，依旧有几根尖刺刺中了那黑暗势力强者，不过，要害部位都被防住，所以，这些尖刺并没有给对方造成太大的伤害，但腿上、手臂被刺中，也是极大的影响到了对方的行动。

　　“黑暗之触！！”

　　取得优势之后，罗毅也是乘胜追击，准备迅速将敌人干掉，以免对方临死反扑，对萌神教中的小萝莉造成伤害。

　　“这又是什么！！”

　　腿上和手上被尖刺刺伤的黑暗势力强者，正准备撤退，突然看到罗毅的影子之中，猛的伸出了三只恶魔之爪，直接抓住了他的头、身体和腿。

　　“等等，罗毅大人，在下有话要说！”

　　感受到那抓住他的恶魔之爪中蕴含着的恐怖力量，那黑暗势力强者连忙，道。

　　“你说话的态度就是直接袭击吗？”罗毅冷冷，道。同时，恶魔之爪上的力量也在不断增加，很快罗毅就能将对方撕碎。

　　“不，不罗毅大人，在下是黑暗与毁灭教会的使者，是有事与罗毅大人商讨，刚才只是在下一次不自量力的试探。”感受到骨骼和肌肉正在被一点点的撕裂，那黑暗势力的强者真的慌了。

　　的确，他正是黑暗与毁灭教会派来的，目的自然是为了萌神教的传送阵，不过，对方来到云萝城后并没有选择直接来谈判，而是选择了出手，毕竟，光明圣女都没有能从萌神教拿到传送阵，那黑暗势力强者也觉得成功的可能性不大。

　　但选择直接出手，将罗毅拿下后，逼问出传送阵，那绝对是最方便简洁的，而这也是黑暗势力一向的行事风格。

　　不过，很可惜这次对方踢到了铁板上，罗毅可是连70级的强者都干掉过的，更不要说他这个69级，特别是恶魔系的力量，对于同为黑暗势力的人来说，有着等级上的压制，面对罗毅，对方根本就很难发挥出全部的实力。

　　因此，在罗毅全力而为下，那黑暗势力的强者也是被罗毅两招拿下。

　　“你的行为，难道就想凭一句话就揭过去？”罗毅精神力一凝，顿时，抓住对方双腿的那只恶魔之爪猛的用力，顿时，伴随着一声骨骼碎裂声，那黑暗势力强者的双腿骨骼直接碎裂。

　　“抱歉，罗毅大人，作为补偿小人愿意用这个换取大人的原谅。”面对死亡，那黑暗势力的强者，也是怂的跟孙子似的，此刻，他心中也是后悔的要死，没事玩什么试探，这下好了试出了问题来了。

　　“这是什么？”

　　罗毅接过对方丢来的一个黑色卷轴，道。

　　“罗毅大人，这是恶魔契约卷轴，光明与正义教会的天使契约卷轴，罗毅大人您知道吧，这个恶魔契约卷轴就是差不多的东西，用它可以去黑暗圣城契约一位恶魔。”那黑暗势力强者，忍着疼赔笑，道。

　　这恶魔契约卷轴，可是上头给他的用来交换传送阵的宝物，现在就这样被他拿出来了，这下回去绝对少不了一些让人胆寒的惩罚，但这总比丢了小命强，再说，他这要是被罗毅弄死了，他身上的东西也不都是对方的。现在拿出一件保命，剩下的还在他身上不是。

　　“铃音，捆上！”

　　拿了对方的保命钱，罗毅也是收回了黑暗之触，随后，对着身后的铃音，道。

　　“神圣锁环！”

　　听到罗毅的话，铃音随即抬手，顿时，一道光明力量凝结的锁环出现，将那黑暗势力强者捆了，而且，神圣锁环不仅限制了对方的行动，光明之力还封锁了对方的力量。

　　“罗毅，发生了什么事？”

　　这时，浑身散发着神焰气息的伊露丽也随之出现，正在城门口执勤的她，突然觉察到了萌神教中出现了黑暗的气息，其中一股纯粹的黑暗力量，伊露丽知道这是罗毅，但另外一股却十分陌生，联想到妙妙说的好像有人入城的消息，伊露丽也是火速赶了过来。

　　“这是我的责任！”

　　当伊露丽看到被捆起来的黑暗势力强者，目光中不禁露出了凶焰，一个黑暗势力的强者，居然潜入到了萌神教的核心，如果不是被罗毅拿下，那么，会有多少小萝莉遭到毒手。

　　“别，这位大人，不要在靠近了。”看到浑身散发着神焰气息的伊露丽靠近，那黑暗势力强者感觉浑身一阵刺痛，那是被神焰气息灼烧的痛，如果对方继续靠近，说不定他会直接被烧成灰烬。

　　看到那黑暗势力的强者，快要被伊露丽的神焰气息点燃了，罗毅随即示意伊露丽停下，因为，罗毅还有些事情需要对方帮忙向黑暗与毁灭教会的高层转达一下。

　　“呼~~”

　　随着伊露丽停下脚步，那黑暗势力强者不禁长舒了口气，可以说，今天是他最悲惨的一天，当然，黑暗力量与光明力量居然能在这里和平相处，这也是刷新了他的三观。

　　“那么，你来我萌神教有何贵干？”罗毅、铃音、伊露丽三人围着对方，开始盘问对方来历。

　　在罗毅纯粹的黑暗力量和伊露丽恐怖的光明神焰的威压下，那黑暗势力强者也是连忙将事情都交代了一遍。

　　说完，对方还不忘加一句，“小人真的只是来谈合作的。”

　　“传送阵是时空之神大人的恩赐，没有时空之神大人的允许，传送阵是不可能外泄的。”听完对方的话，罗毅首先拒绝了传送阵的合作。

　　随后，罗毅也是重申了萌神教中立教会的身份，同时，也让对方转达如果黑暗势力不来袭击萌神教，萌神教不会介入光明与黑暗的战争中，但是，黑暗势力袭击萌神教或者大肆杀戮小萝莉，那么，萌神教会毫不客气的反击。

　　“是，小人一定会将大人的话转达！”那黑暗势力强者连连点头，如今的萌神教特别是罗毅几人，已经完全有能力对光明与黑暗的战争产生影响了。

　　“滚吧！”

　　让铃音解开了神圣锁环，罗毅挥手，道。没有了束缚，那黑暗势力强者也是迅速将双腿接好，到了69级这个等级，虽然无法在瞬间将碎裂的骨骼恢复，但用力量包裹着，也能自如行走。

　　“还有，让在云萝城外晃悠的你们那边的人也一起滚蛋！”在对方离开时，罗毅又加了一句。

　　“是，小人一定会给罗毅大人一个交代。”闻言，那黑暗势力强者鞠着躬离开了。


第553章 黑暗圣女

　　当黑暗势力的强者离去，这时，远处的芝诺也悄悄的离开了，在罗毅与那黑暗势力强者交手的那一刻，芝诺便已经来了，不过，看到战局罗毅占据着优势，芝诺也就没有现身。

　　之所以芝诺没有现身，除了罗毅不需要帮忙外，还有一个重要的因素是，芝诺不知道应该如何面对一个浑身散发着黑暗气息的罗毅，毕竟，芝诺是天使，在她出生的那一刻起，心中就一直贯彻着消灭黑暗的信念。

　　所以，为了防止自己的信念发生动摇，不与此刻的罗毅见面是最好的办法。

　　“罗毅，罗毅，这次多亏了人家呢。”坏人走了，这时，贝贝连忙跑来邀功。

　　“给你两颗奶糖！”

　　想到这次的确是多亏了贝贝，才能发现潜入的黑暗势力强者，当即，罗毅拿出两颗奶糖递给了小萝莉。

　　“不是给亲亲嘛。”

　　看到奖励是奶糖，贝贝噘着嘴巴，道。

　　“你大晚上溜出去的事情，我还没有给你算呢。”罗毅捏着贝贝的脸蛋，道。闻言，贝贝连忙拿着奶糖跑了，生怕罗毅跟她计较晚上出来的事情，将奶糖的奖励给收回去了。

　　与此同时，那黑暗势力的强者，在离开云萝城后，这才终于是长舒了一口气，随后，一股死里逃生的感觉油然而生，“这个罗毅的实力比情报上的还要强，而且，他刚才应该还没有拿出全部的底牌吧。”

　　“都出来吧。”

　　想着刚才发生的事情，突然，那黑暗势力强者对着四周，道。

　　随着那黑暗势力强者的话，顿时，几个身影随之出现，而这几个身影身上都散发着黑暗的气息。

　　“见过使者大人！”

　　那几个身影恭敬的行礼，道。

　　虽然，他们不是黑暗与毁灭之神的信徒，但他们的教会也属于黑暗势力，因此，对于来自于黑暗与毁灭教会的使者，也是要给予尊敬的，再说，这位使者大人的实力，可比他们强多了。

　　“哦，是千目魔神教会的？”黑暗势力强者目光一扫，也是认出了对方的来历，“离开这里，今后不许踏入云萝城的范围。”

　　“这个……”

　　面对这位黑暗与毁灭之神教会使者的话，那些千目魔神教会的信徒一个个面面相视，教会给他们的任务是在这里收集萌神教的情报，因为，之前千目魔神教会派出了不少强者来，但最后都没有了消息，怀疑可能是遇到了不测，但至于到底是谁下的手，目前还没有准确的消息。

　　但不管怎么说这事应该与萌神教脱不了干系，所以，他们被教会派来收集情报，准备寻找合适的机会彻底摧毁萌神教。

　　“你们千目魔神教会和萌神教有仇怨我知道，但眼下形势比人强，所以，此事需要从长计议，你们先回去，到时我会向你们大主教大人说明。”在眼下这个光明与黑暗势力剑拔弩张的时刻，萌神教这股力量已经不可小视，所以，暂时与萌神教保持和平，这绝对是一个十分明智的选择。

　　那黑暗教会的使者，觉得上头也会认同他的想法的，尤其是在得知罗毅最新的实力情报后。

　　“是！”

　　既然使者大人都这么说了，那些千目魔神教会的信徒，也是纷纷离去。

　　黑暗圣城。

　　“圣女大人！”之前出现在云萝城的那位使者，此刻，恭恭敬敬的跪在一名穿着黑色华袍带着面纱的女子前。光明与正义教会有光明圣女，而光明与黑暗这两方一向都是你有什么我也必须要有什么，因此，黑暗与毁灭教会也有与之对应的黑暗圣女，并且，黑暗圣女的职责与光明圣女也是差不多，都是负责教会的对外事务。

　　这次与萌神教商谈传送阵的事宜，也正是这位黑暗圣女负责，当然，云萝城因为在光明与正义教会的地盘上，黑暗圣女不能亲自前往，所以，派出了一个69级的强者，至于70级以上的顶级强者，这已经属于各方监控的主要目标，随意前往敌对方的地盘，很容易会引发一些不必要的麻烦。

　　“任务失败了？”

　　带着面纱的女子放下手中的一份资料，随后，一个让人大脑一冷的清澈声音缓缓响起。

　　“圣女大人，料事如神。”

　　闻言，那使者连忙拍了一波马屁，随后将事情的经过说了一遍。

　　“下去吧。”

　　听完使者的叙述，黑暗圣女摆了摆手，道。

　　“啊！”

　　正忐忑不安的等待着惩罚的使者，听到黑暗圣女让他退下，丝毫没提处罚的事情，也是让他一愣。

　　“还有事？”

　　清澈的声音再次响起。

　　“没，属下告退！”

　　没有处罚，这自然是最好不过的了，当即，使者也是连忙撤退，免得晚了圣女大人又想起来。

　　在那使者离开后，黑暗圣女的目光随之又转向了手中的资料，而这资料上正是关于上次暗精灵族与精灵族的战争情报，此刻，黑暗圣女看的这一页，正是关于那场战争中罗毅的表现。

　　一己之力击杀70级的顶级强者，如此战斗力她派出去的使者，能完成任务才怪，所以，黑暗圣女也就没有准备处罚这个手下，至于恶魔契约卷轴的损失，在黑暗圣女看来也不是什么大问题。

　　甚至，黑暗圣女巴不得多送几张恶魔契约卷轴给对方，让萌神教多招募几个恶魔，萌神教眼下除了罗毅外，就没有其他拥有黑暗力量的信徒了，加上这个罗毅对于气息的隐藏又十分强，因此，光明与正义教会现在还不知道萌神教的掌权者居然拥有黑暗力量。

　　可如果萌神教招募了一位恶魔，到时，让那位恶魔在光明与正义教会的信徒面前，稍微泄露一下气息，到时光明与正义教会会怎么做，对萌神教进行封杀，如此，萌神教最后说不定会直接倒向黑暗势力。

　　罗毅倒向黑暗势力的话，那么，黑暗势力绝对会热烈欢迎的，一位拥有纯粹黑暗力量的人才，这正是他们需要的。

　　“来人。”

　　念此，黑暗圣女开口，道。

　　“圣女殿下！”

　　当即，一个身影出现，恭敬的跪在黑暗圣女面前。

　　“去通知千目魔神和奴役之神教会，让他们暂时不要去招惹萌神教。”为了防止千目魔神和奴役之神这些对萌神教有仇的教会去袭击萌神教，导致萌神教对黑暗势力产生不可化解的仇恨，黑暗圣女觉得有必要要告知一下这些教会。

　　“是！”

　　……

　　“什么，让我们停止计划，这不可能，我们已经损失了这么多强者，这么可能停下。”千目魔神教会收到黑暗与毁灭教会下达的指令，毫不客气的拒绝道。

　　而且，摧毁萌神教还有那个罗毅是千目魔神大人亲自下达的命令，身为信徒他们没有权力取消魔神大人下达的命令，“除非你们能说服千目魔神大人，否则，我们的计划不会终止。”千目魔神教会的大主教对着传话的使者，道。

　　对于千目魔神教会的不配合，黑暗与毁灭教会方面也十分头疼，眼下正是需要黑暗势力团结应对光明势力的时候，黑暗与毁灭教会也不好用强，当然，如果千目魔神教会能彻底干掉罗毅那也罢了，罗毅虽然出色，但也无法与整个千目魔神教会相比。

　　就怕千目魔神教会没有能干掉罗毅，最后反而引来罗毅的疯狂报复，这问题就比较严重了。

　　可让千目魔神亲自下令取消计划，这也很难，毕竟凡人岂能去命令一位魔神让其改变主意，而这点事情黑暗与毁灭教会总不能请黑暗与毁灭之神出面吧，如此岂不是显得教会很无能。

　　最终，黑暗与毁灭教会决定不插手此事，将两个教会之间的冲突，定义为私仇不代表势力阵营，黑暗与毁灭教会不会阻止千目魔神对萌神教的攻击，但同样的如果萌神教要对千目魔神教会发起攻击，黑暗与毁灭之神教会也不会出手。

　　此消息一出，当即奴役之神教会也宣布加入，与千目魔神教会一起对付萌神教，毕竟，奴役之神当时也是在萌神教手中吃了大亏的。

　　之后，一些依附于千目魔神教会和奴役之神教会的小教会也是纷纷加入，以表达他们追随老大的忠心。

　　“之前是七宗罪教会，现在的千目魔神教会和奴役之神教会，这些教会越来越不把我黑暗与毁灭之神教会放在眼中了。”黑暗圣女脸色阴沉，道。

　　之前七宗罪教会直接拒绝了黑暗与毁灭教会发起的争战号召，在全力追杀一个神秘女子，可惜这么久了人没有抓到，到是七宗罪教会被毁了几座，强者也是被杀了不少，不久前那神秘女子直接摧毁了一座规模不小的贪婪之神教会，引得贪婪之神直接降下化身。

　　可惜，最后还是被目标逃走了。

　　虽然，之后一段时间那神秘女子没有在出现，估计是伤的不轻，但等到那个神秘女子恢复，那么，七宗罪教会将迎来更加恐怖的报复，可以说，此刻七宗罪教会将全部的精力都放在了寻找那个神秘女子。

　　对于黑暗与毁灭之神教会下达的指令全部给无视了，对此黑暗与毁灭教会为了稳住局势，也是忍了，毕竟，七宗罪教会实力也不弱，与其闹僵对于接下来与光明势力的战争没有好处，可现在千目魔神教会与奴役之神教会居然也不听黑暗与毁灭之神教会的话了。

　　而这自然是让黑暗与毁灭教会感到十分恼火，因为与光明势力的战争，黑暗与毁灭教会克制了很多，现在黑暗与毁灭教会觉得，自己的克制是不是被那些教会当成了软弱。


第554章 光辉之城

　　“去警告一下那些教会，要去复仇可以，但如果耽搁了大局，那么，后果自负。”当即，黑暗圣女下令，道。

　　“是！”

　　很快，来自于黑暗与毁灭教会的警告，被送达到了各大教会高层的面前，这时那些教会才猛然惊觉，黑暗与毁灭教会之所以能成为黑暗势力的领头羊，并不是因为黑暗与毁灭教会的名称中有黑暗两字，而是靠着其恐怖的实力力压群雄，登上了黑暗势力领头羊的位置的。

　　曾经，有不少教会想要挑战黑暗与毁灭教会的地位，如今那些教会都已经成为了黑暗与毁灭教会的附属了，因为，那些教会的原信徒都已经被灭，神灵也被杀，只是黑暗与毁灭教会获得了其神格神职之后，重新建立了新的臣服与黑暗与毁灭的教会。

　　现在黑暗与毁灭教会的警告已经来了，如果谁要在敢不顾大局，那么，黑暗与毁灭教会正差一个杀鸡儆猴的机会。

　　千目魔神与奴役之神教会在黑暗与毁灭之神教会的警告下，也是暂缓了对萌神教的行动，因为，接下来黑暗势力有一次行动，等这次行动过去了，他们才会考虑是否对萌神教发动袭击。

　　而且，随着光明与黑暗势力的争斗进入白热化，未来说不定黑暗势力能直接杀到云萝城所在的区域，那时，他们在发动袭击的话，也会方便很多，现在去袭击的话，只能暗中派人前往，无法大规模的发动袭击。

　　“终于离开了吗？”

　　罗毅站在云萝城的城墙上，目光环顾四周，确定在城外已经没有黑暗势力的信徒存在后，心中也是微微松了口气，云萝城外有黑暗势力的信徒，罗毅早就知道了，之前罗毅也清理过几波，但每次清理完不久，还是会出现新的黑暗势力信徒。

　　因此，罗毅也是索性不管了，毕竟，那些黑暗势力信徒等级不高，对于云萝城也没有什么威胁，不过，这次罗毅马上就要离开云萝城，前往即将开启的王的遗迹，所以，那些黑暗势力的信徒就必须要处理。

　　不过，现在看来之前那位黑暗势力的使者，应该是遵守了承诺，将在云萝城外的黑暗势力信徒全部带走了。

　　当然，罗毅也不能就此掉以轻心，至少，黑暗势力中有不少教会对于萌神教或者是他可是恨之入骨的，比如说千目魔神教会、奴役之神教会，他们显然不会如此轻易的放弃的。

　　“这段时间诺兰一直没有消息，也不知道情况怎么样了。”想到关于黑暗势力方面的信息，罗毅便想到了诺兰，因为，这些消息都是诺兰传来的。

　　只是，最近这段时间一直没有看到诺兰出现在梦境世界，这让罗毅有些担心，所幸，通过信仰的链接，罗毅确定诺兰应该没有生命危险，就是不知道是不是受伤了，还是在修炼的紧要关头。

　　“伊露丽、铃音，接下来保护云萝城的任务就交给你们了。”出发前，罗毅对着伊露丽和铃音，道。

　　为了防止上次黑暗势力强者潜入云萝城的事情在发生，罗毅也是让伊露丽和铃音驻守云萝城，加上罗毅手上也只有一张入场券，所以，这次罗毅也是准备先一个人去探探路，之后，看能不能在多弄几张入场券，带着大家一起去。

　　“还有青灵回来后，你们就轮流驻守，之后分出一个人去练级。”云萝城要守，但大家的等级提升也不能耽搁，毕竟，只有拥有足够强大的实力，才能更好的保护萌神教。

　　至于青灵，这段时间并不在云萝城，此刻，青灵已经被罗毅派到了兽族，目的，自然是去兽族搭建传送阵。

　　“注意安全。”

　　伊露丽点点头，道。

　　“铃音，人家会给你带礼物的哦。”贝贝拍着铃音的肩膀，对于小天使不能和罗毅一起去而感到遗憾。

　　这次前往王的遗迹，罗毅虽然没有带上伊露丽和铃音，但是将蜜妮、贝贝等一众小萝莉给带上了，带上这些小萝莉自然不是带她们去远古地下城，而是去传教。

　　因为王的遗迹所在的位置并不是在曙光之城区域，而是在另外一个大区，光辉之城大区，在光辉之城区域，萌神教如今还是一片空白，正好趁着这次机会，罗毅也准备去光辉之城建立萌神教的分教。

　　不过，罗毅的主要目的是探索远古地下城，因此，这传教的任务也就需要靠蜜妮她们了，而小萝莉们已经有了在曙光之城传教的经验，所以，这事也是十分熟悉了。

　　与众人道别之后，一行人也是登上了飞机，朝着光辉之城驶去，相比于萌神教旅者之神教会的势力范围早已经覆盖了整个人类地盘，如今，旅者之神教会正在与建筑之神教会合作疯狂的建设机场，旅者之神教会最终的目标是只要有他们分教的地方就将有一座机场。

　　不过，想要完成这样的壮举，需要的时间和金钱都不是一个小数目，所幸，飞机的运营和出售，给旅者之神教会带来了巨大的财富，因此，旅者之神教会也是有足够的底气来建造机场。

　　“哇！好大的城市啊！”

　　随着飞机接近光辉之城，小萝莉们趴在飞机的窗户上，望着远处那巨大的城市，不禁发出了惊呼。

　　曙光之城与光辉之城属于同级别的大区主城，但光辉之城更加接近人类地盘的中心，因此，光辉之城也会比曙光之城更加繁华，同时，光辉之城的区域内拥有不少高等级的地下城，其中，更是包括了即将开启的远古地下城，王的遗迹。

　　地下城的数量和质量可以说是决定一个区域繁华的最主要因素，因此，这光辉之城比曙光之城大也就很好理解了。

　　这要是曙光之城区域和出现一座远古地下城，或者更多的高等级地下城，那么，曙光之城也会变得和光辉之城一样。

　　“萌神教的罗毅大人要来了，大家清空机场，准备迎接！！”光辉之城作为区域性的大型城市人口众多，自然交通也十分繁忙，特别是随着飞机的出现，光辉之城机场的繁忙程度，绝对是数一数二的。

　　但在忙，只要萌神教的飞机出现，那么，旅者之神教会还是会毫不犹豫的为其开通专属通道。

　　“罗毅大人，欢迎您来到光辉之城！！”

　　当萌神一号稳稳降落机场，早已等候多时的机场负责人也是连忙迎了上来。

　　“有劳了！”

　　罗毅微微点头，如今的萌神教已经不是曾经那个弱小而默默无名的教会，拥有衣食住行等教会全力支持的萌神教，如今想要在人类地盘扩张其实已经十分容易了，因此，罗毅也可以放心大胆的让蜜妮她们独自去传教。

　　可以说，只要愿意萌神教可以迅速将分教扩张到整个人类地盘，不过，这只是理论上的，实际情况萌神教并没有这么多的神职人员，毕竟，每建造一个分教这总要神职人员进行管理，而萌神教创立时间太短，成长又太快，所以，这人员一直不够。

　　虽然，眼下云萝城已经开设了神学院，让萌神教的小萝莉和少女学习如何管理教会，但在那些小萝莉和少女毕业之前，萌神教还是十分缺人的。

　　旅者之神教会之后，衣食住行另外三大教会的人员也是纷纷抵达，为罗毅一行人解决了住宿、吃饭的问题。

　　“蜜妮，传教的事情就交给你们了。”安顿完毕之后，罗毅也是将传教的任务交给了蜜妮，至于罗毅则准备去这里的光明与正义之神教会看看能不能在弄几张入场券，毕竟，罗毅也不认为自己能一次把王的遗迹通关了。

　　因此，在王的遗迹开启的这段时间，罗毅显然是要多次进入的，所以，一张入场券显然是有些不够。

　　“我去，这么多人！”

　　当罗毅来到光明与正义教会外，看到眼前的长长的队伍也是被惊到了，远古地下城可是出了名的危险，这些人看上去等级也不是很高，怎么都一窝蜂的想去远古地下城探险，这门票钱都收不回来吧。

　　“这位大哥，你也准备去远古地下城啊。”罗毅来到队伍末尾，对着前面的一个男子，道。

　　“嘛玩意，去远古地下城，开玩笑，这不是去送死嘛。”那男子操着一口与曙光之城不同的口音，道。

　　闻言，罗毅也是楞，你不去远古地下城来这里干什么，很快，罗毅从对方口中得知，他这是来帮人排队的，毕竟，那些强者可没有这么多时间来这里排队浪费时间。

　　“早知道也请人来排队了。”

　　望着眼前长长的队伍，罗毅也是暗暗后悔。

　　“要什么等级的入场券？”

　　终于当天色渐暗，罗毅也是来到了光明与正义教会前设置的一个柜台前，坐在柜台中的光明与正义教会信徒头也不抬，道。

　　“啥？”

　　闻言，罗毅一愣，这入场券还有等级，不过很快罗毅就看到柜台中一叠叠的入场券和不同的标价。

　　其中，最便宜的一种入场券，居然只要10个金币。


第555章 简化版入场券

　　10金币的远古地下城入场券，这绝对是罗毅见过的最便宜的入场券了，“不会是假的吧。”这一刻，罗毅心中不禁嘀咕道。

　　因为，远古地下城的入场券，在怎么便宜也不可能只有10个金币吧。

　　“喂，前面的快点啊，天都黑了。”就在罗毅犹豫之际，后面排队的人不禁催促起来。

　　“新人？”

　　那柜台中的光明与正义教会的信徒，看到犹豫不决的罗毅，问道。闻言，罗毅点点头，对于王的遗迹罗毅的的确确就是一个新人。

　　“新手手册，1个金币！”

　　见此，那光明与正义教会的信徒，拿出一本小册子，道。

　　听着后面的催促，罗毅也是花了一个金币，买下了这本小册子，之后，罗毅便来到一旁准备看看这小册子上有什么内容。

　　当然，这小册子上并没有什么关于遗迹的详细情报，毕竟，遗迹的详细情报都是各方的秘密，谁获得的情报越多越详细，就越有可能在遗迹中获得宝贝。

　　虽然没有遗迹的详细情报，但一些普通的消息到是不少，并且还十分详细，其中，就有关于入场券的介绍。

　　王的遗迹的入场券属于光明与正义教会的专属，掌握着入场券制作的光明与正义教会，自然也是对着入场券进行了很多的研究，并且，研制出了很多种的入场券。

　　其中，那10个金币的入场券就是其中最低等级的一种，属于正常入场券的超级简化版，既然是简化版当然是会有缺陷的。

　　这超级简化版的入场券虽然可以让人进入远古地下城，但进去了就出不来了，属于单程票。

　　可就算如此，每次王的遗迹开启，还是会有很多人来购买这种单程票，因为，远古地下城中的东西，就算是一块石头都价值不菲，花10个金币去远古地下城随手捡一块石头，那就是大赚。

　　至于出不来？挂了不就可以出来了，普通地下城挂了地下城获得的东西会全部掉落，但远古地下城的规则与普通地下城是有区别的，至少在王的遗迹中挂了，并不会掉落全部的东西。

　　并且，价值越低的东西，掉落的可能性也越低，所以，理论上捡块石头挂掉，这石头掉落的可能性很低。

　　王的遗迹作为上古时期的一个帝国留下的遗产，这里面的东西一块石头，也妥妥的是古董，如果这石头上在出现点什么花纹，那就更值钱了。

　　当然了，想要收获也是有代价的，王的遗迹虽然死亡不会全部掉落，但死亡的代价也会相应的增加，在王的遗迹死亡虚弱的时间会比普通地下城更长。

　　只是，虚弱对于那些强者十分可怕，可对于一些等级低的，甚至是普通人，就不是那么可怕了，花10个金币去遗迹拿一块石头回来，转手就能卖出足够下半辈子富足生活的钱，哪怕是几年时间的虚弱，也并不是不能接受的。

　　可以说，此刻在这里排队的人，除了那些给强者排队的，其余人都是想着去远古地下城捞一笔，随后，就开始颐养天年。

　　“呼~~没亏，没亏！！”

　　罗毅目光在小册子迅速扫过，很快就看到了册子上关于最高等级入场券的介绍，光明与正义教会除了研究出了最低等级的入场券，也同样研究出了最高等级的。

　　比如说，光明圣女给罗毅的就是最高等级的，何为最高等级，那就是这入场券的入场次数是没有限制的，罗毅在王的遗迹开启的这段时间，凭借着入场券可以无限次的进入。

　　之前，罗毅差点以为王的遗迹的入场券都很便宜，这样光明圣女用入场券代替传送阵费用，那他岂不是吃亏了，不过，现在看来这入场券的价值不菲。

　　因为，原版的入场券一张就是十万金币，和比尔马克帝国试验场的入场券价格差不多，这要是罗毅进入了十次，那就等于省下了一百万金币。

　　既然手头的入场券如此牛逼，但罗毅自然就不需要在购买其他入场券了，加上这小册子上还有其他的内容，因此，罗毅也是拿着小册子回去了。

　　回到住所所在的街道，罗毅就已经看到了小萝莉们正在发传单了，“天，这是兽族，连精灵族都有。”发传单的小萝莉中除了人类的小萝莉，还有兽族和精灵族的小萝莉。

　　对于普通民众来说，兽族与精灵族只是出现在书中和传记中的种族，现在能一睹真容，也是让无数人为之兴奋，因此，那些兽族和精灵族的小萝莉被人群围了起来。

　　面对人群的围观，那些小萝莉虽然心中很害怕，但是，她们还是努力的工作，将手中的传单发出去。

　　“小姑娘，你的尾巴是真的吗？让我摸摸怎么样？”一个男子看到一个狐族小萝莉的尾巴，忍不住伸手摸向小萝莉的屁股。

　　“哦哦哦！！”

　　只是，很快那男子便捂着手大叫起来，“大坏蛋，不许欺负人家的朋友。”康娜愤愤不平，道。

　　“小丫头，你找死嘛。”那男子忍着疼，抬腿踢了过去。

　　“砰！”

　　可惜，那男子的腿还没有踢到康娜，就被一股恐怖的力量拍飞，重重的撞到了一旁的墙壁上。

　　“发生了什么事！”

　　听到这边有动静，当即，正在巡逻的光明与正义教会的队伍赶了过来。

　　“这位大人，这个小丫头简直无法无天，居然当众打人。”看到巡逻队来了，那男子又连忙跑来告状，虽然，男子的行为引来了众人一阵鄙视，但他可不会管，身为痞神的信徒，要什么脸面，反正他吃的亏一定要拿回来。

　　“真的？”

　　巡逻队的小队长，看看萌萌哒康娜，在看看那男子，有些不太相信。

　　不过，既然是职责所在，小队长也准备问问，“小家伙，你是谁家的孩子，为什么打人？”

　　“人家是萌神教的，是这个坏人要欺负人家的朋友。”康娜伸出小手，指着那男子，道。

　　“萌神教！！”

　　听到萌神教三个字，那小队长一惊，“完了，萌神教居然来了，这下可怎么办。”对于萌神教这位小队长，可以说充满着担忧，因为，他的女儿也不知道从哪里弄到了一本漫画书，之后整天就沉迷漫画书，并且，对于萌神教的一切都迷的忘乎所以。

　　甚至，这个丫头居然还和几个小伙伴搞了个萌神联谊会，整天捣鼓和萌神教有关的东西，最严重的一次，那几个丫头居然想要离家出走，去她们心中的圣地，云萝城。

　　幸亏当时他值班，将那几个丫头拎了回去，随后，经过一顿教训，那几个丫头总算是安稳了一些日子。

　　可现在萌神教居然来光辉之城了，这要是让他女儿知道，那还不翻天了。

　　“袭击萌神教信徒，带走。”虽然，心中哀嚎不已，但那小队长还是十分果断的将那痞神教会的信徒给带走了。

　　因为，那小队长觉得他要是对萌神教不利，回去那小丫头还不炸毛，再说，萌神教什么背景，不久前光明圣女大人还亲自去了云萝城呢。

　　“谢谢叔叔！”

　　巡逻队将痞神信徒带走了，这时那狐族小萝莉随即跑了过来，拿出了一颗糖果递给了那小队长。

　　“好可爱啊。”

　　望着怯生生的小萝莉，那小队长心中暗赞，要是他的女儿也能这么乖巧就好了。

　　静静的望着眼前的一切，罗毅不禁点点头，既然事情已经处理了，那么，罗毅也就不需要在出面了。

　　其实，在光明与正义教会的地盘，特别是这种大城市，小萝莉出事的可能性很低，因为，就算没有康娜，小萝莉喊一声，附近卖衣服、卖小吃的、路过的车夫这些衣食住行的信徒，都会过来帮忙。

　　巡逻队，值班室。

　　“加急任务，最近因为远古地下城即将开启，外来者数量增加，今后巡逻任务会增加，大家这段时间辛苦一下吧。”巡逻队小队长刚刚将上头发来的消息给队员说明，顿时，便迎来一阵哀嚎。

　　“天啊，队长人家今天约了女朋友的。”

　　“这次假期又没有了。”

　　……

　　听着众人的抱怨，小队长也是叹了口气，道：“有事的今天就先走吧，不过下不为例。”

　　“队长，你真棒！！”

　　闻言，队伍中几个年轻的队员欢呼着走了。

　　队伍的队员有事先走了，身为小队长的他，自然也是要将多出来的活给补上，当他完成工作回家时，已经快要接近午夜了。

　　站在家门口，那小队长心中充满着愧疚，今天是她女儿的生日，他也是答应女儿今天会早点回来陪她的，可是……

　　轻轻推开门，屋子里的灯还亮着，一个小萝莉满脸泪痕的坐在椅子上，而一旁的桌子上则摆着一个蛋糕。

　　“抱歉，爸爸来晚了。”

　　一脸心疼的小队长用自己最温柔的声音，道。

　　“哼！”

　　可惜，小萝莉并不领情，一扭头不做理睬。

　　看到这次小丫头不好哄，小队长也是一阵头疼，最后，小队长将刚才那个萌神教小萝莉给他的糖果拿了出来。

　　“啊，这是萌神教的糖果，你哪来的！！”小萝莉瞥见小队长手中的糖果，顿时兴奋的跳了起来。


第556章 死忠粉

　　作为萌神教的死忠粉，小萝莉对于萌神教的东西自然是很熟悉，不过，因为光辉城没有萌神教分教，所以，小萝莉很难获得实物。

　　但这丝毫不影响她一眼就认出了这糖果是来自于萌神教，因为，萌神教的糖果都是糕点之神教会为萌神教特别定制的，外包装也是铭刻着萌神教的徽章。

　　“你原谅爸爸的话，爸爸就告诉你。”看到兴奋不已的小萝莉，小队长心中一阵苦笑，他这个当爹的还不如萌神教一颗糖果。

　　“那，人家就原谅你了。”为了得知这糖果的来历，小萝莉也是连忙，道。

　　“口说无凭！”

　　小队长指了指自己的脸庞，道。

　　“就这一次哦。”

　　见此，小萝莉凑到小队长脸庞，轻轻的亲了一下，顿时，那小队长感动的眼泪都下来了，自从孩子她妈走了之后，这个丫头还是第一次亲他呢。

　　这一刻，小队长觉得自己的孩子加入萌神教也不错，毕竟，他整天忙着巡逻，很少有时间来陪孩子，如果孩子能在萌神教过上快乐的话，这何尝不是一件好事，这样他也能放心的工作。

　　念此，小队长也是将一张传单递给了小萝莉。

　　“哇！！”

　　看到传单，小萝莉忍不住发出了惊呼，因为，萌神教终于来光辉之城了，当即，小萝莉连忙朝着大门跑去。

　　“你要去干嘛。”

　　见此，小队长连忙拉住女儿。

　　“人家要去加入萌神教！！”小萝莉目光坚定，道。

　　“这么晚了，人家都已经睡了，明天爸爸陪你一起去。”小队长无奈，道。

　　“爸爸，你同意人家加入萌神教了吗？”听到自己父亲的话，那小萝莉瞪大了眼睛，要知道她父亲可是一直都反对她，弄这些关于萌神教的东西。

　　“当然，不过，你要乖乖的不许闯祸。”小队长摸着小萝莉的脑袋道。

　　“啵！”

　　小队长话音刚落，兴奋的小萝莉又在小队长的脸上亲了一口，随后小萝莉兴奋的回屋睡觉了，因为，明天她要早起去萌神教。

　　“嗯，明天开始在萌神教的那片区域加强巡逻吧。”小队长摸着自己的脸，暗道。

　　“啊，你是蜜妮吧，果然好可爱啊。”

　　“贝贝，贝贝这里这里！！”

　　翌日一早，罗毅走出房间，就听到了一个欢快的声音，随后，罗毅看到一个小萝莉正兴奋的抱抱这个，摸摸那个。

　　“咋回事？”

　　罗毅对着一旁的一个兽族少女，道。

　　“不知道哎，这个小妹妹一大早就来了，之后就一直是这个状态。”那兽族少女摸着自己的耳朵和尾巴，看样子刚才也是没有能逃过对方魔爪。

　　“罗毅哥哥！！”

　　觉察到罗毅出现，那小萝莉连忙扑了过来，一脸崇拜的望着罗毅，“小家伙，要加入萌神教吗？”感受着小萝莉身上散发出的浓郁信仰之力，罗毅也是微微一惊，对方还没加入萌神教就拥有了这么强的信仰。

　　“嗯嗯！”

　　面对罗毅的询问，小萝莉自然是毫不犹豫的点头，道。

　　让蜜妮给小萝莉举办了一个简单的入教仪式，随后，罗毅便也离开了住所，因为，明天王的遗迹地下城就要开启了，如果想要找人组队一起去的话，今天就是最后的期限了。

　　明天当遗迹正式开启，大家都会第一时间进入，那时想要在找队友，就不太好找了。

　　离开光辉之城，罗毅继续走了一段路后，就来到了光辉之城地下城外的广场，这里本来就是一个人流量十分高的地下城入口，如今加上王的遗迹地下城即将在这里开启，更是让这里变得热闹非凡。

　　王的遗迹地下城，并不是像之前的比尔马克帝国试验场那样是一个独立的地下城区域，而是隐藏在了这个普通地下城之中，当年，也正是几名冒险者，在探索这里的普通地下城时，意外的开启了王的遗迹这个远古地下城。

　　之后，每隔一段时间，这座远古地下城都会限时开启一段时间，每到这个时候各方的强者都会纷纷赶来，寻找远古时期的宝物。

　　“遗迹敢死队！！”

　　“安度晚年队！！”

　　……

　　罗毅在人头攒动的广场来转了一圈，看到了很多稀奇古怪的队伍，这些队伍都是那些准备去遗迹随便弄点东西，随后挂出来，将获得的东西卖了安享余生的人。

　　基本上，遗迹开启的初期，这些队伍会一窝蜂的杀入遗迹，随后，疯狂的将一切能带走的东西装入口袋，这也导致后来者甚至连一块石头都得不到，所以，想要发家致富想要后半辈子衣食无忧，就必须在遗迹开始的那一刻，迅速冲入遗迹。

　　无视掉这些稀奇古怪的队伍，罗毅开始寻找合适的队友，至于如何才算是合适的队友，首先等级要适合，罗毅现在是59级，因此，60级左右的队友就比较适合，太高了也没用，因为，王的遗迹地下城规则特殊，不管你多高的等级，进去都给你压制到60级。

　　当然，高等级的强者进入，虽然等级被压制，但战力经验水准都是不会被压制的，只是，那些高等级强者几乎不会出现在这里，他们不是有固定的队伍，就是会在明日地下城开启后，直接独自进入。

　　哪怕那些高等级的强者，想要组队估计也不会选择罗毅这样59级的，所以，罗毅也就不去自找没趣了。

　　除了等级合适，对于第一次进入王的遗迹地下城的罗毅来说，找一个曾经进入过王的遗迹地下城的队友，这也很重要，一个有经验的队友，可以让罗毅少走很多弯路。

　　只是，有经验的冒险者，他们同样也希望能找有经验并且等级不低的队友，像罗毅这样等级低又是新手的，可没有多少人愿意要。

　　对此，罗毅也很无奈，这里是光辉之城根本就没有多少人认识他，这要是在曙光之城，哪怕是在兽族或者是精灵族，只要罗毅愿意开车，不知道有多少人愿意上车。

　　“算了，大不了单刷，反正门票可以无限用，多试几次估计也差不多了。”没有能找到合适的队友，罗毅也是返回了光辉之城。

　　“喂，你鬼鬼祟祟的想干嘛。”回到住所，罗毅立马就被一支巡逻队拦住了。

　　“爸爸，这是罗毅哥哥！！”

　　就在罗毅错愕之际，今天早上加入的小萝莉，连忙兴冲冲的跑了过来，对着拦住他的那个男子，道。

　　“啊，是是嘛。”

　　闻言，那男子也是一脸的尴尬，今天自己的女儿加入了萌神教，他这个当父亲的也是不放心，就带着自己的队伍在附近转悠，看到有陌生人想要接近小萝莉们的住所，他都会第一时间过去盘问。

　　“原来是小丽父亲，你好。”罗毅伸出手，道。

　　“啊，您，您就是罗毅大人！！”得知眼前的年轻人就是罗毅，小丽父亲一脸受宠若惊的伸手，道。这位可是让圣女大人亲自出访接见的大人物。

　　经过一番交谈，罗毅也是了解到了对方出现在这里的原因，对此，罗毅也是表达了感谢，有光明与正义教会的巡逻队保护，小萝莉们的安全自然是更上一层楼了。

　　“这位罗毅大人，也是挺平易近人的嘛。”望着离去的罗毅，小丽父亲暗暗点头，女儿交给这样的人，他也是放心了不少。

　　“罗毅哥，小丽今天很厉害哦，一下子就把传单都发完了。”回到住所，蜜妮随即跑了过来，将今天的事情给罗毅说了一下。

　　随着小丽加入萌神教，她也是将她的萌神联谊会给拉了过来，借助联谊会的力量，今天的传单直接就分发完成。

　　“这么厉害！”

　　闻言，罗毅也是惊讶，道。因为，这个萌神联谊会居然是一个人数达到数百人规模的组织，小丽和她的几个小伙伴则是其中的头目，手下管理者一大群的小萝莉，这些小萝莉都是从各种渠道得知了萌神教的存在，随后，汇聚起来的。

　　而这萌神联谊会，也将是萌神教在光辉之城的第一批信徒，并且是属于信仰比较坚定的一批，一下子多了数百个小萝莉帮忙，这个萌神教的宣传速度自然是没的说的，并且，随着萌神教抵达的消息传播开来，罗毅相信会有更多的小萝莉会被吸引过来。

　　“干的不错。”

　　罗毅摸着小丽的脑袋，随后，拿出了一颗奶糖奖励给她，第一次得到奖励，小丽显得十分开心。

　　“蒂茜亚，萌神教分教的建设，就拜托你了。”既然萌神教宣传的速度加快，那么，这个建设速度自然也要相应提升起来，比如说购买土地，请建筑之神教会的人建造教会，这些都需要开始行动起来。

　　“好的，罗毅哥哥！”身为财务大总管的蒂茜亚点点头，随后，拿出纸笔开始计算建造分教需要的花费。

　　“小姐姐，人家没有骗你吧。”这时，贝贝的声音从外面传来。

　　“真的哎，好多可爱的小家伙。”贝贝的声音之后，一个充满着惊喜的年轻女性的声音随之响起。

　　“我去，贝贝这个丫头又从哪拐了一个小姐姐来。”闻言，罗毅也是无奈了，贝贝这个丫头，凭借着自己萌萌哒样子，四处诱拐小姐姐。


第557章 称号装备

　　循着声音罗毅来到屋外，看到一个年轻的女剑士正蹲在地上，对着在院子里玩耍的小萝莉招手。

　　这个女剑士很漂亮，也是贝贝这个丫头不漂亮的小姐姐可是不会拐的，当然，如果除了漂亮在加上其他特点，那更是贝贝重点关注的目标。

　　比如说，眼前这个年轻女剑士就有两个特别引人瞩目的特点，其一就是这个女剑士的等级居然达到了60级，这么年轻就达到了60级，这天赋绝对是属于那种天才级别的，而60级这也是贝贝这个丫头拐来的等级最高的小姐姐了。

　　其二，就是这个女剑士胸前十分伟岸，虽然，没有艾琳的胸部大，但也达到了奶牛族女孩的平均水准，无法想象胸前挂着这么大的负重，这个年轻女剑士是怎么升到60级的。

　　毕竟，剑士可是一个近战职业，战斗时重心稍微不稳，那可是十分要命的。

　　“罗毅，怎么样这个小姐姐不错吧，人家废了好大劲，才把她拐来的。”看到罗毅出现，贝贝连忙跑过来邀功。

　　“你这丫头，让你去发传单，你传单发完了没有。”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“啊！”

　　听到罗毅与贝贝的对话，这时，那目光全在院子中萌物身上的女剑士也是随即回过神来，一脸警惕的望着罗毅。

　　“小姐姐，这个是萝莉哥哥哦。”被罗毅捏着脸蛋的贝贝，言语含糊，道。

　　“萝莉哥哥？”

　　闻言，女剑士一脑门的问号，不过，从贝贝与对方亲昵的举止不难看出，双方应该关系很不错。

　　“欢迎阁下来萌神教做客。”

　　罗毅邀请对方入座，随后让穿着女仆装的猫族小萝莉给女剑士端上了牛奶，看到那穿着女仆装的猫耳小萝莉，那女剑士口水都快要留下来了。

　　“呜~~好想抱抱啊。”女剑士一脸渴望，道。

　　“阁下，要加入萌神教吗？加入萌神教后，就可以随便摸哦。”一个60级的天才剑士，如果能招入萌神教，这绝对是不过不弱的战力。

　　“啊，这个……”

　　面对罗毅的邀请女剑士犹豫了下，随后摇了摇头，信仰的选择对于任何一个人来说，都是无比重要的，她已经是剑神的信徒，教会为了培养她也付出了很多，所以，她是不可能舍弃信仰的。

　　可是，萌萌的东西也是她无比喜爱的。

　　“如果阁下不想加入萌神教，要不办个心悦会员如何？”对于女剑士的拒绝，罗毅也没有感到意外，毕竟，对方已经60级了，这个级别的强者想要招募过来，难度已经很大了。

　　不过，没有关系就算对方不加入萌神教，罗毅还有心悦会员，这个心悦会员就是给那些喜欢萌物，但又无法加入萌神教的强者用的，说的简单点，这心悦会员就是一个萌神教外围成员的资格。

　　可以享受萌神信徒的很多福利，但却不需要付出信仰，当然，代价是需要付出一些金钱。

　　“给我开个心悦会员！”

　　在了解到心悦会员的好处后，那女剑士毫不犹豫的拿出5万金币开了一个会员。

　　拿到了会员卡，那女剑士就彻底沉迷萌物无法自拔，不过，因为还十分陌生的缘故，小萝莉们对于女剑士还是保持着一些距离，也就贝贝十分热情的在女剑士身上蹭，同时，小手也趁机在对方身上摸索，收集着女剑士的三围数据，丰富着她的数据库。

　　望着贝贝的小动作罗毅一阵无语，不过，这个女剑士的胸部大小，罗毅到是十分在意，毕竟，这是他见过的人类中胸部最大的了。

　　摇了摇头，将脑中突然冒出的念头挥去，罗毅随即回到了屋子，开始为明天王的遗迹的探索做准备，这个女剑士可以看出是真心喜欢萌物的，因此，罗毅也不用担心，对方会伤害小萝莉。

　　“啊，都这么晚了。”

　　直到夜幕降临，那女剑士才猛的发觉，随后，女剑士连忙和小萝莉们道别，急匆匆的离开了。

　　“艾叶莎，明天就要去遗迹了，你不好好做准备，都干什么去了。”女剑士急匆匆的回到光辉之城剑神教会，顿时，一个年长的女子一脸生气的出现，道。

　　“对，对不起师傅。”

　　闻言，女剑士低着头，道。

　　“算了，今天好好休整，明天带你去遗迹好好历练历练。”见此，年长的女子摆摆手，道。

　　远古地下城十分危险，但也是最能锻炼人的地方，女剑士身为剑神教会有数的天才，教会方面也是不能错过这个机会，准备带着她去历练一番，而年长女子作为女剑士的师傅，72级的顶级强者，有她保护安全性还是有保证的。

　　“师傅，可以在带一个人吗？”女剑士突然想到了什么，猛的停下脚步，道。

　　“带什么人？”

　　闻言，年长女子一愣。

　　当即，女剑士将从小萝莉口中了解到的罗毅的情况说了一下，从小萝莉的口中，艾叶莎得知小萝莉们是多么的崇拜罗毅，因此，艾叶莎觉得如果她能带一下这个罗毅，那么，那些小萝莉岂不是会更加喜欢她。

　　到时，那些小萝莉会不会主动给她摸摸，想到昨天还有很多精灵、兽耳小萝莉没有摸到，艾叶莎心中就是一阵遗憾。

　　“啥？一个59级的，不行！”

　　不等艾叶莎将话说完，年长女子在听到对方是59级的后，便断然拒绝，远古地下城可不是普通地下城，特别是王的遗迹就算是72级的她进入，也会被压制到60级，也会遇到危险，甚至，还有挂掉的风险。

　　因此，她保护艾叶莎一个就已经十分吃力了，哪里还有能力在带一个59级的，况且对方一不是她弟子，二不是剑神教会的信徒，凭什么带他。

　　再说，就算是带艾叶莎也只是带一次，让她长长见识就完了，之后年长女子就会正式探索王的遗迹，寻找宝物。

　　毕竟，王的遗迹中的宝物，可是连72级的强者也十分心动的，特别是遗迹中的称号。

　　称号，这是继耳环、辅助装备、魔法石后，另外一样特殊的装备，不过，称号的获得比前面几样更加困难。

　　如今唯一已知的称号获得途径也就只有绝望之塔和王的遗迹。绝望之塔，那些70级以上的强者在通过一定层数后，就会获得一个称号。

　　剑士职业的剑圣、法师职业是大魔导师等，这些可不仅仅只是一个称谓，而是有真正的称号装备赐予的。

　　并且，这个称号装备属性都是十分强力的，这也是为什么那些70级以上的强者，都会前往绝望之塔挑战，除了证明自己的实力外，更重要的还是那个职业称号。

　　毕竟，70级以上的强者，等级的提升已经很慢了，因此，这个层次的强者想要继续提升，就需要从别的方面入手，比如说装备、附魔、各种辅助装备、魔法石，还有就是这个称号装备。

　　一个武器装备附魔各方面都齐全的强者，绝对可以打十个同级别的强者。

　　相比于绝望之塔那些高阶职业称号装备，王的遗迹的称号种类就比较多了，高低层次也多，一些级别较低的称号，对于一些实力不俗的强者来说，获得起来还是相对比较容易的，这种称号对于那些未获得高阶职业称号的强者，绝对是充满着诱惑力。

　　据说王的遗迹如果能通关的话，则能获得一个属性比高阶职业称号更强的顶级称号，如果能获得这个称号，那么，根本就不在需要获得什么高阶职业称号，这个称号一亮出来，绝对比高阶的职业称号都要牛逼，只是想要通关王的遗迹，这何其困难。

　　还有，称号装备与其他装备不同，称号装备是属于绑定装备，谁获得就只有谁能使用，不可交易，当然也不会掉落。

　　想要带上罗毅的期望落空，艾叶莎也是有些遗憾，不过，她也没有强求，毕竟，她和罗毅也不熟，只是为了小萝莉才这么一说。

　　翌日。

　　一大早，人群便开始从光辉之城出发，朝着地下城外的空地赶去，只是，此刻的空地早就挤满了人，这些人都是准备去远古地下城捡垃圾的普通人，这些人有的晚上就来了，更有甚者提前几天就在这里安营扎寨了。

　　为的就是能第一时间进入远古地下城，毕竟，去晚了可就什么也没有了。

　　当然，那些准备进入王的遗迹的强者，到是不需要着急，让那些普通人先去探探底，之后，他们在进入。

　　“距离集合还有一段时间，要不在去玩会？”艾叶莎路过萌神教的临时住所，顿时便迈不动腿了。

　　“艾叶莎小姐姐！”

　　看到艾叶莎出现，贝贝随即招手，道。

　　贝贝这一招手，艾叶莎就不由自主的进去了，因为，有了昨天的初步认识，小萝莉们对于艾叶莎也是熟悉了很多，因此，艾叶莎也是顺利的摸到了一个猫耳小萝莉的耳朵，这顿时让艾叶莎感觉宛如来到了天堂。

　　“完，完了！！”

　　沉迷萌物无法自拔的艾叶莎，目光扫向天空，突然，脸色一变，因为，这不知不觉中天色居然暗了下来，这一天时间就这样过去了。


第558章 艾叶莎的特殊机动

　　连忙和小萝莉们告别，艾叶莎火急火燎的朝着地下城外的广场赶去，只是，当艾叶莎抵达广场，那里还有师傅的影子。

　　“是艾叶莎姐姐吗？”

　　就在艾叶莎着急的寻找着师傅的踪影时，一个少女走了过来，盯着艾叶莎伟岸的胸部，道。

　　因为，之前一个大姐姐给了她一个金币，让她在这里等一个胸部很大的小姐姐，随后，将一张纸条给她。

　　“啊，我就是。”

　　闻言，艾叶莎点点头。

　　确定目标，那少女也是将手中的纸条递了过去，这纸条自然是艾叶莎师傅留下的，接过纸条艾叶莎目光一扫，脸色顿时垮了，很明显她被师傅骂了。

　　“唉，我的神器战斧啊。”

　　罗毅从锻造之神教会出来，望着手中已经被修复好的战斧，也是一阵心痛，罗毅的这神器战斧，之前让贝利啃坏了，如今罗毅即将前往王的遗迹地下城，所以，也是找到了锻造之神教会给修复了一下。

　　只是神器级别的装备，想要完美的修复何其困难，可不修复罗毅眼下也没有别的替代的武器，因此，罗毅也是只能忍痛进行普通的修复，而这普通的修复虽然将战斧修好了，但代价则是这神器战斧等级跌落到了稀有。

　　不过，这战斧毕竟还是神器的底子，所以，虽然跌倒了稀有，其属性也是远超普通的稀有装备。

　　“居然这么晚了，得赶快去遗迹了。”从锻造之神教会出来，罗毅见天色不早，也是快步朝着地下城方向走去。

　　当罗毅来到地下城外的空地，发现空地上依旧是人头攒动，不过，这些人中大部分都是晃晃悠悠有气无力的人，很明显这些都是已经从地下城挂掉出来的人，这些人中可谓是神色百态，有的面带喜色，有的则是一脸绝望，当然，更多的还是面无表情。

　　面带喜色的很明显这是成功的从王的遗迹中弄到了东西，如此就算虚弱了，未来的日子也能过的很好，至于那些一脸绝望的估计是一无所获之人。

　　毕竟，这么多人一下子涌入，这僧多粥少总有一些人会一无所获，当然，那些没有收获的人，会选择深入遗迹，可惜就他们的实力，随便一个怪就能将他们秒上几百回。

　　“咦？艾叶莎小姐，你怎么在这里？不去地下城吗？”

　　目光在地下城外的广场扫了一圈，罗毅也是一眼就看到了正蹲在一个角落的艾叶莎，毕竟，艾叶莎这大胸，的确是十分扎眼，这不广场上很多人的目光都时不时的往艾叶莎的大胸上瞟。

　　当然了，艾叶莎身为60级的强者，到也没有那个不开眼的敢过来调戏。

　　“罗毅阁下。”

　　听到有人招呼艾叶莎抬头，看到罗毅艾叶莎脸上也是充满着尴尬，她总不能说是自己因为沉迷萌物，而忘了时间被师傅丢下了。

　　“我在找人组队呢。”

　　当即，艾尔莎连忙想了一个理由搪塞，道。

　　“艾叶莎小姐，要不和在下一起组队如何？”听到艾叶莎在找队友，罗毅心念一动，艾叶莎如此年龄就已经达到了60级，这足以证明其天赋实力，因此，和艾叶莎组队想必也不会成为累赘。

　　而且，对方还是心悦会员，给会员一些优待，这还是有必要的。

　　“好啊。”

　　对于罗毅的邀请，艾叶莎点点头，此刻，艾叶莎心中也在打着自己的小算盘，小萝莉们对于罗毅很依赖，而她如果能带带罗毅，那么，小萝莉们一定会十分感谢她，到时，岂不是会有更多的小萝莉过来给她摸摸。

　　虽然，远古地下城很危险，但是，只是在外面历练的话，问题还是不大的，艾叶莎之前可是被她师傅逼着记了很多剑神教会收集到的关于王的遗迹的情报，所以，艾叶莎对于这个王的遗迹也算是十分熟悉了。

　　“那我们出发！！”

　　组队完成，两人也是迅速进入了地下城，此刻，在地下城中已经出现了一个新的入口，这个入口就是王的遗迹的入口。

　　“好惨烈。”

　　在符咒光芒的笼罩下，罗毅与艾叶莎进入了王的遗迹之中，顿时，眼前的一幕让罗毅倒吸了一口冷气，此刻，在遗迹的入口简直可以称得上是寸草不生，不管是地上的石砖，还是别的什么东西，全部被一扫而空。

　　“罗毅阁下，请不要离我太远。”

　　进入遗迹之后，艾叶莎的神色也变得凝重起来，60级的他们在这遗迹之中，绝对是属于弱者，因此，小心谨慎这绝对是必须的。

　　“嗯，这样也好有个照应。”

　　闻言，罗毅点点头，如果两人分的太开，这要是遇到危险就来不及支援了。

　　在警戒中两人继续前进，在走了一段距离后，惨烈的景象随之消失，这也意味着前面应该有怪出现了。

　　果然，在前面拐角处出现了两个骑士石像，随着罗毅两人接近，那两个骑士石像开始崩裂，随后，两个身穿厚重铠甲的持剑骑士出现，拦在了两人面前。

　　“这个到是和天空之塔的龙人石像有异曲同工之妙。”看到这从石像变成骑士的状态，罗毅也是立马想到了天空之塔的龙人。

　　不过，这些骑士很明显要比那龙人强多了，因为，在这里任何一个小怪，等级都是60级的。

　　“我来！”

　　看到前面的两个骑士，艾叶莎迅速拔剑，只是，艾叶莎的剑一拔出罗毅就是一愣，因为，艾叶莎的剑短的有些过头了，这与其说是一把剑，到不如说就是一把剑型的匕首。

　　不过，很快艾叶莎接下来的举动，证明了她为什么要用这短的更匕首一样的剑，因为，艾叶莎握着这短剑的那一刻，一道剑气随之激射而出，让这短剑变成了一把长剑。

　　随后，艾叶莎一个箭步杀到了那两个骑士面前，这速度之快丝毫不像是胸前带着负重的样子。

　　“叮叮！”

　　伴随着武器撞击的声音，艾叶莎与那两遗迹骑士战了起来，不得不说不愧是远古地下城，这遗迹骑士的战斗力居然如此彪悍，各路武技章法是有条不紊的施展而出，在二对一的情况，艾叶莎一时间也是奈何不了这两个遗迹骑士。

　　而这在遗迹外围的两个骑士，应该是遗迹中属于最弱的了，连最弱的怪都如此难缠，那更不要说那些精英怪，甚至是在高阶的五大守护骑士。

　　“小心！”

　　交战中，突然那两遗迹骑士猛的将跃入半空中的艾叶莎封死，见此，罗毅一惊，当即，罗毅抄起战斧准备支援。

　　不过，这时半空中的艾叶莎身体诡异的移动了一段距离，避开了两个遗迹骑士的封杀，随后，艾叶莎借助两个遗迹骑士旧力以去新力未生之际，一举将那两个遗迹骑士击杀。

　　“原来如此！”

　　随着艾叶莎落地，罗毅望着艾叶莎那不断起伏的胸部，一脸不可思议的样子，刚才艾叶莎在半空中的位置变化，正是借助了她的那大胸，也就是说艾叶莎的大胸不但没有成为她的负担，反而是变成了艾叶莎的一招杀手锏。

　　如果艾琳那个大胸精灵，也能学会这一招的话，那么，她的战斗力绝对能提升一个档次，突破49级的瓶颈，也将变得不再是问题。

　　“嗯，有空让贝贝做中间人，让两人认识一下。”罗毅暗道。

　　“呼~~这个遗迹果然很危险啊。”成功了干掉了两个遗迹骑士，艾叶莎不禁长舒了口气，之前一直听师傅说遗迹很危险，但现在艾叶莎算是真正体会到了，仅仅是两个普通的怪，居然就让她拿出了胸部机动的能力。

　　“罗毅阁下，这骑士徽章我们平分吧。”两个遗迹骑士被干掉后，艾叶莎也是从那两骑士身上取下两枚徽章，随后，将其中一枚递了过来。

　　遗迹中的怪都是人性怪，死亡是不会掉落东西的，唯一能获得的就是骑士徽章，不过，不要小看这个骑士徽章，这可是好东西，就如同比尔马克帝国试验场中泰拉石一样，收集骑士徽章是可以兑换遗迹中的宝物的。

　　比如说传说装备、称号装备、附魔宝珠等等。

　　“这是艾叶莎小姐你一个人击杀的，理应归你所有。”罗毅摇摇他，多人组队进入地下城，战利品的分配都是谁出力多谁就获得多，这两个遗迹骑士都艾叶莎独自干掉的，因此，这两个骑士徽章也理应属于艾叶莎。

　　“咱们现在是队友，不用太客气。”艾叶莎将一枚骑士徽章塞给了罗毅，将战利品分给罗毅，这也是艾叶莎曲线讨好小萝莉的手段，到时，那些小萝莉知道她将战利品分给了她们最喜欢的罗毅哥哥，那些小萝莉绝对会乖乖的给她摸摸的。

　　与萌物相比，损失几个骑士徽章又算得了什么呢。

　　收下了艾叶莎的骑士徽章，这也意味着接下来的战利品分配，从按劳分配变成了平均分配，而这种分配方式，最后真正受益的并不是罗毅，而会是艾叶莎，因为，罗毅的战斗力可不是艾叶莎所能比的。

　　可以说，艾叶莎用一枚骑士徽章，做了一次最赚的投资。


第559章 斧之驱逐者

　　稍作休整，两人便继续前进，路上罗毅目光不断环顾四周，这遗迹不得不说真的十分浩大，这走廊跟大马路似的，两边还有众多的骑士雕像分列两侧。

　　“骑士雕像！！”

　　想到骑士雕像，罗毅心中猛的一个咯噔。

　　“咔咔咔！！”

　　不等罗毅示警，两侧的骑士雕像纷纷碎裂，随后，一个个全副武装的骑士出现，将罗毅两人瞬间包围。

　　“可恶，大意了。”

　　见此，艾叶莎心中也是暗恼，本来两人接近时，这些雕像并没有动静，这让艾叶莎以为这就是普通的装饰，哪知这些雕像居然在两人走到中间时才被激活，这简直太坑了。

　　这些骑士数量大概有十位，虽然，都是和前面一样最普通的遗迹骑士，但架不住数量多啊，虽然，艾叶莎凭借着速度和机动能力，可以逃出去，但罗毅怎么办。

　　如果将罗毅丢下，那么，估计那些小萝莉这辈子都不会在理她了。

　　“罗毅阁下，请跟我来。”

　　艾叶莎深吸一口气，对着罗毅道。显然，艾叶莎是准备带着罗毅强闯了。

　　“叮叮叮！！”

　　艾叶莎手持短剑，在遗迹骑士的围攻下，不断的寻找着突破口，凭借着胸部机动，艾叶莎也是几次化险为夷，甚至，还成功的干掉了一个遗迹骑士。

　　不过，这也已经是艾叶莎的极限了，毕竟，这可是以一敌十，能做到这样的战绩已经是足够惊人的了，从某种程度上来说，艾叶莎的战斗力至少是最普通60级强者的十倍。一个普通的遗迹骑士，战斗力几乎是等于一个没有任何装备的普通60级强者。

　　“呼~~呼~~”

　　艾叶莎借助胸部机动，再一次躲开了一个遗迹骑士的攻击，不过，高强度的战斗也是让艾叶莎消耗极大，一次性面对十位遗迹骑士，这绝对是艾叶莎第一次遇到。

　　毕竟，在外面想要凑齐十位60级的强者陪她切磋，这绝对不是一件容易的事情，但在遗迹中，却十分轻松的实现了，说不定后面还有数量更多的遗迹骑士等着她。

　　“难道，现在就要将必杀技用掉嘛。”艾叶莎大口大口的喘着粗气，此刻，她还有最后一招，不过，这一招一旦施展的话，那么，这次的遗迹之行也就算是结束了。

　　此刻，这还仅仅只是遗迹的最外围，本来艾叶莎觉得自己的实力很不错，但在这远古地下城，让艾叶莎发现自己的这点实力，根本啥也不是，甚至，连地下城的外围都过不了。

　　“艾叶莎小姐，如果累了的话，就让我来吧。”看到艾叶莎的情况，罗毅知道是时候到他出手了。

　　“罗毅阁下，请不要乱来。”闻言，艾叶莎连忙，道。

　　“脉轮：烈焰！”

　　在艾叶莎的话音中，罗毅随即激活了脉轮，顿时，一圈火红色的符文环绕罗毅四周，接着，罗毅抄起战斧，直接冲到了最近了一个遗迹骑士面前。

　　“疾风打！”

　　没有丝毫迟疑，罗毅抡起战斧便直接砍了过去，不过，因为手头的战斧已经从原本的神器，变成了顶级稀有，所以，这杀伤力方面稍微弱了一些，但因为罗毅本身就是59级的等级，加上脉轮：烈焰的加持，因此，罗毅还是一斧子直接将那遗迹骑士给砍了。

　　可惜，启示系的技能被封，否则，罗毅完全可以一波将这些遗迹骑士全部带走。

　　但这一招秒掉一个遗迹骑士，也是震撼到了艾叶莎，好像这位罗毅阁下的战斗力，强的有些恐怖啊。

　　“断空锤击！”

　　罗毅展现出的强大战斗力，让那些遗迹骑士迅速将罗毅视为大敌，当即，剩下的八个遗迹骑士纷纷放弃了艾叶莎朝着罗毅杀来。

　　见此，罗毅抡起战斧直接劈下，下一刻，恐怖的冲击波爆发，将那些遗迹骑士震开，接着，罗毅杀入遗迹骑士的队伍中，抡起战斧快速旋转起来，用一招疾空旋风破将其全部秒杀。

　　当罗毅完成这一切，艾叶莎已经被震的目瞪口呆，此刻，艾叶莎感觉自己的大脑有些缺氧，这位罗毅阁下爆发出的战斗力，强的太可怕了吧。

　　这真是只有59级而不是69级，不，就算是69级在等级被压制到60级，也不可能如此干脆利落的将这一小队的遗迹骑士干掉吧。

　　“艾叶莎小姐，这是你的。”

　　罗毅将那些遗迹骑士的徽章取下，随后，将其中5个递给了艾叶莎。

　　“啊，不不不，这是罗毅阁下您的战利品。”这时回过神来的艾叶莎连忙摆手。

　　“艾叶莎小姐，战利品平均分配可是你刚才定下的。”罗毅笑道。

　　罗毅的话，让艾叶莎的脸色一阵通红，本来她想带带罗毅的，但貌似现在结果反而倒过来了。

　　“好了，我们继续出发吧。”

　　将徽章塞给艾叶莎后，罗毅对着正在哪里胡思乱想的艾叶莎，道。

　　“好，好的。”

　　闻言，艾叶莎随即跟上了罗毅，这次罗毅与艾叶莎两人的位置完全是对调了过来，所幸，罗毅对于遗迹的很多东西都不是很熟悉，因此，艾叶莎也是时不时的将自己知道的告诉罗毅，这也是让白拿了罗毅战利品的艾叶莎心中长舒了口气。

　　身为剑神教会的天才，艾叶莎也是有自尊的，如果成为一个什么事也不干，光拿好处的人，她是绝对做不到了，除非有人给她萌物，那么，她可以放弃自尊。

　　“前面有动静！”

　　随着不断深入，两人也是开始遇到之前进入遗迹的冒险者，罗毅两人用这么会时间，就走完了其他人一天的路程，这就是实力不同的差距。

　　“罗毅阁下，我们要出手吗？”

　　当两人拐过一个弯后，罗毅就看到了前面走廊中正在战斗的一个小队，不过，那小队的情况看上去十分危急，见此，艾叶莎不禁询问罗毅。

　　“不用。”

　　罗毅摇摇头，既然来远古地下城探索，那么，就需要做好面对危险的准备，再说双方互不相识，罗毅才懒得出手，除非前面队伍中有小萝莉。

　　“两位阁下，还请助我们一臂之力，我等定有重谢。”正在遗迹骑士队伍中苦苦支撑的那支小队，看到罗毅两人出现连忙出声求援，道。

　　能来到这里的，等级绝对不会低于60级，这个等级要是挂了的话，那么，这辈子也就完了。

　　发出求援后，那小队不等罗毅答复，便迅速朝着罗毅两人靠近，见此，罗毅眉头一皱，这些人是准备将这些遗迹骑士引到他们这边，想要强行将两人拖入战斗。

　　“这些人真可恶，我刚才居然还想帮他们！！”这些人的举动，让艾叶莎十分恼怒。

　　“抱歉，在下实力低微，看来是帮不上诸位了。”罗毅淡淡，道。说着，罗毅带着艾叶莎转身走向了另外一条长廊。

　　看到罗毅进入的长廊位置，那正靠着罗毅靠近的小队，连忙停下了脚步，因为，这条长廊中出现了已经不在是遗迹骑士，而是更高阶的怪。

　　“这就是斧之驱逐者嘛。”

　　罗毅望着四周那一尊尊手持巨斧的雕像，道。相比与普通的遗迹骑士，这些斧之驱逐者显得更加高大，盔甲的纹理也复杂了很多，自然这斧之驱逐者的实力自然也比遗迹骑士更强。

　　如果说一个普通的遗迹骑士战斗力和一个60级的强者差不多，那么，这个斧之驱逐者的战斗力则能达到65级。

　　在大家都被遗迹规则压制在60级的情况，一个拥有65级战斗力的怪，这个难对付程度可想而知。

　　“罗毅阁下，这可怎么办？”

　　望着已经开始从雕像变成真正的斧之驱逐者的艾叶莎神色紧张，道。

　　“这里有斧之驱逐者，是不是意味着，这条长廊是通往守护者的路？”根据之前从艾叶莎口中获得的情报，通往守护者的房间长廊上，是会出现高阶的遗迹怪的。

　　“是，只是……”

　　艾叶莎点点头，通往守护者的房间路上是有斧之驱逐者这样的高阶怪，可问题是现在两人别说守护者了，这一打十二位的斧之驱逐者，就足以要人命了。

　　如果是一两个斧之驱逐者，艾叶莎觉得以罗毅的实力，对付起来应该没有什么问题，可当这个数量达到十二时，艾叶莎觉得也就只有她师傅这样70级以上的顶级强者才能闯过去吧。

　　“艾叶莎小姐，你后退！”

　　十二位斧之驱逐者这的确是一个不小的挑战，不过，作为曾经干掉过70级顶级强者的罗毅来说，这些还不至于让他停下脚步。

　　“脉轮：圣光！”

　　罗毅将原本环绕在身上的红色符文，随之转换成了蓝色，顿时，罗毅的精神力瞬间暴涨。

　　“升天阵！”

　　将脉轮转换为圣光之后，罗毅随即伸出手，顿时，一个巨大的太极法阵随之出现在那些斧之驱逐者脚下。对于这从未见过的攻击，那些斧之驱逐者也是十分懵逼，不知道应该如何应对，最后，那些斧之驱逐者选择了原地防守。

　　只是，这反而是给了罗毅机会，如果这些斧之驱逐者选择快速离开升天阵范围，那罗毅估计要头疼一下，但现在这些斧之驱逐者选择原地防守，那么，罗毅自然就不客气了。

　　随着，太极图一转，强大的斥力爆发，将那些斧之驱逐者全部轰入半空中，当然，那些全身穿着厚重盔甲的斧之驱逐者并没有能将其浮空的太高，但这已经足够了。


第560章 风之涡苏

　　“落雷符！！”

　　“朱雀符！”

　　在那些斧之驱逐者被浮空的那一刻，罗毅随即丢出了两张符箓，顿时，两个魔法阵随之展开，接着，一头朱雀虚影显现，朝着那斧之驱逐者吐出了炽热的火焰，与此同时，无数的雷电也随之落下。

　　火焰与雷电不断的轰击在那些斧之驱逐者身上，不过，那些斧之驱逐者身上的铠甲也不知道是用什么制成的，对于法术的抗性不弱，其中，有几个斧之驱逐者甚至扛着雷电与火焰就朝着罗毅杀来。

　　“压制符！”

　　见此，罗毅又丢出了一张符箓，压制符一出，顿时，那些斧之驱逐者的速度瞬间变成了慢动作，速度变慢之后，使得斧之驱逐者想要离开魔法阵的时间将变得更漫长，虽然，这些斧之驱逐者身上的铠甲有不错的法术抗性。

　　但也架不住连续不断的攻击，这不，其中有几个位于法阵中心的斧之驱逐者便再也扛不住连续不断的雷电与火焰攻击，直接倒地。

　　至于几个在外围的斧之驱逐者，虽然勉强逃出了法阵范围，但也已经是伤痕累累。

　　“黑暗切割！”

　　罗毅双指夹住一张符箓，随后朝着杀近的斧之驱逐者一挥，顿时，一道巨大的魔法刃出现，将那斧之驱逐者斩杀。

　　至此，十二位斧之驱逐者全部被罗毅击杀。

　　“啊啊啊！”

　　见此，在罗毅身后的艾叶莎忍不住发出了一阵惊呼，这在她看来几乎不可能战胜的斧之驱逐者，居然被罗毅一个人解决了。

　　然而，震惊的又何止艾叶莎，还有在后方的那支冒险队，这一刻，那支冒险队心中充满着后悔，早知道对方的实力如此强大，他们又何须做出这种事情，只要他们好好求救，说不定对方顺手就将他们给救了。

　　以对方随手干掉了这十二个斧之驱逐者的实力，解决围攻他们的遗迹骑士，那绝对是分分钟的事情。

　　“阁下，还请救救我们。”

　　看到罗毅要走，那支冒险队再次求救，只是，罗毅已经不会在理会他们了，就连艾叶莎也对于这支冒险队刚才的行为不耻，自然也不会在有要去救他们的念头。

　　“这是新的徽章？”

　　罗毅拿着从斧之驱逐者身上获得的徽章，这个徽章与遗迹骑士的徽章有很大的区别。

　　“罗毅大人，这个徽章和遗迹骑士的效果是一样的，都是可以用来兑换宝物的，不过，斧之驱逐者的徽章可以抵5个遗迹骑士的徽章。”见罗毅有疑惑，艾叶莎也是连忙将自己知道的告诉罗毅。

　　同时，在见识到了罗毅强大的实力后，艾叶莎也是不知不觉中对罗毅用上了尊称。

　　“原来如此！”

　　闻言，罗毅点点头，这就像是比尔马克帝国试验场中普通泰拉石和精炼泰拉石的区别。

　　“艾叶莎，这应该就是守护者的房间了吧。”沿着长廊，很快两人便来到了一扇大门前。

　　“是的，从这大门上的铭文，这里的守护者应该是风之涡苏！”艾叶莎仔细的观察了一下后，道。

　　“那么，我们进去看看吧。”

　　既然已经到了这里，不进去看看，岂不是太可惜了，而且，这些守护者才算是罗毅真正的目标，那些遗迹骑士甚至是斧之驱逐者对于罗毅来说，并没有什么挑战。

　　再说了，想要真正的宝物，只有打败这些守护者才能获得。

　　“嘎！”

　　罗毅双手按在大门上，随后，微微一用力，顿时，巨大的门扉被打开，进入大门，顿时罗毅就感受到了无数道目光。

　　这时罗毅才发现，在这个巨大门扉后的房间中，居然聚集着不少的人，只是，在这里所有人的等级都被压制到了60级，所以，罗毅也无法从对方身上的气息来判断对方真正的战斗力，不过，能抵达这里的，实力怎么说都不会太弱。

　　“艾叶莎，你怎么来了。”

　　就在罗毅目光观察着在场的众人时，突然，人群中一个年长的女子走了过来，一脸生气的对着罗毅身后的艾叶莎，道。

　　艾叶莎虽然天赋实力都很不错，但远古地下城对于她来说还是很危险的，因此，在艾叶莎放了她鸽子后，年长女子虽然很生气，留下纸条训了她一通，但同时年长女子叮嘱艾叶莎让她先回去，不要一个人进入远古地下城。

　　以免艾叶莎出现什么意外，这要是艾叶莎在远古地下城中不小心挂了，意味着一个天才可能会就此陨落，这对于剑神教会来说，绝对是一个巨大的损失。

　　可现在艾叶莎居然不听她的劝告，还是进入了远古地下城，这怎能不让年长女子生气。

　　“师，师傅！”

　　看到师傅十分生气的样子，艾叶莎不禁缩了缩脖子，躲到了罗毅身后，道：“人家是跟着罗毅大人来了。”

　　“罗毅？就是你之前说的那个让他加入我们的59级？”听到罗毅这个名字，年长女子嘴角一抽，这个丫头编个理由都不会，你随便说个顶级强者带你进来，也比找个59级的来的更让人信服吧。

　　“在下罗毅，见过前辈！”

　　既然对方已经提到了自己，罗毅觉得也应该开口了。

　　“你们是跟着谁进来的？”年长女子目光一扫罗毅，59级的等级在对方面前显露无遗，王的遗迹会将等级超过60级的压制到60级，可却不会将低于60级的提升到60级，所以，罗毅这59级的等级会显得特别显眼。

　　不止如此，在王的遗迹打怪有经验，并且比外面高数倍以上的经验，可这些经验在这里是不会产生效果，只有在活着离开遗迹时，这些经验才会生效，才能让人升级。所以，罗毅进入的时候是59级，在离开之前一直都会是59级，不可能半途升级的。

　　“师傅，是罗毅大人带我来的，罗毅大人很厉害的。”艾叶莎悄声，道。

　　“你闭嘴，放师傅鸽子的事情，我来没有和你算呢。”年长女子冷着脸，道。

　　面对对方一副，你不说出一个顶级强者的名字，我是不会善罢甘休的样子，罗毅也是很无奈，的确如果不是亲眼所见，又有谁能相信，罗毅能以59级的等级，来到守护者的房间。

　　“是云霄剑圣大人，带我们来的。”懒得解释的罗毅，也是随便找了个比较熟的顶级强者名字拿来用了。

　　“什么！！云霄剑圣这么早就来了？”闻言，年长女子不但没有怀疑，反而是一脸的讶然。

　　“我去，这云霄剑圣不会真的要来吧。”见此，罗毅也是傻眼了，他只是随便说的啊。

　　“罗毅大人，每次王的遗迹开启，云霄剑圣大人都会来的，听说云霄剑圣大人，正准备凑齐一小套远古王国的骑士套装。”见罗毅疑惑，艾叶莎习惯性的解释，道，“师傅这次也会和云霄剑圣大人一起组队呢。”

　　“还真有这回事啊。”听到艾叶莎的话，罗毅也是无语了，同时，罗毅这才想起来，云霄剑圣这也是剑神信徒，幸亏云霄剑真的要来，否则，这谎话岂不是要被当众戳穿。

　　“那么，云霄剑圣现在在哪？”得知云霄剑圣已经来了，年长女子也是连忙，道。

　　“云霄剑圣大人说准备先熟悉一下遗迹环境，让我们先和您汇合，之后云霄剑圣大人会在和师傅您汇合。”就在罗毅对于年长女子的询问一脸懵逼的寻找理由时，一旁的艾叶莎连忙解围。

　　“是嘛。”

　　闻言，年长女子点点头，对于艾叶莎说的这个理由到也没有怀疑，毕竟，她也不太相信就眼前这俩小家伙能来到这里，而且，云霄剑圣提早来探探路什么的也很正常，这不此刻年长女子现在来的目的也是来探路的。

　　“那么，你们就乖乖跟在我身边，不要乱跑。”念此，年长女子对着艾叶莎和罗毅，道。

　　虽然，年长女子不是太想带一个外人，不过，对方能让云霄剑圣带进来，估计也是和云霄剑圣有点关系，所以，年长女子也就顺便把罗毅带上了。

　　见成功蒙混过关，艾叶莎不禁喜滋滋的向罗毅比了个胜利手势，对此，罗毅也是感到一阵心累，这可不是他故意要扮猪吃老虎，这都是被逼无奈啊。

　　“师傅，师傅，这个就是守护骑士吗？”将来的事情蒙混过去后，艾叶莎连忙凑到年长女子身边，指着房间中央的雕像，道。

　　“正是，看到地上那条线了没，只要踏入这条线，那么，守护骑士就会被激活，直到将圈内的人全部被干掉，守护骑士则会重新变回雕像。”年长女子指着地上的一条线，道。

　　“那师傅，您能打败守护骑士吗？”艾叶莎用好奇的目光望着年长的女子。

　　面对徒弟的目光，年长女子感到压力很大，王的遗迹中的五大守护骑士，每一个都不是那么容易对付的，就算是她也没有把握能一个人将其打败，因此，年长女子的计划是和教会的其他强者组队，这样的话把握会更大一些。

　　至于今天，她只是来看看情况，可惜，这里的大部分人都是抱着这个念头，因此，在场这么多人谁也不愿意现在去挑战守护骑士，毕竟，傻子才会用自己的小命给大家收集情报，虽然，关于王的遗迹的情报各方都有，但每次遗迹开启守护骑士的能力都会有一些差别，而这些差别很有可能会产生不可预估的后果。

　　“当然了，否则，怎么能当你师傅。”面对徒弟充满希翼的目光，年长女子自然不好说不行，只能硬着头皮道。

　　反正下次进入王的遗迹，她不会带艾叶莎一起来，所以，现在骗骗她也不碍事。

　　“师傅，您好厉害啊。”

　　听到师傅可以打败守护骑士，艾叶莎目光中充满着崇拜，随后，艾叶莎对着罗毅，道：“罗毅大人，要不我们一起去打守护骑士吧。”


第561章 试探风骑士

　　“咳咳！！”

　　听到艾叶莎的话，年长女子直接被呛的一阵咳嗽，“艾叶莎，今天为师只是来探查情况的，下次才是真正战斗的时候，为师不是一直告诉你，不管什么战斗，一定要提前收集好情报，这样才能万无一失。”

　　“哦。”

　　闻言，艾叶莎有些遗憾，道。

　　大家都是来探查情况的，可没有人去挑战一下守护骑士，光看这一尊石像能调查出些什么来？

　　“我来用召唤兽试试。”这时，一名契约之神的信徒，道。

　　契约之神教会可不仅仅只是一个专门出售契约卷轴的教会，同时，契约之神教会还有一个专属的职业，召唤师。

　　用召唤兽去试探一下那守护骑士，哪怕出现什么意外，损失的也只是一头召唤兽而已。

　　“吼！”

　　随着那契约之神信徒口中低声吟唱召唤咒语，一个魔法阵出现，接着一声低沉的咆哮声从魔法阵中传出，很快，一头威武的巨虎出现。

　　“去！”

　　召唤出巨虎之后，那契约之神信徒随即下令，让那巨虎冲入了圈内，随着巨虎进入圈内，顿时，石像状态的守护骑士雕像开始碎裂，随后，一个身披青色铠甲的守护骑士出现，并且，那骑士身上的青色铠甲上，铭刻无数让人难以理解的玄奥纹理。

　　这就是王的遗迹五大守护骑士之一的风骑士，风之涡苏。

　　“怎么回事？我怎么会出现在这里？”就在众人目光死死盯着那风骑士准备收集情报时，突然，那契约之神信徒不安的声音响起。不知何时，那契约之神的信徒，居然也来到了圈内。

　　“什么！！”

　　见此，众人心中一惊，只是召唤兽进入也会被判定为召唤师进行挑战吗？上次可没有这个规则啊。

　　“可恶，怎么会这样。”

　　那出现在圈内的召唤师不断的后退，想要离开圈内，但遗迹的规则只要有人进入圈内，那么死要么打败守护骑士，除此之外没有其他选择。

　　当然，如果有人一起和那召唤师共同应敌的话，也可以现在进去，只是，契约之神教会的其他信徒，此刻也是充满着犹豫，现在他们只是来探查情况的，根本就没有做好战斗的准备，现在进去说不定会死。

　　“先看看情况，如果不行的话，只能临时更改计划。”一名70级的契约之神教会强者，道。这位被卷入其中的召唤师也是一名69级的强者，这样等级的强者损失，对于契约之神教会来说，也是十分肉痛的，因此，如果对方坚持不了的话，那么，契约之神教会只能强行出手，将同伴救下。

　　那进入圈内的召唤师听到同伴的话后，心中也是微微一定，不管这么说同伴并没有舍弃他，再说他对于自己的实力还是有些信心的。

　　当即，那召唤师也是将他全部的契约兽召唤了出来，顿时，整整5头种类各异的召唤兽出现，当然，因为遗迹的规则那些等级超过60级的召唤兽也会被压制到60级。

　　五打一，这也是那召唤师的底气所在，这些召唤兽可都是他精挑细选的精英，战斗力绝对不是普通召唤兽所能比的。

　　“那么……”

　　将召唤兽全部召唤出来后，那召唤师随即信心十足的准备战斗，只是，下一刻他就感觉脖子一疼，随后，视野迅速下降，最终一切归于虚无。

　　“好快的移动速度，好可怕的攻击速度，还有那无敌的隐身！”罗毅望着仅仅一秒不到就已经结束的战斗，不禁感叹道。

　　风骑士在现身之后，直接隐身穿过了召唤兽的保护逼近了那召唤师，随后，一剑砍下了对方的脑袋，结束了战斗。

　　全程那些召唤兽根本就一点作用也没有发挥，当然，这并不是说召唤师没用，而是，风骑士太强了，在隐身状态下还能保持超高的速度，这根本就让人防不胜防。

　　因为，那召唤师挂的太快，让契约之神教会的人根本就没有反应过来，不过，就算反应过来，契约之神教会方面也会慎重考虑支援了，毕竟，这风骑士太强了，特别是对于法师来说。

　　在没有其他肉盾职业保护的情况下，单独面对风骑士这种速度型的怪，太难对付了。

　　随着召唤师死亡，他的那些召唤兽也被强制送回，同时，那风骑士也再次变成了石像状态，等待着下一位挑战者。

　　“我契约之神教会已经为获得情报做出了贡献，诸位是不是应该出把力，只要将这里的规则完全弄清楚了，才能更好的在遗迹之中探索。”契约之神教会的强者对着众人，道。自己教会损失了一名69级的强者，给大家获取情报提供了帮助，这说什么也太亏了，因此，契约之神教会也想让其他人也付出一些。

　　只是，在知道召唤兽这类东西进入圈内后，主人也被会卷入，现在谁还敢用召唤兽或者是类似的召唤生物去试探，再说，死的是契约之神教会的人，和他们有什么关系。

　　面对无动于衷的众人，契约之神教会方面也是十分恼火，可他们也没有办法，毕竟，这是契约之神教会主动出手，期间众人也没有答应过任何协议。

　　但也正如契约之神教会说的，如果不搞清楚遗迹的全部规则，那么，之后的挑战也将会变成十分危险。

　　只是，去试探风骑士这种五大守护骑士级别的怪，可是会要人命的，谁愿意牺牲自我去成全他人。

　　因此，圈外的众人都陷入了沉默之中。

　　沉默中，这有些人便不由的开始动起了歪脑筋，既然没有人愿意主动去试探风骑士，但可以用强的，毕竟，只要进入圈内就能激活风骑士，至于这人是自己进去的，还是别人推进去的，这并没有区别。

　　当然，那些顶级强者显然是推不了的，但那些强者身边带的来涨见识的后辈，却是可以利用一下，小辈进去了，那些长辈岂会坐视不管，到时，不就有强者去试探风骑士了。

　　“嗯？”

　　正在盘算着如何应对这风骑士的罗毅，突然，感觉到有一位强者正在朝着靠近，见此，罗毅眉头微微一皱，不过，这里也不是罗毅的地盘，众人想要站在哪里罗毅也无权干涉，只是此人全身都笼罩在黑袍之中，总感觉这是有干坏事的样子。

　　否则，干嘛将自己捂得严严实实的，难道对方是黑暗与毁灭教会的人？

　　一时间猜不透对方意图的罗毅只能暗中警戒，随后继续考虑如何应对风骑士，没错，在众人还在小心翼翼的收集情报时，罗毅已经在考虑对付风骑士的问题了。

　　因为王的遗迹特殊的规则，这风骑士在牛逼，它也是60级的，对于罗毅来说只要没有巨大的等级压制，他都可以选择试一试，可惜，启示系的技能被封，否则，罗毅甚至都不需要考虑，给自己加上生命源泉就能直接上。

　　“这个小子很警惕啊。”

　　那接近罗毅的黑袍强者感受到罗毅撇来的目光，脚步不禁一顿，他之所以将全身捂得严严实实的，自然是准备将罗毅推入圈中，毕竟，59级的罗毅在所有人中等级是最低的，等级低意味着越容易得手。

　　只是，罗毅的警觉让那黑袍强者觉得，这根本就不是59级应该有的。

　　罗毅的警觉，让那黑袍强者放弃了将罗毅作为目标，毕竟，这要是暴露了，可是会引起众怒的，至少那位剑神教会的强者绝对不会善罢甘休，所以，此事一定要神不知鬼不觉。

　　“师傅，这个风骑士好强啊，咱们要不回去吧。”亲眼目睹一个69级的召唤师被秒杀后，艾叶莎也是一阵心悸，虽然，师傅说可以对付那风骑士，但艾叶莎还是很担心，不想让师傅冒险了。

　　“也好！”

　　闻言年长女性点点头，此刻，众人僵持在这里也没有意义，还不如离开，去别的地方探查一下，至于回去那显然是不可能的，毕竟，一张票十万金币呢，不把票钱赚回来，这就是亏本了。

　　“罗毅大人，我们走吧。”闻言，艾叶莎随即招呼罗毅。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头，本来罗毅还想去试试风骑士，不过，既然艾叶莎师徒两人要走了，罗毅也不好继续留下，大不了下次来挑战吧，反正自己的门票是没有次数限制的，也不存在亏不亏的问题。

　　沿着圈外的小道，三人朝着大门走去，途中那个黑袍强者不知何时出现在了小道的一侧，见此，艾叶莎为了避开这个黑袍人，也是稍微朝着圈内靠了一些。

　　“小心！”

　　见此，罗毅一惊，连忙示警。

　　只是，罗毅话音刚落，艾叶莎便一个踉跄，一脚踏入了圈内，见此，正在前面的年长女子一惊，随后，年长女子的目光瞬间锁定那黑袍强者。

　　“可恶！”

　　那黑袍强者用恶毒的目光扫向罗毅，正是因为罗毅的提醒让他暴露，否则，这绝对是万无一失的。

　　不过，现在他也顾不得罗毅了，因为，艾叶莎的师傅已经杀了过来，有人当着她的面害她徒弟，这换谁谁不爆炸。


第562章 入场

　　“茱蒂丝阁下，我觉得你现在应该做的是将你的徒弟救回来。”那黑袍强者有些狼狈的闪躲着艾叶莎师傅的攻击，为了避免身份暴露，他也是没有使用自己的能力。

　　黑袍强者的话，让茱蒂丝的攻击一缓，望着已经进入圈内一脸惊慌的弟子，正如对方所说的，她现在最要紧的就是将艾叶莎救回来。

　　可这里是遗迹，不管是谁踏入圈内，不打败风骑士是永远不可能出来的，而茱蒂丝如今并没有打败风骑士的把握，现在她进去救艾叶莎可能最后人没有救到，还把自己给搭进去，并且，这个凶手也会就此逃走。

　　“用你的命换我徒弟的命，这不算亏。”茱蒂丝咬着牙寒声，道。

　　虽然舍弃自己最爱的弟子，这让人很痛苦，但这也是最明智的选择，至少她可以为自己的徒弟报仇，并且，只要她保持实力，未来还是有那么一丝希望给艾叶莎弄到一个解除虚弱的祝福的。

　　“小丫头，你的师傅真冷血啊。”

　　茱蒂丝的话，让那黑袍强者脸色一变，最糟糕的情况出现了，如果对方执意对他动手，那么，他的身份不可避免的会暴露，到时他所在的教会与剑神教会少不了一场争斗，并且，这次是他有错在先，因此，最终闹到光明与正义教会前，也是他吃亏。

　　“师傅，你不要管我，我没事的。”艾叶莎大喊道。只是，从艾叶莎的话音中充满着不安的味道，艾叶莎很清楚，如果师傅能救她的话，早就出手了，现在师傅不来，就意味着师傅并不是和她说的那样，可以打败风骑士。

　　想到自己可能会死，之后彻底成为一个普通人，艾叶莎心中就是一阵发慌，只是，眼下她在绝望，在恐惧也不能表现出来，否则，师傅会不顾一切的过来的，她不能害了师傅。

　　“等挂了之后，就可以不用修炼，安心的去萌神教玩萌物了。”恐惧与不安中，艾叶莎脑中突然冒出了一个念头，顿时，艾叶莎觉得死亡也不是那么可怕了。

　　“来吧，人家也是很强的。”艾叶莎拔出短剑，激发剑气，随后全神灌注的盯着激活中的风骑士。

　　“居然将一个小娃娃推入圈中，这所作所为让人不齿。”这时，在场的其他强者也是纷纷回过神来，对于那黑袍强者的举动发出了谴责。

　　“呵呵，我做的恶事，你们可也是受益者，如果你们真的不齿的话，可以离开啊。”那黑袍强者一边闪躲着茱蒂丝的攻击，同时也对于那些道貌岸然的人发出了冷笑。

　　黑袍强者的话，也是直接戳中了众人的心思，毕竟，他们需要收集风骑士的情报，现在有人去试探了，也就可以收集情报了，就是一个60级的小女娃估计也试探不出什么，但应该会比之前的召唤师能坚持更久一些吧。

　　毕竟，剑神教会的信徒，战斗力都是很强的。

　　“疯女人，你真的要不死不休吗？”面对茱蒂丝的步步紧逼，那黑袍强者也是怒了，此刻，他努力的想要隐瞒身份，但茱蒂丝的紧逼让他很难在这样坚持下去了。

　　“当然！”

　　茱蒂丝毫不犹豫，道。亲眼看着自己的徒弟死去，这种痛苦让茱蒂丝心如刀割，现在唯一能缓解心中痛苦的，就是将这个凶手干掉，为艾叶莎报仇。

　　“那么，来吧，我倒要看看，你怎么干掉我！”见此，那黑袍强者也是低吼一声，扯掉了身上的黑袍。

　　“是你！”

　　随着黑袍强者撤掉黑袍，茱蒂丝目光中透着不可思议。

　　很明显茱蒂丝认识对方，因为，这个黑袍强者来自于刀神教会，刀剑两大教会同属于战神神系，不过，这两大教会的关系却并不好，经常双方都会因为各自的理念大打出手。

　　虽然双方打的凶，可毕竟是属于一个神系的，也没有弄出个什么不可化解的仇，但这次对方的行为，显然是触碰底线了。

　　“这下战神教会有的头疼了。”

　　在看到黑袍强者的身份时，在场的强者不禁暗道。刀剑教会本来就是战神神系最强的两个教会，这两个教会眼下弄出了这么大矛盾，这战神教会估计需要头疼一阵子了。

　　当然，战神教会如何头疼，与他们无关，现在，众人需要做的就是好好收集情报。

　　“不知道这个小丫头能坚持几秒钟。”望着场中的艾叶莎，众人暗道，“一个好苗子，就这样毁了。”

　　“不，不见了！”

　　艾叶莎目光死死盯着风骑士，只是，很快风骑士就在她的眼中消失了，消失的一点痕迹也没有。

　　“有声音！”

　　突然，一阵铠甲碰撞声音响起，闻言，艾叶莎大喜。

　　“剑技·绝心斩！！”

　　锁定风骑士的方位后，艾叶莎没有犹豫，直接拿出了最强的底牌，因为，艾叶莎很清楚，她现在不出全力，到时可能会像那召唤师一样，没有机会在出手了。

　　“轰轰轰！！”

　　全力爆发之下，一道道剑气横扫而出，激起阵阵轰鸣，只是，剑气扫过却丝毫不见风骑士的痕迹。

　　“这声音是假的。”

　　见此，众人眼睛一亮，这又获得了一个新的情报，这声音的来源并不是风骑士的位置，反而是一个假象，故意吸引敌人去攻击，而风骑士则趁机出手。

　　“完了！”

　　看到自己攻击落空，艾叶莎心中一惊，此刻，艾叶莎眼角的余光已经看到了一抹青色，那风骑士不知何时已经出现在了她的身边。

　　“趴下！”

　　就在艾叶莎心生绝望之际，一个声音猛的响起，闻言，艾叶莎也是本能的趴下，就在艾叶莎趴下的瞬间，一把高速旋转着的战斧呼啸着杀来。

　　随后，那战斧旋转形成的圆环停在了趴着的艾叶莎上空，直接挡住了风骑士的攻击，并且，高速旋转的战斧也挡住了风骑士后续的攻击，见此，风骑士再次进入隐身状态。

　　“罗毅大人！”

　　这时，回过神来的艾叶莎惊呼，道。看到罗毅居然为了救她居然直接下场，这艾叶莎心中充满着感动，但感动之余也充满着对未来生活的绝望，因为，如果她连累罗毅挂了的话，那她畅想的虚弱后，去萌神教把玩萌物的想法就泡汤了。

　　那些小萝莉知道是她害了她们的罗毅哥哥，绝对不会在让她摸了。

　　“天，这小子傻了吧，59级就敢往里冲。”看到罗毅进入了圈内，在场众人不禁傻了，送死也不用这么急啊。

　　“说不定那小子，对这个小丫头有意思呢，想作对同命鸳鸯。”这时，也有人猜测，道。

　　此话一出，顿时，得到了众人的认同，爱情这事的确是会让一些小年轻，做出有些不可理喻的事情。

　　“啊！”

　　听着外面的议论，艾叶莎的脸色羞的一片通红，不过，想到自己嫁给罗毅后，她岂不是就成为了那些小萝莉的姐姐，今后不就可以随便摸萌神教的萌物了，念此，艾叶莎觉得嫁给罗毅也挺不错的。

　　“我去，这是什么情况。”

　　望着艾叶莎娇羞的模样，罗毅也是愣了，这丫头看上去还想完全不排斥外面的那些议论啊，“什么时候哥的魅力这么大了，这才没认识多久，就有大胸妹子头怀送抱了。”

　　不过，眼下的情况显然不是想这些的事情，此刻，风骑士已经再次进入隐身，随时都有可能会发动袭击，所以，罗毅必须要尽快行动。

　　“艾叶莎小姐，请不要离开我身边。”罗毅对着艾叶莎，道。

　　“好，好的。”

　　闻言，艾叶莎也是连忙平复下情绪，想到罗毅之前展现出的强大战斗力，艾叶莎觉得罗毅说不定能打败风骑士呢。

　　“压制符！”

　　叮嘱完艾叶莎后，罗毅迅速拿出一张符箓丢在了自己脚下，顿时，一个魔法阵以罗毅为中心展开，罗毅没有办法发现隐身中的风骑士，因此，罗毅此刻能做的就是被动防御，而压制符对于限制速度有着奇效。

　　此刻，罗毅站在压制符的中央，风骑士想要近身，就必须要穿过压制符形成的魔法阵，风骑士的速度就会被压制，到时，也就是罗毅进行反击的时刻。

　　“落雷符！”

　　压制符之后，罗毅想了想为了保险起见，他又拿出了一张落雷符，根据刚才获得的情报，风骑士在移动的时候不会解除隐身，但攻击和被攻击时，风骑士的隐身就会破除，因此，在压制符的基本上叠加落雷符，就能完美的破除风骑士的隐身。

　　失去了速度和隐身，那么，风骑士的威胁就会直线下降。

　　“这个年轻人有一手啊，用魔法阵来应对风骑士，这也算是不过不错的想法了。”外面的众人看到罗毅的脚下的魔法阵，不禁暗暗点头。

　　对付隐身速度又快的风骑士，大范围的法术和魔法阵是最有效的，不过，一般的阵法师布阵速度都比较慢，不等阵法师将魔法阵布置好，就被风骑士干掉了，至于法师也是如此，大范围的法术施法都需要不短的时间。

　　所以，没有一个强力的肉盾职业，这个办法很难实现，而且，就算有肉盾，那风骑士直接无视肉盾，隐身接近脆皮法师，那肉盾也没有任何用处。

　　除非肉盾职业有强力的嘲讽保护技能，或者干脆阵法师和法师直接秒布魔法阵和瞬发法术。

　　而此刻，这个年轻人做到了秒布法阵，“稍微有点看头了。”见此，众人不禁暗道。


第563章 式神·殇

　　“踏踏踏！”

　　金属的撞击声不断的响起，虽然，知道这声音是假的，但在空无一物的广场上，这唯一的声音还是下意识的引起了罗毅的关注。

　　就在罗毅的目光随着声音的移动而随之移动时，突然，在罗毅目光的死角，一个青色的身影出现。

　　“轰隆隆！”

　　不过，在那青色身影出现的瞬间，一道雷鸣声随之响起，听到声音罗毅二话不说抡起战斧直接锤了过去。

　　“狂乱锤击！！”

　　“叮叮叮叮！”

　　下一刻，一阵密集的爆鸣声随之响起，随后，那青色的身影迅速离开法阵范围再次消失。

　　“这个风骑士不好对付啊。”

　　这一次的交锋，让罗毅目光中充满着凝重，压制符虽然可以压制敌人的速度，但风骑士的速度太快了，就算受到压制符的压制，这速度依旧快的可怕，甚至，落雷符的闪电都被风骑士给避开了。

　　可以说，这次交锋落雷符最大的用途就是用雷声给罗毅进行了示警，至于攻击效果根本就没有。

　　所幸，风骑士速度很快，但力量方面并不是很强，刚才罗毅一招狂乱锤击直接就击退了风骑士。

　　也就是说，罗毅只要能限制住风骑士，以罗毅现在的输出，是完全可以将风骑士干掉的，毕竟风骑士最强的就是其速度，只要能限制住风骑士，风骑士的威胁至少要下降八成。

　　“式神：玄武！”

　　为了限制住风骑士，罗毅召唤出了式神：玄武只要玄武能扑到风骑士，以玄武强大的束缚能力，绝对可以将风骑士困住，可如何让速度不是很快的玄武异兽扑到风骑士，这又是一个问题。

　　“式神：白虎！”

　　想了想罗毅召唤出了三头式神：白虎，组成了一个三角，之后式神：白虎口中不断的吞吐能量球，给罗毅四周又加了一道防护。

　　当然，风骑士连闪电都能躲开，这白虎式神的能量球，估计也阻碍不了它，所以，最后，还是需要罗毅亲自动手。

　　“意念驱动！”

　　罗毅收起战斧，拿出了不死鸟图腾随后直接插地，战斧这类武器威力很强，但攻击速度还是太慢了，面对速度极快的风骑士，这效果有限，所以，罗毅准备用神击系技能，毕竟，神击系技能的速度也是很快的。

　　不过，前提条件是风骑士需要现身才行，隐身状态下的风骑士，几乎等于是开了半个无敌。

　　“神圣反击！”

　　在没有看破风骑士隐身能力的情况下，要让风骑士现身，只能等他攻击的时刻，因此，罗毅站在法阵和式神的保护下，进入了祈祷状态。

　　“怎么回事？这个年轻人准备放弃了吗？”本来众人看到罗毅又拿出了新手段，也是十分惊喜，可看到罗毅居然放弃了一切，开始进行祈祷，这顿时让众人有些无法理解。

　　“莫非，他是准备施展神术？”突然，有人想到了什么。

　　神术，这是神灵赐予信徒的强大技能，而想要发动神术，就必须要向神灵献上信仰，因此，很多强大的神术都是需要进行祈祷才能施展，虽然，这很浪费时间，但神术强大的威力却弥补了这些不足。

　　“话说这个年轻人是哪位神灵的信徒？”神术固然强大，但这也要看是哪位神灵赐予的神术，光明与正义之神和一个最下级人神赐予的神术，这岂能是一样的。

　　如果是一些弱小的人神赐予的神术，这威力可能还不如一些普通技能，顶多这些神术拥有一些特殊的效果。

　　“不认识。”

　　众人目光扫向祈祷中的罗毅，纷纷摇头，萌神教因为在光辉大区没有势力，所以，认识罗毅的人也不多，不过，随着时间推移，要是有曙光大区的强者到来的话，估计就会有人认出罗毅了。

　　只是，现在才是王的遗迹开启的第一天，此刻，来到这里的基本上都是光辉大区中的强者，其他区的强者还需要一些时日才会陆续抵达。

　　“踏踏踏！”

　　隐身状态中的风骑士，看到罗毅进入祈祷，也认为罗毅要施展神术，因此，风骑士在一次发动了攻击。

　　并且，这一次风骑士知道了罗毅身处的这个法阵可以破坏他的隐身和速度，因此，风骑士这次出手，也是拿出了全力。

　　全力施为的风骑士有多可怕，几乎在落雷符法阵还未反应过来之前，风骑士就已经出现在了罗毅面前，随后，风骑士手中的剑快速闪电般的斩向罗毅。

　　面对风骑士的攻击，此刻处于祈祷状态下的罗毅猛的心生感应，下一刻罗毅迅速挥拳，迎上了风骑士的斩击。

　　“叮！”

　　罗毅被拳气包裹的拳头，撞上了风骑士的大剑，顿时爆发出了一阵爆鸣，这时，攻击状态下风骑士的隐身状态才消失，刚才因为速度太快落雷符没有来得及反应，因此，风骑士也没有受到攻击，自然不会破坏隐身状态。

　　至于压制符因为不属于攻击性符箓，所以也不会破坏风骑士的隐身。

　　“什么！”

　　此刻，外面的强者看到祈祷状态下的罗毅突然挥拳，随后，风骑士的身影随之显现，这一幕也是让在场众人不禁倒吸了一口冷气，这种程度的攻击，居然也能挡下来，这年轻人到底是谁。

　　自己的攻击居然又被挡下了，这让风骑士感到十分不可思议，当即，风骑士也是有些恼了，不在后退直接挥剑再一次砍来。

　　“真是让人炸毛的攻击速度啊。”风骑士不止是移动速度快，这攻击速度同样也是快的惊人。

　　“瞬拳！”

　　面对风骑士的大剑，罗毅也是迅速挥拳，再一次挡下了风骑士的攻击。

　　“噗！”

　　不过，罗毅挡下了一击，可风骑士的第二剑紧接着便抵达，在罗毅身上划开了一道口子，超高的攻击速度，让风骑士的攻击间隔短的几乎不存在一般。

　　一击得手，风骑士准备再接再厉将罗毅彻底击杀，不过，这时一道黑影朝着他扑来，面对这道黑影，风骑士顿时如临大敌迅速撤退。

　　因为，风骑士从这黑影身上，感受到了厚重的气息，这种气息是风骑士最讨厌的。

　　“可恶，差点就能扑到他了。”看到风骑士迅速后退，避开了玄武异兽的扑击，罗毅也是暗暗惋惜，只要玄武异兽能扑到风骑士，这战斗基本上也就结束了。

　　但不要紧，罗毅还有其他办法。

　　“罗毅大人，您交代的我已经都布置好了。”这时，从战斗开始后，就没有人在关注的艾叶莎跑了过来。

　　“好。”

　　听到艾叶莎的话，罗毅眉头一挑，这不机会又来了。

　　“艾叶莎小姐，你刚才施展的那招，还能在用吗？”罗毅对着艾叶莎，道。

　　“可以！”

　　闻言，艾叶莎咬牙点点头，道。虽然，刚才的剑技对于她来说消耗巨大，但艾叶莎也想尽可能的帮助罗毅，所以，艾叶莎也准备在压榨一下自己的潜能。

　　“等会风骑士出现后，你就直接出手。”罗毅对着艾叶莎，道。让艾叶莎出手，这既是为了稳妥，同时，也是想让艾叶莎获得些好处，毕竟，如果艾叶莎没有对风骑士造成伤害的话，最后，打败风骑士后的奖励结算，是没有艾叶莎的份的。

　　“是！”

　　艾叶莎紧握着手中短剑，开始蓄力。

　　“那么，开始吧。”

　　见此，罗毅随即抬手，顿时，几点光芒在空地上亮起，随后，那些亮光迅速展开，化作了一个个太极图。

　　刚才在罗毅与风骑士交手的那一刻，艾叶莎也是拿着罗毅的升天阵符箓，将其布在了整个战场上，此刻，整个战斗场地已经被数个升天阵笼罩，想要让风骑士现身，除了等他攻击，还有就是让他受到攻击。

　　升天阵，这不仅仅是一个控制型法阵，同时也拥有伤害效果，将风骑士逼出来，绝对是够了。

　　升天阵激活，恐怖的斥力爆发，因为升天阵已经覆盖了整个战斗场地，风骑士也无处可避，直接被强大的斥力浮空，同时，受到攻击后风骑士也随之现身。

　　“剑技·绝心斩！！”

　　风骑士一现身，艾叶莎就直接将最强的剑技甩了过去，随后，艾叶莎整个人便一阵踉跄倒地，连续施展两次必杀技，这对于艾叶莎来说负担太大了，此刻，艾叶莎感觉累的已经连手指头都动不了了。

　　在艾叶莎发动攻击之余，此刻，罗毅的背后猛的浮现出了一个巨大八卦图。

　　“式神·殇！”

　　罗毅轻轻抬手，口中轻喝，道。

　　随着罗毅的轻喝，顿时，一只只鸟类式神从八卦图中飞出，杀向了半空中的风骑士，并且，随着时间流逝，从八卦图中出来的式神数量也是越来越多，密密麻麻的鸟类式神直接是将风骑士给包围了起来。

　　不过，那风骑士也不是善茬，虽然在半空中移动速度优势发挥不出来，但其可怕的攻击速度，让风骑士的剑舞的密不透风，死死的挡住了那些式神的攻击。

　　同时，随着风骑士的下落，一旦风骑士落地，那么，隐身加上速度会让风骑士瞬间逃脱。

　　“啾！！”

　　见小式神应付不了风骑士，罗毅手中迅速结印，顿时，一声嘹亮的凤鸣响起，随后，一头巨大而神俊的青鸾式神猛的从八卦图中冲出，随后，飞速冲向风骑士。


第564章 漩涡者之魂

　　“轰！！”

　　巨大的青鸾式神狠狠的撞向风骑士，顿时，恐怖的爆炸在战场之中爆发，爆炸产生的强光伴随着恐怖的气浪，瞬间卷起了一场风暴。

　　“发，发生了什么事？”

　　被耀眼强光刺的有些睁不开眼的众人，此刻，心中充满着焦急，场中到底发生了什么，刚才那只神俊的大鸟又是什么。

　　而且，此刻在光芒之中，又出现了一股更加强大的能量波动，这又是什么。

　　心急如焚的众人，一边揉着眼睛，一边努力的将目光扫向光芒之中，想要看清战场的情况，但这刺目的光芒将整个战场的一切全部粉刷成了一片白茫茫的世界。

　　所幸，很快这光芒迅速黯淡下来，最终，消失的无影无踪。

　　光芒消失，众人连忙瞪大了眼睛，准备一探战场情况，嗯，罗毅还在，那个小女娃也在，至于风骑士不见了踪影，估计是又进入隐身状态了吧。

　　“嗯？怎么多了一个箱子？”

　　突然，众人发现原本是风骑士雕像所处的地方，出现了一个宝箱。

　　“难道……”

　　看到这宝箱，众人不禁倒吸了一口凉气，因为，根据他们获得的情报，王的遗迹的五大守护骑士，只要被打败，就会出现一个奖励宝箱，非BOSS怪出现奖励宝箱，这也是王的遗迹特殊规则下的产物。

　　此刻，这奖励宝箱的出现，岂不是意味着，风骑士被那个年轻人打败了，就在那光芒笼罩的时候。

　　没错，式神·殇最后青鸾的攻击，直接是将风骑士打出了一个破绽，之后，潜伏着的玄武异兽，迅速扑了过去，困住风骑士。

　　成功困住风骑士后，罗毅也是直接一招泯灭神击将风骑士轰杀，刚才众人在光芒中觉察到的强大的能量波动，正是罗毅施展泯灭神击时那浩瀚拳气散发出的气息。

　　“幸亏有玄武异兽这个克制风骑士的手段，否则，想要打败风骑士，这绝对是一个棘手的任务。”深深吐了口气，随后，罗毅走向了宝箱。

　　这次的收获，可都在这宝箱之中了，而在这个宝箱的旁边，还放着一个小袋子，这个袋子则是属于艾叶莎的奖励，按照王的遗迹的规则，只要是参加战斗并且给守护骑士造成伤害的人，都会获得奖励。

　　当然，这个奖励多少与给守护骑士造成的伤害量和参加战斗的人数有直接的关系，虽然，这次打败风骑士的就罗毅和艾叶莎两人，但对于风骑士的伤害，罗毅占了99.99%，因此，艾叶莎的奖励只有这个小袋子。

　　不过，对此艾叶莎也已经是十分开心了，毕竟，本来她都认为自己要挂了，现在不但成功脱险，居然还能获得奖励，这简直就是意外之喜了。

　　“是远古王国的金币！”

　　艾叶莎打开袋子，从里面倒出了一枚金币，看到这金币艾叶莎兴奋地喊道。

　　这远古王国的金币与骑士徽章一样，也可以兑换遗迹中的宝物，并且，一枚远古王国的金币可以抵一百枚普通的骑士徽章。

　　根据之前获得的遗迹宝物的兑换表，十枚远古王国的金币，就能兑换到一件传说装备，因此，这一枚远古王国的金币，就等于十分之一件的传说装备，你说这金币的价值有多大了。

　　“这个丫头发了！”

　　看到艾叶莎手中的金币，众人一个个嫉妒的眼睛都红了，躺赢的战斗居然也能获得如此丰厚的奖励，这简直就是走了狗屎运。

　　“听说遗迹开启后，第一次击败守护骑士会获得额外的奖励加成，加上这人数和等级的加成……”这时，有人掰着手指头盘算，道。

　　闻言，众人这才反应过来，这个女娃娃的一枚金币根本就不算什么，真正的大头都在这宝箱之中呢。

　　作为几乎是一个人单挑干掉风骑士的罗毅，众人无法想象，他会获得怎样的奖励。

　　罗毅来到宝箱前，蹲下身子伸手打开宝箱，此刻，箱子中放着几样东西，这些东西都不是很大。

　　首先同样的一个小袋子，而从这个小袋子中罗毅倒出了3枚远古王国的金币，也就是大概三分之一件传说装备。

　　随后，罗毅又从箱子里拿出了一团流动着的风，看到罗毅手中的这团风，顿时，外面的众人不淡定了。

　　“是风之流动！！”

　　一些强者暗暗咽了口口水，道。

　　可以说，来王的遗迹的很多强者包括艾叶莎的师傅茱蒂丝，他们的最终目标其实也就是这一团风，因为，这一团风可以用来兑换一个称号装备，风之流动可以兑换王之守护·风的称号装备。

　　除此之外，另外四大守护骑士也是如此，不过，另外四大骑士的称号属性不同而已。

　　当然，这风之流动也可以放着，等到在收集另外四大守护骑士的力量，集合五种力量就可以去挑战王的遗迹的最终BOSS，锤王菠萝丁。

　　只要能打败锤王菠萝丁，就能获得王的遗迹最强的称号。

　　只是，五大守护骑士就已经如此强大了，这最终BOSS锤王菠萝丁又将是如何的强大，王的遗迹自从开启至今，已经不知道多少个年头了，但挑战锤王菠萝丁的次数，仅有一次，并且，那次最后还是失败的。

　　挑战失败，辛苦收集来的五种守护骑士的力量也随之消失，因此，没有绝对的把握，几乎没有人会愿意冒险去挑战BOSS。

　　“好东西啊。”

　　罗毅将这风之流动收起，称号装备不能交易，但这个可以啊，如果将这团风之流动拿出去卖的话，启示系觉醒需要的材料估计也就差不多了。

　　将风之流动收起，罗毅将目光转向了宝箱中剩下的最后一样东西，这是一枚戒指，一枚神器级别的戒指。

　　名称：漩涡者之魂。

　　等级：60级。

　　品级：神器。

　　固有属性：攻击速度、移动速度、释放速度+5%。

　　附加属性：力量等级+1，敏捷等级+2，精神等级+1。

　　特殊属性：隐身。（持续时间10分钟，冷却时间1小时。）

　　这枚戒指属性一般，但是，这个特效却足以弥补一切，隐身，而且还是风骑士这种高速移动都不会现身的隐身，单单这一条这枚戒指就足以称之为神器，并且还是顶级神器。

　　如果不是这个隐身效果，有时间限制，估计这戒指晋级成为传说都不为过，不过，就算是十分钟的隐身不管是战斗或者是撤退都已经足够了。

　　直接将这枚漩涡者之魂戒指戴上，至此这次打败风骑士的奖励已经全部到手，虽然，风骑士很难打，但不得不说这奖励也没的说的。

　　“这位阁下，远古王国的金币卖吗？风之流动卖吗？价格你开。”当罗毅带着一脸喜滋滋的艾叶莎走出圈子，顿时，四周的众人纷纷围了过来，一脸渴望的望着两人。

　　“如果谁能凑齐这些东西的话，在下可以将风之流动转让给他。”罗毅报了几样启示系技能觉醒需要的材料，道。

　　此刻，罗毅最需要的还是先把启示系技能重新开启，至于风之流动还是远古王国的金币，剩下的时间还可以打在，风骑士虽然被罗毅打败，但并不意味着接下来众人就无法继续挑战风骑士了。

　　虽然，守护骑士被打败后，会有一个真空期，但这个时间也就三天而已，三天之后众人可以继续挑战风骑士，当然，第二次打败风骑士就没有首胜的额外奖励了。

　　听到罗毅报出的材料，众人脸上也是一阵苦恼，这些东西可都不便宜，甚至，价值都已经有些超过风之流动了，可称号装备的稀缺性也注定了，想要获得它，就必须要付出更多。

　　“要不我们将这个小家伙干掉，抢了他的宝贝如何？”望着手持重宝的罗毅，一些人心中不禁泛起了抢夺的念头，越贵重的东西死亡掉落的几率越大，因此，只要干掉对方，远古王国的金币，风之流动和那未知的首饰装备掉落绝对是必然。

　　“你找死，不要扯上我。”

　　听到同伴的话，边上的人下意识的与他拉开了距离，开什么玩笑对方可是单挑干掉了风骑士的狠人，就算他们等级比对方高了10级，但在这里等级被压制的情况下，去找这位的麻烦，不是找死嘛。

　　如果是在遗迹外，凭借着等级的压制，说不定还可以考虑，在这里他们需要担心不是如何干掉对方，而是担心对方会不会出手将他们给干掉了。

　　闻言，那出言之人也是不在说话，实在是罗毅59级的等级，让人下意识的觉得罗毅就是一头肥羊，可惜，在这里罗毅并不是肥羊，而是恐怖的凶兽。

　　在罗毅与众人交谈之际，茱蒂丝一脸阴沉的回来了，因为，他追击的那个陷害艾叶莎的刀神教会的强者跑了，毕竟，对方也是和她等级相差无几的强者，对方一心想跑的话，茱蒂丝也很难留下对方，加上遗迹中还有各种遗迹骑士阻碍，这想要杀对方就更难了。

　　没有能干掉对方，这让茱蒂丝不知道出去后，应该如何面对虚弱的弟子，身为师傅连给弟子报仇办不到，这个师傅也太失败了。

　　“师傅！！”

　　在茱蒂丝不断自责之际，一个熟悉的声音传来，闻言，茱蒂丝抬头，随后，一脸不可思议的望着前方正向她挥手的艾叶莎。


第565章 王之守护·风

　　“艾叶莎，你，你没事？”

　　茱蒂丝快步来到艾叶莎面前，不敢置信，道。

　　她实在无法相信，自己的这个徒弟，居然能活着从风骑士手中逃脱，不对，按照王的遗迹的规则，不打败风骑士挑战者是不可能出来的。

　　“师傅，是罗毅大人救了人家，而且，罗毅大人还把风骑士打败了呢。”艾叶莎说着喜滋滋的将那远古王国的金币拿了出来，向师傅炫耀，道。

　　“这怎么……”

　　听到是罗毅打败了风骑士，茱蒂丝下意识的认为这不可能，但很快她马上止住了话头，因为，眼下事实已经摆在了眼前。

　　只是，一个59级是如何打败风骑士的，因为，之前茱蒂丝在追杀那刀神教会的强者，所以根本就没有看到。

　　岂止是茱蒂丝，此刻，在场众人对于罗毅是如何干掉那风骑士的也是充满着强烈的好奇。

　　“罗毅阁下，大恩不言谢，今后有用得上的尽管吩咐。”罗毅冒险救下了艾叶莎，茱蒂丝这个师傅自然不能没有表示。

　　“前辈客气了，艾叶莎小姐是我萌神教的心悦会员，我岂能看着我教会的会员遇到危险。”罗毅笑道。

　　“心悦会员？这是什么？”

　　听到罗毅的话，附近众人心中不禁开始嘀咕起来，还有这个萌神教是什么教会，没有听说过啊。

　　在众人疑惑之中，罗毅几人也是离开了风骑士的房间，“罗毅阁下，这是治疗药剂。”艾叶莎看到罗毅身上被风骑士砍出的伤口，连忙将一瓶恢复药剂递来。

　　因为启示系技能被封，罗毅的恢复手段也没有了，当然，为此罗毅也是准备了不少生命恢复药剂。

　　不过，看到艾叶莎担忧的目光，罗毅想了想还是接过了艾叶莎递来的药剂。

　　“罗毅阁下，是兑换点，我们去看看吧。”途中，一行人路过了一个宝物兑换点，手中有着一枚远古王国金币的艾叶莎，随即兴冲冲的跑了过去。

　　闻言，罗毅也是跟了上去，虽然，关于王的遗迹的兑换表，外界都有流传，但外界流传的说不定会有偏差，因此，亲眼看看才是最准确的。

　　看到凑在兑换点的艾叶莎与罗毅，后面的茱蒂丝心中也是隐隐的泛起了一丝羡慕，远古王国的金币，她都还没有能凑齐一枚呢。

　　如今，茱蒂丝手头只有八十多枚骑士徽章，这还是上次遗迹开启攒下来的，而一枚远古王国的金币，需要用100每骑士徽章才能兑换。

　　王的遗迹的兑换点并不是某个人形怪，而是一个祭坛，将骑士徽章等物放在祭坛上，祭坛中就会弹出一个兑换列表，之后，冒险者就能根据自己拥有的骑士徽章等物的数量，来选择需要兑换的宝物。

　　“都是好东西啊。”

　　望着那一列传说装备，罗毅也是一阵眼红，可惜，一件传说装备需要10枚王国金币，罗毅和艾叶莎两人加起来也才4枚。

　　传说装备兑换不了，不过，其他宝物到是没有问题，比如说附魔宝珠。

　　名称：风之涡苏的宝珠。

　　品级：最上级。

　　属性：增加5%闪避。

　　注：仅限于鞋子类装备附魔。

　　增加闪避属性的宝珠，并且一加就是5%，这绝对是好东西，闪避这种属性加持在身上，并不是直接让敌人的攻击有几率落空，而是让你能更好的感知危险，从而提升闪避敌人攻击的概率。

　　这种对于危险的感知，在紧要关头，甚至是可以保命的。

　　自然，这种好东西的兑换价格也不便宜，一枚远古王国的金币，如果不是附魔部位仅限于鞋子，说不定这个价格还会更高，这要是附魔的位置没有限制，罗毅绝对会将手上全部的王国金币兑换成这个宝珠。

　　随后，将身上的装备全部附魔上这种宝珠，因为，闪避属性数值越高越强大。

　　不过，既然这宝珠只能附魔一个部位的装备，罗毅也是没有选择兑换，毕竟，罗毅不是法师脆皮，抗几下伤害问题不大。

　　除了宝珠，兑换列表中还有各种顶级药剂，像什么可以临时提升属性等级的秘药，能瞬间满血满魔的灵药等等，可以说各种让人眼红的好东西都静静的陈列在列表上，可惜这个价格太贵了。

　　就算有些罗毅现在能兑换的起的，比如说临时提升属性等级的秘药，也只是在地下城有效，离开地下城就没有用了。但就算如此，这种秘药也是好东西，毕竟，只有拥有更强的实力，才能获得更多的宝贝不是。

　　压下心中买买买的冲动，罗毅目光迅速往下看，在列表的下面就是一些特殊的兑换物品了，像很多强者都十分渴望的称号装备就在其中。

　　而这些称号装备中，罗毅可以兑换的只有王之守护·风。

　　名称：王之守护·风。

　　品级：稀有。

　　属性：攻击速度+5%、移动速度+5%，释放速度+5%。

　　这称号的属性看上去十分普通，甚至都比不过一些属性较好的稀有装备，但是，称号装备有一个非常逆天的隐藏属性，那就是称号属性的加持是无视等级的。

　　这5%的速度加成，对1级的菜鸟是加5%，对90级的半神强者也是加5%，而这两者之间的5%，那差距可不是一点两点了，这也是为什么那些强者如此渴望称号装备，这既是实力的额外提升，同时，也因为这种称号装备可以一直用到死，除非有更好的称号装备，否则，称号装备都不需要更换。

　　不像装备随着等级的提升，就需要进行更换，否则，装备的属性加成就会变弱。

　　“好了，现在看看有个目标也就够了，兑换还是等到最后遗迹快要关闭的时候在说。”看到盯着祭坛列表目不转睛的两人，茱蒂丝说道。

　　现在兑换显然是不值得的，王的遗迹最有价值的宝物，首推那顶级称号，其次就是远古王国的骑士套装，这可是一整套包含了辅助装备、魔法石、耳环的全套传说装备，如果谁能将这一整套传说装备凑齐，那绝对能在这个世界横着走了。

　　当然，想要凑齐这一整套11件传说装备，这难度之大已经无法想象了，如今也就只有云霄剑圣凑齐了一件半，现在他也正在为了另外的一件半努力，因为，只有凑齐了三件传说套装部件，才能正式激活传说套装的强大套装属性。

　　听到茱蒂丝的话，罗毅与艾叶莎这才将目光收回，随后，一行三人离开了遗迹。

　　离开遗迹的瞬间，罗毅体内的气息便的猛的一涨，随后，顺利迈入了60级，遗迹的规则在遗迹中获得经验不会马上生效，只有在离开遗迹后才能生效，罗毅干掉了风骑士，这获得的经验也是直接将他推到了60级，并且是60级的巅峰，就差一点罗毅就能再次升级迈入61级。

　　对于罗毅的升级，茱蒂丝和艾叶莎都没有感到意外，这不升级才会让人感到奇怪，静静的等待罗毅身上的气息平复，随后，茱蒂丝不禁提醒，道：“罗毅阁下，在外面还请小心，你现在对于很多人来说，可是一只肥羊，在遗迹中没有人奈何的了你，这在外面可就不一定了。”

　　毕竟，就算是茱蒂丝此刻也有种想要打劫罗毅的冲动，更不要说其他人了。

　　“多谢前辈提醒！”

　　罗毅点点头，虽然，罗毅眼下的战斗力，对于70级以下的强者并不畏惧，但小心无大错。

　　与艾叶莎师傅告辞之后，罗毅也是朝着光辉之城走去，如果有人想要打劫罗毅的话，从地下城前往光辉之城的这段路就是最好的出手时机，因为，只要罗毅进入光辉之城，那么，那些人估计也就不敢动手了。

　　毕竟，光明与正义教会可不是吃素了，接近70级的强者在城里动手，这造成的破坏绝对会让光明与正义教会不惜一切代价的将凶手拿下千刀万剐。

　　“哦，看来真有不死心的。”走了没多久，罗毅便觉察到了一缕淡淡的杀意。

　　“小子，将东西都交出来吧，我可以给你一条生路。”看到罗毅有所觉察，顿时，一个身影从一旁的树后走出。

　　“是你。”

　　看到来人，罗毅眉头一皱，此人正是那个将艾叶莎推入圈内的刀神教会的强者，此人也知道这次小动作被揭穿，他接下来会很被动，但如果他能将一些从遗迹中获得的宝物上交，那么，就没有问题了。

　　当然，他打不赢守护骑士，所以，这个遗迹的宝物只能从罗毅身上拿，在遗迹有等级压制，他可能打不过罗毅，但是在外面，他72级的等级碾压一个59级，哦，已经60级了，不过，罗毅59级和60级，在他面前并不会有什么区别。

　　“那么，你的回答呢。”

　　刀神教会的强者，用气息压迫着罗毅，道。

　　“你就不怕有人看到。”这里是光辉之城通往地下城的主路，在眼下王的遗迹开启的时段，这个时候这里的人流量可不少。

　　“这你大可放心，为了你我可是做好了很充分的准备，在接下来的一个小时，不会有任何人经过这里。”刀神教会的强者，一脸平静的将罗毅最后的希望掐灭。


第566章 堕落之魂

　　“是嘛，那我就放心了。”

　　得知接下来一个小时内，不会有人出现，罗毅不禁点点头，本来罗毅还发愁如何应对一个70多级的强者，现在既然附近没有人，那就比较好办了。

　　罗毅的反应，让那刀神教会强者一愣，对方此刻不是应该瑟瑟发抖跪地求饶吗？可现在罗毅的反应，怎么好像有种放下了某种限制的感觉。

　　“哼，你在怎么装腔作势也没用，不想死就乖乖将东西交出来。”刀神教会的强者厉声，道。

　　只是，那刀神教会强者话音刚落，便猛的感觉到前面的年轻人身上散发出了一股纯粹的黑暗力量。

　　“你，你是黑暗势力的人！！”

　　刀神教会的强者感受到罗毅身上散发出的黑暗力量，目光中不禁透着惊喜，本来刀神教会的强者对于干掉罗毅还心存犹豫，毕竟，如此的天才人物背后岂会没有势力，但现在在觉察到罗毅身上的黑暗力量后，那么，他就可以毫无顾忌的干掉罗毅。

　　就算罗毅背后的势力找上来，他干掉了一个黑暗势力的天才，光明与正义教会也会给与他庇护的，甚至，还能获得一笔丰厚赏金呢。

　　“半魔化！”

　　激活恶魔系技能后，罗毅随即轻喝，道。下一刻，罗毅进入半人半魔状态，这种状态下罗毅的战斗力瞬间暴涨。

　　面对一个70多级的顶级强者，罗毅自然不敢有丝毫保留，直接拿出了最强的恶魔系技能。如果不是怕被光辉之城中的光明与正义教会觉察，罗毅甚至会直接开启恶魔系觉醒，彻底魔化化身成为末日审判者。

　　不过，如今的罗毅也是60级的强者了，59级到60级这可是一个坎，既然是坎只要越过，那么，实力就会有一个飞跃。

　　因此，罗毅觉得可以在半魔化的状态下挑战一下，如果不行的话，还可行进行彻底魔化，反正罗毅是不准备让对方活着离开了。

　　“恶魔，哈哈哈，想不到居然能猎杀一头恶魔，这要是将你的人头送到光明与正义教会，这绝对能获得一大笔赏金吧。”刀神教会的强者看到半魔化状态的罗毅，目光中充满着狂喜。

　　虽然，半魔化状态的罗毅实力比之之前强了很多，但那刀神教会的强者依旧不认为，此刻的罗毅能威胁的了他，顶多是临死前的挣扎而已。

　　的确，60级到72级这整整12级的差距不亚于天堑，特别是等级进入70级后，每一级之间的差距也会变大，因此，能干掉70级的，不一定就能干掉71级的。

　　对此，罗毅也很清楚，但恶魔系的技能，就是用来越阶挑战的，不过，想要越阶自然是需要付出代价。

　　“堕落之魂！！”

　　罗毅轻喝一声，开始将体内的恶魔之力转化成精神力，而恶魔之力则靠化魔来用生命力补充。

　　精神力的迅速壮大，让罗毅散发出了一股摄人心魄的精神威压，这时，那刀神教会的强者脸色终于变得凝重起来。

　　因为，对方散发出的气息，已经让他感受到了威胁。当即，那刀神教会的强者也不在犹豫，迅速拔刀朝着罗毅杀来。

　　“裂地锤！”

　　望着迅速逼近的刀神教会强者，罗毅将恶魔之力凝聚手中，随后，重重的朝着地面轰去，顿时，无数的乱石柱在恶魔之力的轰击下，迅速激射而出。

　　并且，此刻精神力在堕落之魂下暴涨的罗毅，施展的技能威力也是数倍的暴涨，那如同獠牙一般的乱石柱不断的从地面激射而出，直接封死了刀神教会强者前进的路。

　　“斩！”

　　见此，那刀神教会的强者脸色一冷，他也不闪躲直接挥刀将那些乱石柱斩断，面对一个60级的如果还要退让的话，那么，这也太丢人了。

　　“噌！！”

　　裂地锤没有能拦住刀神教会的强者，罗毅也是直接拿出了战镰准备迎战，同时，堕落之魂的精神力转化罗毅已经没有停，因此，现在的罗毅精神力依旧在持续不断的增加，直到精神力达到足以击杀眼前强者的程度。

　　当然，堕落之魂需要消耗恶魔之力，而恶魔之力需要消耗生命力，可以说，现在的罗毅正在用生命换取力量，而这也是恶魔系技能的特色了，毕竟，想要越级挑战，不付出代价怎么行。

　　“哎，这次就算赢了，估计也要休息一段时间了。”感受着自己生命力的不断消逝，罗毅暗道。

　　不过，罗毅并没有选择，面对一名70多级的顶级强者打劫，罗毅不想委曲求全，那么，只有一战。

　　“死亡切割！！”

　　随着刀神教会的强者接近，罗毅手中的战镰带起道道锋芒砍了过去，顿时，一连串的武器撞击的爆鸣声响起。

　　对方身为72级的强者，也是一路杀过来的，战斗经验自然不会差，但现在的罗毅也不弱，越来越强大的精神力，让罗毅的感知变得异常敏锐，这不罗毅突然发现了对方的一个破绽，当即，罗毅手中微微一动，战镰直接穿过对方的刀网斩在了刀神教会强者的肩膀之上。

　　“什么！！”

　　见此，那刀神教会的强者一惊，但更让他感到震惊的是，在罗毅的战镰砍中他的那一刻，他的一部分生命力居然凭空消失了。

　　突如其来的变故，也是让那刀神教会的强者迅速后退，这一刻，他觉得眼前的年轻人已经变得越来越棘手了。

　　“不能在拖了，否则，会翻车。”感受着罗毅散发出的越来越恐怖的精神威压，那刀神教会的强者，心中暗道。

　　本来他以为对付一个60级的，应该会很容易，但实际情况却大大出乎了他的预料之外，所幸虽然出了点状况但问题不大，一切还都在他的控制之中。

　　“应该做个了结了。”

　　此刻，生命力不断减少中的罗毅，也拖不起了，在继续下去罗毅也危险了，可眼下的力量想要干掉一名顶级强者，这还是差了一些。

　　“恶魔诅咒！！”

　　犹豫了下，罗毅一咬牙直接给自己来了一个诅咒，恶魔诅咒。不过，一般的诅咒都是用来削弱敌人的，但是，罗毅的这个恶魔诅咒却是相反，是用来增加战斗力的，不过，代价是损耗生命力和魔力。

　　恶魔诅咒损耗的生命力和魔力那可是永久性的，比如说化魔和堕落之魂消耗的是池子里的水，但这个恶魔诅咒则直接消耗池子，让池子变小。

　　因此，恶魔诅咒付出的代价远比化魔或者是堕落之魂更大，自然付出的代价越大，那获得的力量也会同样的更强。

　　这不在给自己施加恶魔诅咒后，罗毅的力量正在疯狂的暴涨。

　　“觉醒技·狼牙闪！”

　　罗毅突然爆发的恐怖力量，让那刀神教会的强者一惊，当即，那刀神教会的强者也是斗气爆发，朝着罗毅杀了过来。

　　行进中，那刀神教会强者爆发的斗气化作了一头巨狼，而巨狼的獠牙正是刀神教会强者手中的刀。

　　一个70多级的强者的觉醒技，这威势自然是无需多言，巨狼所过之处，附近的草木全部被散逸而出的刀芒撕碎。

　　面对这恐怖的一招，罗毅缓缓的伸出手，下一刻，恐怖的精神力与恶魔之力同时爆发。

　　“黑暗权能！”

　　罗毅冷酷而低沉的声音响起，顿时，朝着罗毅杀来的巨狼脚步猛的一缓，好像被什么给限制住了。

　　这时，罗毅的手臂一点点的抬起，随着罗毅的手臂抬起，那巨狼也被一股无形的力量抬起，与此同时，一道道黑暗力量凝结是锁链也从虚空浮现，将巨狼困住。

　　“这怎么可能！！”

　　刀神教会的强者，感受到身上强大的束缚力心中一惊，居然能直接将施展觉醒技中的他抓起，这简直无法想象。

　　但这让人无法想象的事情，罗毅却是做到了，因为，这一刻的罗毅精神力已经彻底超越了那刀神教会的强者，强大的精神力配合黑暗权能这个强大的技能，让罗毅直接控住了那刀神教会的强者。

　　将刀神教会的强者控住，并且举起之后，一枚枚黑暗晶体从虚空浮现，随后，朝着刀神教会强者激射而去。

　　不过，此刻那刀神教会强者身上有强烈的斗气笼罩，直接挡住了那些黑暗晶体的攻击，对此，罗毅并不着急，因为，这还只是第一波攻击，后面还有很多。

　　连续几波密集的轰击之后，那刀神教会强者身上的斗气也被迅速的消耗，此刻，那刀神教会的强者也觉察到了不妙，如果他无法挣脱这束缚，那么，他会死。

　　“阁下，我们是不是应该谈谈。”想到死，那刀神教会的强者态度也是软了下来，不管是强者还是弱者，能活着谁也不愿死。

　　“谈谈？你不觉得现在已经有些晚了吗？”罗毅冷冷一笑，下一刻，漫天的黑暗晶体浮现，显然，罗毅是准备一波将对方带走了。毕竟，这边这么大的动静，指不定有人发现了呢。

　　“小子，你不要逼我。”看到四周浮现出的黑暗晶体，那刀神教会强者心中一颤，当即，他厉声，道。

　　“哦，你还有什么招都拿出来吧。”罗毅说着，精神力一动，顿时，漫天的黑暗晶体朝着被困住的刀神教会强者齐射而去。


第567章 摆脱嫌疑

　　“师傅，据说有黑暗势力的信徒出现了，前面正在封路寻找黑暗势力的信徒呢。”艾叶莎快步跑到茱蒂丝身边，将她刚才打探到的消息进行了汇报。

　　“是嘛。”

　　闻言，茱蒂丝点点头，王的遗迹开启吸引一些黑暗势力的信徒来，这也很正常，至于遗迹的入场券，这入场券又不是绑定的，黑暗势力想要获得入场券十分容易，随便派个人去排队购买就可以了。

　　不过，黑暗势力的人想要来王的遗迹这种位于光明与正义教会核心区域的远古地下城，那么，就要做好伪装，虽然，远古地下城属于各方共有的资源，不管是光明还是黑暗势力都可以进入，但离开远古地下城后，外面的地盘可就是属于光明与正义教会的了。

　　因此，如果黑暗势力的人身份暴露，那么，在对方离开地下城后光明与正义教会是不会客气的。

　　“那我们就等一会在回去吧。”既然是光明与正义教会封路，茱蒂丝自然也会给光明与正义教会一些面子，况且一个小时也耽搁不了多少时间，不止是茱蒂丝很多强者也都是有着同样的念头。

　　毕竟，能来这里的基本上都是光明或者是中立势力的教会，他们对于黑暗势力自然也没有什么好感。

　　“师傅，罗毅大人好像刚才就已经回去了，他会不会有危险啊。”突然，艾叶莎想到了刚才离去了罗毅。

　　“嗯？”

　　听到艾叶莎的话，茱蒂丝也是觉得有些蹊跷，罗毅这一走光明与正义教会就开始封锁道路，这也太巧合了吧。

　　“有黑暗势力信徒出现？我怎么没有得到消息，是谁下达的命令。”在茱蒂丝疑惑之际，一名光明与正义教会的强者，对着拦路的骑士，道。

　　“啊，是……”

　　那负责拦路的骑士看到出现在面前的光明与正义教会的强者，整个人瞬间就虚了，身为光明与正义教会的信徒，他自然认识这位大人，他就是光辉之城圣骑士团的团长，抓捕黑暗势力的信徒需要出动骑士团，而没有这位大人的许可，圣骑士团怎么可能出动。

　　“是神官大人……”

　　那骑士咬牙，道。此刻，他是万万不能承认这事是假的，否则，他这辈子就完了。

　　“你现在坦白的话，还能获得宽恕，如果被我知道有人擅自用教会的名义搞事，那么，你就准备去审判所报到吧。”眼前骑士说话吞吞吐吐，这一看就不对劲，当即，那圣骑士团团长喝道。

　　“团长大人，我，我只是一时鬼迷心窍……”听到审判所三个字，那骑士的心理防线瞬间就崩溃了，当即，他也是将事情一五一十的说了出来。

　　“混账东西，你居然为了一点钱，毁坏教会声誉，你真是罪该万死！！”听完那骑士的叙述，圣骑士团团长整个人宛如一头暴怒的狮子。

　　光明与正义教会良好的声誉可是无数人用鲜血与汗水换来的，但眼前的骑士，居然为了点钱就置教会的声誉不顾，这怎能不让人为之暴怒，声誉积攒起来无比困难，但想要毁掉却是易如反掌。

　　“轰！！”

　　说话间，突然，远处传来了一阵剧烈的爆炸，见此，那圣骑士团团长一脚踹飞那个骑士，随后，迅速冲了过去。

　　“师傅！”

　　艾叶莎拉着茱蒂丝的手，从那骑士的讲述中，这不难猜测这是一起针对罗毅的劫掠。

　　“走！”

　　闻言，茱蒂丝也是拉起艾叶莎朝着爆炸地点赶去，同时，其他的强者也是纷纷用看热闹的心态跟了上去。

　　众人对于看光明与正义教会的丑事，可是十分上心的。

　　“咳咳！！”

　　罗毅一手捂着嘴巴，一手挥开四周的尘土，在知道逃生无望后，那刀神教会的强者也是直接选择了自爆。

　　一名70多级的强者自爆，这威力自然不可小视，幸亏处于半魔化状态下的罗毅，拥有恶魔一般的体质，否则，这一下罗毅就悬了。

　　“勉强保本！”

　　罗毅找到了那刀神教会强者掉落的储物袋，扫了一下储物袋中的东西，道。这次为了干掉这个刀神教会的强者，罗毅付出的代价可不小，此刻，罗毅的生命力被大量的消耗，身体也处于十分虚弱的状态。

　　然而，这还不是最主要的，普通的生命力消耗可以通过药剂和法术恢复，可那恶魔诅咒削减的生命与魔力上限，这恢复起来就棘手多了。

　　所幸，这刀神教会的强者留下的东西还算可以，这些东西卖掉了应该可以换取一些增加生命与魔力的宝贝，不过，在多也就没有了，因此，这次战斗罗毅总结只能算是勉强保本。

　　60级对上72级的，能活着就已经是奇迹了，而罗毅却还想着赚，这要是让他人知晓，不知道会作何感想。

　　“有人！”

　　罗毅刚刚将刀神教会强者的储物袋收起，便猛的觉察到有数道身影接近，当即，罗毅也是找了处草丛往上一趟，黑暗力量的事情，暂时还是不能暴露，因此，这次罗毅是不会承认是他干掉了那刀神教会的强者，他只是一个可怜的被波及的路人。

　　其实，罗毅这完全是想多了，在那位光明教会的骑士团团长发现了罗毅后，虽然询问了一下罗毅情况，但从头到尾也没有提及是不是罗毅干掉了敌人，因为，在他看来一个60级的怎么可能干掉一个72级的强者。

　　因为，那刀神教会强者的刀被找到，因此，众人也能确定了目标，加上，附近残留的黑暗力量，众人推算这应该是那刀神教会的强者想要打劫罗毅，不料半途遇到了同样想打劫罗毅的黑暗势力强者，于是双方爆发了一场大战。

　　最后，刀神教会的强者陨落，黑暗势力的强者应该是重伤逃走了。

　　望着将事情经过脑补完的那骑士团团长，罗毅也是惊了，他这好不容易苦思冥想想好的理由，这完全没有派上用场啊。

　　“罗毅大人，您没事吧。”艾叶莎一脸担心的望着罗毅，这要是罗毅出了什么意外，那些小萝莉岂不是会很伤心，小萝莉伤心了，就不会给她摸了。

　　“无妨。”

　　罗毅摆摆手，虽然，这次要回去休息一段时间，但问题的确不是很大，正好趁着这段时间将萌神教光辉之城的分教给建立起来。

　　“罗毅阁下，这次事件虽不是我教会引起的，但我教会信徒却也参与其中，我会将此事汇报神官大人，给罗毅阁下一个交代。”在脑补完剧情后的那骑士团团长，来到罗毅面前，道。

　　别人不知道罗毅，但身为光明与正义教会的高层，他还是很清楚的，毕竟，光明圣女亲自前往萌神教这件事，就足以说明很多问题了。

　　如果罗毅将今天的事情，往光明圣女那里捅，那么，光辉之城分教的所有人都别想好过的了，因此，安抚下罗毅就显得十分有必要了。

　　说完，那骑士团团长拎着那个被买通的骑士，回去好好审问去了，同时，刀神教会这次估计也有的头疼了。

　　“哥哥回来啦！”

　　回到萌神教的临时住所，罗毅刚刚推开门，顿时，一个娇小的身影便猛的扑了过来，此刻，罗毅正处于虚弱状态，直接就被这个身影给扑到了。

　　“罗毅哥哥，你脸色好白，是不是受伤了。”将罗毅扑到后，那娇小的身影骑坐在罗毅身上，道。

　　“幺虎，你不是在云霄城和云霄剑圣修炼嘛，怎么会出现在这里？”罗毅对着坐在自己身上有着一对可爱虎牙的小萝莉，道。

　　“是师傅带人家来的哦，米娜也来了呢。”幺虎抖动着她的耳朵兴冲冲，道。闻言，罗毅这才想起茱蒂丝说云霄剑圣貌似是要来王的遗迹探索来着。

　　“罗毅哥哥回来啦！！”

　　这时，听到动静的猫女米娜和一众小萝莉也纷纷跑了出来。

　　“幺虎，快从哥哥身上下来。”蜜妮看到脸色苍白的罗毅，连忙跑了过来，将幺虎从罗毅身上抱了下来。

　　“罗毅哥，你没事吧。”蜜妮有些担心，道。作为第一个加入萌神教的小萝莉，蜜妮对于罗毅的情况还是很了解的，罗毅此刻的情况，应该是用了黑暗的力量导致的，而能让罗毅使用这种力量，说明罗毅这是遇到了十分危急的情况。

　　“当然没事啦。”

　　罗毅摸着蜜妮的小脑袋，道。

　　“对了，云霄剑圣大人，来了吗？”既然幺虎和米娜是云霄剑圣带来的，那么，意味着云霄剑圣也应该来了。

　　“师傅和杰西师姐去剑神教会了，好像剑神教会那边出了什么事情。”米娜说道。

　　“看来剑神教会准备向刀神教会发难了，这次云霄剑圣出面，这刀神教会不出点血是不行的了。”听到米娜的话，罗毅心中暗道。

　　不过，这刀剑教会的事情与罗毅无关，现在罗毅要做的好是好好休息一下，将损失的气血恢复再说。

　　之后，罗毅就可以领悟新的技能了，没错，在罗毅等级迈入60级后，技能表上又出现了新的可以领悟的技能。


第568章 奥义

　　“是否花费500点信仰点领悟技能，破碎之拳？”

　　“是！”

　　罗毅点向神击系技能表上的一个图标，顿时，一个对话框弹出，当即，罗毅毫不犹豫的点向了确定。

　　500点信仰点这不是一个小数目，甚至比起觉醒技能领悟时花费的信仰点还要更多，但对于现在财大气粗的罗毅来说，500点信仰点也只是小菜一碟，随着萌神教的不断壮大，如今罗毅拥有的信仰点已经达到了五位数，并且，正在朝着六位数迈进。

　　此刻，罗毅甚至可以将信仰点转化为信仰结晶来进行出售，购买一些特殊的宝物，普通金钱无法购买到的东西，信仰结晶就能买到，当然，不到万不得已或者是遇到十分渴望的宝贝，罗毅是不会轻易动用信仰力量的。

　　随着罗毅选择确定，顿时，关于破碎之拳的施展之法涌入罗毅脑中，当破碎之拳的施展之法在罗毅面前徐徐展开，罗毅这时也终于明白为什么这个破碎之拳的技能领悟，需要花费如此多的信仰点。

　　因为这破碎之拳之中，还夹带着一种特殊的奥义，拳意。

　　拳意，与剑意、元素奥义一样，都是剑圣、大魔导师级别强者的象征，当然，这也不是绝对，非剑圣、大魔导师的顶级天才也有提前掌握奥义的，但剑圣、大魔导师这种级别的强者，那绝对是掌握着奥义的。

　　此刻，罗毅领悟了这破碎之拳，那么，罗毅也属于那提前掌握奥义的一类，当然，技能夹带的奥义，比不上真正自己领悟的只能算是一个伪奥义，同时，这奥义也只有罗毅施展破碎之拳才能激发，用其他技能，那是激活不了拳意的。

　　这破碎之拳可以激活拳意，那么，这一招的威力自然也就可想而知了，不过，未来随着罗毅真正领悟拳意，那么，这招也将变成和其他技能一样，可以说，这破碎之拳算是一个过渡性的技能。

　　一个让罗毅提前接触奥义的途径，这对于未来罗毅真正领悟奥义，绝对是有很大帮助的。因此，就算这个技能是一个过渡技能，但其重要性也不言而喻。

　　再说，眼下这个技能绝对是一个不亚于甚至比觉醒技能，泯灭神击更强的强力技能。

　　“是否花费500点信仰点领悟技能，灭魂符！”

　　“是！”

　　60级的技能，除了破碎之拳外，还有一个来自于驱魔系的灭魂符，至于启示系因为被封自然没有，恶魔系则不需要领悟，只要罗毅的恶魔之力达到一定程度就会自行开启。

　　与破碎之拳一样，灭魂符也是蕴含奥义的技能，不过灭魂符的奥义是元素奥义。

　　一下子获得了两个蕴含奥义的技能，这对于罗毅的战斗力绝对是一个巨大的提升，不过，此刻这份战斗力还无法完整的被罗毅掌握，因为，眼下罗毅使用黑暗力量的副作用还没有消除呢。

　　现在罗毅也就只能参悟参悟这两个技能，至于实际施展至少要等状态恢复了才行。

　　“艾叶莎姐姐，让人家，让人家来。”领悟完新技能，罗毅随即走出屋子，顿时，看到院子中艾叶莎正不断的揉捏着艾琳胸前那伟岸之物。

　　与此同时在一旁的贝贝也是不断的自告奋勇，想要帮艾叶莎的忙。在贝贝的介绍下，艾琳这个大胸精灵也是见到了艾叶莎。

　　在看到艾琳的那一刻，艾叶莎顿时被震住了，居然还有人比她的胸部更加雄伟，而且，这还是一个可爱的精灵。

　　“贝贝，你力量太小，不适合。”艾叶莎拒绝了贝贝帮忙的请求，艾琳想要学会她的胸部机动，这不是一件容易的事情，首先要对艾琳的胸部进行按摩柔化以免在修行时损伤，女孩子的胸部可是很娇弱的，胸部机动如此激烈的活动，稍有不慎就会让胸部受伤，所以，前期的准备是必不可少的。

　　“那个艾叶莎前辈，我自己来可以吗？”自己的胸部在艾叶莎的手中不断的变幻着各种形状，就算艾叶莎也是女孩子，这也是让艾琳感到十分害羞。

　　“不行，这可是很严肃的事情。”艾叶莎摇摇头，同时，艾琳娇羞的模样也是让艾叶莎眼睛一亮。

　　“艾叶莎姐姐，让罗毅来揉怎么样？”这时，贝贝看到罗毅出现，当即，贝贝连忙提议，道。

　　说完，贝贝给了罗毅一个，人家如此努力的给你争取福利，你是不是把最后一个亲亲奖励补上的眼神。

　　“啊！！”

　　本来就已经十分害羞的艾琳，听到贝贝的话，随即抬起头，正好看到罗毅走来，下一刻，艾琳整个人顿时宛如火烧一般，白嫩的肌肤立马泛起了红晕。

　　“好好好。”

　　见此，艾叶莎大喜，这种血液快速流动的状态，是最有利于胸部柔化的，“罗毅大人，您要学胸部柔化术吗？”想到艾琳这状态是因为罗毅的原故，当即，艾叶莎问道。

　　“胸部柔化术，不仅仅是胸部机动的前置技能，平时也可以用来化解胸部的疲劳呢。”生怕罗毅觉得这个胸部柔化术是一个鸡肋，艾叶莎也是解释了一下，这个胸部柔化术可是她独创的技能。

　　一般人艾叶莎都不会轻易传授，但罗毅对她有大恩，因此，艾叶莎才会将这珍藏的秘术传授。

　　“啊，这个……”

　　罗毅目光盯着艾叶莎在艾琳胸部游走的双手，心中也是有些羡慕的，只是，附近这么多小萝莉看着，罗毅为了保持哥哥的威严，这也不太好答应。

　　“艾叶莎姐姐，罗毅比较忙，你先教人家吧。”作为罗毅肚子里的蛔虫，贝贝岂能不知道罗毅的顾虑，当即，贝贝表示自己先学，之后在悄悄的传授给罗毅，至于学费嘛，自然是一个亲亲奖励了。

　　“咚！”

　　望着兴致勃勃的贝贝，知道这个腹黑小萝莉心中念头的罗毅，也是没好气的给了她一个脑瓜崩。

　　“艾叶莎小姐，这段时间收获不少啊。”随着罗毅出现，害羞的艾琳也不敢继续当着罗毅的面，让艾叶莎揉胸部，因此，艾叶莎只能暂时停下，这时，罗毅发现艾叶莎身上多了不少好装备。

　　“这多亏罗毅大人。”艾叶莎面露感激之色，道。

　　上次茱蒂丝带着艾叶莎回到剑神教会后，就将遗迹中的事情上报，虽然，那刀神教会的强者已经在与黑暗势力的强者战斗中挂掉了，但这件事很多强者都看到了，因此，刀神教会也赖不掉。

　　为了平息这次事件，刀神教会也是出了不少血，好好的补偿了艾叶莎一番，加上艾叶莎手中的那枚远古王国的金币也贡献给了教会，又从教会获得了很多的补偿。

　　这一番下来艾叶莎的装备几乎是全部换了一遍，可以说此刻艾叶莎的战斗力，至少比之前要强上一个档次，这都是装备带来的。

　　对于艾叶莎将远古王国的金币交给教会换补偿，罗毅到是觉得这反而是最适合的，毕竟，遗迹中的东西虽然很珍贵，但并不是最适合艾叶莎的，而艾叶莎将金币上贡教会，那么，剑神教会绝对会拿出远超这王国金币价值的补偿给艾叶莎，并且，这些东西也绝对是最适合艾叶莎的。

　　“对了，罗毅大人，我可以继续冲会员吗？”手头有了钱，艾叶莎第一个念头就是继续冲心悦会员。

　　“当然了。”

　　有人要冲会员，罗毅岂有拒绝的道理。

　　“罗毅大人，听说您有意要将手中的风之流动卖出，师傅让我问问，可否卖给我们教会？”冲完钱，在将心悦会员等级提升到3级后，艾叶莎小心的问道。

　　“只要你们凑齐我列出的材料。”对于风之流动卖给谁，罗毅并不在意，只要谁能将他需要的觉醒启示系技能的材料拿来，罗毅就会进行交换。

　　“真的吗？”闻言，艾叶莎不禁大喜，在得到罗毅的确定之后，艾叶莎也是急匆匆的离开准备去将这个消息告诉师傅。

　　之后，艾叶莎的师傅会借助教会的力量，帮罗毅凑齐需要的材料，而剑神教会也愿意帮助茱蒂丝变得更强，毕竟，剑神教会也十分希望能在诞生出一个剑圣。

　　说到剑圣正好就有一位剑圣来了，这位剑圣自然就是云霄剑圣，罗毅帮助玲玲安找到了亲人，云霄剑圣也有必要过来道个谢，毕竟，这也是玲玲安拜托他的。

　　“啊，大叔好久不见！”

　　看到云霄剑圣出现，贝贝顿时眼睛一亮，连忙跑了过去。

　　贝贝的出现，让云霄剑圣有种想要扭头就跑的冲动，这个世上能让云霄剑圣见到就想跑的，贝贝绝对是独一份，实在是云霄剑圣在贝贝手中吃太多亏了。

　　“罗毅小家伙，这次……”当做没有看到贝贝的云霄剑圣，目光扫向罗毅正准备说话，突然，云霄剑圣不禁一愣。

　　因为，云霄剑圣从罗毅的身上感受到了一丝奥义的气息，只是，仔细探查又不见踪影，这让云霄剑圣感到十分疑惑。

　　其实，这也是因为罗毅刚才在领悟蕴含奥义的两个技能，身上残留的一点气息，随着时间的流逝，这残留的气息也在迅速的消散，当然，这也和云霄剑圣敏锐的感知有关，这要是换成一般的强者，估计是感应不到如此淡的气息。


第569章 奶酒

　　摇了摇头，云霄剑圣将心中的疑惑挥去，此刻，云霄剑圣觉得这应该是自己看错了，毕竟，罗毅的等级距离领悟奥义，还有很长的路要走。

　　“这是玲玲安让我给你的。”云霄剑圣一脸心疼的拿出一个瓶子，这瓶子里的正是精灵族的特产之一，精灵果酒。

　　并且是真正的精灵果酒，而这酒的配方自然是来自于上位精灵莉莉安，莉莉安在云霄城安家之后，也是开始了酿制精灵果酒，虽然，这酒的品质无法与精灵族酿制的相比，但却也称得上是极品佳酿。

　　可惜，这些酿制出来的精灵果酒，都被莉莉安藏着，这让嗜酒如命的云霄剑圣这心里宛如无数只猫在挠一般，也就玲玲安看云霄剑圣可怜，偷偷的拿了一瓶给他，让云霄剑圣解解馋，同时，得知云霄剑圣要去光辉之城，玲玲安也是拿出了一瓶让云霄剑圣带给罗毅。

　　罗毅在光辉之城的消息，自然也是通过米娜和幺虎得知的，因为，萌神教有梦境世界这个消息传递的大平台，萌神教的小萝莉只要进入梦境世界，就能获得各地分教的信息。

　　看到云霄剑圣那一脸心疼的样子，罗毅正准备婉拒，不料贝贝跑了过来，将云霄剑圣手中的精灵果酒拿走了，见此，云霄剑圣的嘴角不禁一抽。

　　“咳咳，还请云霄剑圣大人，替我向玲玲安小姐道谢。”见此，罗毅不禁轻咳一声，道。

　　聊了几句，云霄剑圣就走了，不过，云霄剑圣刚走出院子，这时，贝贝随即招手，道：“大叔，大叔！”

　　对于贝贝的招呼，云霄剑圣本来是不想理会的，可看到贝贝手中的精灵果酒，云霄剑圣还是没有忍住准备过去看看这个小丫头要干什么。

　　“大叔，人家用这个和你换小剑。”贝贝拿着手中的精灵果酒，道。而贝贝口中的小剑，自然就是指云霄剑圣凝聚的剑气，这玩意可是保命的好东西。

　　“不换！”

　　对此，云霄剑圣果断拒绝，道。

　　精灵果酒虽然十分吸引人，但论价值还是比不上他凝聚的剑气的，毕竟，云霄剑圣凝聚的这种剑气小剑，所花费的时间、材料成本可不小。再说，精灵果酒他可以回去后，找玲玲安要，现在忍忍也就过去了，千万不能便宜了这个可恶的小丫头。

　　云霄剑圣的拒绝，让贝贝的小脸立马苦了下来，见此，云霄剑圣心中一阵舒坦，堂堂一个剑圣居然会为成功为难一个小萝莉而感到高兴，这的确是独一份了。

　　“大叔，人家这里还有新的奶酒哦。”可惜，云霄剑圣高兴的太早了，腹黑的贝贝岂是那么容易对付的。

　　见精灵果酒没用，贝贝立马拿出了一个小罐子，这罐子里装的不是酸奶，而是特制的奶酒，用奶牛族女孩的奶水制作的奶酒。

　　奶牛族女孩的奶水，绝对是这个世上品质最好的奶水，用这种高品质的奶水酿制的奶酒，这味道绝对不会差。

　　面对一种高品质的酒，这云霄剑圣也是心动了，这玩意其他地方可弄不到，只有萌神教才有，就算是兽族其他奶牛族女孩的奶水品质也远远不如萌神教那一百奶牛族女孩奶水的质量高。

　　毕竟，这一百奶牛族女孩，本来就是精挑细选出来的，加上进入萌神教后那些奶牛族女孩生活过的十分滋润，这奶水的品质更是不断的提升着。

　　而且随着艾叶莎的胸部柔化术传入萌神教，那些奶牛族女孩奶水的品质应该还能在提升一个档次，到时，萌神教拥有世上最优质奶源的名头，也将无比牢固。

　　“两罐！”

　　犹豫了良久，云霄剑圣伸出两根手指，道。

　　“只有一罐，这还是人家好不容易偷……拿来的。”贝贝紧紧抱着罐子，道。

　　“那在加上精灵果酒。”云霄剑圣见这奶酒真的只有一罐，便将目光转向了那精灵果酒上面。

　　“这个啊，也可以，那下次人家就让玲玲安小姐姐不用给大叔你准备新的精灵果酒了。”贝贝喃喃，道。

　　“算我怕你了，就一罐好了。”听到贝贝的话，云霄剑圣一惊，这丫头是要绝他后路啊，玲玲安对于这个小丫头可谓是言听计从，这要是这个小丫头从念叨一下，那么，他今后说不定就再也无法从玲玲安那里弄到精灵果酒了。

　　“真的吗？”

　　闻言，贝贝喜滋滋的将手中奶酒递上，而云霄剑圣则是一脸不痛快的将一枚小剑拿出，这可是第三枚了，你能想象他一个堂堂剑圣被一个小丫头骗走了三枚剑气。

　　将小剑给了贝贝后，云霄剑圣拿着罐子头也不回的走了，云霄剑圣是下定决心，下次再也不来萌神教了。

　　“大叔再见！”

　　对此，贝贝依依不舍的挥舞着小手，每次见到这个大叔都能弄到一些好东西，这样有钱又好对付的大叔可不多见。

　　“一亿三千万，不能再低了。”

　　“一亿，这里除了我们，不会有别人能出得起这个钱了。”蒂茜亚摇着小脑袋，开价道。

　　萌神教要建立分教，自然需要在光辉之城找块地，不过，光辉之城作为一个区域性的大城市，这不管是房价地价都十分高，比如说，此刻蒂茜亚看中的这块接近城市中央的庭院，主人开价就是一亿三千万金币。

　　对方之所以要将这座占地面积不小的庭院出售，是为了筹钱购买需要的宝物，庭院房产卖掉了还能在买，但稀有的宝物被人买走了，那未来说不定就再也遇不到了。

　　了解到这个情况，蒂茜亚自然也要压一压价格，毕竟，身为萌神教财务大总管，能为教会省点钱，自然也是好的。

　　“一亿零一百万，小丫头你好歹给我点生活费。”经过一番讨价还价，最后，庭院主人妥协了，实在是时间拖不起。

　　“成交！”

　　见对方妥协，蒂茜亚很开心的拍板，道。

　　之后，对方拿着盖着萌神教印章的条子去财富女神教会拿钱去了，一亿多金币，萌神教可没有这么多钱，因此，这笔钱自然是从财富女神教会贷款了。

　　虽然，萌神教还欠着财富女神教会几十亿金币，但这丝毫没有问题，因为，在得知萌神教获得了传送阵这样的宝物后，财富女神教会将萌神教的信贷额度提升到了百亿级别，别说一亿金币，就算几百亿萌神教只要拿传送阵做抵押，财富女神教会就敢贷款。

　　买下了庭院，之后建筑之神教会开始对庭院进行改造，因为是在原有建筑上进行改造，所以，这建造过程也十分迅速，在罗毅的状态恢复的时候，萌神教的新分教也随之竣工。

　　“我宣布，萌神教光辉之城分教正式成立！！”随着罗毅的话，萌神教的势力范围正式笼罩光辉大区。

　　之后，大批的小萝莉纷纷来到萌神教，成为了一名萌神信徒。

　　“不知道何时璐璐萌才能晋级天神。”随着萌神教在光辉之城建立分教，这萌神信徒的数量也是随之暴涨，虽然，按照信徒的数量，萌神教并不算多，可论信仰萌神教绝对不弱，因为，璐璐萌的天赋能力，萌属性可是能让小萝莉们产生数倍的信仰的。

　　只是，从最上级人神到天神，这难度之大，绝对是不可想象的，自诸神信仰时代开始，从人神晋级迈入天神的例子，也不过寥寥数例而已。

　　“哥哥，雷神大人说，等人家凑够了信仰结晶，就帮人家点燃神火。”听到罗毅的话，因为分教建立而特意现身降临的璐璐萌，道。

　　“真的？”

　　璐璐萌的话，让罗毅一喜，这时，罗毅才想起，璐璐萌比起历史上的那些晋级天神的人神有一个特别的地方，那就是璐璐萌以人神的等级却已经出现在了天界，而且，因为雷神与缝纫之神弄出的捕鼠业务，让小喵和璐璐萌赚到了很多的信仰结晶。

　　而信仰之力绝对是神灵晋级最重要的东西，因此，只要璐璐萌凑够了一定数量的信仰结晶，在让雷神这样的上位天神帮助，点燃神火这绝对是可行的，毕竟，璐璐萌现在就在天界，雷神的力量是不会受到任何限制的。

　　如果是在人界，就算雷神想要出手，这几乎是不可能做到的，因为，单单将力量从天界投入人界，就需要耗费巨大，更不要说还要帮助一个人神点燃神火，这就算让雷神倾家荡产也做不成。

　　除非光明与正义之神这样的主神，说不定能完成，但这种代价巨大的事情，主神也不是傻子，谁会这么干。

　　“好好好！”

　　得知璐璐萌晋级天神有望，罗毅也是大喜，当然，罗毅也不能就此松懈，萌神教的发展还是要继续，否则，璐璐萌晋升天神后，如果没有足够数量的信徒支撑，璐璐萌的神位还是会跌落下去的。

　　为了让萌神教能更好的传播，那么，就必须要一个强有力的实力保证，念此，罗毅随即起身朝着王的遗迹地下城走去，状态已经恢复的罗毅，准备再次前往王的遗迹探索，获取宝物。


第570章 守护之迈拉

　　地下城外的空地，与之前相比这里变得冷清了不少，因为，那些进入遗迹准备随便捡一些东西就出来的普通人已经没有了。

　　此刻，在这里的基本上都是准备进入地下城探险的冒险者，当然，这其中很大一部分人进入的还是普通地下城，远古地下城对于那些普通的冒险者来说，还是太危险了，甚至，单单远古地下城的门票就足够挡下很大一部分人了。

　　十万金币，可不是谁都能出得起了，至于最便宜的10个金币的门票，除了那些不顾一切搏一搏的普通人，一般的冒险者根本不会考虑。

　　“罗毅阁下，要来我们队伍吗？”

　　“罗毅阁下，您这还缺人吗？”

　　……

　　随着罗毅出现，顿时，空地上正在准备进入王的遗迹地下城的强者们纷纷围了过来，这与上次的无人问津完全是形成了巨大的反差，毕竟，罗毅之前单挑干掉风骑士的消息，已经彻底的流传开来了。

　　同时，一个大胸的剑神教会信徒，跟着罗毅躺赢了风骑士，获得了一枚远古王国的金币的事情，更是被人所津津乐道。

　　婉拒了众人的邀请，罗毅一个人进入了地下城，之前罗毅59级就敢进入王的遗迹单挑风骑士，现在已经60级的罗毅，那更是没有问题。

　　进入遗迹之后，罗毅也是沿着上次的路线，来到了风骑士的房间，推开风骑士的房间大门，里面依旧聚集着不少人，可以说，风骑士如今绝对是最热门的一个地方，因为，上次罗毅单挑风骑士，让众人掌握了很多风骑士的情报。

　　因此，风骑士也是成为了五大守护骑士中最稳妥最有可能挑战成功的一个，毕竟，在知晓了风骑士的能力后，众人也就能找出应对之法，如此挑战成功的机会也大了很多。

　　只是，在外面看看和亲自去体会，这完全是两码事，面对风骑士恐怖的速度和无解的隐身，已经有不少强者陨落在风骑士的剑下。

　　“罗毅阁下！！”

　　看到有人进入，聚集在风骑士房间的强者不由将目光扫去，在看到来人是罗毅后，众人也是纷纷热情的招呼。

　　在遗迹外面，罗毅只是一个60级的小辈，但是，在这里没有人会小看罗毅，毕竟，在场众人中，有把握单挑干掉风骑士的可也没有几位。

　　“咦？是云霄剑圣！”

　　与众人一番寒暄之后，罗毅的目光也是扫向了圈内，此刻，在圈内云霄剑圣正静静的站在其中，而在云霄剑圣身边，艾叶莎的师傅茱蒂丝也是持剑警惕的扫视四周。

　　“踏踏踏！”

　　此刻，一阵金属碰撞的声音在空旷的场中响起。

　　茱蒂丝目光环顾着四周眉宇紧皱，她还是发现不了风骑士的踪迹，不过，云霄剑圣淡然的神色，让茱蒂丝心中平静了不少，同为70级这个层级，她与云霄剑圣两人绝对不个一个层次的。

　　这次云霄剑圣也是受到了教会的嘱托，来帮忙带一带她，否则，风骑士云霄剑圣一个人就能应付，毕竟，上次遗迹开启云霄剑圣就曾经一个人打败了风骑士，虽然，这次风骑士比之前有了一些变化，但这应该难不倒云霄剑圣。

　　“左前十五步！”

　　突然，云霄剑圣开口，道。

　　闻言，茱蒂丝迅速拔剑，当即一道剑芒激射而出，在地上划开了一道深深的痕迹，见此，云霄剑圣不禁长叹，“还是慢了。”云霄剑圣刚才凭借剑意，感应到了风骑士的一点踪迹。

　　只是，云霄剑圣从发现到出声在到茱蒂丝拔剑，虽然，在外人看来这只是一瞬间的事情，但对于速度极快的风骑士来说，这么点时间早就跑远了。

　　云霄剑圣的话，也是让茱蒂丝有些气馁，等级被压制后，茱蒂丝很多大招也是用不出来了，否则，她完全可以用大范围的招式，直接将风骑士逼出来。这不止是茱蒂丝的苦恼，也是在场所有高等级强者的苦恼。

　　不过，换个角度来说在等级压制的情况下，竭尽全力的一战，这对于那些习惯了大手大脚的强者来说，绝对是一次难得的磨炼。

　　此刻，茱蒂丝正在接受磨炼，72级的她是眼下剑神教会最有希望挑战绝望之塔获得剑圣称号的种子之一，因此，剑神教会也是大力的在茱蒂丝身上下资源，这个资源不仅仅是物资，还有人。

　　比如说，此刻的云霄剑圣，就是剑神教会给茱蒂丝下的人力资源，茱蒂丝并没有打败风骑士的把握，为了以防万一剑神教会让云霄剑圣在一旁守护，虽然，这样效果会差一点，但胜在安全。

　　否则，就茱蒂丝一个人的话，这要是挂了，那这个损失就太大了。

　　“看来这风骑士，对于云霄剑圣来说，并不是什么问题。”在看到云霄剑圣可以觉察到隐身状态中的风骑士，罗毅就知道这个风骑士对于云霄剑圣来说，并不是威胁。

　　而这就是一名掌握着剑意的剑圣级别强者的强大，就算等级被压制，凭借着剑意，云霄剑圣依旧无比强大。

　　与之相比，没有掌握剑意的茱蒂丝，虽然等级达到了72级，但她与普通的强者并没有本质上的区别，只是，属性更高，战斗力更强，战斗经验更加丰富，而这等级一旦被压制，那么，茱蒂丝的限制就会很大。

　　“呼~~呼~~”

　　随着时间流逝，茱蒂丝在风骑士的不断进攻下气息也开始变乱，这还幸亏有云霄剑圣时不时的提醒，否则，茱蒂丝情况还会更糟。

　　“差不多了，茱蒂丝接下来好好体会一下剑意吧。”看到茱蒂丝的情况，云霄剑圣点点头，准备出手。

　　“是。”

　　听到云霄剑圣要出手，茱蒂丝随即提起精神，不止是茱蒂丝圈外的众人也是纷纷集中精力准备一睹剑圣级别强者的风采，到了云霄剑圣这个级别，他出手的次数已经很少很少了，能看到剑圣级别的强者出手，这绝对是一大幸事。

　　“嗡！！”

　　随着云霄剑圣将手搭在剑上，顿时，一股凌厉的剑意猛的爆发开来，在这股剑意之下，四周的众人只感觉胸口一闷，不少等级较弱的更是一脸的痛苦。

　　不过，罗毅对于这剑意的压迫神色依旧保持着平静，毕竟，罗毅如今也是掌握着奥义的，虽然是技能自带的伪奥义，但这毕竟也是奥义不是。

　　“噌！”

　　剑意爆发，接着，只见一道锋芒闪过，随后，在风骑士石像的位置上便出现了一个宝箱。

　　“一招秒杀风骑士，这就是剑圣级别的强者嘛。”望着场中出现的宝箱，罗毅也是被震撼到了，不过，想到对方是云霄剑圣这样的强者，罗毅也就释然了。

　　“这奖励少了很多啊。”

　　打败风骑士后，云霄剑圣也是打开了宝箱，与罗毅的收获相比，云霄剑圣的收获就少了很多，只有三枚远古王国的金币，因为，这风骑士已经不是第一次被打败，没有了首胜奖励，除此之外，罗毅上次之所以有这么多奖励，除了首胜奖励外，还有就是罗毅的等级只有59级。

　　王的遗迹对于越级战胜守护骑士的人，都是会有巨额的奖励加成的，如果有哪位逆天的人物，50级就打败了60级的守护骑士，这奖励加成到最后，估计会直接给传说装备了。

　　云霄剑圣获得了三枚远古王国的金币，而贡献更小的茱蒂丝获得的自然也就更少了，她获得的只有一瓶属性增幅药剂，不过，这个也值不少钱了，兑换处这样一瓶药剂需要50枚骑士徽章呢。

　　“这样就差一枚王国金币，就能在兑换一件传说装备了。”云霄剑圣收起这三枚远古王国的金币，心中也是十分高兴。

　　云霄剑圣本来就已经有一件半传说装备，这半件自然是指5枚王国金币，现在又获得了三枚，加上之前教会又给了他一枚（艾叶莎上贡的那枚），眼下云霄剑圣已经有9枚远古王国的金币，差一枚就能凑齐10枚，兑换一件传说装备。

　　传说级别的装备，每增加一件，都会让云霄剑圣的实力提升一个档次，如果能凑齐三件开启套装属性，那这提升就更大了。

　　到时，云霄剑圣就可以考虑去尝试一下深渊地下城，去获取连神灵都为之心动垂涎的史诗装备。

　　风骑士被云霄剑圣干掉，接下来三天风骑士的房间中不会在出现守护骑士，取而代之的则是一些精英骑士，比如说剑之驱逐者、斧子驱逐者这类的。

　　既然风骑士没有了，罗毅也是离开了风骑士的房间，准备去尝试挑战一下其他守护骑士，貌似其他守护骑士还没有人挑战成功过，因此，那些守护骑士的首杀奖励都还在。

　　首杀意味着额外的奖励，当然，也意味着不可预知的风险。

　　“这里应该是五大守护骑士之一的守护之迈拉的房间吧。”按照艾叶莎之前留下的地图，罗毅来到了一个巨大的房间前，从这房间大门上的图案，不难猜测这个房间中的守护骑士，乃是号称五大守护骑士中拥有最强防御的守护之迈拉。


第571章 反伤

　　推开房间大门，里面的布局与风骑士所在的房间几乎一样，同样的巨大空地，同样的一尊骑士雕像矗立中央，唯一不同的是在这里的人比起风骑士的房间少了很多。

　　此刻，在圈外的人，都在等待第一个吃螃蟹的人，首杀奖励虽然丰厚，但小命还是更加重要的，因此，众人宁愿放弃首杀奖励，也要收集完情报之后在出手去挑战守护骑士。

　　“诸位，如果你们可以将收集到的情报共享给在下的话，在下可以去挑战一下守护骑士。”等待了片刻，也不见有人要去挑战守护骑士，这时，罗毅发话了。

　　罗毅去挑战守护骑士，这等于是给在场众人一个收集情报的机会，所以，罗毅怎么说也要弄点好处，比如说从对方身上弄点情报，王的遗迹的开启次数也不是一两次了，虽然每次王的遗迹开启，守护骑士的能力都会有些许变化，但基本的能力是不会变化太大的。

　　因此，如果罗毅能将之前守护骑士的情报弄清楚的话，到也不是不能尝试一下。

　　“好。”

　　罗毅的话，让在场众人眼睛一亮，付出一些已经过时的情报，就能收集到最新的情报，这说什么也不亏。当即，众人也是纷纷将关于守护骑士的资料交给了罗毅。

　　“物理、法术的反伤能力嘛。”

　　仔细的看着手中的情报，这个守护骑士的能力到是与游戏中的一样，拥有物理和魔法的反伤能力，当然，每次守护骑士只能施展其中一种。

　　并且，每次施展后守护骑士要变换能力会需要一些时间，而这个时间就是最佳的进攻机会。

　　因为守护骑士拥有物理和魔法的双反伤，所以，要挑战守护骑士至少需要一个物理职业和一个法术职业，罗毅目光扫向众人，很明显他是找不到队友的，罗毅虽然有打败风骑士的记录，但风骑士与守护骑士完全是两种不同的风格。

　　谁也不知道罗毅能否打赢守护骑士，因此，没有人会愿意陪着罗毅一起去挑战还未完全掌握情报的守护骑士，这要是战斗中这守护骑士突然拿出一个从未见过的技能，这岂不是要遭。

　　能来这远古地下城的，至少都是60级以上的强者，这个等级一旦挂了，那么这辈子也就完了，因此，这种有巨大风险的事情，没有人会愿意轻易尝试。

　　没有人愿意和他一起挑战守护骑士，罗毅也是不怎么在意，毕竟，物理攻击和法术攻击罗毅都有，一个人完全没有问题。

　　而且情报上有详细记载守护骑士防御力很强悍，但速度比起风骑士来说就宛如乌龟一般，因此，危险程度远比风骑士小太多了。

　　看完全部的情报，罗毅也是没有犹豫直接走进了圈内，虽然，挑战还未完全掌握情报的守护骑士有不小的风险，但如果什么事都要追求零风险，那么，如何能成为真正的强者。

　　对于罗毅来说，这次挑战有60%以上的成功率，就足以一试了。

　　“什么，有人要挑战守护骑士！”

　　随着罗毅走入圈内，顿时，遗迹中的众人纷纷得到的消息，当即，从风骑士房间出来的强者们也是火速赶往守护骑士的房间。

　　望着突然涌入的人群，原本在守护骑士房间中的那些强者一个个脸色都很难看，他们付出了自己掌握的情报才让罗毅去挑战的，现在这个成果却是被这么多外人分享，这种感觉要有多难受，就有多难受。

　　为了缓解心中的这份难受，众人也是纷纷发消息，让自己熟悉的人过来，反正自己不能吃太多的亏。

　　听到外面吵吵闹闹的声音，罗毅也是有些无奈，此刻，罗毅多么希望四周一个人也没有，那么，他就可以毫无顾忌的使用全部的能力，现在在这么多人面前，至少恶魔系技能是不能用了。

　　还有其他的一些底牌能不用，也尽量不用。

　　“踏踏踏！”

　　随着罗毅进入圈内，那石像状态的守护骑士也随之解除石像状态，化作一个身披重甲的骑士，朝着罗毅走来。

　　与情报上说的一样，这守护骑士的速度比起风骑士来说，简直慢太多了，这么慢的速度根本就无法对罗毅构成威胁。

　　只是罗毅想要赢，想要离开，那么，就必须要打败守护骑士，否则，双方僵持下去的话，绝对是罗毅吃亏的，毕竟，这些守护骑士可是属于特殊生物不需要吃喝，但罗毅可不行，而且，就算罗毅能扛下去，但这遗迹的开启时间有限制的。

　　到时遗迹一关闭，罗毅如果还不能离开的话，就彻底出不去了。

　　因此，就算守护骑士速度很慢，无法对挑战者造成太大的威胁，但各方面的限制还是逼迫着挑战者需要尽快的结束战斗。

　　“脉轮：烈焰！”

　　罗毅深吸一口气激活脉轮技能，接着抡起战斧朝着守护骑士砍了过去，看到罗毅的战斧砍来，那守护骑士身上随之散发出了红色的光芒，这是守护骑士的拿手绝技攻击反弹，红色意味着此刻的守护骑士将反弹一切的物理伤害。

　　“太莽撞了，对付守护骑士应该先用法术道具将其法术反伤能力引出，之后在用物理攻击输出。”看到罗毅的举动，在场的众人不禁暗暗摇头。

　　年轻人还是太急躁，面对风骑士可以用疯狂的输出取胜，但面对守护骑士，如果不能避开相应的反伤，那么，输出越高死的越快。

　　“黑暗切割！”

　　就在罗毅的战斧即将砍中守护骑士时，罗毅的手微微一抖，手中的战斧直接擦过守护骑士，重重的轰击在地上，与此同时，罗毅身上的红色脉轮符文瞬间转化为蓝色，接着，罗毅的另外一只手猛的一挥，一道巨大的魔法刃猛的出现，斩向守护骑士。

　　“嘎吱！！”

　　魔法刃切割在守护骑士的铠甲上，响起了一阵令人牙酸的声响，这守护骑士不但有反伤技能，这铠甲的防御力也是强的可怕，罗毅这一道黑暗切割法术，也仅仅只是在其铠甲上划开了一道浅浅的痕迹而已。

　　觉察到罗毅真正强大的是法术能力后，那守护骑士也是迅速改变了反伤效果，将物理反伤变成了法术反伤。

　　“狂乱锤击！”

　　在守护骑士将反伤变成法术的那一刻，罗毅身上的脉轮再次变成红色，随后，手中的战斧疯狂的砸下。

　　这一轮锤击，也是砸的守护骑士一个趔趄，当即，守护骑士将反伤效果又变回了红色物理反伤。

　　罗毅看到守护骑士身上变红了，他也是将身上的脉轮符文变换成了蓝色圣光符文，如果守护骑士变蓝，罗毅自然也是会将脉轮变成红色烈焰符文，反正只要与守护骑士身上的光芒不是一个颜色就可以了。

　　“我去，这不会又是要单挑守护骑士的节奏吧。”

　　看到罗毅将守护骑士压着打，众人心中也是不禁暗惊，此刻，已经有一些人心中有些后悔了，早知道他们就加入队伍，跟着罗毅混点好处了，想想之前那个大胸的剑神信徒，这就是最好的例子。

　　“呵呵，这只是热身而已，真正的挑战可还在后面。”对于这些观点，不少掌握着更多情报的强者摇摇头，道。

　　“不错，现在的守护骑士，只要小心一些谁都能应付，但接下来就说不定了。”这时一个声音插了进来。

　　“云霄剑圣大人！”

　　闻言，在场的众人纷纷让开了一条路，这是对于剑圣级别强者的尊敬，“这个小家伙的成长速度快的惊人啊。”云霄剑圣望着圈内的罗毅，感叹道。

　　在成功打败风骑士后，云霄剑圣并没有回去，而是准备继续在遗迹探险，虽然，不准备在打守护骑士了，但打打普通的骑士，收集一些骑士徽章也是可以的，毕竟，云霄剑圣就差一枚王国金币就能达到兑换传说装备的要求了。

　　干掉一百个普通骑士，对于云霄剑圣来说，这还是没有什么问题的。

　　不过，刚才云霄剑圣也是得到消息，说有人准备挑战守护骑士，因此，云霄剑圣也是过来看看，风骑士对于云霄剑圣来说，难度不大。

　　但这个守护骑士却也是让云霄剑圣很头疼，毕竟，守护骑士一开物理反伤，云霄剑圣在强也拿他没有办法。

　　虽然，此刻罗毅应对这守护骑士看上去十分游刃有余，但事实上这并不是守护骑士真正的实力，守护骑士真正恐怖的地方，在于反伤效果的无序快速变化，这才是真正要人命的手段。

　　可以想象你的一个大招就要命中守护骑士，突然守护骑士瞬间变换反伤效果，你这打还是不打，打了要遭受反伤，不打强行中断大招，也要受到反噬，这绝对是让人进也不是退也不是的难受。

　　所幸，守护骑士如果使出这种恐怖的能力，意味着守护骑士已经受到了足够严重的伤害，并且，守护骑士的生命值越低，这反伤效果变换的速度也就越快。

　　那时想要出手都会变得十分困难，因为，你的招式起手时守护骑士是这个反伤效果，等技能落在守护骑士身上这个效果说不定就变了。

　　“开始了！”

　　在罗毅的连续攻击下，很快守护骑士就开启了这快速变换反伤效果的模式，这一刻，众人纷纷提升精神，准备看罗毅如何应对，如果这一关过不了，那是根本不可能战胜守护骑士的。


第572章 拼‘血条’

　　“疾风打！！”

　　罗毅看到守护骑士的反伤变成了法术反伤，也是迅速抡起战斧砍了过去，只是，就在罗毅的战斧即将命中守护骑士时，守护骑士身上的光芒迅速一闪，从蓝色变成了红色。

　　“不好！”

　　见此，罗毅一惊，不过，眼下罗毅想要收招也来不及了，毕竟，守护骑士并不是一个靶子，他也是会攻击的，而且，攻击力可不弱，只是，比起他的防御守护骑士的攻击就显得不值一提了。

　　此刻，罗毅如果收招，那么，守护骑士的攻击会顺势而来，可不收招这砍下去就会触发反伤效果了。

　　刹那的犹豫之后，罗毅选择了不收招，因为，疾风打的杀伤力并不是很强，而且，罗毅也想试试守护骑士的反伤效果，到底如何。

　　“叮！”

　　很快罗毅的战斧砍中散发着红色光芒的守护骑士，顿时，守护骑士身上的红色光芒一闪，接着，罗毅便感觉身上一疼，一道伤口随之出现，而这伤口的位置与罗毅砍中守护骑士的位置一模一样。

　　“这反伤效果真变态啊。”

　　罗毅迅速与守护骑士拉开距离，这反伤效果居然是100%的反伤，刚才的那一击守护骑士将全部的伤害都返还给了罗毅，幸亏这一击威力不是很大，否则，就麻烦了。

　　“是进入快速变换反伤效果的模式了嘛。”这时，罗毅也反应过来，毕竟，之前罗毅每次出手都是算准了守护骑士反伤效果的间隔，这次守护骑士突然变换反伤效果，让罗毅猛的想起了情报上说的，在守护骑士生命值下降到一定程度后，就会激活快速反伤效果变换模式。

　　这个模式下的守护骑士，绝对是最难对付的，甚至比风骑士还要难对付，当然，因为这个模式只有在守护骑士生命值见底的时候才会被激活，所以，这个时候的守护骑士也是最脆弱的，如果能找准时机用一些强威力的招式，一招就能干掉守护骑士。

　　只是，如果找不准时机，伤害被反弹，那么，这可是会要人命的。

　　“意念驱动！”

　　守护骑士快速变换的反伤效果，此刻在用战斧这种速度慢的攻击方式就有些不合时宜了，毕竟，罗毅这一斧子砍过去守护骑士的反伤效果说不定都变换好几回了。

　　“这个罗毅还真是受到萌神大人的宠爱啊。”看到罗毅从斧战士变成了拳师，在场众人不禁有些羡慕，道。

　　一人身兼数职，这并不是不可能完成的，只要神灵愿意付出一些代价，赐予信徒一个职业体系的技能，就能创造出双职业甚至是三职业的体系。

　　不过，这种情况也是十分罕见的，毕竟，这首先要神灵掌握着多种职业体系，比如说光明与正义之神，就掌握着牧师与圣骑士这两种职业体系，其次，信徒也要足够优秀，否则，多职业不但不会让其实力变强，反而会成为拖累。

　　最后，神灵还要愿意付出不菲的代价，将一个职业的技能体系赐予。

　　“这个萌神，真的有这么强吗？”一些来自于曙光大区的强者，此刻，也是有些疑惑，萌神教他们都知道，这个萌神只是最上级的人神，一个最上级的人神能掌握两种职业体系吗？

　　要知道就算是天神，也不是谁都能掌握一个职业体系的。

　　摇了摇头，众人将心中的疑惑挥去，神灵的事情，也不是他们所能妄加猜测的，现在收集守护骑士的情报，才是最重要的。

　　“瞬拳！”

　　开启神击系技能后，罗毅迅速一招瞬拳打出，在守护骑士变换反伤效果的一刹那间准确命中。

　　只是，瞬拳虽然速度快，但伤害还是偏弱，这一击给守护骑士造成的伤害十分有限，而且，在吃过一次亏后，守护骑士也是有了防备，想要在继续用瞬拳偷袭，难度会大大增加。

　　连瞬拳都无法在守护骑士反伤效果变化的瞬间命中，更不要说其他速度更慢的技能了，此刻，罗毅也只能暂时停止攻击，一边闪躲着守护骑士的攻击，一边思考对策。

　　其实，在罗毅心中已经有了一个对策，只是，这个办法风险很大，弄不好最后会为他人做嫁衣。

　　罗毅的这个办法就是法术与物理攻击一起上，如此不管守护骑士是那种反伤效果，总有一种会生效，当然，代价是罗毅自身也要承受一半伤害，可守护骑士都到了激活快速反伤效果，就意味着守护骑士的生命值已经见底。

　　因此，罗毅盘算着自己的‘血条’说不定会比守护骑士更长一点，大家一起承受伤害，谁血长，自然谁就赢，只是，这样的方式赢了，那么，罗毅估计那时也已经重伤血量快见底的程度了，到时，获得了守护骑士奖励的罗毅，绝对会成为其他人垂涎的目标。

　　“咦？云霄剑圣！”

　　突然，罗毅目光瞥见了圈外的云霄剑圣，顿时心中一动，如果有云霄剑圣能为他保驾护航的话，这安全也就不是问题了。

　　至于云霄剑圣会不会贪图罗毅获得的奖励，这到不需要担心，毕竟，萌神教还有玲玲安的关系在，再说云霄剑圣这个级别的强者，也不会因为一点东西就毁了自己声望。

　　“云霄剑圣大人，等会一起回去啊，晚辈这里还有一种新的奶酒，想请云霄剑圣大人品尝一下呢。”罗毅来到云霄剑圣所在的方位，道。

　　听到罗毅的话，云霄剑圣的脸皮就是一抽，因为，罗毅说的奶酒此刻已经在他手上了，为此，他可是付出了一枚剑气小剑。

　　“我去，这是什么情况？”

　　看到云霄剑圣的神色，罗毅一惊，这怎么和他想的不一样啊，云霄剑圣不是嗜酒如命的嘛，这奶酒应该可以引起他的注意啊。

　　“小家伙，有什么招尽管用，我想不会有人捡便宜的。”看到罗毅有些惊愕的神色，云霄剑圣，道。

　　云霄剑圣活了这么大岁数，自然知道罗毅的目的，对此，云霄剑圣也不介意帮一下，虽然，萌神教那个小丫头很可恶，但罗毅人还是不错的。

　　“呼~~”

　　云霄剑圣的这番表态，让罗毅一喜，既然，有了云霄剑圣担保，那么，罗毅自然也就不用顾忌了。

　　“落雷符！”

　　“式神：白虎！！”

　　先把两个法术系技能丢出，这两个技能将承担接下来的法术伤害，同时，这两个技能丢出去后，就不需要在管，因此，罗毅可以将精力放在物理系的攻击上。

　　至于，最新领悟的杀伤力更强的灭魂符，罗毅自然不敢用，毕竟，这要是不幸这灭魂符的伤害被守护骑士反弹回来，那乐子可就大了。

　　“轰隆隆！！”

　　随着落雷符和式神：白虎开始发动攻击，守护骑士的反伤效果也变成了法术反伤，见此，罗毅也是咬牙扛着落雷符和白虎能量球的反伤攻击，迅速逼近守护骑士，神击系的技能迅速轰出。

　　“这个罗毅，不要命了嘛。”

　　看到罗毅的举动，在场众人不禁惊道。

　　“不过，这也是最佳的应对方式，估计接下来这个办法会被很多人学去。”虽然，罗毅应对守护骑士的办法显得十分莽撞和不要命，但这却也是最佳的破解守护骑士反伤的方式。

　　听着四周众人的议论，云霄剑圣不禁摇摇头，罗毅这个应对守护骑士的办法，可不是那么容易学会的，首先，物理攻击和法术攻击必须等量，如果一方高了，那么守护骑士就会转向伤害高的反伤效果。

　　到时你攻击守护骑士的伤害小，守护骑士反伤的伤害多，这还怎么和守护骑士拼血条，而要做到两种攻击伤害等量，最佳的方式就是一个人同时拥有这两种攻击手段，这样都是自己的攻击，也能更好的调节。

　　这要是换成两人，那么，这期间的配合难度将成倍的增加。

　　“神圣组合拳！！”

　　当罗毅最后打出一套组合拳，那守护骑士也终于倒地，不过，此刻罗毅的状态也十分糟糕，毕竟，罗毅这段时间向守护骑士倾泻了多少伤害，那么，他自己也就承受了多少伤害。

　　“要是启示系的技能没有被封就好了。”罗毅拿出一瓶恢复药剂，哆哆嗦嗦的倒入口中，启示系技能被封，恢复技能自然也用不了。

　　或者说，如果此刻罗毅的启示系技能没有被封，那么给自己加上一个生命源泉，之后，罗毅就敢肆无忌惮的放大招，就算不幸被反伤挂了，这还有生命源泉保命。

　　再不济，给自己加个持续回血的缓慢愈合、增加生命和魔力上限的天堂谐音、免疫物理伤害的圣光守护、反伤法术伤害的光之复仇之后，在来拼血条，这绝对完胜好不。

　　“也不知道有没有人将材料给凑齐了。”想要解封启示系技能树，需要罗毅先觉醒启示系技能，而觉醒需要的材料可不少，虽然，罗毅已经放出话愿意用风之流动来换，但具体要多久才有人能拿着材料来换，这还是一个未知数。

　　“算了，看命吧，不行就自己去找。”又喝下一瓶恢复药剂，在伤势稍微缓解了一下后，罗毅踉踉跄跄的起身，朝着宝箱走去。

　　这次完成了守护骑士的首杀，不知道会有怎样的奖励呢。


第573章 守护印记

　　怀着期待，同时也在众人羡慕的目光中，罗毅打开了宝箱，宝箱之中同样有三样东西，首先是一个袋子，里面是三枚远古王国的金币，加上风骑士的三枚，如此罗毅这就一共获得了6枚王国金币。

　　如果在弄到4枚，那么，罗毅的第一件传说装备也就有希望了。

　　传说装备，这可是很多强者都梦寐以求的顶级装备，每一件传说装备都可以让使用者的战斗力提升一个档次。

　　收好远古王国的金币，罗毅又从宝箱中拿出了一个巴掌大小的盾牌，而在这个盾牌上铭刻着一个玄奥的符文。

　　“守护印记！”

　　从各路强者手中获得了这么多关于王的遗迹的情报，罗毅对于这小盾牌的来历自然也是十分熟悉了，这就是和风之流动一样，属于守护骑士的力量核心，守护印记。

　　同样的这枚守护印记也可以去兑换处兑换一个王之守护·守护的称号装备。

　　“首杀奖励就是丰厚啊。”

　　喜滋滋的将守护印记收下，罗毅拿出了最后一件宝贝，这件宝贝是一颗附魔宝珠，并不是和上次风骑士一样的神器。

　　也是上次打败风骑士时，罗毅那时的等级是59级，首杀加上等级奖励这才直接给了一件神器，这次罗毅等级已经是60级，只有首杀奖励，自然不能与风骑士的那次相比。

　　名称：守护之迈拉的宝珠。

　　品级：最上级。

　　属性：物理防御等级+5，魔法防御等级+5。

　　注：附魔部位仅限于防具。

　　“都是好东西。”

　　这守护骑士出产的附魔宝珠，不得不说也是好东西，丝毫不比风骑士的宝珠差，甚至某些方面还要更强。

　　毕竟，风骑士的宝珠只能附魔鞋子，但守护骑士的宝珠只要是防具都可以，也就是说守护骑士的宝珠可以在头盔、护肩、胸甲、下装、鞋子这5件装备上同时附魔，这要是全部附上这守护骑士的宝珠，那就是额外增加了25级的物理、魔法防御等级。

　　25级的额外物理、魔法防御等级，这是何等强悍，这要是附魔在一套70级的装备上，那这套装备的防御等级岂不是要达到恐怖的95级，而90级这已经是传说中的半神级别的强者了，是这个世界站在最最巅峰的存在。

　　附魔在70级的装备就已经如此强悍了，这要是换成80级的装备，那最终的防御等级还不达到更加恐怖的105级，那时，这装备估计连天神的神罚都能抗下吧。

　　只是，想要达成这种效果，首先你需要5颗守护骑士迈拉的宝珠，其次，还需要一套70或者是80级的极品装备，并且附魔装备的等级越高，这附魔的成功率也会降低，虽然，这宝珠是最上级的宝珠，但去附魔高等级的装备成功率也是会衰减的。

　　就算有强者千辛万苦终于打造出了这一套堪称绝对无敌的防御装备，但这也并不是就真正无敌了，因为，这防御的只是物理和魔法，这其中可没有说防御精神攻击，还有奥义的攻击也是要高于物理和法术攻击的。

　　当然，虽然不能完全防御精神攻击和奥义攻击，但基础防御等级如此强悍，其他种类的攻击也能极大的削弱。

　　综合来看，一套全附魔守护骑士迈拉宝珠的极限防御装备，绝对是十分强悍的。只是，要完成这样的装备，这个困难程度绝对不亚于凑齐一小套传说套装。

　　因为，风骑士的宝珠兑换处可以用远古王国的金币兑换，但守护骑士的宝珠却是没有兑换的，只能靠打败守护骑士获得，而这个宝珠的掉落的概率估计也不会很高。

　　随着罗毅将宝箱中的宝贝收起，走出圈子后，顿时，无数羡慕的目光扫来，见此，罗毅也是迅速来到了云霄剑圣身边。

　　“还能走吗？”

　　云霄剑圣望着浑身伤痕累累的罗毅，道。

　　刚才与守护骑士的战斗，那完全是以血换血，以伤换伤，在很多人看来罗毅这能活下来，本身就是一个奇迹了。

　　“可以。”

　　罗毅点点头，这么多恢复药剂下去了，这总归是有点效果的，就是回去后又要好好休息一段时间了。

　　这一刻罗毅正在考虑要不要将小天使铃音叫来，毕竟，眼下自己的启示系技能被封，把小天使叫来，用铃音的技能代替也不失为一个办法。

　　跟着云霄剑圣走出地下城，顿时，罗毅身上随之泛起了能量波动，罗毅升级了，本来罗毅就因为干掉了风骑士等级来到了60级巅峰，现在又单挑干掉了守护骑士，巨额的经验值也是让罗毅迈入了61级。

　　等级提升，罗毅的属性也获得了全方位的提升，这也是让罗毅的伤势得到了不小的恢复，虽然，恢复的程度不是很大，但至少也能减少罗毅几天休养的时间。

　　“我就送你到这里了。”

　　在距离萌神教还有一段路后，云霄剑圣便停下了脚步，因为，云霄剑圣看到了在萌神教外游荡寻找小姐姐下手的贝贝了。

　　“云霄剑圣大人，晚辈这里还有新出的奶酒……”见云霄剑圣要走，罗毅也是连忙，道。云霄剑圣护送着他回来，这罗毅自然不能没有一些表示。

　　“不用，奶酒我已经品尝过了，味道很不错，就是有点贵。”听到奶酒云霄剑圣脸皮一抽，道。说完，云霄剑圣在罗毅一脸茫然的神色中走了。

　　“罗毅哥，你怎么又受伤了。”

　　当伤痕累累的罗毅溜进萌神教，不料被蜜妮发现，当即，小萝莉眼泪汪汪，道。

　　“别哭，别哭，哥哥这不没事嘛。”看到蜜妮眼眶中的泪花，罗毅连忙，道。

　　“人家才没有哭。”

　　蜜妮擦掉眼眶中的泪花，随后，跑出去叫了几个会治愈祈祷的小萝莉来帮罗毅治疗，只是这些小萝莉的力量太弱，她们施展的治愈祈祷治疗一下磕磕碰碰的小伤完全没有问题，但罗毅这伤显然是无能为力了。

　　“人家去叫铃音！”

　　蜜妮沉默了片刻，急匆匆的跑了出去。

　　虽然，铃音现在还在云萝城，但通过梦境世界蜜妮可以很轻松的联系上铃音，之后，蜜妮也是拿出了一袋子奶糖，让康娜跑一趟将铃音给带来。

　　一周后。

　　伴随着一声龙吟，和光辉之城守卫如临大敌的目光中，康娜也是带着铃音抵达，仅用了一周时间康娜就在两个大区之间跑了一个来回，这速度之快可见一斑，不过，从康娜回来后，就趴在地上呼呼大睡的样子，估计这个小萝莉也是累的够呛。

　　见此，蜜妮也是拿出一颗奶糖，塞进了呼呼大睡中的康娜的嘴巴，感觉到嘴巴里有甜甜的康娜的嘴巴随即吧唧了起来，很快一颗奶糖被吃光，见此，蜜妮又将一颗奶糖赛了进去。

　　直到一袋子奶糖全部进了康娜的嘴巴，睡梦中的康娜脸上也是露出了满足的神色。见此，蜜妮随即让幺虎将康娜给抱屋子里去。

　　“治愈祈祷！”

　　铃音到达后，一个治愈祈祷直接将罗毅身上的伤势治愈，身为炽天使转世的铃音，这治疗能力，甚至比罗毅都要强，别说是经过一周休养好了不少的伤，就算是一周前以铃音的能力也能迅速将罗毅的伤势治疗好。

　　只是，铃音来了，那么，云萝城的防守力量就要弱不少了。

　　“什么，青灵已经完成了在兽族传送阵的布置？”不过，很快罗毅就得到了好消息，之前被罗毅派去兽族联萌城搭建传送阵的青灵也是完成了任务回到了云萝城，如此，有伊露丽和青灵两人在的话，云萝城的安全也就有了保证。

　　同时，兽族的猫神、乳神、兔神等神灵也是通过传送阵来到了云萝城参观游览，平时，这些兽神神系的神灵，想要来人类地盘这几乎是不可能的，别说来人类地盘，想要通过云霄城都休想，但通过传送阵却是可以免去很多麻烦。

　　除了获得了传送阵搭建完成的消息，这段时间光明与黑暗势力之间的战斗也是不少，黑暗势力袭击了不少偏远城镇，但光明势力也是捣毁了不少黑暗势力搭建的黑市，双方也算是互有胜负，当然，这只能算是摩擦，还算不得真正的大战。

　　唯一让人担忧的是，黑暗势力主攻的城镇都在曙光大区，这可是萌神教势力范围最密集的地方，虽然，目前还没有收到萌神教被袭击的消息，但这都是因为黑暗势力袭击的城镇都很偏远，那些地方还没有萌神教分教。

　　“希望黑暗势力能遵守约定。”罗毅想起上次来的黑暗与毁灭教会的使者，没有必要罗毅真的不想卷入光明与黑暗势力之间的战争中，毕竟，萌神教比起这两方来说还是太弱小了。

　　“铃音，跟哥哥去远古地下城吧。”既然铃音来了，那么，罗毅也准备带上铃音一起去王的遗迹，铃音各种强力辅助，还有那复苏之光这绝对是一个强力的保证，而且，铃音眼下等级只有59级，也是时候带着铃音去地下城练练等级了。

　　“好！”

　　听到罗毅要带她一起去地下城探险，小天使一脸兴奋，道。


第574章 冰之埃斯顿

　　“罗毅，人家也要去。”

　　听到罗毅要带着铃音去地下城，贝贝连忙道。

　　“你去干什么，送菜吗？”闻言，罗毅没好气，道。虽然带上贝贝这个幸运女神信徒在开宝箱的时候，会获得更多宝贝，但是，这远古地下城可不是普通地下城，就算是罗毅面对那些守护骑士也只能勉强自保。

　　这在带上贝贝，这罗毅根本就没有余力去保护她了，而就贝贝的实力，那守护骑士随便一点攻击的余波都足够秒杀这个丫头了。

　　“呜~~人家可是很厉害的。”

　　见罗毅不带她一起去，贝贝鼓着小嘴巴，显得很不开心，贝贝这么说也是有底气的，毕竟，她手上还有不久前从云霄剑圣哪里换来的剑气小剑呢。

　　“今天艾叶莎要带着艾琳去地下城，你就跟着她们去吧。”罗毅伸手揉着贝贝的脸蛋，一边吸收欧气，一边道。

　　远古地下城别说贝贝了，就算是艾叶莎也不敢轻易进去，在上次跟着罗毅躺赢了风骑士后，艾叶莎也就没有在前往王的遗迹，因为，艾叶莎很清楚自己的实力，去王的遗迹根本就不够看的。

　　加上这段时间艾叶莎也是一直在教导艾琳胸部机动术，更是没有时间去考虑远古地下城的事情，胸部机动术这是艾叶莎自创的技能，因此，艾叶莎也十分渴望自己这创造的技能能流传下去，不过，想要掌握胸部机动术，这需要一个很重要的先天条件，那就是需要拥有一对伟岸的胸部。

　　只是这个先天条件很多女孩根本就达不到，就算达到要求的绝大部分都是没有什么实力的普通人，毕竟，没有掌握胸部机动之前，大胸这绝对是那些女孩迈向高手的一个巨大阻碍。

　　因此，目前为止，艾叶莎的这门胸部机动术还没有找到传人，现在好不容易有了艾琳这个各方面都完美符合条件的精灵女孩，这艾叶莎对于教导艾琳可谓是充满着激情。

　　这不，在指导了一段时间后，艾叶莎也准备带着艾琳去地下城进行实战，毕竟只有通过了实战考核，才能称得上是真正掌握了胸部机动术。

　　当然，这次除了艾叶莎与艾琳，幺虎、米娜等人也会一起前往，两人之前也是跟着云霄剑圣去遗迹游历了一番，在清楚的见识到远古地下城的困难程度后，也就没有在去过。

　　“啊，艾叶莎姐姐要带艾琳小姐姐去地下城。”听到罗毅的话，贝贝顿时眼睛一亮，小萝莉这些天可是很认真的在学胸部柔化术，期间这个小丫头也是去外面拐了一些小姐姐来练习。

　　不过，艾叶莎与艾琳两人，贝贝一直没有机会下手，如果这次跟着一起去，岂不是能揉到两人的大欧派了。

　　那种两只手都抓不住的柔软大欧派对于小萝莉来说，可是充满着吸引力，“那罗毅人家下次在跟你一起去。”说着，贝贝火急火燎的跑去找艾叶莎去了。

　　成功将贝贝哄走后，罗毅也是抱起铃音来到了地下城外。

　　“咦，这是罗毅大人的女儿嘛？好可爱啊。”当罗毅带着铃音的出现，顿时引起了地下城外空地众人的强烈关注，毕竟，一人连续单挑干掉了两位守护骑士的战绩，这足够让无数人为之震撼了。

　　也正是这份战绩太过惊人，导致这一次反而没有人来求组队，毕竟，如果你没有与之匹配的实力，又有什么脸面来寻求组队？

　　“你瞎啊，没发现这个小丫头等级比你还高嘛。”听到有人将铃音当做是罗毅的女儿，顿时，就有人忍不住吐槽，道。

　　“我这只是随便说说的。”

　　闻言，刚才发话的人也是回过神来，这个小萝莉等级居然高达59级，这个等级比起在场大部分人都要高。

　　“这个小丫头不是罗毅阁下的女儿，她又是谁？为什么等级这么高？”既然罗毅身边的小姑娘不是罗毅的女儿，那这个小小年纪就拥有高达59级等级的小姑娘又是什么来历？

　　当人问起铃音的来历时，所有人都是一阵茫然，铃音的来历别说在场这些人，整个世界知晓的也就两三人而已。

　　在人们的议论之中，罗毅带着铃音进入了王的遗迹。

　　进入遗迹之后，罗毅直接朝着新的守护骑士的房间前进，因为，如今风骑士与守护骑士的房间基本上都有人在挑战，毕竟，风骑士与守护骑士都由罗毅试探过了，之后，其他强者也都会根据这两个守护骑士的能力制定相应的应对之策。

　　“这里应该是冰之埃斯顿的房间吧。”在解决了一波斧之驱逐者后，罗毅来到了一个房间前，从房间大门上的符文罗毅大致可以推测，这应该就是五大守护骑士中的冰骑士的房间。

　　当然，就算不是也没有关系，进去一看就全知道了，只要不踏入圈内进入了可以随时退出来。

　　“果然，人好少。”

　　推门而入，里面的人少的可怜，并且，这些人丝毫没有理会罗毅这个新来的，而是目不转睛的盯着圈内，与此同时，一阵打斗声随之传来。

　　顺着声音罗毅目光迅速扫向圈内，此刻，那冰骑士已经解除了石像状态，正在与一个穿着很花哨的青年的战斗，之所以说这个青年很花哨，是因为对方头上戴着一顶法师帽，身上穿着厚重的铠甲，下装则又变成了皮甲，鞋子与护甲同样也是完全不搭的轻甲。

　　“对方是在堆极限冰抗？”

　　见此，罗毅脑中猛的闪过一个念头，说起来当年罗毅刷王的遗迹冰骑士时，也用过这招，全身冰抗装备，打冰属性的冰骑士绝对是妥妥的。

　　不过，从对方此刻的情况来看，这显然还没有达到极限冰抗，那穿着蓝色铠甲的冰骑士，施展出的冰刃，每一次碰触到那青年，对方身上都会覆盖上一层薄冰，之后速度猛降。

　　幸亏对方身上还有不少冰抗装备，否则，估计会被直接冰冻住，一旦被冻住，那基本上也就GG了。

　　“太莽撞了。”

　　从眼下的情况来看，这个青年应该撑不了多久了，虽然，对方战斗力不弱，但冰骑士释放的在地上迅速游走的冰刃简直太恶心了，碰到轻则减速，重则直接被冰冻。

　　“可恶，这么多的冰抗属性还不行吗？”圈内的青年一边闪躲着地上快速游走的冰刃，心中的绝望之色也渐渐增加，虽然，他堆冰抗对付冰骑士的思路没有错，可加冰抗属性的装备并不是都是适合他的。

　　为了堆冰抗，他放弃了其他能给他增加战斗力的装备，导致战斗力下降很严重，并且，就算如此他叠加起来的冰抗属性，也依旧不足以免疫冰骑士的冰刃。

　　而这次尝试失败，那么，他也就没有下次机会了，毕竟，他60级的等级一旦挂了，除非能获得解除虚弱的祝福，否则，下半辈子就只能当一个普通人了。

　　“不，还有希望，如果现在有人能来帮我的话，那么……”突然，青年猛的将目光扫向圈外，如果外面的人可以加入帮助他的话，他还是会有一线生机的。

　　可谁会将自己置身于危险之中来救一个素不相识的人，这一刻青年也是十分后悔，早知道他也就不争这口气，跟着教会的强者一起来了。

　　“要帮忙吗？”

　　在那青年陷入绝望之际，突然一个天籁一般的声音响起。

　　“要要要！！”

　　闻言，青年连忙，道。

　　“罗毅阁下！！”

　　随着罗毅的话，这时四周的众人才猛的惊觉过来，发现刚才出声的人是罗毅，那青年心中也顿时泛起了一股死里逃生的感觉，以罗毅单挑干掉风骑士与守护骑士的彪悍战绩，这打败冰骑士也是希望很大的。

　　“你负责抗伤害！”

　　罗毅带着铃音进入圈内，对着那青年，道。对方身上这么多冰抗装备，用来抗冰刃攻击那绝对是最好的肉盾，至于罗毅则负责输出就可以了。

　　“铃音，多照看着他，不要让他挂了。”罗毅对着小天使，道。

　　“嗯！”

　　闻言，小天使点点头，随后给那青年丢了一个治疗，顿时，青年身上不少被冻伤的地方伤势迅速的恢复。

　　“牧师！！”

　　之前那青年还怀疑为什么罗毅把一个小萝莉带了进来，现在他终于明白，这个小萝莉居然是一个辅助。

　　“准备战斗！”

　　懒得和对方解释铃音的职业，罗毅随即喝道。

　　“守护祝福！”

　　“勇气祝福！”

　　“圣光守护！”

　　“神之教诲！”

　　随着罗毅的话，顿时，铃音迅速给两人加上技能，“天，这，这简直是神技。”随着铃音辅助技能的落下，那青年也是一阵狂呼乱喊，发泄着他心中的震惊。

　　“这个小姑娘总感觉好像在哪里听说过啊。”圈外，随着铃音的出手，顿时，就有人想起好像之前在兽族流传着一个会强力辅助小姑娘的传说，就是不知道眼前和兽族流传的那个是不是同一个人。

　　“嗯？这是，冰骑士新的变化！”不等众人仔细思考铃音的事情，突然圈内的变化也是让在场的众人精神一凝。


第575章 破碎之拳

　　“这是……”

　　就在罗毅准备战斗之际，突然发现那冰骑士施展的最让人恶心的冰刃，居然从一道变成了三道。

　　“是按照人数来决定冰刃的数量的吗？”罗毅心中暗暗警惕，道。

　　按照之前的情报，冰骑士的冰刃数量是一直保持一道不变，就算挑战的人数增加这个数量也是不会变的，最多这冰刃的速度和威力随着人数的增加而增加。

　　这次冰骑士居然直接按照人数来释放冰刃的数量，这绝对是首次，不过，因为数量增加了自然这威力和速度也就没有在增加，这也算是唯一的好消息。

　　只是，相比于一道这三道冰刃更加难应付，“按原计划行事。”罗毅对着那青年，道。虽然，冰骑士的能力发生了变化，但罗毅也并不准备改变计划，或者说暂时罗毅也没有什么好的应对这三道冰刃的计划，只能先按照原先的来，之后在进行微调。

　　说着，罗毅直接掏出战斧杀向了冰骑士，这时，三道冰刃中的一道迅速朝着罗毅杀来，见此，罗毅眉头一皱，他身上可没有冰抗装备，这要是被这冰刃命中，麻烦不小。

　　“断空锤击！”

　　看到迅速逼近的冰刃，罗毅也是直接抡起战斧砸下，看能不能将这冰刃击溃。

　　“轰！！”

　　战斧轰击地面，顿时，在地上砸出了一个大坑，与此同时，这冰刃也随之消失，不过，很快那冰刃便再次出现，很明显这冰刃是无法击溃的，或者说普通的办法无法消除这冰刃。这也意味着，罗毅需要一边闪躲这冰刃，一边与冰骑士战斗。

　　“罗毅阁下，我来！”

　　见此，那青年迅速跑了过来，直接挡在罗毅与那冰刃之间，顿时，那原本杀向罗毅的冰刃直接转到了那青年身上，随后，冰刃爆发的寒气在青年身上覆盖上了一层薄冰。

　　“好！”

　　见青年挡住了那冰刃，罗毅也是迅速逼近冰骑士，不过，这时另外两道冰刃迅速出现朝着罗毅袭来，这也意味着冰刃并不是一道盯着一人，而是会随着战局随意改变，这就很棘手了。

　　“意念驱动！”

　　要在两道冰刃的追击下进行战斗，用战斧就显得太笨重了，因此，罗毅选择用神击系技能来应对。

　　“摆动！”

　　“俯冲直拳！”

　　将图腾插地，罗毅迅速一个摆动，直接躲开了两道冰刃的追击，接着，罗毅立马一个俯冲直拳直接轰向冰骑士。

　　在铃音加持下罗毅的属性已经超出了地下城的60级的限制，没错，王的遗迹限制的等级是60级，但对于用辅助技能或者是一些秘术提升起来的实力是不会限制的。

　　因此，此刻的罗毅各方面的属性都要比冰骑士更强，而冰骑士最强的就是他的冰刃，至于冰骑士自身，反而并不是特别强大，当然，这个对比目标是风骑士和守护骑士，如果是与其他普通的60级强者对比的话，冰骑士还是很恐怖的。

　　但很明显罗毅显然不是普通级别的，笼罩在拳气中的拳头重重的轰击在冰骑士身上，直接将冰骑士打的一个趔趄，不过，这冰骑士冰蓝色的铠甲也的确十分厚实，虽然，这一拳效果不错，但对于冰骑士的伤害却并不如想象中的那么大。

　　这一拳唯一的效果，应该就是让冰骑士将罗毅当做了最大的威胁，既然罗毅的威胁最大，那么，冰骑士自然是把罗毅当成了优先处理的目标。

　　于是三道冰刃全部朝着罗毅杀来，见此，罗毅也是感到一阵头皮发麻，“铃音，你来攻击！”既然这三道冰刃死命的追着自己，那么，罗毅也是干脆引着这三道冰刃，让铃音来输出。

　　不要以为小天使是辅助，就没有输出，铃音的伤害输出可是十分恐怖的。

　　“神光十字！！”

　　听到罗毅的话，小天使直接抄起光明神赐予的传说十字权杖，直接朝着冰骑士抡了下去，伴随着一阵地动山摇般的轰鸣，一个巨大的十字印痕深深的烙刻在圈内的地上，至于冰骑士则更是直接被拍进了地面。

　　萌萌哒辅助小萝莉突然爆发出了如此恐怖的杀伤力，也是让那青年还有圈外的众人给震的张大了嘴巴。

　　不过，冰骑士作为五大守护骑士之一，也并不是那么容易就被干掉的，虽然，这一击将冰骑士身上冰蓝色的铠甲上打出了不少裂纹，但距离干掉冰骑士显然还有差距。

　　“保护好她！”

　　铃音这杀伤力十足的一击，让冰骑士瞬间将罗毅从最大威胁的名单中剔除，转而换成了铃音，见此，罗毅连忙对着发愣的那青年，道。

　　小胳膊小腿的铃音，那是绝对跑不过冰刃的，如果铃音被冻住，那么，这一战就真的危险了。

　　“好！”

　　闻言，那青年随即反应过来，迅速挡在了铃音面前，只是，望着呼啸而来的三道冰刃与紧随其后的冰骑士，那青年心中不禁露出了一丝怯意。

　　面对三道冰刃，他身上的冰抗装备能起到的防护作用将变得微乎其微，因此，毫无例外他会被冻住，之后冰骑士的剑会迅速击溃冻住他的坚冰，将他与冰块一起击碎。

　　面对生死抉择，青年选择了生，随后，他神色坚定的挡在了那三道冰刃之前，没错，青年如果要生的话，唯一的选择不是退而是全力抗住这一击。

　　因为，只有打败冰骑士，他才有生的希望。

　　“砰砰砰！！”

　　三道冰刃狠狠的撞击在青年身上，顿时凛冽的寒气爆发，将青年直接冻在了坚冰之中，当然，因为身上穿着不少冰抗装备，虽然被冻住，但青年也不算冻的很彻底，至少眼神、嘴巴什么的还是可以动动的。

　　只是，此刻青年更希望自己的眼睛和嘴巴也能被冻住，那么，他就不用在绝望中等到死亡了。

　　在青年被冻住的瞬间，冰骑士便已经出现，随后冰骑士的大剑随之砍向青年，虽然，冰骑士的主要目标是铃音，但他也不介意顺道在解决一个。

　　“给我开！！”

　　生死之际，青年也是潜能爆发，硬生生的震开了身上的坚冰准备自保，可惜一切都晚了，冰骑士的剑直直的刺入了青年心脏，随后，冰骑士剑上的寒气迅速封死了青年的心脏，直接泯灭了他的生机。

　　“到是一点也不痛呢。”因为寒气的缘故，让青年并没有感觉到利剑刺入身体的疼痛，同时，寒气冻住了他的血液，也让青年没有马上死亡。

　　因此，青年也是看到了接下来让他震撼的一幕，在冰骑士的剑刺入他身体的时刻，罗毅终于抵达，随后，罗毅的拳头带着一缕玄奥的意境一拳又一拳轰击在冰骑士的身上。

　　“啊，果然人快死了，就会出现幻觉嘛。”青年望着眼前出现的无数个不断挥拳的罗毅身影，不禁喃喃道。

　　然而，认为自己出现幻觉的何止那青年，此刻圈外的强者也一个个揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　“天，我看到了什么，拳意，这是拳意！！”圈外的一个拳师强者，一脸震惊的望着圈内的罗毅，此刻罗毅挥拳时蕴含的那种意境，他在他们教会的顶级强者身上看到过，因此，他可以确定罗毅此刻的攻击中蕴含着拳皇才能掌握的拳意。

　　才60多级就掌握了剑圣、大魔导师、拳皇这个级别才能掌握的奥义，这是何等可怕，并且，不止是掌握了拳意，罗毅的拳意与他此刻施展的拳技，更是完美的融合了起来，将这份意境发挥到了极致。

　　要知道就算是那些天才人物，提前掌握了奥义，但他们对于奥义的使用却是十分粗糙的，但罗毅却不同，他使用奥义的能力，足以媲美拳皇级别的强者，也就是说罗毅与真正的拳皇只有等级上的差距。

　　而在这个等级被压制的王的遗迹，罗毅甚至都已经和拳皇强者没有什么区别了。

　　“喝！！”

　　连续的快速挥拳之后，罗毅猛的蓄力随后一个强力的下劈，直接将冰骑士打飞了出去，之后，冰骑士消失，一大一小两个宝箱随之出现。

　　“呼~~”

　　见此，罗毅也终于是长舒了口气，最后关头罗毅也是没有留手，直接施展出了最新领悟的奥义技能，破碎之拳。

　　不得不说这蕴含着奥义的技能，威力就是恐怖，直接将冰骑士给干掉了，由此可以想象那些真正掌握着奥义的剑圣、大魔导师级别的强者，到底有多可怕了，那些人物可是举手投足之间都蕴含着奥义之力。

　　不像罗毅只能在施展破碎之拳这个技能时，才能激活奥义之力。

　　“铃音，你也很棒。”

　　当然，罗毅也没有忘记小天使的功劳，之前她的那一招神光十字也是给冰骑士造成了不小的伤害。

　　“那，那个，罗毅大人……”

　　在罗毅盘点功劳时，青年虚弱的声音随之响起，此刻，他是绝望的，好不容易打赢了冰骑士，可他却快要挂了，这世上还有什么比这更让人绝望的。


第576章 冰鞘

　　“当然，阁下的功劳也是不可忽视的。”闻言，罗毅点点头，对于青年这次战斗的表现给予了肯定。

　　只是，此刻那青年心中完全没有什么功劳的念头，现在他都快要挂了，在大的功劳也和他没有关系了，就算罗毅好心将一些宝贝给他，可虚弱后的他，还能保住那些宝贝吗？到时，那些宝贝说不定反而会成为要他命的东西。

　　“罗毅大人，您觉得现在这些功劳对我还有什么意义吗？”青年神色低落，道。体内生机断绝，治疗术也已经没有效果了，此刻他能做的就是等待死亡。

　　“那你现在有什么遗嘱吗？”见那青年距离正式挂掉还有一些时间，罗毅准备和他唠唠嗑，毕竟，对方这不挂掉，铃音的复苏之光也用不了，虽然，现在青年生机断绝，但还不属于挂掉的范畴。

　　只有对方挂了，那么，铃音才能用复苏之光将其救回来。

　　“遗嘱？”

　　听到罗毅的话，那青年一愣，这里是地下城啊，挂了也只是进入虚弱，人还是不会死的，不过，对于他来说虚弱也就等于是死亡了。

　　因此，现在说说遗嘱，说不定这位实力强大的罗毅大人，会出手帮他解决一下后顾之忧呢。

　　念此，那青年也是念念叨叨的说了起来。

　　“我明白了，让你女儿来萌神教，有萌神教保护，绝对不会有人欺负她的。”听到青年最放心不下的是他那可爱女儿，罗毅当即表示道。

　　“罗毅大人，我家若米天赋很不错的，希望罗毅大人可以好好培养一下。”青年连忙加了一句，为自己的女儿争取一下更多的资源。

　　虽然，青年对于这个萌神教了解不是很多，但萌神教能诞生出罗毅这样的强者，想必也不会差到哪里去。

　　“没问题。”

　　罗毅点点头，有天赋的小萝莉，如今是萌神教最缺的，毕竟，只有将萌神教的小萝莉培养起来，未来罗毅不在的情况下，才能靠自己保护自己。

　　“呼~~”

　　见罗毅答应了自己的请求，那青年也是不禁长舒了口气，随后，青年感觉眼前开始变得一片昏暗。

　　“哎~~”

　　经过了这一段时间的缓冲，加上心中最放心不下的女儿，也是有了嘱托，青年这一刻对于自己的死，也是看开了很多。

　　“嗯？哪来的光芒？”

　　在青年深陷漆黑的未知世界中时，突然，一道光芒亮起，见此，青年下意识的跑了过去，很快他接触到了那充满着温和气息的光芒，随后，那光芒猛的爆发将青年彻底将他笼罩。

　　“嗯？这里是哪？”

　　当青年睁开眼睛发现自己并没有出现在地下城外，而是在一个略显熟悉的空地之上，“这，这不是冰骑士房间的空地吗？我怎么在这里？”在确定自己所处的地方后，青年一脸不敢置信，道。

　　随后，青年也发现自己虽然身体有些虚弱，但这种虚弱与挂掉后的虚弱完全不同，这只是力量消耗过大导致的虚弱。

　　“复活术，居然是复活术！！”

　　在青年满头问号之际，突然，圈外一些若隐若现的声音传来，其中有三个字让青年心头一震。

　　复活术！！

　　他刚才千真万确是挂了，但现在他却又出现在这里，并且也没有进入虚弱，那么，这唯一的解释只有一个，复活术。

　　想到这青年目光迅速扫向正在开宝箱的罗毅与铃音，随后，青年目光锁定了铃音，因为，他可以确信，这复活术应该就是这个和他女儿一般大的小萝莉施展的，59级就掌握了复活术这种逆天的技能。

　　这绝对比罗毅在61级掌握奥义还要让人震惊。

　　“原来之前兽族流传的这个传闻居然是真的。”此刻，圈外的强者望着那萌萌哒铃音，不禁喃喃道。

　　“罗毅哥哥，是两个金币和一瓶药剂。”铃音打开了她的小宝箱从里面拿出了两枚远古王国的金币，还有一瓶大魔力果汁，可以瞬间恢复全部魔力的那种。

　　可以说这瓶大魔力果汁价值不亚于这两枚远古王国的金币，并且，就实用性来说更是远超这远古王国的金币，对于铃音这样的强力辅助来说，魔力就是一切，有魔力就有奶，就有BUFF。

　　“嗯，不错。”

　　罗毅摸着小天使的脑袋夸赞，道。

　　相比于铃音获得的奖励，罗毅获得的更多，毕竟，罗毅才是这场战斗贡献最大的，此刻，罗毅从宝箱中获得了一枚冰之水晶，这个是和风之流动、守护印记一样类别的宝贝，就不用过多的解释。

　　这里需要着重说一下的应该是另外一样宝贝，这件宝贝是一件辅助装备，冰鞘。

　　这冰鞘本体就是一件寒冰制成的剑（刀）鞘，至于具体是刀鞘还是剑鞘，那就要看使用者的选择了，至于这冰鞘的属性也十分让人惊喜。

　　名称：冰鞘。

　　等级：60级。

　　品级：神器。

　　类别：辅助装备。

　　附加效果：攻击等级+2，攻击速度+5%，冰属性抗性+10%，拔剑（刀）速度增加30%。

　　特殊效果：淬炼。（给予冰鞘中的刀剑冰属性淬炼，使其附加冰属性伤害）

　　“好东西，可惜用不了。”

　　这冰鞘辅助装备属性很好，特别是对于刀剑之神的信徒来说，这件冰鞘绝对充满着吸引力。

　　奈何刀剑这并不是罗毅使用的武器，铃音等人也同样不使用刀剑武器，因此，这玩意最终还是只能卖掉来换取一些罗毅需要的东西。

　　“嗯~~到时问问云霄剑圣，看他要不要。”想到刀剑之神信徒，罗毅第一时间想到了云霄剑圣，毕竟，云霄剑圣这个级别的强者，家底也是最丰厚的，卖给他估计能买上好价格。

　　“哈默，你奖励不要了。”

　　收起宝箱中的宝贝，罗毅对着发愣中的青年，道。因为，在一大一小两个宝箱旁边还有一个小袋子，这个就是青年哈默的奖励，毕竟，这次与冰骑士的战斗他也有过不小的贡献，因此，在结算的时候自然也少不了他。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，哈默这才回过神来，迅速跑了过来，拿起小袋子从里面倒出了几个骑士徽章还有一瓶药剂。

　　哈默获得的这个药剂，自然不可能与铃音一样的顶级药剂，而是一瓶临时增加5级力量等级的药剂，时限5分钟，只能在地下城使用。

　　不过，这也很不错了，关键时刻用绝对能起到意想不到的效果。

　　收取完奖励后，罗毅婉拒了众人组队的申请，带着铃音离开了冰骑士的房间，铃音的复苏之光绝对是地下城神技，有这样一位队友在，那生命都是有了双重的保障，因此，众人也是十分渴望能将铃音拉到自己队伍。

　　但罗毅的存在，也让那些人不敢太过，毕竟，罗毅已经连续干掉了三位守护骑士了，这样的战斗力，干掉他们几个也绝对没有问题。

　　“罗毅大人，等等我。”

　　看到远去的罗毅，哈默犹豫了一下，随即追了上去。

　　“罗毅哥哥，人家可以用这个换亲亲奖励吗？”小天使拿着获得的远古王国的金币，道。

　　“可以，等会你去找贝贝，让她帮你记一个亲亲。”闻言，罗毅点点头，收下了铃音递来的远古王国的金币，至于那大魔力果汁罗毅没有要，让铃音自己留着。

　　“现在还差两个远古王国的金币，就能凑齐十个换到传说装备了。”收下铃音的两个远古王国的金币，此刻罗毅手上已经拥有了8枚金币，这次罗毅的奖励中并没有金币奖励，估计这奖励都放在了那冰鞘上了。

　　想到马上自己就能获得一件属于自己的传说装备，罗毅心中也是充满着激动，青灵和铃音身后都有大靠山，早就获得了顶级的传说装备，罗毅眼下可还没有一件传说装备呢。

　　“云霄剑圣大人！！”

　　就在罗毅即将离开遗迹时，罗毅看到了同样准备离开的云霄剑圣，当即，罗毅连忙上前招呼。

　　“前辈，您这是……”

　　随着走近，罗毅发现云霄剑圣脸色有些不对，这时，罗毅嗅到云霄剑圣身上有很浓的血腥味，很明显云霄剑圣受伤了，而且伤的不轻。

　　“打守护骑士弄的。”

　　云霄剑圣轻咳一声，道。

　　之前看到罗毅过了守护骑士，云霄剑圣也是准备下场，当然，以云霄剑圣的实力也是迅速的将守护骑士打到残血，之后，守护骑士进入快速变换反伤模式，而云霄剑圣则集中精力，准备在守护骑士快速变换的瞬间出手彻底击溃守护骑士。

　　只是奈何守护骑士的间隔突然延长，让云霄剑圣计算失误攻击直接被反弹了回来，令云霄剑圣受伤不轻，这还是云霄剑圣发现不对及时收力，否则这就不是受伤那么简单了，不过，最后云霄剑圣也是强忍着伤再次出剑，将守护骑士干掉。

　　由此也可以看出，这五大守护骑士的强大，就算是云霄剑圣这样的强者，弄不好也是会有挂掉的风险的。

　　“铃音，给前辈治疗一下吧。”罗毅对着铃音，道。

　　“嗯。”

　　闻言，铃音随即走出一步，看到罗毅身边的小萝莉，云霄剑圣顿时眉头一跳，因为贝贝的缘故，云霄剑圣对于萌神教的小萝莉都有心理阴影了。

　　不过，很快云霄剑圣发现眼前的小萝莉，比起贝贝那可恶的丫头，这绝对是天使，不仅长得可爱，而且听话又懂事，更关键的是还有一手强大的治疗能力。

　　看到云霄剑圣很满意的神色，罗毅也是暗暗点头，如此等会他卖云霄剑圣装备，对方应该就不好意思压价了。


第577章 贝贝的交易

　　交谈中，罗毅与云霄剑圣也是离开了王的遗迹，在离开遗迹的瞬间，顿时，罗毅与铃音身上开始泛起了能量波动。

　　很明显这是开始结算在王的遗迹获得的经验了，这笔经验也是再一次将罗毅推到了62级的等级，风骑士、守护骑士、冰骑士这三大守护骑士，直接是将罗毅的等级从59级一路推升到了62级，几乎是一个守护骑士升一级。

　　不过，下次罗毅觉得可能做不到打败一个守护骑士升一级的程度了，因为，59级的时候罗毅打败风骑士，让他成功迈入60级并且剩余的经验让罗毅达到了60级巅峰。

　　之后的守护骑士则让罗毅从60级巅峰达到了61级高阶，现在冰骑士则让罗毅堪堪迈入62级，照这个趋势下次罗毅在打败守护骑士，应该是无法让他直接升级了。

　　所幸，这几天一下子升了3级，罗毅也是十分满意了，除了罗毅外，铃音也是突破59级，成功迈入了60级的行列，而在铃音升级的瞬间，一股纯粹的光明力量猛的散逸出来，不过，很快这股纯粹的光明力量就被迅速掩盖。

　　“你们这不会又去挑战守护骑士了吧。”云霄剑圣看到突然升级的两人，惊道。

　　虽然，在遗迹打普通的遗迹骑士也能获得经验，但要说这经验最多的自然还是那五大守护骑士。

　　“刚才去冰骑士的房间逛了一圈。”罗毅简单的说了一下，随后，准备开始推销一下自己获得的冰鞘装备。

　　“罗毅，罗毅！！”

　　只是，不等罗毅说话，这时，贝贝的声音猛的传来，却是艾叶莎、艾琳等人也正好从普通地下城出来。

　　看到贝贝出现，云霄剑圣脸色微微一变，当即，云霄剑圣随便找了一个理由就闪了，对于贝贝云霄剑圣算是怕了，惹不起这还躲不起嘛。

　　“大叔！！”

　　看到云霄剑圣贝贝也是连忙打招呼，只是贝贝的招呼，让云霄剑圣走的更快了。

　　云霄剑圣走了，这也是让准备推销装备的罗毅傻了眼，无奈罗毅也只能过段时间再去剑神教会推销一下。

　　“哼哼，不带人家一起去，后悔了吧。”贝贝拿着一颗拳头大小上面铭刻着玄奥符文的珠子，一脸得意的对着罗毅，道。

　　“魔法石！”

　　看到贝贝手中的珠子，罗毅一惊，这个丫头居然在普通地下城弄到了十分罕见的魔法石，这运气也太逆天了吧。

　　名称：沉碧石。

　　等级：60级。

　　品级：稀有。

　　类别：魔法石。

　　附加效果：全属性等级+2。

　　虽说这魔法石属性品级一般，但要知道魔法石的稀有，导致很多人根本就没有魔法石，你比别人多一颗魔法石，就等于是比别人多了2级的全属性提升，而2级属性的差距，可是能决定很多东西的。

　　“罗毅，如果你给人家一个亲亲的话，人家就把这颗魔法石给你。”贝贝一脸期待，道。

　　“一颗魔法石算什么，来给你看看哥哥获得的宝贝。”为了压制住贝贝的气焰，罗毅也是拿出了冰鞘，辅助装备的稀有程度虽然不及魔法石，但也属于十分罕见的类别，而且，罗毅的这冰鞘可是神器，而贝贝的则是稀有，这两者完全是不可比的。

　　“这有什么用，罗毅你又用不了。”冰鞘虽然很好，但用不了的装备就是垃圾。

　　“谁说的，等会哥哥将这冰鞘卖给云霄剑圣，绝对能换到更好的。”罗毅捏着贝贝的脸蛋，道。

　　“罗毅，你要将这个卖给大叔吗？”听到罗毅要把这冰鞘卖给云霄剑圣，顿时，贝贝眼睛一亮，“罗毅，人家帮你去卖吧，绝对能卖出好价钱的。”

　　“真的？”

　　闻言，罗毅也是心中一动，自己去卖的话，也不好开价太狠，但贝贝就不一样了，小丫头卖个萌说不定能获得更多的收益呢。

　　“那好，这个任务就交给你了。”当即，罗毅将冰鞘交给了贝贝，让她去和云霄剑圣交易。

　　“罗毅，你就等人家好消息吧。”接过冰鞘，贝贝喜滋滋的跑了。

　　至于这冰鞘会不会被人抢走，罗毅到是不担心，幸运女神的信徒，岂是你想抢就能抢的，惹急了这个小萝莉，贝贝下次见到厄运女神化身时哭诉一下，绝对会让打劫的人知道什么叫厄运当头。

　　再说了，这个小丫头临走时，还把幺虎也拉走当保镖了，幺虎虽然等级只有53级，但在云霄剑圣那里修炼了这么久战斗力也提升的很快，加上幺虎恐怖的狂化加嗜血能力，60级以下的还真不是这个小萝莉的对手。

　　“艾琳，你突破了？”

　　贝贝走了，罗毅的目光也随之转向了大胸精灵艾琳身上，此刻的艾琳等级已经突破了49级，正式觉醒迈入了50级。

　　“嗯。”

　　提起突破，艾琳脸上也是充满着兴奋，在她掌握了胸部机动术后，她胸前的伟岸已经不在是累赘，反而成为了她最强的助力，也就在那一刻艾琳也是正式觉醒。

　　“艾琳现在是青出于蓝而胜于蓝。”艾叶莎此刻也是感叹，道。艾琳觉醒出的能力是超·加速，一种将速度提升到极限的觉醒技能，超·加速配合胸部机动术的超·机动，这让艾琳在速度方面已经超出了她等级的极限。

　　艾叶莎估计此刻的艾琳就算是60级的强者，也休想抓住她，加上艾琳又是超远程的射手职业，敌人估计想要靠近艾琳都会是一个难题。

　　“好好好！！”

　　艾琳的突破，也是让罗毅很高兴，毕竟这也算是提升了萌神教的实力，“回去后找蜜妮要奖励。”罗毅笑道。

　　如今随着萌神教打通了人类、兽族和精灵族三大种族的传送阵，萌神教也正在迅速积累底蕴，有了家底发点奖励什么的也不是问题。

　　“罗毅大人！！”

　　就在罗毅等人准备离开时，哈默也终于追了上来，毕竟，遗迹路上可有不少遗迹骑士挡道，这一路过来哈默也是废了些时间。

　　“是你啊，有什么事吗？”看到哈默，罗毅疑惑，道。

　　面对罗毅的询问，哈默也是一阵语塞，因为，他也不知道找罗毅要做什么，毕竟，如今的他也没有挂掉虚弱。

　　“那个，罗毅大人，在下可以带着小女加入萌神教吗？”片刻的犹豫后，哈默小心翼翼道。

　　自己并没有挂掉，那么，之前罗毅答应的要收他女儿进入萌神教的事情，不知道还算不算了。

　　“当然！”

　　哈默的话，让罗毅微微一愣，之前都是罗毅努力的说服小萝莉的父母让小萝莉加入萌神教，而现在已经有小萝莉的父母希望自己女儿加入萌神教了，这绝对是一个巨大的改变。

　　“那在下明天就带小女来。”

　　得到罗毅肯定的回答，哈默大喜，随后，哈默也是连忙行礼离开了。

　　回到萌神教后没多久，负责去和云霄剑圣交易的贝贝也回来了，“贝贝，你换到了什么宝贝啊？”看到贝贝出现，罗毅问道。

　　“呐！”

　　听到罗毅的话，贝贝连忙将身边的艾叶莎拉了过来。见此，罗毅一愣，“哦，宝贝在艾叶莎小姐身上吗？”想必是云霄剑圣对于贝贝一个小萝莉带着宝贝不安全，所以，让艾叶莎送来。

　　“不是，宝贝就是艾叶莎小姐姐哦，人家用冰鞘换来了艾叶莎小姐姐。”贝贝伸出小手指着艾叶莎，道。

　　“啥！！”

　　听到贝贝的话，罗毅整个人都惊了，这个丫头让她去换宝贝，她居然换了一个人过来，不过，一件冰鞘换艾叶莎貌似也不吃亏啊，毕竟，艾叶莎这么说也是一个60级的强者，而且，天赋也是属于不弱的那种。

　　“罗毅从今天开始，艾叶莎小姐姐就是咱们的人了，想怎么玩都可以。”贝贝踮起脚小手按在艾叶莎伟岸的胸部上，道。

　　“艾叶莎小姐，这是怎么回事？”罗毅对着脸色微红的艾叶莎，道。

　　“原来如此！”

　　在经过艾叶莎的一番解释后，罗毅总算是明白了其中的全部缘由，简单的概括就是剑神教会用艾叶莎换取到了贝贝手中的冰鞘，今后艾叶莎将属于萌神教，信仰萌神并且为萌神教效力。

　　当然，艾叶莎也会保留对于剑神的信仰，毕竟，萌神教与剑神教会并不冲突，未来如果有小萝莉在剑术上展现出了出色的天赋，萌神教还可以与剑神教会进行合作。

　　一件神器级别的辅助装备，换一个60级的强者，并且还是艾叶莎这样潜力不弱的强者，绝对是一笔大赚的买卖，也不知道剑神教会为什么会舍得艾叶莎这样的一个天才。

　　“难道是贝贝这个丫头，在其中搞了什么鬼？”罗毅用狐疑的目光扫向贝贝。

　　“才没有，这是大叔他们自己答应的。”贝贝鼓着嘴巴，道。

　　罗毅不是刀剑之神教会的信徒，因此，无法理解这冰鞘对于他们的强大吸引力，就算是云霄剑圣面对这冰鞘也是心动不已，要知道云霄剑圣身上的辅助装备也才只是一件普通的稀有装备，这还是云霄剑圣花了很大的力气才搞到的。

　　现在突然来了一件专属于刀剑信徒的神器级别的辅助装备，这冰鞘的吸引力丝毫不亚于一件传说装备。


第578章 炎之古拉德

　　一件价值堪比传说的辅助装备，用一个60级的天才来交换，这也不是不能接受的，毕竟，这件冰鞘如果给云霄剑圣换上的话，那么，云霄剑圣的实力绝对能在提升一个档次，而云霄剑圣这样级别强者的一个档次，绝对抵得上十个艾叶莎。

　　再说，艾叶莎加入了萌神教，也不等于就彻底放弃了剑神的信仰，只是将剑神信仰从第一信仰变为第二信仰，艾叶莎怎么说依旧算是半个剑神信徒。

　　“干的不错！”

　　在了解完前因后果后，罗毅不禁点点头，贝贝的这次交易绝对是赚的，宝贝在好也是死物，但艾叶莎就不同了，除了艾叶莎自身60级的等级，还有她未来的潜力，当然，更重要的是艾叶莎对于萌物也是十分喜欢。

　　否则，如果是一个对萌物不感兴趣的，那就算加入萌神教也没有用。

　　“罗毅，人家会给你安排艾叶莎小姐姐的福利的。”得到罗毅的夸奖，贝贝也是喜滋滋的，高兴之余贝贝也是凑到罗毅耳边悄声，道。

　　“别闹！”

　　闻言，罗毅没好气，道。

　　“就这么决定了，罗毅给人家准备好亲亲奖励哦。”贝贝说着，拉着艾叶莎就走了。

　　“这个丫头！”

　　罗毅嘴角微微一抽，道。不过，艾叶莎的福利，嗯……想到艾叶莎的大胸，好像有点期待呢。

　　“不能让贝贝这个丫头带沟里。”突然，罗毅摇摇头，将心中的念头挥去，随后，罗毅将铃音叫了过来。

　　如今小天使的等级已经达到了60级，这也意味着铃音也能获得一个60级的奥义技能，忏悔重击。

　　不止是小天使，青灵和伊露丽她们的等级都已经达到甚至是超过了60级，下次见到她们时，罗毅也会顺便将奥义技能赐予她们，至于诺兰因为不在附近，罗毅可以通过璐璐萌的神像进行技能的赐予，当然，这种方式会额外消耗信仰点。

　　信仰点罗毅有很多不怕消耗，就是目前为止罗毅还是没有联系上诺兰，这让罗毅有些担心。

　　“看来有空要去一趟黑暗势力了。”罗毅暗道。

　　罗毅目前掌握的情况，诺兰应该就在黑暗势力范围内，毕竟，七宗罪的教会都被诺兰毁了好几个了，这事动静很大，因此也是瞒不住。

　　翌日。

　　就在罗毅准备继续前往遗迹时，昨天那位哈默也是带着一个小萝莉来到了萌神教，“罗毅大人，这就是小女若米。”哈默将小萝莉拉到身前，道。

　　“见过罗毅大人！”

　　应该是得到父亲的叮嘱，小萝莉恭恭敬敬的行礼，道。

　　“好好，蜜妮你带着若米在萌神教转转吧。”加入教会的事情，如今交给蜜妮负责也就可以了。

　　“若米，来！”

　　听到罗毅的话，蜜妮随即带着小萝莉走了。

　　见罗毅收下了自己女儿，哈默心中也是长舒了口气，之后，哈默也是告辞离去，这段时间哈默是不准备在去地下城了，毕竟之前那心惊胆战的经历，哈默觉得需要好好平复一下，顺便也吹嘘一下自己和罗毅大人、铃音小姐联手干掉冰骑士的事迹。让那些之前小瞧他的人，知道他们之前的嘲笑是多么的愚蠢。

　　“罗毅大人！！”

　　当罗毅和铃音来到地下城外，顿时，引来了无数人的瞩目，毕竟，罗毅连续干掉三位守护骑士的事情已经彻底传开了。

　　要知道就算是云霄剑圣也才干掉了两个守护骑士，罗毅干掉守护骑士的数量，比云霄剑圣都要多。

　　然而，干掉三位守护骑士这还是次要的，真正让人震惊的是罗毅掌握的奥义与铃音的复活术，这才是比干掉守护骑士更加让人震撼的东西。

　　“昨天我去萌神教了，可惜被拒绝了。”随着罗毅与铃音的惊人表现，两人所在的萌神教自然也是受到了众人的强烈关注，当即，就有人跑去萌神教想要加入。

　　只是，那些五大三粗对萌丝毫没有感觉的人，蜜妮这么可能让他们进入萌神教，直接拒绝了。

　　其中有些死缠烂打想要加入的，蜜妮也是让幺虎和康娜处理了，这两小萝莉如今也是成为了萌神教负责处理琐碎事物的主力，这两小萝莉一个是巨龙、一个是兽族，都是力量特别强大的主，不管是打架还是搬东西都是妥妥的，而酬劳康娜只要糖果就能摆平，幺虎的话一页漫画也能轻松搞定。

　　“我家女儿到是加入了那个萌神教，听说萌神教就是一个游乐园，并没有什么特别的。”其中也有一些女儿加入了萌神教的冒险者出声，道。

　　此话一出，顿时，引起了不少家有小萝莉的冒险者的共鸣，“是啊是啊，我家的丫头，对于那个萌神教着迷的不行，天天往萌神教跑。”

　　听着四周的议论，罗毅心中微微一笑，这说明萌神教已经在光辉之城产生了属于自己的影响力。

　　进入遗迹，这次罗毅去了一趟风骑士、守护骑士和冰骑士的房间，寻思着先凑两个金币兑换一件传说装备，不过，这三个守护骑士此刻都有人在挑战，毕竟，随着这三个守护骑士的情报被众人收集，众人也是纷纷开始下场挑战。

　　“咱们去火骑士的房间。”见这三个守护骑士都有人在挑战，罗毅也是带着铃音前往了火骑士的房间。

　　五大守护骑士，罗毅打了三，剩下的也就只有火骑士和光骑士，其中光骑士是公认的最让人头疼的一个守护骑士，至于火骑士也差不多，不过，火骑士相比光骑士难度上不弱，但麻烦程度却是小了很多。

　　按照情报火骑士炎之古拉德，想要打败这个守护骑士，挑战者一共只有五次出手机会，挑战者每出手一次，身上就会出现一个火焰印记，一旦火焰印记达到5个就会产生大爆炸，而这大爆炸的威力挑战者是必死的。

　　所以，想要过火骑士，需要的是输出，尽可能在五招之前干掉火骑士，只是，火骑士也不是那么容易对付的，火骑士身上的火焰盾可以抵挡很多的伤害，同时，这火焰盾还有反伤效果，虽然这个反伤效果不如守护骑士那100%的反伤，这也十分让人头疼的了。

　　并且，火骑士身上的火焰对于靠近的人还能产生强烈的灼烧效果。

　　所幸，这些对于罗毅来说，问题不大，毕竟，有铃音的复活在手，就算五招不过，还能复活了在来五招，如果这还不行那就继续在来五招，铃音的复苏之光可是能施展两次的。

　　要不是罗毅的启示系技能被封，罗毅用生命源泉还能在来五招。

　　“诸位也去打火骑士啊。”罗毅站在火骑士房间的门口，看着身后的众人，道。

　　在看到罗毅后，众人也是下意识的跟上了罗毅，因为，众人觉得罗毅去打火骑士和光骑士的可能性很大，因此，众人也准备跟上去收集情报。

　　“是啊是啊。”

　　众人一脸尴尬，道。

　　闻言，罗毅微微一笑，对于众人的心思，他自然也能猜到，不过，这遗迹也不是他的，众人想去哪罗毅也阻止不了，念此，罗毅也是直接推开了火骑士的房间。

　　进入火骑士房间，里面人少的可怜仅有两三人，也是如今大部分人都在另外三个守护骑士的房间，这火骑士在没有人开荒之前，是很少会有人来的，或者说对于绝大部分人来说，前面三个守护骑士就已经足够他们挑战的了，至于剩下的两个他们可以不用太关注。

　　罗毅这一大群人的出现，自然也是引起了原本火骑士房间中那几人的注意，而这几人看上去都很年轻。

　　“有人在挑战火骑士！”

　　不等罗毅仔细打量那几人，突然，一个惊呼声将所有人的目光都吸引了过去。

　　此刻，在圈内正有一个青年在与火骑士追逐，当然，是火骑士追那青年跑，此刻青年身上已经出现了两个火焰印记，这意味着他已经出手了两次，如果接下来的三次出手机会还无法干掉火骑士，那么，火焰印记就会爆炸。

　　“哦，观众来了不少啊。”

　　圈内的青年瞥见突然出现的人群眉头一挑，同时，他也是看到了罗毅，当即，那青年眼睛一亮，“那么，是时候拿出一些真本事了。”青年深吸一口气，随后，抬手一根散发着寒气的法杖出现。

　　很明显这青年是冰雪女神的信徒，而这根法杖从上面散发出的寒气可以看出绝非凡物，也是，有胆来单挑火骑士的没有一点底气这么行。

　　“冰吹术！”

　　青年一边后退口中迅速默念咒语，接着青年猛的一吸气，随后，从口出吐出了凛冽的寒气，在这股寒气下火骑士的速度也是被迅速降低，不过，火骑士有火焰盾因此这寒气到也没有能攻击到火骑士，只是削弱了火焰盾的力量。

　　与此同时，那青年身上的火焰印记也变成了三个，他还有两次出手教会。

　　“极冰之刺！”

　　在火骑士的速度减缓之际，青年再次出手，这次一支巨大的冰枪浮现，随后，青年挥手将这冰枪朝着火骑士掷去。

　　这一道冰枪彻底击溃了火骑士的火焰盾，见此，青年目光一凝，手中的法杖这时也散发出了让人压抑的气息。


第579章 兑换传说装备

　　“冰龙吐息！！”

　　随着青年的低喝，他手中的法杖瞬间幻化成一个散发着龙威的巨大龙首，随后，那龙首张开大嘴一股极寒之息便朝着火骑士吐去。

　　“传说装备！！”

　　看到那法杖突然幻化成了巨大的龙首，罗毅也是一惊，幻化这可是高阶传说装备的特性，初阶的传说装备虽然也拥有幻化能力，但这只能简单的大小长短幻化，像那青年法杖这样的幻化，绝对是只有高阶传说装备才能做到的。

　　不过，那青年的法杖应该还不算顶级传说装备，如果这法杖能将整头冰龙幻化出来，那才算是真正的顶级传说。

　　比如说圣兽青龙赐予青灵的权杖，就属于顶级传说装备，那权杖可以直接幻化成巨大的青龙之影，同时，这权杖还能化为迷你小青龙依附在青灵身上，而这已经是属于史诗装备的特性了。

　　足可见青龙对于青灵这个世上唯一的血脉族人，也是下了血本了，赐予了一把品质接近于史诗的传说装备。

　　除了青灵外，铃音手中的十字权杖也应该是顶级传说，毕竟，铃音可是光明与正义之神创造出的第一个天使，那绝对是亲女儿的级别，因此，光明神赐予铃音的十字权杖也绝对不会差。

　　就是铃音战斗的次数不多，因此，也很少见到小天使全力激发手中的十字权杖。

　　虽然，那青年手中的传说装备，不是最顶级的，但一件高阶传说这已经是足以让无数顶级强者都为之垂涎，哪怕是云霄剑圣这样的强者，从遗迹兑换到的传说也只是普通级别的，至于高阶的传说，那只能看机缘了。

　　“咔咔咔！！”

　　一件高阶传说装备的全力爆发，所产生的威力自然也是可想而知，青年面前的空地此刻在冰龙的吐息下，瞬间变成了冰封世界，那火骑士也是被冰封在了其中。

　　“砰！！”

　　很快冰封着火骑士的坚冰碎裂，火骑士的身影也随之消失，与此同时，一个宝箱出现在了空地之中。

　　“呼~~”

　　看到火骑士消失，那青年也是不禁长舒了口气，随后，整个人坐倒在地上，刚才那一击他可是使出了吃奶的劲，毕竟，这一击如果干不掉火骑士，身上的火焰印记凑齐5个，产生大爆炸，那他就完了。

　　幸亏结果很完美，稍微缓了一下，青年也是跑过去将宝箱开了，因为，青年速度比较快，众人也没有看清对方到底从宝箱中获得了什么东西，不过，远古王国的金币和火骑士的力量核心炎之内核这应该是不会少的。

　　五大守护骑士的首杀，基本上都会有力量核心掉落，之后这力量核心的掉落就要看几率了。

　　“罗毅阁下！”

　　那青年收好奖励后，也是快步来到罗毅面前。

　　“阁下是……”

　　对于这个热情的青年，罗毅也是有些懵，他不认识对方啊。

　　“冰雪女神大人的信徒，巴贝特。”青年巴贝特伸出手，道。

　　“萌神信徒，罗毅！”看到对方伸出了手，罗毅也随即伸手自我介绍，道。

　　“那么，巴贝特阁下，找我有什么事？”罗毅不认为对方找他只是来唠嗑的，应该是有什么事情要说。

　　面对罗毅的询问，巴贝特神色一整，道：“罗毅阁下还有这位铃音小姐，我想邀请你们加入我们的小队，一起挑战锤王波罗丁。”

　　巴贝特的话，顿时，让四周看热闹的众人倒吸了一口冷气，自王的遗迹开启以来，至今还没有人能成功打败过锤王波罗丁，除了挑战波罗丁的代价很大需要五大守护骑士的力量核心作为门票，还有波罗丁的强大从流出的一些关于波罗丁支离破碎的情报中，就能窥探一二，这绝对是与守护骑士完全两个层次的存在。

　　因为从未有人成功战胜过波罗丁，所以，关于锤王波罗丁的情报，还是很久以前那支尝试去挑战的队伍留下的，如今时间过了这么久，这些情报也只能当做参考了。

　　所以，现在去挑战波罗丁这其中的风险可想而知。

　　不过，对方既然敢发出邀请，那么，应该是有点底气的，就是不知道对方的底气到底是什么。

　　“在这个小队中，我算是最弱的。”巴贝特说道。

　　巴贝特的话，让罗毅眉头一挑，巴贝特能单挑干掉火骑士，这样的实力如果还算是最弱的，那么，这个小队的实力值得期待。

　　“如果罗毅阁下有意加入的话，那么，还请来这里。”挑战波罗丁的事情，显然不是能随随便便做决定的，因此，巴贝特也不着急马上得到罗毅的回复，而是递出了一张邀请函。

　　之后，巴贝特也是离开了火骑士的房间，在巴贝特离开火骑士房间没多远，他对着通道中的一个青年，道：“邀请函我已经送到了，至于对方会不会答应，我也无法保证。”

　　“我知道了。”

　　闻言，那青年点点头。

　　“我说，如果你去邀请的话，对方绝对会毫不犹豫的答应下来。”巴贝特追上那青年，道。

　　挑战波罗丁的事情，就是对方发起的，而巴贝特在看到邀请者是眼前的青年后，也是毫不犹豫的答应了下来，因为，巴贝特知道如果跟着对方的话，那么成功挑战波罗丁也是有希望的。

　　“如果他真的有成为强者的野心的话，不管是谁邀请，他都会来的，到时，在让他见识一下我们的实力就足够了。”青年淡淡，道。

　　“是，你是大佬，都听你的。”巴贝特耸了耸肩，道。

　　“我去，哥的火骑士被抢了！！”随着巴贝特离去之后，罗毅这才猛的反应过来，遗迹的守护骑士被打败后，可是需要三天时间的。

　　“铃音，哥哥带你去打光骑士。”火骑士没了，其他三个打过的守护骑士都有人，因此，罗毅决定带铃音去打光骑士，虽然光骑士比较棘手，但两人配合好的话应该还是没有问题的。

　　“没人！”

　　当罗毅来到光骑士房间，里面一个人也没有，见此罗毅大喜，只是很快罗毅发现这光骑士的房间是没有人，但这光骑士也不见了踪影。

　　“我去，到底是谁手这么快啊。”见此，罗毅也是惊了，居然有人这么快就把光骑士干掉了。

　　“看来只能去和别人抢怪了。”火骑士与光骑士都被抢了，罗毅只能去另外三个守护骑士的房间，眼下罗毅还差两个远古王国的金币就能凑齐十枚，这也就是打一次守护骑士的事情。

　　这要是不把剩下的两枚远古王国的金币凑齐，罗毅这会纠结死的，毕竟，这关系着罗毅的第一件传说装备。

　　离开光骑士的房间，罗毅来到了风骑士的房间，作为被罗毅第一个攻克的守护骑士，风骑士的房间中是最热闹的，期间也有不少队伍成功的战胜了风骑士，当然，挂掉的人也不少，不过，随着挑战的次数增加，众人也是总结出了各种战法，之后挑战的成功率也是大大增加，这也导致风骑士成为了众人争抢的热门。

　　风骑士人多插不上手，罗毅便来到了守护骑士这里，在守护骑士这里这人数一下子就降了好几个层级，此刻，圈外不少小队正聚在一起研究方案，毕竟守护骑士最后的快速反伤变化，这需要高度默契的配合。

　　“没人！”

　　众人都在研究配合，因此，守护骑士也没有人在挑战，见此，罗毅也是迅速带着铃音进入了圈内。

　　“泯灭神击！！”

　　“破碎之拳！！”

　　入场之后，铃音迅速给罗毅加上各种辅助，至于罗毅则直接挥拳轰了出去，因为，有铃音在后方给予强力的保障，罗毅可以不用顾忌完全的暴力输出，就算不幸被反伤，铃音也会迅速为罗毅治疗，再说，铃音的各种辅助技能在身，守护骑士反伤过来的伤害也会被大幅削弱。

　　哪怕期间出现什么意外挂了，还有铃音的复苏之光做最后保障，因此，罗毅完全不用像之前那样小心。

　　最后，在罗毅一阵疯狂输出后，守护骑士被干掉，两个宝箱随之出现。

　　打开宝箱罗毅获得了两个远古王国的金币，而铃音获得了一颗附魔宝珠，就是罗毅上次获得的那物理、魔法防御等级+5的宝珠。

　　“铃音走啦。”

　　收好战利品，罗毅带着铃音离开了守护骑士的房间，留下了一众傻了眼的众人，他们在这里细致的研究着战法，但罗毅进去一顿强力输出，之后就干掉了守护骑士，这人与人之间的差距为什么这么大呢。

　　随着最后两枚远古王国的金币到手，罗毅也是终于凑齐了十枚远古王国的金币，当即，罗毅也是快步跑向最近的一个兑换点，准备将这十枚金币兑换成传说装备，而这也将是罗毅的第一件传说装备。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，罗毅将十枚金币放在兑换点的祭坛上，顿时，一个兑换列表显现，罗毅迅速点向装备一栏，下一刻一件件的让人着迷的传说装备浮现。


第580章 王权之卫·守护

　　关于装备的选择，一般有一个原则，最优先是武器，其次是魔法石、耳环、辅助装备，之后则是戒指、手镯、项链，最后才是五件防具。

　　王的遗迹中并没有武器兑换，因此，罗毅便将目光转向了第二梯队的魔法石等三件，只是，魔法石、耳环和辅助装备的兑换居然需要15枚远古王国的金币，看来遗迹也知道这三件属于稀有装备，因此兑换起来需要的金币要比其他的多。

　　无奈罗毅只能继续降级，来到了首饰类装备上，幸好首饰类装备的兑换价格并没有变，不过，罗毅期间也是瞄了一眼防具类的，顿时就感觉不好，因为，首饰类的传说装备都属于初阶传说，而防具类的传说装备则是中阶传说，这两者相差了一个等级呢。

　　传说装备差一个等级，这差的可不是一点两点，但要罗毅选择的话，罗毅还是会选择首饰，虽然基础属性上首饰装备不及防具，但这些首饰类传说装备都是有十分强大的特殊效果的。

　　名称：冰封雪殒手镯。

　　等级：60级。

　　品级：传说。

　　附加效果：力量等级+5，体质等级+5，冰属性抗性+30%，冰属性强化+20。

　　特殊效果：冰冻光环。（装备时，会形成一个100米范围的冰冻光环，敌人处于光环内会被减速，若超过5秒则会被冰冻。）

　　“居然是光环类的装备，这可是好东西啊，冰系职业梦寐以求的宝贝啊。”罗毅随手点开一个手镯传说装备，其强悍的特殊效果也是让罗毅不禁咋舌。

　　而且，除了那特殊效果，这传说级别的手镯，基础属性也是异常强大，5级的力量和体力，还有30%的冰抗和20的冰强，这玩意用来打冰骑士绝对是利器，当然，这手镯其实也是冰骑士的掉落品之一。

　　不过，想要靠打冰骑士掉落传说，这条件可是十分苛刻的。

　　虽说这冰封雪殒手镯很好，但罗毅犹豫了下，还是没有选择这个手镯，因为，这并不适合罗毅，毕竟，罗毅不是冰系职业。

　　因此，罗毅继续将列表下翻，准备看看那传说套装属性怎样，如果属性可以的话，罗毅就准备兑换传说套装的组件，这样未来还能组成套装，激发强大的套装属性。

　　名称：耀之荣光手镯。

　　等级：60级。

　　品级：传说。

　　附加效果：力量等级+4，体质等级+4，物理暴击+2%，魔法暴击+2%。

　　特殊效果：对敌人的伤害+10%。

　　“嗯，属性到也不错。”

　　这远古王国骑士套装之一的手镯属性比起那冰封雪殒手镯要低一点，但却并不弱，只能说两者走的方向不同，这耀之荣光手镯是完全的输出装备，对于一些输出职业绝对是最佳的选择。

　　至于这属性上的暴击，可以将其理解为佩戴者在攻击时，这手镯中有2%的几率会爆发出一股强大的力量，让使用者的攻击威力瞬间暴涨。

　　那伤害+10%则属于持续性的给佩戴者加持，让其伤害增加。

　　因此，这种暴击和伤害加成的属性，基本上只会出现在传说级别以上的装备上，传说以下的是支撑不起这种属性的。

　　列表上的传说装备，每一件都十分不错，罗毅这挑来挑去也是没有能最终确定，实在是每一件都很强力，每一件都很想要。

　　“嗯，以实际需要选择。”

　　罗毅关闭列表，深吸一口气这样漫无目的的选择是选不出的，只有从自己的需求定位出发进行选择才能选择出自己需要的。

　　而罗毅给自己的定位是辅助，嗯，应该是辅助吧，同时，兼职一下输出或者是肉盾、控制……

　　“那就你了。”

　　最后罗毅只能将列表上的传说首饰全部过了一遍，最终选择了一件比较适合的装备。

　　名称：王权之卫-守护。

　　等级：60级。

　　品级：传说。

　　附加效果：力量等级+3，体质等级+8，魔力等级+3，生命值上限+10%，被攻击时伤害减少5%。

　　特殊效果：反伤。（被攻击时，将20%的伤害返还给敌人。）

　　从这手镯的属性不难看出，这应该是守护之迈拉掉落的宝贝，坦克的最终追求，不过，罗毅作为一个辅助兼职肉盾，这手镯也是十分适合他的。

　　毕竟，肉盾职业在肉还是需要一个会奶的辅助，才能真正肉起来，而罗毅自己就能给自己奶。

　　一旦肉起来了，那么，这手镯的特殊效果就能真正发挥出来，反伤这是守护骑士的看家本事，虽然，这并不是100%的反伤，却也丝毫不弱。

　　因为，这反伤效果是以受到的伤害总量计算反伤的，不是按照佩戴者自身受到的伤害反伤的，举个例子敌人输出100点伤害，那么这手镯的特殊效果就直接将20点伤害返还给了攻击者，与此同时，这100点伤害会被各种防具、技能削弱，最终只有20点伤害落在了罗毅的身上。

　　也就是说最后的结果是罗毅与敌人都受到了20点伤害，因此，这虽然看上去是20%的反伤，实际情况却是100%，如果罗毅的防御力更强最终只受到了10点伤害，那么，这就是200%的反伤。

　　这是一个可以随着罗毅防御的提升而不断增加反伤率的强大特效。

　　这要是一些脆皮的职业，罗毅给自己加上各种辅助技能后，站着让对方打，打着打着说不定对方自己就被反伤给弄死了。

　　当然，这个手镯也是有不小的副作用，就是会比较疼，毕竟只有受到攻击这效果才会被触发，这攻击落在身上，受伤是不可避免的，只要不是受虐狂没有人会愿意整天弄的伤痕累累。

　　因此，罗毅觉得也就只有在面对势均力敌或者是强一个档次的强者时，才是这手镯最大的用武之地，至于比自己弱的，自然是直接碾压，罗毅是绝对不会耍帅，用反伤去反死敌人的。

　　“是否兑换王权之卫-守护？”

　　当罗毅点向王权之卫-守护的图标，顿时，一个对话框弹出，见此，罗毅深吸一口气选择了确定，很快，罗毅的十枚远古王国的金币消失，随后，一个精美的手镯静静的躺在祭坛之上。

　　这就是罗毅的第一件传说装备，王权之卫-守护。

　　拿起这手镯，罗毅随即给自己戴上，顿时，一股玄妙的力量从手镯之上涌入罗毅体内，随后，罗毅感觉自己的体质和生命力得到了巨大的提升，毕竟，这手镯的属性中可是加了8级的体质和10%的生命上限。

　　与此同时，这手镯上还散逸出一股能量覆盖在了罗毅身上，这应该就是那减伤5%和反伤触发的能量了。

　　早就听说一件传说装备，可以让人的实力提升一个甚至是几个档次，之前罗毅还有些将信将疑，但现在罗毅确信了，一件传说装备的提升就是有这么大。

　　最简单的例子，现在的罗毅就敢一个人与守护骑士刚正面……嗯，现在好像还有点虚，这要等到罗毅将启示系技能恢复了才行，毕竟，这传说手镯配合启示系技能才是真正的绝配。

　　到时给自己加个圣光守护，免疫物理攻击，只反伤自己却不受伤，或者来个光之复仇，反伤的同时还有闪电搭配。

　　念此，罗毅也是越发的渴望能尽快将启示系技能恢复了，“也不知道剑神教会材料收集的怎么样了。”剑神教会方面已经几次表示会尽快将罗毅需要的材料凑齐，来换取那风之流动。

　　不过，剑神教会也没有一个具体的进展，对此罗毅也只能继续等待。

　　“铃音，咱们回家！”

　　兑换完装备后，罗毅也是带着铃音离开了王的遗迹。

　　回到萌神教，当即罗毅看到很多成年女性正在教会前排着长长的队伍，见此，罗毅也是一愣，“这是什么情况？”

　　进入萌神教，顿时，罗毅就看到在教会的一角，贝贝的小手正按在一个成熟女子丰满的胸部上揉捏着，而那女子脸上也是泛着轻松之色。

　　不止是贝贝，旁边还有几个小萝莉也正在揉捏着那些成年女性丰满的胸部，“胸部柔化术？”见此，罗毅也是立马想起了艾叶莎独创的技能，这不艾叶莎正不断的纠正着小萝莉们的手法。

　　“大姐姐好啦。”

　　这时，贝贝一脸甜甜的对着眼前的成熟女子，道。

　　“好舒服啊。”

　　那成熟女子伸了一个懒腰，顿时，那饱满的胸部也是一阵晃动，这大胸虽然让很多人羡慕，但这其实负担也不小，不过，最近她也是听说萌神教有一门胸部柔化术，对于胸部带来的负担有极佳的效果，因此她也是过来一试，这效果的确是没的说的。

　　还有这些小家伙也很可爱，不但身体放松了，连身心都被治愈了呢。

　　伸手捏了捏贝贝的脸蛋，那成熟女子也是起身离开了，“一共2个金币。”这时，蒂茜亚也是拿着小本本过来收费，因为，这项服务正是蒂茜亚想出来的，如此不但能锻炼小萝莉们的技术，还能赚点钱一举两得。

　　在远处看了一会，罗毅也是进入萌神教，眼下这情况罗毅还是不要过去为妙，免得引起骚乱。


第581章 打BOSS的队友

　　“铃音，走。”

　　翌日，罗毅并没有再次前往遗迹，而是带着铃音去了一个地方，这个地方就是之前在火骑士房间遇到的那位冰雪女神信徒巴贝特给他的邀请函上写的地址。

　　挑战波罗丁说真的罗毅也是很心动，特别是在获得了传说手镯，王权之卫·守护之后，罗毅更是信心十足，如果，这次的队友也能给力的话，那么，去挑战波罗丁也不是没有希望的。

　　“就是这里了。”

　　按照地址罗毅来到了一座豪宅前，对此罗毅到是没有感到意外，有胆气敢去挑战波罗丁的人，弄一座豪宅这完全不是事。

　　“罗毅阁下，铃音小姐，请跟我来。”将邀请函递上，顿时，门口的守卫连忙恭敬的引着两人进入了这豪宅。

　　“罗毅阁下，铃音小姐，你们果然来了。”走了不一会，巴贝特的声音随之响起，当即，巴贝特也是接替了那守卫的任务，带着罗毅和铃音进入了豪宅之中。

　　步入这座豪宅的大厅，顿时，一尊神像映入罗毅眼帘，看到这神像罗毅一愣，随后，目光迅速转向一旁的铃音。

　　因为，这大厅中的神像是一位高贵美丽的天使，从这天使背后的羽翼数量可以看出这应该是一名实力强大的炽天使，只是，这神像天使的面容居然与铃音十分相似，就好像这天使神像是成年后的铃音。

　　知道铃音真正身份的罗毅，也是立马猜到了这神像的来历，这应该就是铃音上一世的样子。

　　“罗毅阁下，这就是光明与正义之神麾下所有天使的首领，炽天使圣洁的铃音大人，到是与铃音小姐同名。”巴贝特见罗毅盯着那天使神像发愣，不禁解释道。

　　说完，巴贝特也觉得铃音不止名字像，连容貌居然也很像，当然，巴贝特自然没有将这两者联系在一起，毕竟，这太不可思议了。

　　既然这座豪宅中出现了炽天使的神像，那么，这豪宅的主人应该就是光明与正义之神的信徒了。

　　“欢迎罗毅阁下，铃音小姐光临！”

　　罗毅的念头刚起，这时，一个穿着得体面容俊朗的青年大步走来，随后，青年也是自我介绍，道：“在下菲斯，光明与正义之神的信徒。”

　　“你好，菲斯阁下。”

　　罗毅点点头，打了个招呼。

　　“那么，菲斯阁下，就是这次挑战波罗丁计划的发起者了？”简单的寒暄了下，罗毅也是直入正题。

　　“没错。”

　　菲斯点点头，“现在还有两位没有来，等人到齐后，我在向几位详细说明。”

　　“巴贝特阁下，这位菲斯阁下是什么来历？”在等待之际，罗毅也是向巴贝特打探，道。如果众人真的要组队挑战波罗丁，那么，了解对方的情报那就十分有必要了。

　　“你们居然连菲斯都不知道？”听到罗毅的话，巴贝特有些惊愕，道。

　　确定罗毅是真不知道菲斯的来历，当即，巴贝特也是给罗毅说了一下，菲斯是光明与正义之神教会光辉之城分教最最杰出的天才，据说祖上获得过炽天使圣洁的铃音大人的赐福，这也是为什么在菲斯的豪宅中摆放的是铃音的神像，而不是光明与正义之神的神像。

　　也正是因为获得了铃音的赐福，因此，菲斯这一脉在50级觉醒后，就会获得一项十分强大的能力，天使之翼。

　　除了这些硬件条件，菲斯自身的天赋、实力也是极其强悍，对于这样一个顶级天才，光辉之城分教方面，也是给足了资源，因此，这个菲斯身上拥有一整套的传承套装，光辉天使的传承套装。

　　除此之外，菲斯手中的武器也是一件高阶传说，至于魔法石、辅助装备、耳环等装备虽然没有这么高的品级，但也是丝毫不缺。

　　现在菲斯唯一缺的就是一个称号，显然他这次召集人挑战波罗丁，目的就是为了那最顶级的不灭之王波罗丁的称号。

　　“这是真土豪啊。”

　　听着巴贝特的介绍，罗毅也是暗暗心惊，全套传承、高阶传说、稀有三件套装备齐全，这么多的装备下去，罗毅估算这个65级的菲斯，战斗力在顶级强者这个层级都不算弱了，甚至，很多顶级强者都不见得能打赢他。

　　难怪对方敢去挑战波罗丁，这样的实力的确是有他的底气，而且，巴贝特说的应该只是表面上的，至于这个菲斯真正的实力，绝对不止这些。

　　等待了片刻，这时一名背着一把大刀的青年在侍卫的带领下来到了大厅，罗毅目光扫了对方一眼，不认识。

　　当即，罗毅戳了戳身边的巴贝特，让他帮忙介绍一下。

　　“狂刀，真名不知道，关于他的情报很少，不过，几年前他在60级的时候打败过一名71级的顶级强者，一举成名。”巴贝特悄声介绍道。

　　60级就打败过71级的强者，这战斗力简直骇人听闻，不过，罗毅很明显忘记了他在精灵森林的时候，魔化成为末日审判者，直接干掉75级强者的事情了。

　　感受到罗毅的目光，那狂刀目光微微一扫，随后，在大厅找了个位置坐了下来，丝毫没有想和罗毅打招呼的意思。

　　既然对方没有要打招呼的意思，罗毅自然也就不过去自找不痛快了。

　　“话说，不是有两位嘛，另外一位还没有来吗？”在那狂刀抵达后，众人等待了许久，那菲斯说的另外一位依旧不见踪影，当即罗毅也是忍不住，道。

　　“哈哈，那个此人有点路痴，估计菲斯已经派人去找了。”巴贝特苦笑，道。

　　都60多级的人了，居然还迷路，这也是让巴贝特很无奈，不过，对方的战斗力却是实打实的强，比他巴贝特还要强，因此，这迷路这种小毛病在那强大的实力面前也就不算什么了。

　　“菲斯的家原来在这里啊，真是不好找呢。”巴贝特话音刚落，这时，一个带着清爽味道的女声传来。

　　循着声音，罗毅目光随之扫去，很快就看到了一个穿着紧身装束，将那凹凸有致的身材完美展露出来的女子在一位侍卫的带领下走了进来。

　　“什么来历？”

　　罗毅对着巴贝特，道。

　　面对罗毅的询问，巴贝特也是无语了，这些天才人物难道你都不关注嘛，虽然心中疯狂吐槽，但巴贝特还是帮忙介绍了一下这个女子。

　　伊莎贝，武神信徒，人称‘暴龙女’传闻此女拥有A+级的力量天赋，武神教会对于这个传闻并没有澄清，也没有证实，不过，很多人都觉得这是武神教会默认了，A+级天赋虽然不算是最强，毕竟，上面还有S级的等级。

　　但这个S级等级几乎不是给凡人准备的，因此，凡人能达到的最高天赋等级就是A+级，不要小看A+级天赋，同样的等级提升，A+级天赋会比F级天赋多出数十倍，甚至是上百倍的差距。

　　而世上出现过的A+级天赋者，那绝对是称得上凤毛麟角。

　　听着巴贝特的介绍，罗毅很快就相信了对方的的确确是拥有着A+级的力量天赋，因为，从那个身材凹凸有致的女子身上，罗毅感受到了一股恐怖的力量在流动。

　　只是，不知道是不是上天为了平衡，虽然给了伊莎贝恐怖的力量天赋，但这个伊莎贝的精神和魔力天赋却是最弱的F级，并且，还特别容易迷路，迷路的暴龙，这也就成为了伊莎贝的另外一个外号。

　　“千万不要在她面前说她是暴龙，否则会很糟糕的。”巴贝特提醒，道。

　　“罗毅哥哥，这个小姐姐看上去笨笨的，要不要让贝贝将她拐过来？”铃音悄声对着罗毅，道。

　　“铃音，不要学贝贝知道吗，你是好孩子。”罗毅摸着铃音的小脑袋，这个小天使和贝贝在一起久了，也是沾上了看都小姐姐就想拐的坏习惯。

　　不过，话说这到是可以试试，毕竟，一位力量天赋达到A+级的强者，可转念一想罗毅又摇了摇头，这种级别的天才，武神教会绝对会看的严严实实的，因此拐来的可能性几乎为零，而且，最重要的是这个伊莎贝对萌物感不感兴趣，如果没有兴趣，那一切休谈。

　　“伊莎贝，下次出门不要忘记带上你的侍从。”菲斯长叹了一口，道。

　　“哇，好可爱的小姑娘，你叫什么名字？”无视菲斯的话，伊莎贝进入大厅后，目光也是迅速扫向了陌生的罗毅和铃音，在看到铃音的那一刻，伊莎贝眼睛一亮随即走了过来。

　　伊莎贝虽然拥有恐怖的力量，但她却是意外的喜欢一些娇小可爱的东西，只是，她的力量太强了，稍有不慎就会将可爱的东西弄坏，所以，伊莎贝也是很痛苦，几次想戒掉对可爱东西的喜爱，但每次就是控制不住自己。

　　“大姐姐，人家叫铃音。”小天使眨着水汪汪的大眼睛，一脸萌萌哒道。

　　“好，好可爱~~”

　　伊莎贝望着萌萌哒铃音，整个人都走不动道了，当即，伊莎贝坐在地上，对着铃音，道，“铃音，你来摸摸姐姐好吗？”

　　因为，经常控制不住自己的力量，会弄伤小可爱，所以，伊莎贝就让小可爱来摸她。


第582章 合作方案

　　“好啊，好啊！”

　　闻言，铃音点点头，伸出小手便按在了伊莎贝那被衣服紧紧束缚起来的胸部，虽然，小萝莉摸的地方有些不是太秒，但伊莎贝还是很高兴的。

　　可惜，这个小可爱太娇小了，伊莎贝不敢去触碰她，这要是不小心弄伤了小可爱，那就糟糕了。

　　其实，伊莎贝并不是知道，铃音虽然看上去娇小可爱，但是，铃音的力量却也不会比伊莎贝差到哪里去，毕竟，掌握着苦修能力的铃音，她的力量是与精神力相等的。

　　铃音身为炽天使转世，这属性方面的天赋岂会差的了，并且，随着铃音炽天使的力量不断的被激发，小天使的天赋属性是会不断增加的，未来铃音在力量上全面超越伊莎贝也是板上钉钉的事。

　　“咳咳！！”

　　见伊莎贝和铃音玩的兴起，这时菲斯不禁轻咳一声，“既然人都到齐了，那么，关于这次的事情，我就给大家说说吧。”

　　菲斯的话，也是将众人的目光吸引了过去，挑战波罗丁这可不是一件容易的事情，如果菲斯没有一个足够说服人的计划，众人是不会冒险尝试的。

　　毕竟，在场的基本上都是同年龄中的顶级精英，也是所属教会花费了巨大代价培养起来的天才，冒冒失失的去做一些风险巨大的事情，这不仅是对自己的不负责，也是对培养他们教会的不负责。

　　当然，如果菲斯有一个好的计划，那么，众人也是不会胆怯，该拼的时候还是会拼一下的，当然，这拼要拼的有价值，有希望。

　　“关于这次挑战波罗丁我有两个方案。”感受着众人的目光，菲斯伸出两根手指，道。

　　“其一，以正常的冒险者组队模式，挑战波罗丁的门票大家均摊，战利品也是按照贡献分配。”对于菲斯说的这第一个方案，众人没有表态，因为，众人更想知道这第二个方案有什么不同。

　　“其二，就是这次挑战，我以雇佣的方式进行，门票我出战利品我占大头，并且优先选取……”菲斯说到这语气微微一顿，“如果在挑战波罗丁的过程中死亡，我会给予解除虚弱的祝福名额，当然，这战利品就没有了。”

　　菲斯的最后一句话，让几人眉头一挑，如果菲斯能提供解除虚弱的祝福，那么，这挑战波罗丁最重要的阻碍也就没有了。

　　这一刻罗毅总算知道这个菲斯为什么会找他们，而不找那些等级更高的强者，因为，等级越高虚弱解除的代价就越大。

　　王的遗迹中不管你等级多高，进去全部给你压制在60级，除非是掌握着奥义的剑圣、大魔导师级别的人物，否则，普通的高等级强者进入遗迹比起那些60级的并没有本质上的实力差距。

　　而罗毅等人虽然是60多级，但在遗迹的战斗力绝对不比那些高等级的强者差，甚至更强，比如说已经掌握了奥义的罗毅，在菲斯看来罗毅在遗迹几乎可以当半个剑圣级别的强者用。

　　还有，巴贝特、狂刀、伊莎贝这些人都有各自的手段，菲斯也是从各方收集到情报后，才最终发出邀请的。

　　唯一的例外应该就是铃音了，对于这个小萝莉的情报，菲斯完全一片空白，不，准确的说关于铃音的情报只有一条，那就是复活术。

　　一个会复活术的辅助，只要有这条信息，也就足够了。

　　“我选第二种。”

　　对于菲斯的这两种方案，巴贝特毫不犹豫的选择了第二种，虽然，第二种方式虽然在宝物的获得上会比较少，甚至挂了的话就与战利品彻底无缘，但却没有后顾之忧，而且，单单与波罗丁的一战，就完全值了这一趟。

　　“我也选第二种。”

　　巴贝特之后，狂刀与伊莎贝也纷纷选择了第二种，他们都是各自教会花费了巨大代价培养起来的天才，因此，有稳妥的方式，他们会选择稳妥的方式，至于宝物他们其实并不缺，毕竟，身为教会全力培养的精英，教会的各种资源都是优先供给他们的。

　　反而是与波罗丁一战的经验，是他们更加看重的。

　　“我选第一种。”

　　巴贝特这些人不缺宝贝，但罗毅缺啊，因此，罗毅选择了第一种方式，至于第一种方式蕴含的风险，罗毅也是评估过了，罗毅觉得以萌神教现在的实力，弄个解除虚弱的名额问题不大。

　　毕竟，璐璐萌现在在天界，与很多神灵关系都不错，其中也包括几位主神，谁让主神宝贝特别多，自然贝利也是盯的紧，为了避免自己的宝贝受损，那些主神绝对是小喵和璐璐萌捕鼠队的主要客户。

　　其中，璐璐萌负责当诱饵吸引贝利出现，之后，小喵负责抓捕。如果没有璐璐萌这个诱饵的话，贝利可是不会在觉察到有小喵气息的情况下现身的。

　　因为，璐璐萌是抓捕贝利不可或缺的一环，天界的很多神灵对于璐璐萌自然也是客客气气的，这要是惹恼的这个小萝莉人家罢工，那想要抓到贝利就难了。

　　如果璐璐萌现在去找某位主神求一个解除虚弱的祝福，想必那些主神应该不会拒绝，嗯~~貌似为了一个虚弱解除的祝福去求主神这有些小题大做了。

　　罗毅觉得不需要求主神，就雷神这样的上位天神就完全足够了，这次捕鼠业务雷神是赚的最多的，到时就让他的教会出点血。

　　解除虚弱的祝福是主神的特权，雷神不是主神，但雷神教会一定有这种解除虚弱的祝福的，雷神拿了好处，让他的信徒出点血也是理所当然的。

　　“人家也选第一种。”

　　见罗毅选了第一种小天使也是连忙跟随。

　　“好，那么这是契约之神的契约书，如果几位觉得没有问题的话，就签字吧。”在众人确定合作方案后，菲斯也是拿出了五份契约书，虽然，以众人的身份应该不至于毁约，但为了保险起见，签一份契约对大家都好。

　　“距离遗迹关闭还有不少时间，我们可以做好充足的准备后在前往。”契约签好，菲斯也是拿出了他收集到的关于波罗丁的情报递给了大家。

　　“我觉得我们现在需要练习一下如何配合。”巴贝特，道。在场的都是精英，但面对波罗丁这种级别的BOSS，不好好配合的话，可是会团灭的。

　　“放心，我已经为几位申请到了一个特殊地下城的入场名额，我们可以去哪里相互熟悉战斗方式。”菲斯点点头，为了这次挑战他也是花费了很多，但只要能成功打败波罗丁获得那最强称号，这一切都是值得的。

　　约定好下次集合的时间，罗毅便带着铃音离开了，临走时伊莎贝也是一脸的不舍，如果不是为了接下来的挑战波罗丁做准备，此刻，伊莎贝十分想跟着铃音去萌神教玩，因为，伊莎贝听说萌神教中有很多很多的小可爱。

　　“伊莎贝姐姐，再见。”

　　小天使用力的挥舞着小手，道。

　　回到萌神教，教会前的队伍依旧是长长的，这都是那些大胸女性来萌神教进行胸部按摩的，胸部柔化术那惊人的效果，此刻光辉之城的女性群体中迅速的传播，这也导致每天都有来自各方的女性慕名前来。

　　对此蒂茜亚已经连续涨了几次价了，依旧没有能阻止越来越长的队伍，这也是让那几个学习胸部柔化术的小萝莉和少女每天都是忙忙碌碌的十分疲惫，当然，这其中也有一个例外，那就是贝贝。

　　这个家伙在领悟胸部柔化术的天赋上，让艾叶莎也为之惊叹，别的小萝莉还没有入门，贝贝就已经练的如火纯青了，“这是大数据的功劳。”面对其他小萝莉的讨教，贝贝一脸得意的拍着她记载了无数女孩子三围的小本本，随后，扯出了一个从罗毅口中听来的名词。

　　“罗毅哥，有紧急情报。”

　　避开那长长的队伍，罗毅走进了萌神教，这时，蜜妮急匆匆的跑了过来，神色间带着焦虑，“发生了什么事？”见此，罗毅忙问。

　　“你看。”

　　蜜妮将一份情报递给了罗毅。

　　接过蜜妮递来的情报，罗毅目光一扫眉头紧皱，这是一份关于光明与黑暗势力最新的交战情报，随着时间流逝，光明与黑暗势力战斗的烈度正在不断提升，特别是黑暗势力主攻的曙光大区边缘的一些城镇已经成为了重灾区。

　　而这些城镇已经是萌神教的势力范围了，也就是说这次的光明与黑暗势力的战斗，已经波及到了萌神教。

　　不过，目前还没有萌神教被袭击的情报，罗毅之前的警告应该是起了效果，只是这个效果能维持多久不好说，毕竟，战争一旦开打，这事情就会彻底失控。

　　不止是萌神教，其他中立教会也是如此，而应对这种情况，各大中立教会的分教都会选择撤离战争笼罩的城镇，毕竟，光明与黑暗势力的战争，中立势力并不想插手。

　　但历史上出现的光明与黑暗势力的大战，最后中立势力都会被卷入，毕竟，小的城镇中立势力可以撤，但如果那些大型城市面临战争，那些中立势力又能撤到哪里去，最后，中立势力也会迅速分化，加入光明与黑暗势力之中，为了各自的利益展开大战。

　　能一直保持绝对中立的，几乎没有。


第583章 千目与奴役之神的复仇

　　“蜜妮，蜜妮不好了！！”

　　就在罗毅查看着蜜妮递来的情报时，这时一个小萝莉火急火燎的跑了过来，“罗毅哥哥！”那小萝莉在看到罗毅后，随即将目光转向了罗毅。

　　“怎么了？”

　　看到那小萝莉焦急的神色，罗毅问道。

　　“人家在落落镇的小伙伴说，她们被袭击了，很多小伙伴都被抓了。”小萝莉一脸不安，道，“罗毅哥哥，您能救救大家吗？”

　　“落落镇！”

　　小萝莉说的那个镇子，正是在这次光明与黑暗势力战争的覆盖范围之中，“黑暗与毁灭教会要毁约吗？”既然对方将萌神教的小萝莉抓了起来，那么，这就不是意外而是有预谋的袭击。

　　“放心吧，哥哥这就去救大家！”

　　罗毅安抚下小萝莉，随后，迅速离开了萌神教，萌神教有事那么这次与菲斯等人的配合练习估计只能暂时放一边了。

　　因此，罗毅需要和菲斯等人说一下，毕竟，这是签了约的，虽然，罗毅和铃音两人因为选择的是第一种方案契约的约束比较小，但必要的通报还是要做的。

　　“这样吧，我们与你一起去，用那些黑暗势力的人来当做练习对象吧。”听完罗毅的讲述，菲斯想了想，道。

　　身为光明与正义之神的信徒，菲斯对于黑暗势力自然也是十分厌恶，几次菲斯申请想要去参加这次的战斗，不过，都被教会方面拒绝了，不让菲斯出战光明教会方面也是有自己的考虑，因为，一旦菲斯这样的天才出现，黑暗势力绝对会全力出手将其消灭。

　　同样的黑暗势力的顶级天才露面的话，光明势力也会全力出手，将其消灭的，毕竟，这些天才未来一旦成长起来，这绝对是一个大麻烦。

　　所以，除非是真正的大战，否则，普通的小冲突，双方都不会派出己方的精英种子力量的。

　　“不行！”

　　没有意外，菲斯的提议立马被光辉之城分教方面拒绝了，现在光明与黑暗势力已经不只是简单的冲突，战斗层次正在不断提升，此刻，在曙光区的战场中已经有70级以上的顶级强者参战，甚至，还有使徒的影子。

　　菲斯这个时候过去，不是给了对方伏击他的机会嘛。

　　“菲斯，你现在还是全力准备挑战波罗丁，获得不灭之王的称号，争取在70级时成功挑战绝望之塔，其他的都放一边。”光辉分教的大神官对着菲斯，道。

　　菲斯是教会全力培养的天才，他将是未来光明教会新三巨头的种子，同时，菲斯也是黑暗势力重点打击的目标，因此，让菲斯前往战场这种冒险的事情，光明教会自然不会答应。

　　光明与黑暗势力的顶级强者是遵守着一个不成文的规定，不会主动伏击双方势力范围内的天才，但如果这些天才进入战场，那谁也不会客气的，到时，各方的顶级强者可不会顾及什么以大欺小，会直接迅速的出手，干掉这些未来的巨大威胁。

　　“可是……”

　　菲斯还想争辩几下，但直接被大神官无视了。

　　“抱歉，罗毅阁下，这事我帮不了你了。”离开光明教会，菲斯一脸歉然，道。

　　不止是菲斯，巴贝特、伊莎贝与狂刀三人也表示爱莫能助，他们都是教会的精英，教会方面也不想让他们冒险，毕竟，这是光明与黑暗势力的战争，他们作为中立教会并不想参与其中。

　　对于这个结果，罗毅也没有感到意外，因为，在萌神教从光明神系脱离成为中立教会的那一刻，罗毅就知道未来的一切都需要靠自己。

　　“罗毅阁下，这两头狮鹫你拿去用吧，可以帮你尽快抵达目的地。”菲斯让两名教会骑士牵着两头狮鹫走了过来。

　　“多谢，不过，不用了。”

　　罗毅摇摇头拒绝了菲斯的好意，这到不是因为罗毅对菲斯没有出手帮忙的不满，而是罗毅的确是不需要狮鹫，因为他有速度更快的。

　　“康娜！！”

　　罗毅拿出几颗奶糖丢了出去，顿时，在一旁的小萝莉迅速冲了出来，将奶糖全部吞下，随后，康娜也是从萌萌哒小萝莉瞬间化身成为巨龙。

　　刹那间龙族特有的龙威也随之散发开来，让那两头狮鹫不断的后退，“菲斯阁下，我会在约定的时间之前抵达的。”罗毅带着铃音跃上康娜宽大的后背，道。

　　说完，康娜一振龙翼消失在远方。

　　“啊，刚才的小可爱居然是龙族。”伊莎贝望着消失在天际的康娜，也是一脸不可思议。

　　“这个罗毅，隐藏的东西不少啊，居然还与龙族有联系！”巴贝特暗道。如果没有龙族方面点头，这种幼年的巨龙是绝对不可能出现在这里的。

　　而能让龙族方面同意让部族中的幼龙跟随一个人类，这可绝对不是一般的关系。

　　“如果为此黑暗势力方面惹上了龙族，那乐子就大了。”狂刀难得的开口，道。龙族与萌神教有关系，现在黑暗势力去袭击萌神教，这要是弄到最后将萌神教背后的龙族招惹出来，那就有的玩了，龙族虽然数量不多，但实力却是所有种族中最强悍的。

　　“不会，龙族是中立势力，他们不会轻易介入战争，至少萌神教现在的危机还不至于让龙族介入，除非萌神教到了生死存亡的时刻，那么，龙族可能会出面保下萌神教。”菲斯摇摇头，道。

　　“希望小可爱们能平安无事。”伊莎贝默默祈祷，道。

　　“梦梦，有落落镇最新的情报吗？”坐在康娜宽大的背上，罗毅也是迅速联系梦梦，通过梦境世界罗毅可以迅速获得各地分教的情况。

　　此刻，罗毅需要确定是谁袭击了萌神教，是黑暗与毁灭教会，还是某个黑暗势力教会擅自的行动，这两者之间区别可是很大的。

　　如果是黑暗与毁灭教会，那意味着萌神教与黑暗势力彻底撕破脸，如果是某个黑暗势力擅自行动，那么，情况会好很多。

　　至于这个某个黑暗势力教会，罗毅觉得无非就是千目魔神教会、奴役之神教会这些和他有仇的教会了。

　　“罗毅哥哥，落落镇教会的人都已经退出梦境世界了。”很快梦梦的声音在罗毅脑海中响起。

　　这个消息让罗毅眉头紧锁，无法获得详细情报，这次的救援可能要多出一些不确定的因素。

　　“罗毅哥哥，要让伊露丽姐姐和青灵姐姐来支援吗？”梦梦建议，道。

　　“不用。”

　　罗毅摇摇头，伊露丽和青灵是云萝城最主要的力量，而云萝城是萌神教的总部，不管发生什么事，保证总部的安全是最重要的。

　　再说，罗毅和铃音小天使，两人联手应该能对付很多强者了，只要不是云霄剑圣这个级别的强者，基本上都不会有问题。

　　落落镇。

　　这是曙光大区一个比较偏远的小镇，不过，比起那些真正在边境地区的小镇来说，落落镇还算是比热闹的。

　　如今这个热闹的小镇已经变成了一片死寂，小镇中的残垣断壁证明着这里曾经爆发过大战。

　　“你说那个罗毅会来吗？”

　　落落镇的萌神教分教，一名奴役之神教会的强者对着身边千目魔神教会的强者，道。

　　正如罗毅预料的那般，这次袭击萌神教的正是千目魔神教会和奴役之神教会这两个与罗毅有仇的教会。

　　他们也是借助这次胜利的机会，直接袭击了萌神教，正式向萌神教发起了复仇，当然，黑暗与毁灭教会也告诉了他们，这是属于私仇，黑暗与毁灭教会不会插手，哪怕千目魔神教会和奴役之神教会被毁灭也是如此。

　　毕竟，如果萌神教真有毁灭这两个教会的实力，那黑暗与毁灭教会自然是不会与这样一个实力强大的教会为敌，影响了与光明势力战争的大局。

　　对于黑暗与毁灭教会的提醒，千目魔神教会和奴役之神教会嗤之以鼻，就萌神教这样的弱小教会，还能毁灭他们，这简直是开玩笑。

　　“一定会的，如果不来，就把这些小丫头的眼睛挖出来，寄给那个罗毅。”千目魔神教会的强者狰狞，道。

　　相比于奴役之神教会，千目魔神教会对于罗毅的恨是最大的。

　　“呜~~人家不要被挖眼睛。”千目魔神教会强者狰狞的神色，也是让不远处被聚拢起来的小萝莉心中泛起了一阵惊恐。

　　“大家不要怕，罗毅大哥哥一定会来救大家的。”这时，一个穿着萌神教神职者服饰的小萝莉鼓励大家，道。

　　“不要做梦了，你们的罗毅大哥哥，到时也会死在这里，只要他出现，那么天罗地网等着他。”奴役之神的强者冷笑，道。

　　千目魔神教会与奴役之神教会都已经知道罗毅很强，为了能在这里干掉罗毅，他们已经在这落落镇中布下了天罗地网，为的就是在罗毅出现后，一举将其击杀永绝后患。

　　“哦，还隐藏着什么手段吗？”罗毅听到奴役之神教会强者的话，眉头微微一皱，借助在遗迹获得的漩涡者之魂戒指的隐身效果，罗毅也是潜入了落落镇先来打探一下情报，随后寻找机会出手。

　　但听到那奴役之神教会强者的话，罗毅决定先把对方的布置找出来，否则，冒然出手不但救不了人，甚至会把自己也陷进去。


第584章 炽天使之魂

　　“罗毅，我知道你已经来了，出来吧，否则……”就在罗毅准备去寻找对方的布置时，突然，千目魔神教会的强者开口道。

　　“什么！”

　　闻言，罗毅一惊，对方居然发现他了，不过，很快罗毅就否定了这个想法，因为，如果对方真的发现了他，那么，就不会开口让他出来，而是会直接出手。

　　因此，对方很有可能只是在诈他，只是，看到那千目魔神教会的强者走向那些小萝莉，罗毅就算知道这是在诈他，但他也不得不出来，除非，罗毅能眼睁睁的看着那些小萝莉遇害。

　　“无双击！”

　　没有犹豫罗毅迅速逼近那千目魔神教会的强者，随后，舞起战斧砍了过去。

　　“不好！”

　　感受到背后突然爆发出的恐怖气息，那千目魔神教会的强者大惊，显然他也是没有想到罗毅居然真的来了，刚才他只是随便说说想诈一诈，哪想罗毅居然真的出现了，而且，在此之前他居然一点都没有觉察。

　　“大人，救我！”

　　那千目魔神教会的强者等级只有68级，这个等级的确算是不弱的强者了，但面对罗毅这显然是不够看的，罗毅之前在59级的时候就干掉过70级的强者，更不要说现在已经是62级的他了。

　　因此，这一击无双击如果打实，这68级的千目魔神教会强者不死也会重伤失去战力，如果不是时间不允许，罗毅会用更强的招式，做到彻底将敌人消灭。

　　“住手！”

　　听到千目魔神教会强者的求助，突然，在一旁一个强大的气息瞬间激射而来，为了围杀罗毅千目魔神教会和奴役之神教会自然是派出了70级以上的顶级强者，不过，为了防止罗毅看到那些顶级强者后不敢现身。

　　那些顶级强者都隐藏在角落，只有在确定罗毅现身后才会出手。

　　面对一个70级以上强者的袭击，一般人自然是会选择闪避或者防御，但这么做的话这个68级的千目魔神教会的强者就会逃走，而这会给等会的战斗，增加一个小麻烦。

　　所以，罗毅的选择是硬抗一击那70级强者的攻击，先将对方的战力给砍掉一点，而罗毅敢直接硬抗70级强者的攻击，自然也是有底气的，这个底气来自于罗毅新获得的传说手镯，王权之卫·守护。

　　这件传说手镯可是给罗毅加了8级的体质等级和10%的生命上限，还有减伤5%，罗毅现在62级加8级体质，就意味着罗毅的体质与70级的强者相同，在加上10%的生命上限和5%的减伤，罗毅甚至比普通的70级强者都要肉一点，因此，抗一击70级强者的攻击绝对是没有问题的。

　　“你，你怎么不躲！”

　　见罗毅面对70级强者的攻击丝毫没有要闪躲的意思，那千目魔神教会的强者一脸不敢置信，道。

　　“噗！！”

　　在对方不敢置信中，罗毅的战斧也是直接划过对方的身体将其斩杀，不过，与此同时那70级强者的攻击也随之降临。

　　“意念驱动！”

　　罗毅迅速插下图腾，随后，准备迎接那70级强者的攻击，同时也做好了反击的准备，因为，对方在攻击罗毅的同时，也会受到传说手镯反伤的效果，那时，罗毅就趁着对方被反伤的瞬间再次出手。

　　“噗！”

　　很快那70级强者的利剑在罗毅的身上直接撕开了一道深可见骨的口子，刹那间剧烈的痛楚也是让罗毅浑身一颤。

　　“破碎之拳！”

　　罗毅猛的一咬牙，强忍着那剧痛迅速挥拳，顿时一道道拳影密集的轰击在那70级的强者身上。

　　此刻，那70级的强者本以为可以成功的干掉罗毅，但他发现罗毅居然没死，除此之外，在他命中罗毅的那一刻，有一股力量居然从罗毅身上反击了回来，这让那70级的强者有些猝不及防，被这反击的力量给弄伤了，虽然不是什么大伤，但也会稍微影响一些战斗力。

　　也就在那70级强者因为这突如其来的反击而愣神的刹那间，那70级的强者猛的感觉到了一股让人不安的气息。

　　“奥义！”

　　望着罗毅呼啸而来的拳影，那70级的强者惊骇，道。

　　奥义，这可是连他都未曾掌握的力量，但此刻62级的罗毅居然拥有奥义，“草，谁他妈收集的情报。”那70级的强者低吼，道。

　　情报上虽然说罗毅很强，但也强的有限，70级以上的强者基本上也能应付了，更何况这次千目魔神教会和奴役之神教会来的还不止一位70级的强者，可这次来的70级强者并不都在一起，而是分散开来时刻监视着四周，以确保发现罗毅后第一时间动手。

　　因此，面对罗毅的攻击，那70级的强者根本就没有救援，至于现场的那奴役之神教会的67级的强者，根本就没有任何用处。

　　“想要杀死我，可不是那么容易的。”面对危局那70级的强者也是拼命了，只是，此刻罗毅的攻击已经落在了他身上，所以，这个70级强者的反应还是慢了一点，如果给他足够的反应时间，罗毅想要就算拥有奥义技能，但想要干掉他也不是那么容易的。

　　“轰！！”

　　随着罗毅破碎之拳的最后一拳轰出，那70级的强者随即倒飞出去，倒地之后再也没有站起来过。

　　“这，这……”

　　短短的片刻时间，罗毅就一举干掉了一个68级和一个70级的强者，这份恐怖的战斗力也是让剩下的那个奴役之神教会的强者看的浑身寒毛乍起。

　　因此，虽然此刻罗毅看上去伤的很重，但那奴役之神教会的强者却依旧不敢出手，他在等待附近的其他顶级强者过来。

　　只是，让那奴役之神教会的强者有些疑惑的是，他已经将罗毅出现的信号发出去了，可怎么那些顶级强者还没有出现，要知道这么点距离对于那些顶级强者来说，也就是一眨眼的功夫而已。

　　“小丫头，你也是萌神教的？”在落落镇的外面，一名70级的强者望着拦在眼前的小萝莉，道。

　　罗毅借助漩涡者之魂的隐身效果潜入了落落镇，至于铃音则在外面等候消息，不过，就在刚才镇子中出现了一个特殊的信号，随后，一名顶级强者便迅速的赶往小镇，见此，铃音知道这应该是罗毅被发现了。

　　为了不让敌人增加支援，铃音也是拦住了这个70级的强者。

　　“大坏蛋，接受萌神大人的惩罚吧。”小天使握着十字权杖，脆生生，道。

　　“滚开！”

　　对于一个小萝莉，那70级的强者显然没有放在心上，甚至连出手的欲望都没有，直接一脚踹了过去，准备将这个小萝莉踹开，现在他要做的就是赶快过去，晚了可就捞不到功劳了，为了干掉罗毅千目魔神和奴役之神两位魔神大人，可是许下了重赏。

　　谁要是能干掉罗毅，那么，这赏赐绝对能让他们的战斗力在上几个台阶。因此，现在先去抢干掉罗毅的功劳才是最重要的，之后有时间在把这个小丫头干掉，收点零散的功劳。

　　“砰！”

　　然而，那70级强者的脚还未接近铃音，当即，铃音挥起十字权杖，就将那70级的强者给拍飞了。

　　要是因为娇小就低估铃音的力量，那绝对是最大的错误，苦修状态下的铃音，拥有着和她庞大精神力相等的力量。

　　“找死！！”

　　在一个小丫头手中吃了亏，这也是瞬间激怒了那70级的强者，当即，那70级强者也是直接发动了攻击。

　　“圣光烬盾！”

　　面对那逼近的70级强者，小天使将手中的十字权杖往地上一点，随后猛的一挥，顿时，一面厚实的光墙出现，接着，那光墙朝着那70级强者轰去。

　　虽然，铃音施展的只是普通的技能，但是在炽天使天赋的恐怖加持下，铃音的技能威力绝对是几何倍的暴涨。

　　“什么！！”

　　这不感受到那光墙逼近的声势，那70级强者的神色也是变得凝重起来，这个小萝莉好像并不是看上去的那么简单。

　　“神圣锁环！”

　　见那70级的强者躲开了圣光烬盾的攻击，铃音也是迅速凝聚出一道光明力量的锁链朝着那70级的强者罩去。

　　“小丫头，不要太嚣张了。”被一个小丫头逼的连连败退，这也是彻底激怒了那70级的强者，当即，那70级的强者也是全力爆发，瞬间逼近铃音，随后，手中的利刃猛的刺向铃音。

　　“啊！”

　　面对这突如其来的袭击，铃音连忙闪避，不过，小萝莉腿短并没有能成功躲开，导致背上被划开了一道小伤口。

　　顿时，带着金色光泽的血液从铃音娇小的身躯上滴落，下一刻，铃音一只水汪汪的大眼睛中也泛起了高贵的金色，同时，铃音原本萌萌哒的气息也是发生了巨变。

　　小天使的受伤，激活了她体内的炽天使之魂，铃音在50级觉醒的时候其实就已经开始觉醒体内的炽天使之魂了，不过，因为光明神与加百列的封印，让铃音的炽天使之魂一直都处于沉睡之中。

　　但现在小天使的这次受伤，却是成为了激活小天使炽天使之魂的一个引子，虽然，这只是一丝丝的炽天使之魂被激活，但炽天使何等恐怖的存在，这一丝的力量也已经足够了。

　　“你，你是谁！”

　　那70级的强者望着铃音散发着恐怖威压的金色眼睛，心中充满着恐惧。


第585章 忏悔重击

　　“吾是谁？”

　　面对那70级强者的询问，铃音的目光中突然泛起了一丝迷茫，显然，铃音觉醒的这一丝炽天使之魂的力量还是太少了。

　　“铃音，人家是铃音哦。”

　　突然，小天使的声音从之前的冷清，重新变回了萌萌哒样子，这意味着此刻的铃音并没有被那觉醒的炽天使之魂占据，而是双方同时掌握着一个身体，或者说两者本来就是一体的。

　　“铃音~~”

　　听到小天使的话，铃音觉醒的那一丝炽天使之魂也陷入了沉思，因为，她觉得这个名字很熟悉，可一时间又想不起来。

　　“黑暗的信徒，你想逃吗？”在铃音和炽天使之魂交谈之际，那70级的强者也是悄悄的后退，准备跑路。

　　实在是眼前这个小萝莉身上的气息，让那70级的强者心中丝毫没有想要一战的念头，因为，那是在找死。

　　“可恶！”

　　见自己的举动被发现，那70级的强者也是二话不说迅速朝着远方疾驰而去，只是很快那70级的强者便发现，那个小萝莉不知何时突然在了他的身边。

　　与此同时，铃音手中的十字权杖突然被强烈的光芒笼罩，接着那光芒包裹在十字权杖之上，让这十字权杖化作了一把巨大的光明之力凝结的十字架，并且，在着光明之力凝结的十字架中，还蕴含着一丝特殊的奥义，光之奥义。

　　“咦？好精妙的技能。”

　　天使之魂有些惊讶的望着手中的十字架，因为，这并不是她施展的，而是铃音施展的技能。

　　“忏悔重击！”

　　随着那光明力量凝结是巨大十字架划出一道弧光，那70级的强者直接被重重的轰进了地面，光之奥义的力量直接摧毁了他体内的黑暗力量。

　　“如果虔诚的忏悔，光明的力量就会停止侵蚀，你还能留下一条命，否则……”铃音准确的说应该是炽天使之魂对着躺在深坑中的那70级强者，道。

　　“小姐姐，咱们快去和罗毅哥哥汇合吧。”成功的打败了敌人，铃音此刻也是很担心罗毅，于是催促炽天使之魂去帮忙。

　　虽然，小天使对于自己体内突然出现了一个小姐姐感到十分疑惑，但是，这个小姐姐好像很厉害的样子，而且，这个小姐姐给铃音的感觉也很亲切。

　　“罗毅？这又是谁？你好像很喜欢他的样子。”

　　炽天使之魂听到罗毅这个名字，顿时心中不禁泛起了一丝依恋，当然，这丝依恋是来自于铃音，不过，两人都是一体的，双方都能相互影响对方。

　　“当然了，人家最最喜欢罗毅哥哥了。”小天使一脸坚定，道。

　　“是嘛，吾稍微有点累了，不过，就在坚持一下吧。”炽天使之魂，道。此刻，炽天使之魂也十分好奇让这个小丫头如此喜欢的罗毅哥哥是一个怎样的人。说不定可以从那个叫罗毅的人那里，得知自己的来历。

　　“嗯？是铃音吗？”

　　罗毅目光扫向远处，就在刚才镇子外突然爆发出了一股强大的光明力量，这应该是铃音遇到了敌人，对此罗毅到是不太担心，毕竟小天使的实力已经不弱，一般的强者还真不一定是小天使的对手。

　　就是刚才爆发的光明力量，好像稍微有些区别，和铃音在一起时间长了，罗毅自然是对于小天使的力量气息十分熟悉，但刚才那爆发的光明力量气息，却稍微有些异样，不过，这应该还是铃音的气息。

　　“小家伙们，不要怕，哥哥来救你们了。”暂时放下这个疑惑，罗毅将目光转向空地上的小萝莉。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅成功的打败了坏人，这时，那些提心吊胆的小萝莉们也是连忙围了过来。

　　“罗毅大哥哥，你受伤了。”

　　这时，小萝莉们也看到了罗毅身上那狰狞的伤口，当即，落落镇分教的神职者小萝莉，随即开始对罗毅释放治愈祈祷。

　　如今萌神教各大分教的神职人员，基本上都会治愈祈祷、净化这两个基本的技能，有了这两个技能，萌神教中的小萝莉如果有受伤也能马上得到治疗。

　　“好了，这里还很危险，现在哥哥带大家离开这里。”落落镇已经被彻底毁掉，因此，罗毅也需要将这些小萝莉带走。

　　“你们是走不掉的。”

　　然而，罗毅这话音刚落，顿时，一个低沉的声音随之响起。

　　“玛古纳大人，您终于来了。”听到这个声音，那一直躲着的奴役之神教会的强者，也是连忙现身。

　　“你不是千目魔神和奴役之神的信徒。”罗毅目光扫向眼前那个拿着一颗水晶球的灰袍老者，神色凝重道。

　　因为，对方的等级应该有76级，这个等级的强者，对于罗毅来说已经充满着危险。

　　“当然，我只是拿钱办事。”玛古纳淡淡，道。

　　千目魔神教会与奴役之神教会这次为了对付罗毅，派出了两名70级顶级强者和两名67级左右的强者，但这样的战斗力千目魔神教会和奴役之神教会也感觉不是太稳妥，于是，他们也是花钱请了在这片区域的其他教会的顶级强者来帮下忙。

　　因为，千目魔神教会与奴役之神教会等级更高的顶级强者，被安排在了其他区域与光明势力战斗，如果他们敢随意离开，坏了大局，那黑暗与毁灭教会绝对会让他们好看的。

　　所以，千目魔神教会和奴役之神教会就只能花钱请人，只要能干掉罗毅，他们也是不会吝啬，因此开出的价码很高，至少这个价码已经吸引了眼前这位76级的顶级强者。

　　“千魂阵！”

　　玛古纳轻轻一抬手中的水晶球，顿时，无数符文在落落镇各处浮现，随后，一道道灵魂在镇子之中钻出，这些都是镇子原本的镇民，他们在被杀害后因为这千魂阵的原故，灵魂被囚禁在了此处。

　　此刻，那些灵魂不知道受到了怎样的折磨，不断的发出哀嚎，而这每一声哀嚎都伴随着阵阵的精神波动，这些精神波动已经是属于精神攻击的一种，当然，这种程度的精神攻击对于有梦境之神祝福的罗毅来说，并没有什么效果。

　　但对于那些小萝莉来说影响很大，特别是其中一些灵魂还是那些小萝莉亲人的。

　　“罗毅大哥哥，这是我妈妈，你不要打我妈妈好吗？”就在罗毅准备击溃一个逼近小萝莉的怨魂时，突然，一个小萝莉哀求，道。

　　闻言，罗毅的手随之一顿，也就这一会功夫，那怨魂直接越过罗毅，扑向了那小萝莉，“不好！”猛的反应过来的罗毅，连忙出手阻拦。只是，那怨魂却先一步钻入了小萝莉体内，见此，罗毅也是投鼠忌器。

　　“可恶！！”

　　罗毅咬着牙暗恼，道。小萝莉如此脆弱的灵魂这被怨魂附身，这问题就大了，可是，现在罗毅启示系技能被封，无法用净化之力驱散，现在罗毅唯一能做的就是干掉布阵者。

　　“破碎之拳！”

　　念此，罗毅脚下猛的发力迅速冲向玛古纳，带着拳意的拳头轰向对方。

　　“奥义！！”

　　感受着罗毅拳头上的拳意，玛古纳目光一凝，“情报上可没有这个，如果你们不能给我一个解释，那么，我会退出。”玛古纳对着一旁的奴役之神教会的强者，道。

　　“玛古纳大人，此事我们会在事后给予您相应的补偿的。”奴役之神教会的强者连忙，道。

　　“哼，如果你们的补偿不能让我满意的话，后果你们知道的。”听到有补偿玛古纳冷哼一声，道。

　　罗毅虽然掌握着奥义，但对于玛古纳来说并不算什么，因为，他也已经接触到了灵魂奥义，加上双方这巨大的等级差距，他的胜利是注定的，不过，能从千目魔神教会和奴役之神教会那里多弄点好处，他自然不会错过。

　　“灵魂哀嚎！”

　　玛古纳打了一个响指，顿时，盘旋在小镇之中的怨魂齐齐拿出了无声的尖啸，虽然这个很尖啸人耳听不到，但却直达灵魂。

　　只是，此刻罗毅眉心处的梦境之神的祝福符文浮现，直接将这些尖啸给挡住了。

　　“这，这是梦境之神大人的祝福！！”

　　看到罗毅眉心的符文，玛古纳大骇，显然他没有想到，目标不但掌握了奥义，居然还有梦境之神的祝福，玛古纳信仰的神灵虽然归为黑暗阵营，但同样也属于灵魂神系的，而灵魂神系最强的神灵就是梦境之神。

　　“你们害死我了！”

　　玛古纳对着那奴役之神教会的强者低吼，道。

　　灵魂哀嚎无效，此刻罗毅蕴含着拳意的拳头也随之轰了过来，这要是被打中，可是会死人的。

　　无奈玛古纳为了保命，只能将原本黑暗与毁灭教会发放的用来对付光明势力的宝物拿出来。

　　“瘟疫之力！狄瑞吉！”

　　看到玛古纳身上突然爆发出的恐怖瘟疫之力，罗毅一惊迅速后退，而这种瘟疫之力，罗毅也是很熟悉了。

　　“人类，又是你。”

　　很快，那滚滚的瘟疫之力化作了狄瑞吉的幻影。


第586章 光明之书

　　“人类你召唤吾的力量化身就是来对付此人吗？”狄瑞吉目光环顾四周，发现附近除了罗毅之外，也就只有几个人类小萝莉，这与他和黑暗与毁灭教会商定的应对光明势力的事情完全不符。

　　“是，是的，使徒大人。”玛古纳恭声，道。

　　“你一个76级的，居然被一个62级的逼的召唤吾，真是丢脸，不过，既然你召唤了吾，那么，吾会帮你，只是，黑暗与毁灭教会那边你自己去解释。”在了解到情况后，狄瑞吉也是有些无语。

　　虽然，眼下的情况与约定不符，但对付一个人比起与光明势力的大部队作战，显然轻松了很多，既然是轻松的活，狄瑞吉自然是没有拒绝的道理。

　　说完，狄瑞吉将目光转向了罗毅，对于罗毅狄瑞吉也不是第一次见了，只是，每一次见到罗毅，罗毅的实力都会有巨大的增长，现在罗毅居然已经可以逼的76级的顶级强者拿出保命之物了。

　　“狄瑞吉，你要插手我萌神教与千目魔神教会和奴役之神教会的恩怨吗？”感受到狄瑞吉的目光，罗毅冷声道。

　　虽然，眼前只是狄瑞吉的力量幻影，但这个幻影的实力绝对比那76级的玛古纳更强，加上对方使徒的身份，这更不可小视。

　　“你给我的感觉很危险，所以，我要除掉你。”狄瑞吉也是十分干脆，罗毅的净化能驱散他的瘟疫，因此，狄瑞吉对于罗毅充满着敌意。

　　可以说，如果不是罗毅，那么，上次与精灵族的战争，绝对会是暗精灵族获胜，那时，他也就能获得更多的好处。

　　“是嘛，既然如此，那么……”

　　狄瑞吉的话，让罗毅也是断了谈判的念头，当即，一缕缕纯粹的黑暗力量开始从罗毅身上散发开来。

　　面对狄瑞吉的幻影，罗毅不得不拿出最强的力量，而眼下罗毅最强的自然是恶魔系技能，不过，使用恶魔系技能每次都需要付出不小的代价，可现在罗毅并没有选择。

　　“嗯？”

　　当罗毅身上散发出黑暗的气息，狄瑞吉还有那玛古纳也是瞬间觉察到了，此刻，两人目光中都透着不可思议。

　　“你，你是谁？”

　　玛古纳瞪大了眼睛，道。如此纯粹的黑暗力量，这绝对不是一般人所能拥有的，这不会闹出大水冲了龙王庙的剧情吧。

　　“化魔！”

　　没有理会对方的震惊，此刻，罗毅快速将生命力转化为恶魔之力，准备直接魔化化身成为末日审判者。

　　“罗毅哥哥！”

　　然而，这时小天使也终于赶到，铃音的出现让罗毅微微松了口气，有了铃音辅助，那么，这一战罗毅的胜算也就更大了。

　　只是，罗毅很快发现此刻的小天使情况有些不对劲，铃音的一只眼睛散发着神圣的金色光芒，那金色的眼睛对罗毅一对视，顿时，罗毅便感到了一股巨大的威压。

　　“黑暗的信徒！”

　　看到罗毅身上蒸腾的恶魔之力，一个冰冷的声音从小天使口中吐出。

　　“不是，不是，这是罗毅哥哥。”

　　很快，小天使冰冷的声音迅速变回了萌萌哒模样。

　　“我去，这不会是……”看到铃音体内突然出现了另外一个意识，知道小天使身份的罗毅心中一惊。

　　“小丫头，你不要被骗了！”炽天使之魂连忙，道。

　　可惜，铃音并没有理会炽天使之魂，快步来到浑身散发着恶魔之力的罗毅面前，这时，铃音也是看到了罗毅身上的狰狞的伤口。

　　“治愈祈祷！”

　　当即，小天使也连忙给罗毅施加治愈祈祷，见此，炽天使之魂微微点头，面对黑暗信徒就是应该毫不犹豫的出手，就是这个小丫头距离对方太近了，这要是这个黑暗信徒出手，那就不妙了。

　　念此，炽天使之魂也是时刻警戒着，防止罗毅的袭击。

　　只是，接下来的一幕让炽天使之魂彻底傻了眼，在铃音的治疗下，罗毅身上的伤正在迅速恢复，“这，这怎么可能，黑暗信徒不是不能接受光明系的治疗法术的吗？”炽天使之魂语气中充满着不可思议。

　　的确，对于普通人来说，可以治疗伤势的治疗术，却是黑暗信徒最致命的攻击法术，因为，光明与黑暗无法相容，但这个规则在萌神教却是不存在的。

　　先不说罗毅本身光明与黑暗力量共存，铃音的技能可都是罗毅赐予的，怎么可能对罗毅产生伤害，不止是罗毅就算是同为黑暗系的诺兰，小天使也是可以给她进行治疗辅助的，因为，两人都属于萌神信徒。

　　“这个小丫头是什么来历？”

　　狄瑞吉对着身边的玛古纳，道。此刻，狄瑞吉从那个小萝莉身上，感受到了一股令他很不安的气息。也正是这股气息，让狄瑞吉没有冒然出手。

　　“这个……”

　　面对狄瑞吉的询问，玛古纳也是一脸迷茫，他本身与萌神教又没有仇，如果不是这次因为千目魔神教会和奴役之神教会的赏金，他都不会与萌神教产生交集，自然玛古纳对于萌神教的情况了解的也不多。

　　“你来说。”

　　当即，玛古纳对着奴役之神教会的那个强者，道。

　　“大，大人，这个小丫头好像叫铃音，传闻她会复活术。”奴役之神教会的那强者也是连忙在脑海中寻找眼前这个小丫头的情报。

　　“复活术？你们的情报搜集能力，真是让我大开眼界啊。”玛古纳听到复活术三个字，也是再也忍不住，道。

　　之前漏掉了罗毅掌握奥义的情报，这次又说那个小丫头掌握着复活术，你咋不把世上所有的技能全部给她，这样就不会出现漏掉的事情了。

　　“玛古纳大人，属下来迟还请恕罪！”

　　说话间，突然远处一阵密集的脚步声传来，随后，一支黑暗势力的队伍出现，这支队伍原本在距离落落镇外的一个地方驻扎，准备为下一次的进攻做准备，不过，就在刚才队伍的副指挥官觉察到了落落镇中有瘟疫气息。

　　加上之前身为部队指挥官的玛古纳好像也是去了落落镇，当即，那副指挥官以为玛古纳遇到了光明势力的伏击，也是迅速召集部队赶来支援。

　　只是，貌似眼前的情况，好像和想象中的不一样。

　　大部队的出现，让玛古纳嘴角微微一抽，这本来是他私下接的活，现在扯上了大部队，这事情就更加复杂了。

　　“这也是千目魔神教会和奴役之神教会的布置吗？”

　　黑暗势力大部队的出现，也是让罗毅一惊，本来一个狄瑞吉的幻影就十分棘手了，现在在加一支黑暗势力的部队，这局势更加危急了。

　　“哼！这里是光明与正义之神大人的地盘，你们这些黑暗信徒何敢在此放肆。”正在罗毅寻找应对之策时，小天使那金色的眼睛扫向那黑暗势力的部队，轻喝道。

　　虽然，铃音体内觉醒的这道炽天使之魂因为力量太弱，还没有记忆，但身为炽天使对于黑暗力量的厌恶，却也是与生俱来的。

　　“铃音，等会你让那个小姐姐和你一起施展那招知道吗？”面对眼下的局面，罗毅觉得想要破局，这关键应该在那炽天使之魂上，别人不知道铃音体内出现的这个意识的来历，罗毅可是很清楚的。

　　虽然，目前的观察看来，铃音觉醒的这炽天使之魂的力量很弱，但在弱也是炽天使的力量。

　　“好的。”

　　闻言，小天使点点头，随后，小天使也是将自己的技能与炽天使之魂共享，“咦？原来这本书还能这么用的啊。”炽天使之魂在获得了小天使共享的技能之后，也是惊叹连连。

　　至于炽天使之魂说的那本书，则是光明与正义之神赐予铃音的圣书，记载着无数光明系法术的光明之书，这本书也是随着炽天使之魂的觉醒，而从铃音意识世界的深处浮现。

　　炽天使之魂一直以为这本光明之书就是一本技能书，但现在看来好像并不是。

　　“既然大部队来了，那么，这活就交给你们了。”狄瑞吉凝视着铃音，总感觉这个人类小萝莉有些不同寻常。

　　为了以防万一，狄瑞吉也是让玛古纳和他麾下的队伍出手，自己则观察一下情况，狄瑞吉自从来到这个世界后，也是隐藏了无数年，直到最近才现身和黑暗与毁灭教会合作，而在这些年中狄瑞吉也是知道在这个世界，他们使徒并不是真正无敌的，在这个世界中还有很多更加恐怖的存在。

　　“谁能干掉他们，我就赏他一颗灵魂晶石！”

　　玛古纳对着麾下的队伍，道。事已至此在想这想那的只会让事情越来越复杂，现在玛古纳需要尽快干掉罗毅，之后这事情的后续工作就让千目魔神教会和奴役之神教会来做，毕竟，这都是因为对方的情报不利导致的。

　　“出击！”

　　听到玛古纳许诺的灵魂晶石，那黑暗势力队伍的战士一个个大喜，干掉眼前的两人就能获得宝贵的灵魂晶石，这绝对是大赚的买卖。

　　当即，大部队中不少实力出众的强者，也是迅速冲出杀向罗毅和铃音，因为，敌人只有两个，这个阵型什么的不需要也用不上，而且，这赏赐给的是杀死敌人的人，这看的就是谁手快。


第587章 圣光天启

　　“铃音，开始吧！”

　　面对众人的围攻，罗毅对着小天使，道。

　　听到罗毅的话，铃音点点头，随后，小天使伸出手顿时一本散发着光明气息的书本出现在铃音手中。

　　“嗯？”

　　看到铃音手中的书罗毅一愣，这本书好像不是技能形成的，从这书的质感与上面的纹路，这应该是真实存在的。

　　在罗毅疑惑之际，铃音手中的书打开，神圣的气息也随之从书本之中爆发，随后，那神圣之力化作一片片天使之羽从空中散落。

　　望着那漫天飘舞的天使之羽罗毅不禁伸手，顿时一片天使之羽落在了罗毅手中，但很快这片天使之羽崩碎，化作一股神圣之力涌入罗毅体内。

　　顿时，罗毅感觉自己的力量、精神力、速度、防御力等属性都获得了巨大的提升。

　　与之相比，神圣之力凝结的天使之羽对于那些黑暗势力的强者来说，就宛如一片片充满着恐怖杀伤力的刀锋。

　　“快干掉她！”

　　那些杀来的黑暗势力强者一边闪躲着从天空飘落的天使之羽，一边迅速扑向铃音。

　　只是，这时的铃音被一股无形的力量缓缓托起，与此同时，铃音手中的十字权杖，此刻也是完全变了一个模样，那无数金色符文不断的在十字权杖上流淌，散发着让人心悸的恐怖气息。

　　可以说，现在铃音手中的这十字权杖，才是其真正的模样，顶级传说装备的形态。

　　“圣光天启！！”

　　半空中的铃音一把抓住完全形态的十字权杖，随后，猛的将十字权杖插在了地上，下一刻，刺目的金色光芒在十字权杖上爆发，强烈的光芒将四周的一切全部笼罩，此刻，众人的眼前只有一片金光。

　　然而，这金光只是对于罗毅来说，对于那些黑暗势力的强者，这根本就是死亡之光。

　　蕴含着神圣之力的光芒扫过那些黑暗势力的强者，瞬间给他造成了巨大的伤害，其中一些实力较弱的，直接在光芒的照耀下化为了灰飞。就算是实力比较强的，也就是多坚持了几秒。

　　“这，这是什么！！”

　　玛古纳苦苦的抵挡着无处不在的光芒，在着神圣的光芒之下，他感觉自己就好像是那暴露在烈日之下的冰块一般，正在迅速的融化，而玛古纳想要用力量抵抗这光芒，但发现一切都是徒劳，因为，在这光芒之中好像存在一股十分特殊的力量，在这股力量面前，他的力量不堪一击。

　　不过，玛古纳怎么说也是76级的顶级强者，说的简单些就是血厚，虽然这光芒是无视防御的攻击，并且每时每刻都在给玛古纳造成巨额伤害，但他的血条也是勉强可以抗一下，玛古纳相信这样的攻击时间不会太久，只要能扛过去那么一切就还有机会。

　　只是，很快玛古纳的脸色就变了，因为，在这充满神圣之力的世界中，一个散发着纯粹黑暗力量的身影正急速朝着他逼近，在这充满着神圣之力的世界中，对方看上去好像丝毫没有受到影响。

　　“是你！”

　　很快玛古纳就看到了这个在神圣之光笼罩下的黑暗身影的真面目，那就是罗毅。黑暗势力强者的力量来自于他们信仰的黑暗神系神灵，而按照这个规则，罗毅的力量应该是来自于萌神。

　　同样的铃音身为萌神信徒，套用这个规则她的力量也来自于萌神，既然两人的力量都是来自于萌神，那么，也就不存在什么冲突。

　　虽然，这力量并不是璐璐萌赐予，而是罗毅赐予的，但罗毅与璐璐萌之间的特殊关系，两者其实也并没有什么区别。

　　“恶魔之握！！”

　　罗毅在逼近玛古纳后，口中轻喝。

　　顿时，虚空中两只巨大而狰狞的恶魔之手伸出死死的抓住了玛古纳，随后，抓住玛古纳的恶魔之手猛的一用力，直接撕碎了玛古纳的身体，随后，玛古纳的尸体碎片在圣光之下迅速化为灰烬。

　　一个76级的顶级强者就这样被干掉，也是让罗毅一愣，虽然，有铃音的圣光天启压制，但对方居然一点反抗也没有，这不得不让人怀疑，对方是不是有后手。

　　不过，现在显然不是追究这个的时候，干掉了那76级的强者，接下来罗毅的目标就是狄瑞吉的幻影化身，只是，此刻哪里还有狄瑞吉的踪影。

　　在铃音召唤出光明之书的瞬间，狄瑞吉就跑了，狄瑞吉活了这么久，见识自然不小，因此，他也是第一时间看出了铃音手中那本书的不凡，所以，狄瑞吉也是十分果断的跑路了。

　　反正这次的作战又不是在契约之内，他跑了黑暗与毁灭之神教会也说不了什么，再说这个幻影化身虽然只是化身，但损失了狄瑞吉也是很心疼的。

　　狄瑞吉跑了，那么，附近也就没有什么威胁了，因为，包括那位奴役之神教会的强者在内的整个黑暗势力部队，全部消失在了圣光之中。

　　“铃音，怎么样？”

　　当刺目的光芒消失，罗毅随即来到小天使身边，道。

　　“没事，就是有点累。”铃音不停的点这小脑袋，一副看上去马上就要睡着的样子，同时，铃音眼睛中的金色光芒此刻也变得十分黯淡。

　　“汝很奇怪。”

　　炽天使之魂用充满疲惫的声音，道。罗毅拥有黑暗力量但他却不受光明力量的影响，这让炽天使之魂十分不解。

　　“吾问汝，你可知道吾的身……”感觉到自己的力量越来越弱，炽天使之魂也是将罗毅黑暗力量的事情放一边，此刻，她急切的想知道自己的来历，只是不等炽天使之魂把话问完，小天使便一头栽倒。

　　见此，罗毅也是伸手将因为力量消耗过度而陷入沉睡小天使接住。

　　抱着小天使，罗毅也是来到了不远处的小萝莉身边，铃音施展的圣光天启威力强大，将一支黑暗势力的部队给全部消灭，但那些小萝莉在光芒之中却是毫发无损，不止如此之前被怨魂侵蚀的小萝莉在光芒的笼罩下，体内的怨魂也是被彻底净化。

　　然而，被净化的又何止是小萝莉体内的怨魂，整个落落镇内的怨魂在圣光的照耀下全部得到了救赎，可以说，此刻的落落镇如果不是遍布的残垣断壁，甚至可以被当成了一块被光明之力洗礼过的圣地。

　　毕竟，被炽天使之力洗礼过的地方，除了光明圣城外，也就这里了。

　　“妈妈！！”

　　那被怨魂侵蚀的小萝莉，紧闭着双眼口中不住的喃呢道。虽然怨灵已经驱散，但小萝莉估计还要一段时间才会醒来，见此，罗毅蹲下身子将这个小萝莉也抱了起来，随后，罗毅带着其他的小萝莉离开了落落镇。

　　与此同时，在落落镇远方的一座城市中，某个偏僻的小屋，一个年轻人猛的从床上跃起，随后，那年轻人的目光扫向落落镇的方向，咬牙切齿，道：“罗毅！！”

　　这个年轻人其实就是玛古纳，身为已经触及到灵魂奥义的强者，玛古纳用一颗珍贵的灵魂玉制作了一枚灵魂种子，寄存在了这个年轻人身上，一旦玛古纳不幸身亡，那么，他就能借助这灵魂种子重生。

　　不过，这种重生不是没有代价的，至少，他76级的等级全部毁于一旦，同时，因为这个身体是玛古纳夺舍而来，导致玛古纳想要用这个身体将等级练到原本的巅峰76级，这几乎是不可能的。

　　甚至，他可能连50级的关卡也不过不去。

　　从顶级强者一下子变成了一个弱者，这也难怪玛古纳会对造成这一切的罗毅恨之入骨了，只是眼下玛古纳显然已经失去了找罗毅报仇的力量，不过，这次他也不是没有收获，至少玛古纳也是获得了关于罗毅的一些重要情报。

　　念此，玛古纳迅速离开屋子，准备将自己获得的情报上报。

　　虽然，玛古纳换了一个身体，换了一个身份，但如果黑暗与毁灭教会要找他，其实也并不是什么难事，当然，这也不会是一件简单的事情，一般情况下黑暗与毁灭教会估计也不会浪费功夫去找他玛古纳。

　　但这次他用掉了狄瑞吉的幻影化身，同时，他带领的部队全部被灭，如此巨大的损失，这黑暗与毁灭教会不找他问个清楚才怪。

　　因此，玛古纳现在要做的就是主动去交代事情，随后，用自己获得的情报来寻求谅解。

　　玛古纳走出屋子，顿时，看到一队队的教会骑士，不断的集结离开，“发生了什么事？”见此，玛古纳拉住身边的一人问道。

　　“你不知道？就在刚才落落镇的方向出现了巨大的光芒团，现在教会方面正在派人去调查情况呢。”落落镇距离这座城市虽然不近，但奈何铃音施展的圣光天启的光芒太耀眼了，就算这里也能清楚的看到远方那巨大的光芒。

　　对于这突然出现的巨大光芒，光明与正义教会方面也是被惊到了，当即，光明与正义教会迅速派人去调查，最后这光芒的来历没有找到什么痕迹，但却获得了驻扎在落落镇附近的一支黑暗势力的部队不见了的消息。

　　在确定这不是黑暗势力的阴谋陷阱后，光明与正义教会方面也是迅速集结力量，赶往落落镇，准备将这片失守的地方给夺回来。


第588章 70级的诺兰

　　光明与正义之神教会的大部队在没有黑暗势力部队阻拦的情况下，也是迅速收复了失地，随后，光明与正义教会方面开始对落落镇进行了详细的调查。

　　“如何有情况了吗？”

　　队伍的指挥官对着几名牧师，道。

　　“嗯，这里可能降下过神迹。”几位牧师犹豫了下，道。因为，这个镇子的情况与史书上记载的神迹留下的痕迹十分相似。

　　“不可能！”

　　闻言，部队的指挥官摇摇头，光明与正义之神大人是不会插手这种程度的战争的，当然，黑暗与毁灭之神也同样不会出手。

　　可不是神迹，那几位牧师也想不到是什么情况造就了这一片充满着神圣之力的地方，甚至，那几个牧师觉得在这里修炼祈祷的话，效果绝对会比其他地方更大。

　　因此，那几个牧师也建议重建落落镇，毕竟，这样一块宝地不好好利用就太浪费了。当即，光明与正义教会联系上了建筑之神教会，开始重建落落镇。

　　与此同时，玛古纳也是离开了城市，在经过一番路途后，来到了黑暗势力大部队的大营，见到了黑暗与毁灭教会三巨头之一的黑暗骑士团团长。

　　光明与黑暗这两大教会都有三巨头，也都是圣女、骑士团长、审判长三人组成的三巨头，职责也都相同，圣女负责对外事务、审判长负责对内事务、骑士团长负责战争。

　　因此，这次黑暗势力与光明势力战争的负责人就是黑暗与毁灭教会的黑暗骑士团团长。

　　“你说那个罗毅拥有黑暗力量？”黑暗骑士团团长，此刻咬牙切齿的望着玛古纳，眼前的混蛋为了自己的事情，居然将一支队伍葬送，而且，还浪费了一次狄瑞吉的幻影化身，现在对方居然拿着罗毅拥有黑暗力量的消息来献宝。

　　罗毅拥有黑暗力量的消息，黑暗与毁灭教会早就知道了，为什么黑暗与毁灭教会会同意不对萌神教出手，这最主要的原因还不是罗毅拥有黑暗力量。

　　因为，罗毅拥有黑暗力量，那么，意味着罗毅就不可能加入光明势力，这其他中立教会最后还会因为各自的利益临时加入光明势力与他们作对，但罗毅显然不可能，光明势力不可能让一个拥有黑暗力量的人加入的。

　　一个不可能成为敌人的天才，黑暗与毁灭教会自然是不想去招惹，所以，黑暗与毁灭教会答应了罗毅，不会动萌神教。

　　当然，千目魔神与奴役之神教会和萌神教的恩怨，黑暗与毁灭教会不会插手，这事罗毅应该也清楚，可是玛古纳却是将自己率领的部队和狄瑞吉的幻影化身也都加了进来，这绝对会让罗毅误以为是黑暗与毁灭教会的授意。

　　这是给黑暗与毁灭教会凭空增加一个敌人，要知道萌神教可是将狄瑞吉的幻影化身吓退，将一支部队消灭，这样的实力如果成为敌人，这对于黑暗与毁灭教会来说，绝对是一个巨大的麻烦。

　　“是的，大人，如果我们将这个消息散播出去，那么，这个罗毅绝对……”玛古纳话音刚落，就感觉自己的意识正在迅速的消散。

　　“成事不足败事有余的家伙！”

　　黑暗骑士团的团长，望着玛古纳的尸体，冷声道。

　　举报罗毅对于黑暗与毁灭教会有什么好处？逼迫罗毅加入黑暗势力，这的确是一个不错的主意，可现在这么做只会让罗毅彻底走向黑暗与毁灭教会的对立面，因为，罗毅的黑暗力量隐藏的太深了，这个家伙圣城去过，光明圣女见过，这一点事都没有。

　　据说萌神教中还有天使存在，这谣言现在散播出去，岂不是闹笑话。

　　“来人，把这封信送去萌神教。”黑暗骑士团的团长，提笔写了一封信，详细的说了一下此事和黑暗与毁灭教会无关，同时也重申了下黑暗与毁灭教会不对萌神教出手的态度。

　　现在眼下与光明势力胶着的情况下，罗毅这边还是需要好好安抚一下的。

　　“是！”

　　很快，一名黑衣人拿着信件离开了。

　　没过多久，黑暗骑士团团长的信件就到了罗毅手中，看完信件内容，罗毅也是微微舒了口气，此事不是黑暗与毁灭教会的意思就好，毕竟，黑暗与毁灭教会对于萌神教来说太强了。

　　“看来要去黑暗势力一趟，将那千目魔神教会与奴役之神教会的问题解决一下了。”千目魔神教会与奴役之神教会已经出招，那么，罗毅也需要进行反击。

　　其实，萌神教的反击此刻已经降临在了千目魔神教会与奴役之神教会身上，而这个反击的执行人，则是刚刚出关的诺兰。

　　在梦境世界从蜜妮口中得知千目魔神教会与奴役之神教会袭击了萌神教的一个分教，诺兰也是直接去黑暗势力中的一个城市，毁了千目魔神教会和奴役之神教会的一个分教作为报复。

　　“怎么回事？那个女魔头不是专门对付七大罪教会的嘛，为什么这次会袭击我们。”对此千目魔神与奴役之神教会的高层，显得十分不解与不安。

　　因为，那个女魔头的实力，好像变得更恐怖了，这要是这个女魔头针对他们，千目魔神与奴役之神教会的实力可没有七大罪教会那么强。

　　“哦，诺兰有消息了？”

　　从蜜妮口的听到诺兰进入了梦境世界，当即，罗毅也是进入了梦境世界，找到了正在梦境世界中和小萝莉们玩耍的诺兰。

　　“诺兰，这段时间发生了什么事？”罗毅问道。

　　对于罗毅的询问，诺兰也是简单的把自己的经历说了一下，听着诺兰的话，罗毅也是不禁瞪大了眼睛，特别是听到诺兰如今等级已经达到了70级时，罗毅更是惊的张大了嘴巴。

　　罗毅觉得自己升级已经很快了，哪想诺兰比他更快，此刻，诺兰已经收集到了七宗罪的全部七种力量。

　　正是借助这七种大罪之力，诺兰才顺利突破瓶颈进入70级成为了顶级强者。

　　“那么，诺兰我现在代表萌神大人赐予你新的技能。”既然诺兰已经掌握了七种大罪之力，罗毅也准备将七大罪剩下的技能赐予她。

　　“是否花费300点信仰点将技能，欲望之手赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费300点信仰点将技能，傲慢之堕赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费300点信仰点将技能，怠惰之息赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　“是否花费300点信仰点将技能，贪婪之刺赐予您的信徒？”

　　“是！”

　　以上四个大罪技能加上诺兰原本掌握的暴怒之袭、嫉妒之吻、暴食之噬，这三个大罪技能，此刻，诺兰已经彻底掌握了七个全部的大罪技能，可以说此刻诺兰的战斗力绝对会比之前提升数个档次。

　　“诺兰，再过不久我们就会来黑暗势力建立萌神教分教，你现在就给我们打前哨战。”赐予完诺兰技能后，罗毅道。

　　“是！”

　　诺兰点点头，随后，诺兰也是退出了梦境世界，开始去领悟新获得的技能去了，相信等到诺兰再次出关，一个更加恐怖的女魔头会降临在黑暗世界。

　　“啊，诺兰姐姐走啦。”

　　诺兰刚走，贝贝就急匆匆的进入了梦境世界，得知诺兰走了贝贝一脸遗憾，道。毕竟，这么久没有见到诺兰了，贝贝正准备来更新一下诺兰的三围数据呢。

　　“再过不久，你就能见到诺兰了。”罗毅捏着贝贝的脸蛋，道。

　　在处理完萌神教的事务后，罗毅也是带着铃音来到了菲斯的豪宅，“罗毅阁下，铃音小姐你们终于来了。”得知罗毅与铃音到来，菲斯也是连忙迎了上来。

　　“铃音，快来摸摸姐姐。”伊莎贝看到小天使后，也是迅速蹲了下来，低着脑袋道。

　　“伊莎贝姐姐，乖~~”小天使摸着伊莎贝的脑袋，开心道。

　　“罗毅阁下，听说落落镇附近的一支黑暗势力的部队消失了，不知道阁下有没有消息？”一番寒暄之后，菲斯突然问道。听到菲斯的询问，一旁的巴贝特与狂刀也是竖起了耳朵，显然他们对此事也十分在意。

　　几人都知道，萌神教这次被袭击的分教，貌似就是在落落镇，而落落镇的消息，知道的人很多，消息自然也瞒不住，菲斯等人都是所属教会的精英，想要获得情报自然很轻松，因此，众人也都是将这两者联系了起来。

　　面对菲斯的询问，罗毅一脸惊讶，道：“哦，还有这事？难怪我们去的时候没有见到黑暗势力的队伍，原来已经有强者将黑暗势力的部队干掉了啊。”

　　铃音炽天使的身份不可暴露，因此，这件事罗毅也只能装糊涂了。

　　看到罗毅的神色，菲斯也是有些疑惑，不过，罗毅既然不知情，那么，菲斯也就不在追问。

　　“罗毅阁下，趁现在还有一些时间，我们演练一下战法，三天后正式出发挑战锤王波罗丁。”放下心中的疑惑，菲斯也是将全部的精力放在了挑战波罗丁身上，毕竟，这才是最重要的事情。

　　“好！”

　　罗毅点点头，面对波罗丁这样的大BOSS，如果不想团灭的话，任何的小心谨慎都不为过。


第589章 挑战锤王波罗丁

　　三天后。

　　菲斯、巴贝特、伊莎贝、狂刀、罗毅和铃音六人也是全副武装的前往了王的遗迹，“都是土豪啊。”罗毅目光一撇菲斯几人，从对方身上装备流转的光泽能量，不难看出这些装备的不凡。

　　菲斯全套的传承装备，背上的大剑更是传说级别的，耳环首饰之类的装备也是丝毫不缺，而巴贝特虽然没有全套传承套装，但身上法袍应该是一件神器级别的，加上高阶传说级别的法杖，也是丝毫不可小视。

　　与之相比，狂刀的装备就要差了一些，除了手中的一把刀，其他的装备都很普通，不过，罗毅知道狂刀的这把刀很不一样，至于具体怎样的不一样，这是狂刀的秘密，众人也不是很清楚。

　　一行人中装备最差的应该就属伊莎贝了，她全身唯一值得一提的就是那一身将她身材勾勒的前凸后翘的传承级别的紧身束衣，除此之外，伊莎贝就没有别的像样的装备了。

　　因为，伊莎贝是武神信徒，武神信徒很多都是不用武器装备的，他们信仰自己的身体就是最强的武器。

　　而事实也的确是如此，虽然伊莎贝没有什么强力的装备，但伊莎贝的身体就是最强的利器，配合伊莎贝那恐怖的力量，绝对是一尊人形杀器。

　　据说，武神教会给伊莎贝用来强化身体的花费，甚至可以用来购买一件传说级别的装备了，因此，一般的武器对于伊莎贝来说，反而就是一个累赘。

　　“来了，来了！！”

　　随着一行人来到地下城外的空地，早已经等候多时的人群，不禁发出了高呼。

　　因为，六人要挑战波罗丁的事情，也是被众人所知晓，时隔多年的挑战，也是勾起了很多人的兴趣，不过，对于这次挑战很多人都不是特别看好，毕竟，王的遗迹出现这么多年了，至今都没有人能成功通关，要知道当年那些去挑战波罗丁的人，可都是丝毫不比菲斯等人差的顶级天才。

　　“怎么？有压力了？”

　　进入遗迹，一行人一路直达遗迹内部，站在了波罗丁房间的大门前，随后菲斯目光扫向神色凝重的巴贝特几人，道。

　　“怎么可能，有铃音小可爱在，我信心十足。”伊莎贝拍着胸脯道。之前几天罗毅和铃音也是与众人联合演练了一下，其中，铃音强大的辅助能力也是让众人为之震撼，可以毫不夸张的说，铃音的存在直接让这次挑战成功的概率提升了20%。

　　“没错，这次我们一定会成功的。”回想起几天前的演练，巴贝特深吸一口气，道。

　　“那么，开始吧。”

　　菲斯点点头，随后，拿出风之流动、守护印记、冰之水晶、炎之内核、光之心脏这五大守护骑士的力量，依次放入了波罗丁大门上的五个凹槽，只有集齐了五大守护骑士的核心力量，才能进入波罗丁所在的房间。

　　而这五大核心骑士的力量，其中的守护印记和冰之水晶是罗毅出的，属于罗毅和铃音两个人的门票，因为罗毅和铃音两人选择的是第一种合作契约，剩下的三件则是菲斯的。

　　“要开始了。”

　　五大守护骑士的核心被放入大门凹槽，顿时，紧闭的大门缓缓打开，见此聚集在外面的强者也是充满着期待，可惜波罗丁的房间不像其他守护骑士的房间，进入房间就属于挑战波罗丁，并没有什么圈内圈外之分，所以，众人也就不能进入去一睹罗毅等人挑战波罗丁的盛况了。

　　“我们走！”

　　随着大门打开，菲斯也是一马当先走进了门内，见此，罗毅等人也紧随其后，随着一行人进入，那厚重的大门便随之关上，如果这大门能再次打开，意味着一行人挑战成功，如果失败自然是享受一次免费回城，不可能在从这大门出来了。

　　“这里就是锤王波罗丁的房间，好像也没有什么特别的啊。”进入波罗丁的房间，众人目光不断的扫视四周，将四周的一切暗暗记下，这些可都是情报是能卖钱的。

　　“这就是传说中的锤王波罗丁吗？”波罗丁的房间布置很简单，除了大也就没有别的了，因此众人看了几眼也就收回了目光，随后，众人将注意力转移到了房间的中央，那一张巨大王座上的身影。

　　那个身影十分魁梧比起罗毅等人至少高出半截，并且，那身影全身都笼罩在了霸气的铠甲之中，让人看不清面容，除此之外，最引人瞩目的应该就是一旁那巨大的锤子，这锤子并不是普通的那种锤子，而是一头为锤，另外一头为锥。

　　此刻，那身影端坐在王座之上，给人一种极强的压迫感。

　　“终于有挑战者来了吗？”

　　就在众人观察着王座上的波罗丁时，突然，一个低沉的声音响起，闻言，一行人迅速集合摆出了战斗姿态。

　　“我去，这波罗丁怎么还会说话，资料上可没有这个啊。”巴贝特有些紧张，道。

　　“阁下可是锤王波罗丁？”菲斯微微施礼，道。

　　“正是。”

　　王座上的波罗丁缓缓抬头，头盔下那散发着强大气息的眼睛扫过一行人，顿时，几人感觉身上一沉，实质化的威压，这难怪没有人能打败波罗丁。

　　这一刻，众人对于战胜波罗丁的信心瞬间就打了一个对折，早知道这波罗丁如此恐怖，众人估计会在好好考虑一下。

　　但事已至此后悔也没有用了，毕竟，进入了这里要么打败波罗丁从大门出去，那么，直接享受免费回城。

　　“那么，还请赐教！”

　　菲斯深吸一口气，正式发出了挑战。

　　“想要挑战我，先打败我的侍卫吧。”面对菲斯的挑战，波罗丁显得兴致缺缺，一行人60多级的等级让波罗丁有些提不起兴趣，当即，波罗丁抬手，顿时，房间地面打开，随后一排排骑士雕像升起。

　　“天这还有小怪要打啊。”本来众人对于打败波罗丁的信心，在见到波罗丁本尊后就打了对折，现在居然还有一群小怪，这也是让众人的信心又打了一个对折。

　　而且，这些小怪不是普通的遗迹骑士，也不是斧之驱逐者，而是更高一级的天之驱逐者，这是仅次于守护骑士的怪，每次守护骑士被打败后，各大守护骑士房间中坐镇的就是这天之驱逐者。

　　但现在波罗丁的房间中直接就给你上一个中队的天之驱逐者，这想想都让人头皮发麻，当然，如果仅仅只是这一个中队的天之驱逐者以一行人的战斗力，问题还不大，可这还要加上一个波罗丁。

　　所幸，这波罗丁好像并没有打算与这些天之驱逐者一起出手，这也算是唯一的好消息了，只是，众人与天之驱逐者战斗时，自然也会暴露很多能力，到时波罗丁也就是有了防备，这也是增加了等会与波罗丁战斗的难度。

　　“铃音小姐，你先待命。”菲斯对着铃音，道。

　　作为队伍的强力辅助，保持铃音的状态很重要，加上这些天之驱逐者还难不倒众人，因此，菲斯也是准备让铃音待命，等到打波罗丁的时候在让铃音出手，如此，众人也算是留了一张牌。

　　“好的。”

　　闻言，小天使点点头，这次行动菲斯是队长，因此，罗毅也是让铃音听菲斯的指令。

　　“动手！”

　　菲斯望着正在迅速从石像状态解封的天之驱逐者，道。

　　“哈哈，我先来。”

　　闻言，巴贝特一挥手中法杖，顿时，无数的冰凌浮现，随后，那些冰凌如同暴雨一般朝着那些天之驱逐者射去。

　　“压制符！”

　　“落雷符！”

　　巴贝特之后，罗毅也是丢出了两张符箓，应对这种数量较多的敌人，先由法师群体输出减少敌人数量，之后，在是菲斯、伊莎贝和狂刀三人杀入敌群收割。

　　“这天之驱逐者挺硬的啊。”

　　巴贝特与罗毅的攻击过后，被干掉的天之驱逐者少的可怜，不过，两人的攻击也是彻底打乱了天之驱逐者的阵型，特别是罗毅的压制符，直接是限制住了天之驱逐者的速度，给菲斯三人创造了良好的输出环境。

　　“推掌！”

　　伊莎贝朝着最近的一个天之驱逐者猛的拍出，顿时，恐怖的力量瞬间爆发，直接将那天之驱逐者推开，连带着后面的几个天之驱逐者也被带飞，刹那间，伊莎贝面前就空出了一小块地方。

　　不过，这时一名天之驱逐者突然绕到了伊莎贝身后，手中的大剑猛的朝着伊莎贝斩下。

　　“回旋踢！”

　　面对攻击，伊莎贝也是一个扭身，那修长有劲的大腿直接横扫过去，将那偷袭的天之驱逐者踹飞。

　　同样的狂刀与天之驱逐者的战斗，也显得十分轻松，甚至，狂刀连刀都没有拔出来，而狂刀在拔刀的时候，才是真正出全力的时候，那个时候狂刀才算是名副其实。

　　至于菲斯那更是轻松了，传说级的大剑挥去，那些天之驱逐者根本就挡不住，可以说这些对于普通强者来说十分危险的天之驱逐者，在罗毅一行人面前却也并不算什么，也就是数量比较多杀起来需要花费一些时间。

　　“不错，你们有资格挑战吾。”

　　王座上的波罗丁望着一行人的表现，随后，从王座上站了起来。


第590章 你！给我！！跪下！！！

　　“什么！”

　　看到波罗丁起身出战众人大惊，眼下这天之驱逐者还没有全部干掉，波罗丁就要出手了，“撤！”没有犹豫菲斯对着一旁的伊莎贝和狂刀，道。随后三人放弃了与天之驱逐者的战斗迅速撤回。

　　“诸位，真正的战斗开始了。”六人重新集合之后，菲斯神色凝重，道。对于波罗丁没有遵守规矩的事情，众人都没有什么说的，因为，波罗丁并没有说一定要等到天之驱逐者被全部干掉后才出手，可能波罗丁与天之驱逐者一起出战说不定这本来就是原定的规则，只是，波罗丁看到罗毅等人等级不高，所以，之前也是没有出手。

　　现在看到罗毅等人实力如此强悍，波罗丁自然也是不能继续等待了。

　　“守护祝福！”

　　“勇气祝福！”

　　“圣光守护！”

　　“神之教诲！”

　　“虔诚信念！”

　　随着菲斯的话，铃音也是技能全开，给众人加上了各种辅助技能，顿时，一行人的战斗力直线上升。

　　“哈哈，这感觉爽！”

　　辅助技能加身巴贝特不禁大喝，道。虽然，之前已经体会过这种感觉，但每次体验都让人有种十分痛快的感觉。

　　“罗毅，巴贝特，你们俩先把剩余的天之驱逐者解决，之后在来支援我们。”获得了辅助技能加持后，菲斯心中也是微微一定，迅速下达指令。这些天之驱逐者必须要尽快处理，留着将会是一个巨大的隐患。

　　“好！”

　　闻言，罗毅与巴贝特点点头，随后，菲斯、伊莎贝和狂刀三人迅速冲向了魁梧的波罗丁。

　　望着迅速冲来的菲斯三人，波罗丁抡起巨锤便砸了过来，“我来！”见此，伊莎贝一个箭步上前，随后，澎湃的斗气彻底爆发。

　　“当！”

　　下一刻，波罗丁的巨锤与伊莎贝的拳头重重的撞击在一起，爆发出了一声震耳欲聋的轰鸣。

　　随后，恐怖的力量直接将伊莎贝半个身子都锤入了地面，但不得不说伊莎贝还是抗住了波罗丁的这一击，趁此机会菲斯与狂刀两人也是找到了最佳的攻击机会。

　　“噌！！”

　　一阵清脆的拔刀声猛的响起，随后，刺目的刀芒射出斩向波罗丁。

　　“神圣裁决！”

　　另一边菲斯手中的大剑也是爆发出了强大的光明之力，那光明之力依附在大剑上，让这大剑瞬间暴涨十数倍，随后，巨大的光明之剑斩向波罗丁。

　　“轰轰轰轰！！”

　　下一刻剧烈的爆炸将波罗丁吞没，“好！”见此，菲斯心中一喜，这波罗丁虽然力量很强，但好像速度并不是很快，如此他们也就有赢的机会。

　　“小心！”

　　然而，菲斯心中的喜悦还没有来得及表现在脸上，突然，一股强烈的压迫感袭来，随后，一柄巨锤撕开爆炸产生的烟尘直接朝着菲斯轰来。

　　“砰！”

　　波罗丁的这一锤太快太急，让菲斯根本就来不及躲，那巨锤直接就砸在了菲斯身上，将菲斯一锤轰飞，随后，菲斯的身体重重的撞在房间墙壁，砸出了一个大坑。

　　“咳咳！”

　　菲斯从被砸出的墙壁大坑中挣脱而出，嘴角上也是不禁渗出了一丝血迹，很明显这一击让菲斯受伤了，不过，从菲斯的神态来看，这伤的应该不重，毕竟，全套的传承套装加上铃音的辅助，菲斯的防御力可不弱。

　　“治愈祈祷！”

　　菲斯一下来，铃音的治疗法术就立马降临，直接将菲斯的这点伤给治好。

　　“天使之翼！”

　　伤势恢复菲斯深吸一口气，下一刻，一对天使之翼从菲斯背后舒展开来，随着这天使之翼的出现，菲斯的气息也是迅速暴涨。

　　“诸位，出全力吧。”

　　波罗丁的强大，让菲斯感到了压力，现在如果在有留手，那么，说不定到时就没有机会出手了。

　　“钢筋铁骨！”

　　随着菲斯的话，伊莎贝也是轻喝一声，顿时，伊莎贝的身躯上瞬间覆盖上了一层金属光泽。

　　“铁山靠！！”

　　金属化后的伊莎贝也是迅速逼近波罗丁，用肩膀撞了过去。

　　“砰！”

　　伊莎贝这一撞看似普通，但瞬间爆发出的力量却是极其恐怖，直接将波罗丁给撞的一个踉跄。

　　“血刀！”

　　伊莎贝之后，狂刀也出手了，此刻拔刀出鞘的狂刀，整个人的气息透着疯狂，而疯狂的狂刀直接一刀斩向自己，顿时，狂刀手中的刀便被鲜血染红，随后，狂刀手持被直接鲜血染红的血刀，带出一道红芒直接斩向波罗丁。

　　“嘎吱！！”

　　血芒斩中波罗丁的铠甲，顿时，发出了一声令人牙酸的声响，接着，一道深深的刀痕出现在了波罗丁的铠甲之上。

　　“还没有完呢。”

　　菲斯挥动着背后的天使之翼直接从空中化作一道流光对准了波罗丁铠甲上的刀痕，再一次出击。

　　“砰！”

　　连续的强击，让波罗丁的那片铠甲直接被摧毁，露出了空洞的内部，这波罗丁的铠甲里面，居然是空的，不过，这也很正常，王的遗迹可是远古时代的产物，如此久远的年代，怎么可能会有真正的人。

　　这王的遗迹中的所有骑士包括波罗丁，守护骑士，应该都是某种特殊的炼金傀儡，当然，波罗丁这个炼金傀儡应该是最特殊的，他拥有智慧。

　　既然拥有智慧，那么，波罗丁也拥有喜怒哀乐，此刻，被菲斯三人联手打伤的波罗丁，怒了，“很好，你们的实力已经有资格，让吾出全力了。”

　　说着，波罗丁高高举起了手中的巨锤，与此同时，一声暴喝也随之响起。

　　“你！！”

　　随着波罗丁的这一声暴喝，他手中的巨锤重重的砸下，顿时，房间的大地开始剧烈的颤动，随后，恐怖的冲击波瞬间横扫四方。

　　“什么！”

　　波罗丁的这一锤太出乎众人的意料之外，不等众人做出反应那恐怖的冲击波便随之扑来，下一刻，众人在这宛如海啸一般的冲击波面前，直接被击飞了出去，重重的撞在了房间的墙壁上。

　　当然，除了罗毅等人外，那些天之驱逐者也被波及，这到是省去了一行人继续清理天之驱逐者的麻烦。

　　“诸位，情况如何？”

　　菲斯摇了摇发晕的脑袋，道。

　　“没事，就是有些晕！”巴贝特干呕了几下，道。在那冲击波的轰击下，巴贝特感觉自己的内脏一阵翻江倒海，这还幸亏铃音的圣光守护和守护祝福抵挡了不少的伤害，否则，这铁定内伤。

　　“铃音小可爱没事吧。”

　　伊莎贝起身目光迅速寻找着铃音，伊莎贝的身体是所有人中最强的，因此，这冲击波对于她的伤害是最小的。

　　“我没事。”

　　小天使从罗毅的怀抱中钻出小脑袋，在看到波罗丁聚起锤子，并且大喝的那一刻，罗毅也是立马抱起小天使迅速后退防御。

　　“诸位，准备好迎接第二波冲击！！”罗毅目光凝视着波罗丁再次举起的巨锤，喊道。

　　“什么！”

　　闻言，菲斯等人大惊，当即，菲斯迅速挥动天使之翼升空，而伊莎贝、狂刀和巴贝特也是纷纷拿出了各自的防御手段。

　　“给我！！”

　　就在众人做好防御之际，波罗丁的又一声大喝响起，接着，更加恐怖的冲击波呼啸而来，在这呼啸而来的冲击波面前，就算是在空中的菲斯也无法幸免，至于在地上的几人那更是遭受到了双重的冲击。

　　“噗！”

　　双重的冲击直接让身为法师的巴贝特一口鲜血喷出，随后，直接陷入昏迷。至于其他人也是受伤不轻。

　　此刻，唯一没有受伤的也就是铃音了，因为，罗毅为铃音抗下了全部的伤害，在场的几人谁都可以死，但惟独铃音不行，因为，其他人挂了铃音还能救活，但铃音挂了那就什么也没有了。

　　保护铃音，这也是除了打败波罗丁之外的第二重要的事项。

　　“治愈祈祷！”

　　看到罗毅受伤缩在罗毅怀中的小天使也是连忙祈祷，给罗毅释放治疗，至于其他人罗毅阻止了小天使从他怀中离开的念头，因为，罗毅猜的没错的话，这波罗丁还有一锤子。

　　“还有一锤！”

　　听到罗毅的话，菲斯也是红着眼睛，此刻，众人基本上全部受伤，巴贝特更是重伤昏迷，这要是再来一锤，这是要三锤子将他们团灭的节奏啊。

　　“跪下！！”

　　菲斯话音刚落，这时，波罗丁的怒喝响起，随后，比之前两锤威力更加恐怖的第三锤降临。

　　然而，这第三锤落下后，并没有什么惊天动地的轰鸣，整个房间中居然诡异的十分安静，有是只是空间的层叠扭曲。

　　很快，层叠与扭曲的空间席卷整个房间，当那层叠与扭曲的空间轻轻略过菲斯，刹那间，菲斯就感觉自己大脑一阵轰鸣，身体也不受控制的跪倒在地，并且，鲜血从耳朵、鼻子、嘴巴中不断的渗出。

　　不止是菲斯，伊莎贝与狂刀也是如此，至于罗毅因为提前已经匍匐在地，所以并没有跪下，不过，罗毅的耳朵、鼻子和嘴巴中也是不断的渗出着鲜血。


第591章 挑战成功

　　“滴答！滴答！”

　　波罗丁的房间中此刻一片死寂，静的连鲜血滴落的声音都清晰可辨，“铃音，你没事吧。”罗毅捂着脑袋，在那恐怖的冲击波震荡下，罗毅感觉自己的脑袋就好像被人疯狂的锤了几百遍一般。整个人都晕晕乎乎的，然而脑袋的晕眩还是次要的，身体内脏器官的震荡才是最让人棘手的。

　　这种震荡一般的防御基本上很难抵挡，只能靠人自身的体质去抗，而罗毅因为有传说手镯王权之卫·守护加了8级的体质，10%生命和5%的减伤，因此，罗毅的情况相对还算可以。

　　虽然受伤不轻，但还没有完全那失去行动力。

　　“罗毅哥哥，人家没事。”听到罗毅的话，在罗毅怀中的小天使也是晕晕乎乎的钻了出来。

　　“铃音先把巴贝特救起来吧。”

　　罗毅在缓了片刻后，目光扫向菲斯等人，其中，菲斯、伊莎贝和狂刀三人全部跪倒在地，不过，三人都还有气息在，应该是被恐怖的冲击波暂时给震晕眩了，至于巴贝特身为法师体质太弱，波罗丁的三锤子直接是要了他的命。

　　“复苏之光！”

　　听到罗毅的话，小天使随即抬手，一道圣光降临笼罩在了巴贝特身上。

　　“我，我这是怎么了？”

　　在光芒的照耀下，巴贝特缓缓起身一脸茫然的望着四周，片刻的疑惑之后，巴贝特也是猛的想起了事情的经过，当即，一股劫后余生之色在巴贝特脸上泛起。

　　“多谢！”

　　巴贝特一脸感激的对着铃音，道。如果没有铃音，那么，他此刻应该已经享受到了免费回城的待遇了。

　　虽然，菲斯许诺就算挂了也会给予解除虚弱的祝福，但如果能活着谁也不愿意挂掉，毕竟，挂了那打波罗丁的战利品可就没有了。

　　“啊~~”

　　复活了巴贝特后，铃音也是来到了众人之中，开始吟唱起了圣歌，顿时，天空中圣光降临，同时地上一个魔法阵也是将众人笼罩，在圣光的照耀下，一行人的伤势迅速的恢复。

　　“嘎嘎嘎！”

　　就在铃音给众人进行治疗时，远处同样沉寂的波罗丁也是动了，只是，波罗丁刚一走动，身上就有一小块铠甲碎片掉落，这是罗毅传说手镯反伤效果造成的。

　　“砰砰砰！”

　　波罗丁一步一步的朝着罗毅等人走来，从波罗丁的速度上不难看出，刚才那三锤子对于波罗丁应该也是消耗不小，甚至，刚才波罗丁短暂的停滞，应该也是因为这三锤子了，也幸亏了波罗丁刚才短暂的停滞，才给了罗毅一行人恢复的时间。

　　只是，这个时间还是太短了，此刻，菲斯三人还未从晕眩中醒来，罗毅的伤势也没有彻底恢复，铃音则全力在给众人治疗。

　　现在的状态面对波罗丁根本就没有任何胜算。

　　“我来。”

　　巴贝特踏出一步，因为，巴贝特是挂了后被复活的，所以，巴贝特并没有受到晕眩效果的影响，而在复活的同时巴贝特的伤势也恢复了不少，加上此刻在铃音新生圣歌的治疗下，巴贝特基本上也是恢复的七七八八了。

　　当然，巴贝特此刻心中也是逼着一口气，因为，菲斯等人好歹也是全力与波罗丁一战过，但他却都没有怎么出手，就被秒杀了，这也是让巴贝特十分恼火，不过，现在显然是到他表现的机会了。

　　“冰龙吐息！”

　　巴贝特激活手中传说法杖的力量，顿时，巨大的冰龙龙首浮现，随后，一股极寒的气息朝着波罗丁吐去。

　　在那极寒的气息之下，波罗丁身上也是覆盖上了厚厚的坚冰，但是，这坚冰减慢了波罗丁的速度，却并没有彻底冻住波罗丁。

　　“可恶！”

　　见此，巴贝特也是一咬牙，拿出一瓶药剂灌下，顿时，那冰龙龙首吐出的寒气猛的一涨，作为各大教会的精英天才，巴贝特等人身上自然是会有一些可以暂时提升力量的特殊药剂，不过，这种药剂都十分珍贵，不到危急时刻都是不会轻易使用的。

　　“咔咔咔！！”

　　在漫天的寒气之下，波罗丁房间的大半都变成了冰雪世界，而在这冰雪世界中，则矗立着一尊手持巨锤的冰雕。

　　“呼~~终于冻上了！”

　　成功将波罗丁冻住后，巴贝特一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“喂，菲斯缓过来了没有？”巴贝特目光扫向菲斯等人，道。

　　“嗯！”

　　随着巴贝特的话，菲斯几人也是猛的睁开眼睛，在小天使的治疗下，他们也是恢复的很快。

　　在清醒过来的那一刻，菲斯心中也是一阵庆幸，幸亏带了铃音，否则，这次估计要团灭，不过，在庆幸之余菲斯的目光中也是散发着更加强烈的战意。

　　波罗丁很强，强的超乎想象，但是只要不死，那么，战斗就不会停歇。

　　“啵！啵！！”

　　一声声的冰块爆裂的声音打断了菲斯的回忆，波罗丁正在挣脱坚冰的束缚，“几位，有什么底牌都拿出来吧。”菲斯目光凝视着前方的波罗丁，沉声道。

　　说着，菲斯直接拿出一瓶药剂喝下，接着菲斯的脸上不由露出了一丝痛苦之色，随后，在菲斯的背上第二对天使之翼展开，很明显菲斯这是喝下了某种强行刺激血脉的药剂，让他觉醒出了第二对天使之翼。

　　然而，这还没有完，在第二对天使之翼展开后，菲斯背上又出现了第三对天使之翼，不过，这第三对天使之翼小了很多。

　　因为，这第三对天使之翼并不是菲斯自身的力量，而是他身上那套传承套装附加的能力。

　　“神圣之焰！”

　　菲斯轻轻挥动着背后的六翼，手中那传说级别的大剑上也燃起了神圣的火焰。

　　“嘶，菲斯这个家伙，居然藏着这么多的料。”巴贝特望着此刻散发着强大气息的菲斯，也是惊道。

　　“虎势！”

　　看到菲斯火力全开，伊莎贝也是深吸一口气身子微微伏地，下一刻，伊莎贝身上散发出的斗气瞬间凝结成了一头猛虎。

　　“噗噗噗！”

　　另一边狂刀手中的刀也是不断的往身上捅，好像这捅的不是自己的身体一般，幸亏有铃音的新生圣歌在快速的给狂刀治疗，否则，众人担心狂刀会把自己捅死。

　　“虎击！”

　　随着波罗丁的不断逼近，伊莎贝率先发动了攻击，当即，伊莎贝斗气凝聚的巨虎，也是抬起爪子拍向波罗丁。将波罗丁拍的一个踉跄，不过，很快波罗丁的巨锤也随之挥来，将斗气巨虎击溃。

　　“虎啸！”

　　见此，伊莎贝突然低喝一声，那消散的斗气巨虎猛的凝结随后，朝着波罗丁发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　在这咆哮中，波罗丁身上不少铠甲碎片随之掉落，同时，这一声咆哮也让波罗丁的动作为之一缓。

　　“嗜血斩！”

　　在波罗丁动作一缓的瞬间，一道血光激射而至，直接洞穿了波罗丁，随后，狂刀的身影出现，倒在远处一动不动，很明显这一击应该是狂刀竭尽全力的一击。

　　“正义审判！”

　　不给波罗丁喘息的时间，菲斯挥起燃烧着神圣之火的大剑，带着恐怖的力量从天而降直接斩向波罗丁。

　　“轰！！”

　　伴随着剧烈的轰鸣，波罗丁魁梧的身躯缓缓倒地。

　　“好！！”

　　见此，巴贝特忍不住大喊，道。成功了，他们……

　　“什么！”

　　巴贝特看到即将倒地的波罗丁猛的用巨锤撑住了身体，脸上的喜悦之色猛的一凝，他们这已经是竭尽全力了。

　　“可恶，难道就这样失败了吗？”菲斯强忍着药剂带来的副作用，咬着牙低吼，道。付出了这么多，最后却依旧以失败告终，他太不甘心了。

　　“吼！！”

　　在菲斯为无法打败波罗丁而不甘之际，突然，一阵龙吟声猛的在房间之中响起，闻言，菲斯目光猛的扫向龙吟的源头。

　　“罗毅！！”

　　当看到环绕在罗毅身边的青龙虚影时，菲斯目光中不禁露出了希望，当即，菲斯吼道：“罗毅，靠你了，打败波罗丁！”

　　“大家做好迎接冲击的准备！”罗毅跃入空中，大喝道。

　　随着罗毅的话，那环绕在罗毅身边的青龙虚影迅速在罗毅手中聚集，下一刻，巨大的苍龙巨兵在罗毅手中凝聚。

　　“苍龙逐日！！”

　　下一刻，罗毅将手中的苍龙巨兵朝着波罗丁掷去。

　　“轰隆隆！！”

　　苍龙巨兵落地，恐怖的爆炸冲击波横扫四周，与此同时，在爆炸的中心一道光柱直冲天际，一条条青龙虚影环绕着光柱消失在天空之中。

　　“咳咳！罗毅你想谋杀我们嘛。”巴贝特扒开身上的尘土，不断的咳嗽，道。

　　不过，此刻并没有人接巴贝特的话，因为，在房间的中央一个巨大的宝箱吸引了所有人的目光。

　　“啊！！我们，我们……”巴贝特目光环顾四周，此刻那里还有波罗丁的影子，在结合这出现的宝箱，巴贝特脑中猛的浮现出了一个让他为之振奋的消息，只是，不知道是不是太兴奋了，巴贝特居然无法说出后面的话来。

　　“我们成功了！”

　　最后，还是菲斯用激动的语气，为这次战斗作出了最后的总结。


第592章 不灭之王波罗丁

　　“啊！！！”

　　听到菲斯的话，就连一向沉默寡言的狂刀也是不由发出了兴奋的低吼，足可见这次战胜波罗丁众人是如何的兴奋。这可是自遗迹被发现以来，波罗丁首次被人打败。

　　“哈哈，首杀啊，不知道会有什么奖励？”在缓了一段时间后，众人也是聚集在那大宝箱前。

　　菲斯深吸一口气，随后伸手打开了那大宝箱，顿时，六道光芒从宝箱之中射出，落在了众人手中。

　　“这是什么？”

　　罗毅望着手中的东西，这是一个徽章模样的物品，上面铭刻着一个很特殊的图案，对于这个东西罗毅获得的资料中并没有记载，毕竟这波罗丁这还是第一次被打败，这东西也是第一次出现，自然不可能会有它的资料。

　　“难道是波罗丁的印章？”

　　既然没有资料，罗毅也只能用自己游戏中的经验来判断，波罗丁掉落的物品中，徽章模样的只有波罗丁的印章这一样东西了。

　　只是，这东西看上去也不是装备，不知道是干什么用的，“难道和远古王国的金币一样，用来兑换东西的？”罗毅摸着下巴，道。

　　“罗毅哥哥，你看。”

　　就在罗毅寻思着手中这徽章是干什么用的时候，铃音拿着一个小袋子一脸兴奋道。此刻，小天使袋子中装着3枚远古王国的金币，而在这3枚金币中还有一颗宝珠。

　　名称：锤王波罗丁的宝珠。

　　品级：最上级。

　　属性：生命值上限增加20%，魔力上限增加20%。

　　注：仅限防具附魔。

　　“好东西啊。”

　　罗毅望着这宝珠的属性，也是有些惊讶，道。增加20%的生命与魔力这可不是简简单单的血变厚了，蓝变多了，这其中还有更多隐藏的属性效果的。

　　最简单的例子增加20%的魔力，那么，原本无法施展的强力技能，说不定就能施展，这对于战斗力的提升那绝对是立竿见影的。至于生命力的提升也是如此，虽然没有魔力提升效果那么明显，但生命值高了战斗时就能承受更多的伤害，这也是从侧面提升了战斗力。

　　“铃音就只有这些吗？”

　　虽然这波罗丁的宝珠属性不错，可就这一颗宝珠加上三枚远古王国的金币，这样的奖励总感觉有些少了。

　　“难道因为铃音是辅助的原故？”整场战斗下来，铃音并没有对波罗丁造成过任何直接的伤害，会不会是因为这个原因导致小天使的奖励结算的时候降低了。

　　当即，罗毅目光扫向其他人，巴贝特、伊莎贝和狂刀，他们获得的奖励很明显要比铃音高了不少，虽然，都是远古王国的金币奖励，但这个数量都在5枚以上，伊莎贝和狂刀甚至获得了7枚。

　　这可是大半件的传说装备了，这样的奖励也算是勉强符合了打败波罗丁的奖励。到时，三人所在的教会应该会迅速给三人凑齐剩余的远古王国金币，给他们添上一件传说装备。

　　“菲斯，你获得了什么奖励？”

　　巴贝特撇了一眼罗毅手中的波罗丁印章后，便将目光转向了菲斯，这次战斗菲斯可以说是出力最大的了，因此，众人很好奇菲斯获得了什么样的奖励。

　　“一件传说！”

　　菲斯也没有隐瞒，将获得的一枚戒指拿出。

　　名称：波罗丁的迷离之戒。

　　等级：60级。

　　品级：传说。

　　附加效果：力量等级+10，精神力等级+10，体质等级+3，魔力等级+3。

　　特殊效果：攻击时产生附带晕眩效果的冲击。

　　“这属性也太次了吧。”

　　巴贝特看到这枚传说戒指的属性，第一反应就是菲斯被骗了，的确，这枚传说戒指的属性很少，不像其他传说属性介绍都是长长的一串。

　　但一件装备的强弱可不是光看属性数量，还是要看属性的质量，比如说这枚波罗丁的迷离之戒，就是属于属性不多，但却质量超群的类型。

　　首先这力量等级和精神力等级直接+10级，这样的属性就算是传说级别的装备上也是很少出现的，更不要说这一下子出现了俩。

　　除此之外，这枚传说戒指最强大的地方，就是这特殊效果了，攻击时附加晕眩效果，这种属性对于法师那绝对是鸡肋，但对于近战职业特别是攻击频率高的战士或者是刺客，却是神一般的提升。

　　就拿罗毅的神击系技能来说，罗毅带上这枚戒指一拳出去，敌人不仅要承受原本的攻击伤害，同时，还要承受戒指上晕眩的效果，如果将敌人晕眩住，那么，战斗基本上也就结束了。

　　就算敌人晕眩抗性强，无法直接晕眩，但对方也需要分出一部分力量来抵挡这附带晕眩效果的冲击，这也是从另外一个角度削弱了敌人的实力。

　　“这么说，这戒指还是挺强的。”在被伊莎贝强烈鄙视一番后，巴贝特呐呐道。

　　“菲斯，那个称号你拿到了吗？”为了避免被人鄙视的尴尬，巴贝特连忙岔开话题，道。这次菲斯来王的遗迹，最最主要的目的，就是为了那不灭之王波罗丁的称号。

　　“没有。”

　　闻言，菲斯皱着眉头，道。此刻，菲斯有些着急，这个不灭之王的称号，会不会是概率掉落，如果是这样的话，那就麻烦了。

　　“挑战者，恭喜你们，作为你们战胜吾的表彰，吾将赐予你们中的一人不灭之王的称号。”就在菲斯为没有获得称号而有些急躁之际，一个声音猛的响起。随后，刚才消失的波罗丁在此出现。

　　“菲斯阁下，请吧。”

　　罗毅拍了拍神色激动的菲斯，道。按照之前定下的规则，这次获得的称号奖励优先归属于菲斯。

　　“谢谢！”

　　菲斯重重的点头，随后，菲斯将手中的那传说戒指递给了罗毅，“这就当做是补偿吧。”巴贝特、伊莎贝和狂刀三人，因为，选择的是雇佣合约，所以，他们是主动放弃的称号奖励。

　　但罗毅和铃音不同，两人是合作契约，如果按照贡献来决定这称号的归属，罗毅与铃音两人的贡献显然要超过菲斯的。

　　现在罗毅将这称号让给了他，那么，菲斯自然也要给出补偿，于是，菲斯也是直接将手中的传说戒指给了罗毅。

　　对于菲斯来说，他只要不灭之王的称号，其他的奖励都是可以放弃的，毕竟，传说装备可从其他地方获得，但这不灭之王的称号，只有这里才有。

　　并且，不灭之王波罗丁的称号，可是世上最顶级的称号之一，用一枚传说戒指补偿这很值。

　　“那我就不客气了。”

　　罗毅接过那传说戒指，道。

　　菲斯作为一个土豪是不缺装备，所以他开始追求称号这样稀有的东西，但罗毅缺装备啊，单论对于实力的提升，这传说戒指要远超不灭之王的称号，不过，到后面称号的提升会反超，毕竟，称号的提升是无视等级的。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，菲斯随即越众而出来到了波罗丁面前，对于菲斯的出现，波罗丁有些疑惑，本来波罗丁以为来接受称号的人，应该是那小丫头和她身边的青年。

　　因为，整场战斗中其他人都已经是竭尽全力，但波罗丁却隐隐的感觉，这两人还没有拿出全部的力量。

　　不过，既然两人主动放弃，那么波罗丁也不好说什么，再说眼前这个实力也不弱，至少这场战斗，对他造成伤害最大的就属眼前这位了。

　　“那么，吾现在赐予你不灭之王的称号，希望你不要堕了这个称号的名头。”波罗丁伸出粗壮的手指，点向菲斯眉心，顿时，一个玄奥的特殊纹章被铭刻在了菲斯眉心处。下一刻，在菲斯身上散发出了一股王者的气息。

　　“我会的。”

　　菲斯强压着心中的激动点点头，从此这不灭之王的称号将伴随菲斯一生，称号这种特殊的装备，一旦使用就将彻底绑定，这也是为什么这称号并没有在宝箱之中，而是由波罗丁亲自颁发。

　　至于这不灭之王的称号属性，虽然，众人十分好奇，但也没有询问，因为，这已经是菲斯最大的秘密了。

　　在赐予了菲斯称号奖励后，波罗丁也是坐在了王座之上陷入了沉睡，等待新的挑战者的出现。

　　“那么，我们走吧，去接受欢呼吧。”

　　菲斯来到波罗丁房间的大门前，随后，伸手拉开了大门。

　　“怎么样？外面有人挂了吗？”波罗丁大门外，众人不断的打探着外面的消息，如果挑战中有人挂掉，那么，这人就会出现在外面，不过，貌似目前为止都没有人挂掉。

　　这也是让众人心中的期待越来越大，说不定，不可战胜的波罗丁会被打败。

　　“嘎吱！！”

　　在众人的期待中，紧闭的大门被缓缓打开，随后，菲斯一行人在众人不可思议的目光中走出了房间。

　　“我们成功了！”

　　菲斯目光扫视四周，大声的宣布，道。

　　“轰！！”

　　菲斯的话，顿时宛如惊雷一般在所有人心中炸开，成功了，居然成功了，而且，一个人都没有挂，这简直不可思议。

　　很快，众人成功挑战波罗丁的消息也是迅速的传播开来，引得各方震动。


第593章 波罗丁的印章

　　“成功了！！”

　　随着挑战波罗丁成功的消息传出，首先一行人所属的各大教会自然是最为兴奋的，这其中光辉之城的光明与正义分教方面尤其高兴。

　　菲斯有了通关王的遗迹这样的战绩，未来对于他成为教会新的三巨头来说，绝对是一份厚厚的资历。

　　光明与正义教会作为这个世界最强大的教会，其天才的数量也是不少，几乎每个大区都有那么一两个有资格竞争新三巨头位置的顶级天才，因此，几个大区分教之间也是有竞争的，此刻，菲斯有了这一份通过远古地下城王的遗迹的战绩，这绝对是压了其他竞争者一头。

　　然而，这样的情况又何止是光明与正义教会，巴贝特、伊莎贝和狂刀等人所在的教会，情况也基本上差不多，作为各自教会的顶级天才，他们的目标都是成为所属教会核心决策层，因为，只有成为核心决策层，才能更好的接近神灵，得到神灵的神谕。

　　得知竞争对手搞出了这么大的新闻，菲斯等人所在的教会的其他天才，还有其他教会方面，也是纷纷重新开始整理一行人的资料。

　　当即，一叠叠的厚厚的资料被放在了各方高层的案头，其中，菲斯的情报最厚，巴贝特、伊莎贝和狂刀的次之。

　　至于罗毅和铃音，两人的情报只有薄薄的几页，特别是铃音关于她的情报少的可怜。甚至不少教会根本就没有听说过罗毅和铃音，也是相比于成名已久的菲斯几人，罗毅和铃音只能算是一颗新星，而且是特别新的那种。

　　一行人走出地下城，罗毅与铃音两人身上随即散发出了强烈的能量波动，这是升级的波动，至于菲斯等人，他们本来等级就不低，虽然，打败波罗丁给他们增加了很大一笔经验值，但这笔经验值还是未能让他们直接升级。

　　毕竟，波罗丁的经验可是六人分摊的，就算这份经验十分庞大，六人一分摊也就没有多少了，也就等级还不是很高的罗毅和铃音才能借助这笔经验值升级。

　　罗毅与铃音在队伍后面静静的体会着升级后的实力增长，至于菲斯等人则被人群围住，无数的问题铺天盖地的涌来，“菲斯阁下，波罗丁的实力如何？你们是怎么打败波罗丁的。”

　　对于这些问题，众人都保持了沉默，开玩笑他们辛苦获得的情报，岂会如此轻易的说出来，这些可都是十分值钱的情报。

　　当然，相比于波罗丁的情报，更多的人其实还是更加关心，这次众人通关后获得的奖励，还有那个传说中王的遗迹的最强称号，是不是真的存在。

　　“让让，让让！！”

　　就在一行人面对众人狂轰滥炸的问题，而感到头疼之际，这时，光明与正义教会的队伍出现将人群排开，当即，一行人也是顺利的脱身。

　　“那么，诸位我们在此告辞。”在护送下一行人回到了光辉之城，当即，众人也开始道别返回各自所属的教会。

　　“对了，菲斯阁下，如果贵方有十字架、战斧或者是镰刀类的传说武器的话，我可以用这波罗丁的印章交换。”在离开前，罗毅想了想对菲斯，道。

　　罗毅这次获得的那波罗丁的印章，正如他所预料的那般，是与远古王国的金币一样的兑换宝贝的凭证，这一个波罗丁的印章罗毅可以随意兑换一样宝物，没有任何限制。

　　因此，这波罗丁的印章几乎就等于是一件传说装备，并且，因为兑换是没有限制的，罗毅可以兑换防具、也可以兑换首饰，哪怕是魔法石等稀有三件也没有问题。

　　可惜，王的遗迹中惟独没有武器兑换，如今罗毅手上已经有两件传说了，一件传说手镯王权之卫·守护，一件传说戒指波罗丁的迷离之戒，除此之外还有一件神器级别的漩涡者之魂，首饰类的装备已经堪称豪华了。

　　防具的话，罗毅有技艺之星套装，虽然这是一套稀有级别的套装，但毕竟是矮人大师的作品，属性也是十分不错，因此，除非是有更强的成套防具，否则，单件的总感觉不是太好，就算传说级别的防御一件能顶好几套套装，但罗毅觉得他现在最缺的应该还是武器。

　　而且，罗毅寻思着不止是自己缺，伊露丽和诺兰也缺，毕竟，她们不像青灵和铃音背后有大佬，直接赐予了她们顶级传说装备。

　　特别是诺兰，如今的诺兰等级已经达到了70级，但她的武器还是当时罗毅给她的50级的传承战镰，风之精灵的密语，这绝对是极大的限制了诺兰实力的发挥。

　　因此，罗毅决定如果这波罗丁的印章换到十字架就自己用，换到战斧的话给伊露丽，换到镰刀的话就给诺兰。

　　“我会留意的。”

　　菲斯点点头，虽然，不知道罗毅为什么要十字架和镰刀这种很少有人用的装备，但罗毅的这个波罗丁的印章却是好东西，可以说这印章的价值与一个传说级别的魔法石价值相等。同等级别下，魔法石等稀有类别的装备价值绝对要比其他类别的装备贵上50%，甚至更多。

　　这也意味着，如果罗毅用波罗丁的印章去交换十字架或者是镰刀这类冷门的装备的话，可以换到更高等级或者是品级的，这也是罗毅选择交换的一个很重要的原因。

　　“铃音，等会去找贝贝，让她给你记个亲亲奖励。”与菲斯道别之后，罗毅对着小天使，道。

　　因为，这次菲斯补偿给罗毅的传说戒指也有小天使的一份，只是这波罗丁的迷离之戒对于铃音来说提升并不是很大。

　　“那罗毅哥哥，这个也能换亲亲奖励吗？”闻言，小天使连忙将获得的三枚远古王国的金币和波罗丁的宝珠拿出。

　　“不行，这个铃音你自己用。”增加生命与魔力上限的波罗丁的宝珠，对于铃音来说绝对是最合适的，既然是适合小天使的东西，罗毅自然不能拿。

　　“哦。”

　　闻言，铃音一脸的失落，对于小天使来说，亲亲奖励绝对是最高等级的宝贝，不过，这次又获得了一个亲亲奖励，小天使也是很高兴了。

　　回到萌神教后，小天使便找到了正在给某个大胸小姐姐按摩的贝贝，催促着贝贝给自己记上亲亲奖励。

　　“铃音，下次人家也和你们一起去战斗好不好。”得知小天使又获得了一个亲亲奖励，贝贝有些羡慕，道。

　　“不行啦，贝贝你太弱了。”小天使摸着贝贝的脑袋。

　　“呜~~”

　　铃音的话，让贝贝的嘴巴不禁鼓了起来。

　　“啊，不是不是，贝贝是你不适合战斗。”看到鼓着嘴巴快要哭出来的贝贝，小天使连忙安抚，道。

　　“铃音，你转让一个亲亲奖励给人家，人家今后把全部的糖果奖励都给你好不好。”贝贝抓着小天使，眼泪汪汪，道。

　　“那个罗毅哥哥说，亲亲奖励是不能转让的。”小天使一脸为难，道。

　　“贝贝，你过来。”

　　就在小天使一脸为难的望着贝贝那祈求的目光时，罗毅的声音响起。

　　“罗毅，什么事？难道你想好了准备给人家一个亲亲奖励了吗？”听到罗毅的话，贝贝连忙冲了过去。

　　“给你亲亲奖励，你做出什么贡献了没有？”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“那，人家用这个换怎么样？”贝贝连忙拿出上次从云霄剑圣那里弄来的剑气小剑，道。

　　“我去，你又去薅云霄剑圣羊毛了！”看到贝贝手中的小剑，罗毅也是惊了，回想起之前云霄剑圣那古怪的样子，罗毅顿时恍然大悟。

　　“哪有，这是人家和大叔换来的宝贝。”贝贝连忙，道。

　　望着贝贝手中的小剑，罗毅也是有些无语了，本来罗毅还准备让贝贝找云霄剑圣，看看他这边有没有路子能换到传说级别的十字架、战斧或者是镰刀类型的装备，虽然，罗毅已经让菲斯留意了，但多一条路总是好的，说不定可以换到更好的呢。

　　毕竟，这可是传说级别的装备，这好一点差一点，那差距可是非常大的。

　　“算了，还是我自己去吧。”如果在让贝贝去的话，罗毅觉得这个丫头会被云霄剑圣赶出来。

　　离开萌神教，罗毅朝着剑神教会走去。

　　“罗毅阁下，我正要去找你呢。”罗毅刚来到剑神教会门口，就看到了艾叶莎的师傅茱蒂丝。

　　“哦，茱蒂丝阁下，找我有什么事吗？”罗毅有些疑惑，道。

　　“之前罗毅阁下说，有意要将风之流动进行出售，不知道罗毅阁下这风之流动还在吗？”茱蒂丝有些紧张，道。

　　因为，关于罗毅与菲斯等人成功挑战波罗丁的事情，茱蒂丝也是得到了消息，因此，茱蒂丝十分担心，罗毅将风之流动当门票用掉了。

　　“在呢。”

　　罗毅点点头，挑战波罗丁时罗毅用掉的是守护印记和冰之水晶，这风之流动还在罗毅手中，“这么说茱蒂丝阁下，已经将材料都凑齐了吗？”既然，茱蒂丝提到了风之流动，那么，这也意味着对方已经凑齐了交换风之流动的材料。

　　“当然。”

　　茱蒂丝点点头，随后，茱蒂丝也是带着罗毅进入了剑神教会之中，之后罗毅清点了一下材料，确认无误后，罗毅也是将那风之流动给了茱蒂丝。

　　因为，交换条件早已经定好，所以，这次的交易也是十分快速。

　　启示系觉醒需要的材料凑齐，罗毅心中也是十分激动，正好云霄剑圣不在剑神教会，罗毅也让茱蒂丝帮忙留言，随后，罗毅也是快步返回了萌神教，准备开始觉醒启示系的技能。

　　四大技能体系中，驱魔、神击、恶魔三系都已经觉醒，这就差启示系的了。


第594章 信念光环

　　回到萌神教，罗毅也是将璐璐萌召唤了过来，让她帮忙为自己觉醒启示系的技能，“璐璐萌，看你好像很高兴的样子，是遇到什么好事情了吗？”在璐璐萌准备之际，罗毅看到小萝莉喜滋滋的神色，不禁问道。

　　“哥哥，人家已经说服小喵，让小喵加入了呢。”听到罗毅的话，璐璐萌连忙将心中的事情给罗毅分享。

　　“哦，真的吗？”

　　闻言，罗毅也是惊讶，道。这个小喵罗毅虽然不是很了解，但连贝利都怕的主，应该也不会弱，至少对方也是一位天神不是，一个天神加入萌神神系，这对于萌神教来说绝对是一个巨大的提升。

　　也不知道璐璐萌是如何说服一位天神加入的，毕竟，天神这种级别的神灵，都有属于自己的势力，极少会加入其它神灵的神系，尤其是一个人神主导的神系，这绝对有史以来从未出现过的事情。

　　“嗯嗯。”

　　璐璐萌点点头，随后，璐璐萌的脸上又马上露出了失落的神色，因为，为了让小喵加入，璐璐萌已经答应小喵今后一个月不在揉她的耳朵了，想到一个月不能摸到小喵那毛茸茸的耳朵，这让璐璐萌十分失落。

　　“对了，那个贝利呢，璐璐萌你说服她了吗？”既然璐璐萌说服了小喵，那罗毅不禁想到了那个贝利。

　　“没有~~”

　　对付小喵璐璐萌可谓是得心应手，但面对贝利，璐璐萌就彻底耸了，没办法每次看到贝利都会有种被吃掉的感觉。

　　“这样啊。”

　　贝利没有加入，这让罗毅有些遗憾，这个大老鼠仅仅是一个化身就轻松的打败了暗精灵女王这样的强者，由此可见这只大老鼠真正的实力会有多强。

　　“对了，璐璐萌你有小喵的画像吗？”既然璐璐萌的好朋友小喵加入了萌神神系，那么，罗毅也需要给对方建造一个神像放在萌神教中。

　　“人家有小喵的人偶。”闻言，璐璐萌随即拿出一个巴掌大的人偶，道，“这个人偶和贝利的人偶效果是一样的。”

　　“哦，这个小喵是猫族的神灵吗？”看到那银发血瞳的可爱猫耳小萝莉人偶，罗毅也是惊讶，道。

　　“不知道哎。”

　　璐璐萌歪着脑袋想了想，道。

　　对于小喵和贝利的来历，璐璐萌并不清楚，反正大家都是好人，璐璐萌也没有多想，毕竟，在天界璐璐萌最要好的朋友就是小喵和贝利了。

　　“是嘛。”

　　既然璐璐萌不知道，罗毅也就不在深究，毕竟，这么可爱的小萝莉，应该也不会是坏人。

　　“罗毅哥哥，好了哦。”

　　说话间，璐璐萌也是完成了技能觉醒的准备工作，当即，璐璐萌对着罗毅，道。

　　“那么开始吧。”

　　罗毅深吸一口气，道。

　　启示系技能觉醒的过程与之前驱魔系和神击系一样，在此也就不在赘述，毕竟，眼下罗毅正着急查看觉醒后重新开启的启示系技能树。

　　迅速将技能表下翻，很快罗毅就看到了三个新的技能图标，当即，罗毅伸手点向其中一个。

　　“是否花费300信仰点领悟技能，信念光环？”

　　“是！”

　　随着罗毅点向确定，罗毅体内的一股隐藏的力量被激发，下一刻，以罗毅为中心一个光环荡漾开来。

　　在光环之中，罗毅感觉自己的力量、体质、敏捷、精神、魔力五大基础属性都获得了极大的提升。

　　并且，不止是罗毅自身获得加持，只要是在光环内的队友都会获得加持，这与铃音的虔诚信念属于一个类型的技能，可以说到时罗毅和铃音往人群中一站，开启信念光环和虔诚信念，立马就能造就出一支战力超群的队伍来。

　　当然，虽然罗毅的这个信念光环与铃音的虔诚信念同属光环类技能，同是增加五大基础属性，但两者之间还是有些许差别的，其中范围上罗毅的信念光环要小一些，但罗毅五大基础属性增加的量比小天使的更强。

　　领悟了信念光环之后，罗毅的目光转向了启示系的觉醒技能，天启之珠。

　　天启之珠：释放含有神圣之力的光之珠，光之珠光芒所至队友的力量、精神、物防、魔防、速度将获得增加。经过一段时间后，光之珠将崩塌化为暗之珠，随后，射出强威力的光线给予敌人极大的伤害。

　　“好好好！”

　　对于这个集合了光环、辅助、攻击为一体的强力技能，罗毅也是十分的满意。

　　“是否花费500点信仰点领悟技能，天启之珠？”

　　“是！”

　　成功获得了天启之珠的施展之法，罗毅并没有停下，因为，这次启示系技能表上，出现了三个新技能。

　　其中信念光环和天启之珠是觉醒技能，而这第三个技能，则是与破碎之拳、灭魂符一样的奥义技能。

　　毕竟，罗毅如今等级已经到了63级，之前因为启示系技能被封无法领悟，现在启示系技能开启，根据罗毅的等级这奥义技能自然也是解开了。

　　“是否花费500点信仰点领悟技能，圣光突袭！”

　　“是！”

　　因为是奥义技能，所以，这圣光突袭花费的信仰点与领悟觉醒技能一样多，所幸，罗毅现在信仰点很多，到也不差这点，重要的是多了一个强力技能就多了一张强力底牌。

　　这一刻，罗毅觉得他都有信心去找波罗丁单挑……嗯，单挑貌似不太稳，不过，带上小天使、伊露丽和青灵的话，四人应该就差不多了，到时，有罗毅和铃音两个强力辅助，伊露丽和青灵想挂都难。

　　只是，想到挑战波罗丁的门票，罗毅瞬间就放弃了这个念头，如今距离王的遗迹关闭也没有多少时间了，这么短时间想要凑齐五大守护骑士的核心，显然是来不及的。

　　毕竟，随着五大守护骑士的情报被众人一一收集，越来越多的强者也开始尝试挑战那些守护骑士。

　　再说，就算打败了守护骑士，除了首杀外，守护骑士的力量核心也不是一定会掉落的。

　　不过，想到这次从遗迹获得了三件传说（其中一件还未兑换的波罗丁的印章）、一件神器、两颗宝珠（守护之迈拉的宝珠和波罗丁的宝珠），罗毅觉得这次的遗迹探索，也算是功德圆满了。

　　提到传说装备，罗毅也是不由想到了手头的波罗丁的印章，虽然，这印章就等于一件传说装备，可眼下在没有兑换之前，它还不是一件可以真正提升实力的装备，并且，如果在这次王的遗迹关闭之前不兑换的话，那么，就只能等待下次王的遗迹开启了。

　　念此，罗毅也是顾不得感悟新获得的技能，急匆匆的赶往剑神教会，找到了刚刚回来的云霄剑圣。

　　“我知道了，我会帮你联系的。”云霄剑圣有些眼热的望着罗毅的波罗丁印章，如今云霄剑圣已经凑齐了两件远古王国的骑士套装装备，就差一件就能凑齐三件激活强力的套装属性。

　　如果能获得罗毅手中这枚印章，那么，云霄剑圣的目标也就算是达成了。

　　而罗毅的要求是换取十字架、战斧或者是镰刀类型的武器，云霄剑圣身为剑圣级别的强者，自然也是有属于他这个层次的圈子，传说装备对于一般人来说那绝对是可望而不可及的存在，但对于剑圣和大魔导师这个层次的强者来说，不少人手头或多或少还是有那么一件，一些比较富裕的说不定会有两件。

　　而传说装备十分稀有，因此，那些顶级强者手头的传说装备也不一定就是适合自己的，因此，很多顶级强者都会用手头闲置的传说装备来换取一些其他对他们有用的宝物。

　　只要云霄剑圣能拿出这些宝物将对方手头的传说换下来，之后，云霄剑圣在用这传说装备与罗毅交换，那么，云霄剑圣就能迅速的凑齐传说三件套。

　　当然，这说起来简单，但实际做起来却并不容易，首先这需要对方手头有相应的传说武器，并且属性等级不能太差，罗毅怎么说也是玲玲安的恩人，云霄剑圣自然也不能让罗毅吃亏不是，其次云霄剑圣要能拿出让对方愿意换出传说装备的宝物。

　　“当然，你也不要抱有太大的希望。”念此，云霄剑圣也是加了一句。

　　“我知道，有劳云霄剑圣大人了。”罗毅点点头，正是因为这事不容易，所以，罗毅也需要多找一些路子。

　　菲斯那边的大势力路子和云霄剑圣这边的顶级强者的路子，如果这两个方面都搞不定的话，那么，罗毅也只能将这波罗丁的印章去遗迹换取装备自己用了。

　　在等待消息之余，光明与黑暗势力的战争局势也是又发生了一些变化，这次光明势力占优，因为，黑暗势力方面被铃音灭了一支部队，导致落落镇这片战区黑暗势力方面全面败退，随后，这又影响到了其他战区，这才造成了黑暗势力落了下风。

　　当然，这点胜负对大局影响不是很大，但对士气的影响却是不小。

　　对此，黑暗与毁灭教会方面也是下了死命令，谁要在去萌神教搞事情，黑暗与毁灭教会就先搞死他。

　　在获知了黑暗与毁灭教会的这条命令后，罗毅也是迅速做出了布置，“蜜妮通知在战区的分教，萌神教只庇护萌神信徒和心悦会员，还有和咱们教会关系友善的教会信徒也可以帮一下，其余的全部拒绝。”

　　这面子是需要相互给的，黑暗与毁灭教会给了萌神教面子，那么，萌神教自然也要给黑暗与毁灭教会面子。


第595章 青苹镇

　　青苹镇。

　　此刻这座以盛产青苹果而出名的镇子，正面临着黑暗势力的围攻，之前的战争黑暗势力落了下风，影响了士气，因此，黑暗势力方面需要一场胜利来扭转士气。

　　而这座青苹镇就是黑暗势力精心挑选的目标，攻击城市一级的难度很大，就算打下来损失也不小，至于一般的小镇子太小了，无法做到提振士气，而青苹镇虽然是镇子，但却是属于接近小型城市的大型镇子。

　　因为，镇子盛产的青苹果十分热销，让镇子经济很不错，镇子自然发展的也比其他镇子要好，如果继续这样发展下去，估计要不了多久这青苹镇很快就会从镇子升级为城市。

　　可惜，青苹镇已经没有升级的希望了，为了能快速果断的拿下青苹镇，黑暗势力方面也是派出了足以进攻一座城市的阵容，目的就是要在光明与正义教会反应过来之前，迅速拿下青苹镇。

　　面对猛烈的攻势，青苹镇并没有能坚持多久就被攻破，当即，黑暗势力的大部队杀入镇子，开始大肆的破坏毁灭。

　　顿时，毁灭产生的信仰源源不断的汇聚到了队伍中黑暗与毁灭之神的神像之中，至于镇子中的民众，在战争开始的时候，便已经躲到了镇子中的光明与正义教会之中寻求庇护。

　　而这些民众既有光明与正义之神的信徒，也有其他神灵的信徒，毕竟，很多中立阵营的教会神职人员，早就已经撤离了战区，但那些神职人员可以撤，数量众多的普通信徒，这可是很难撤的。

　　因此，那些信徒面临危机时，无法寻求自己信仰的教会庇护，只能去寻找光明与正义之神教会。

　　不得不说光明与正义教会的确是有作为顶级大教会的担当与责任，不管是不是其教会信徒，光明与正义教会在有能力的情况下都会进行庇护。

　　当然，光明与正义之神教会这么做也不是没有收获的，至少那些被庇护的其他神灵的信徒，估计很快就会转投光明与正义之神，毕竟，在自己危难的时候，他们信仰的神灵没有给他们庇护，这对于信徒来说绝对是十分巨大的打击。

　　对于这样的损失，那些中立教会也都知道，但也没有办法实力弱小，在光明与黑暗势力的大战中，他们只能选择撤退，再说那些信仰比较坚定的神职人员和少量信徒，他们都是带走的。

　　那些被留下的普通信徒，除了数量多安排不来外，他们其实信仰着多位神灵，这样的信徒对于那些教会来说，平时可以算是一个信仰的额外来源，就算没有了对于教会的损失也不是很大。

　　当然，也并不是所有的教会都会选择撤退，比如说萌神教。

　　“大家都来了吗？”

　　青苹镇萌神教分教，身为神职人员的少女萍萍，正紧张的清点着人数，只是望着长长的缺席名单，萍萍的心中也是充满着不安。

　　现在黑暗势力的大部队已经冲入了镇子，但还有不少小萝莉没有到来，如果那些小萝莉跟着父母去了光明与正义教会还好，这要是在混乱中走丢了，那可就是凶多吉少了。

　　“大家都乖乖呆在这里不要出去。”

　　犹豫了再三，萍萍决定出去寻找走失的小萝莉，因为，蜜妮大人之前告诉她，黑暗势力是不会对萌神教出手的，所以，萍萍觉得只要表明萌神信徒的身份，应该问题不大。

　　“萍萍姐，外面好危险的。”

　　看到萍萍要出去，不少小萝莉连忙，道。

　　“没事，大家等我回来。”萍萍安抚下小萝莉，随后，冲出了萌神教，很快，萍萍在一个角落中看到了几个哭泣中的小萝莉。

　　看到萍萍出现，那几个小萝莉随即扑了过来，抱着萍萍嚎啕大哭，在恐惧与不安之中，萍萍的出现对于那些绝望中的小萝莉来说，绝对是希望。

　　“好了，没事了。”

　　萍萍轻轻的安抚着小萝莉，随后，萍萍带着小萝莉继续出发寻找其他可能走散的小萝莉。只是，几人没走多远，就听到了一阵密集的脚步声，却是黑暗势力的队伍杀到了。

　　“哈哈，有几个小丫头，这可是恐惧的最佳材料啊。”看到前方出现了几个小萝莉，一名恐惧之神的信徒大喜。

　　“砰！！”

　　只是，那恐惧之神的信徒话音刚落，就被一巴掌给拍飞了，拍飞他的则是队伍的领队，“你要找死不要拖上我们。”那领队喝道。

　　小萝莉，以前小萝莉那绝对是枪手货，各种献祭、诅咒什么的用小萝莉的效果绝对是最佳的，但是，眼下那些小萝莉就是一个个刺猬碰不得。因为，绝大多数的小萝莉身后都有一个萌神教。

　　眼下上头已经下了死命令，谁敢动萌神教，就弄死谁。

　　“小家伙，你们是萌神教的？”拍飞那恐惧之神的信徒，那领队的来到萍萍面前，道。

　　“是，是的。”

　　萍萍连忙拿出萌神教神职者的徽章。

　　“走！”

　　看到萍萍手中的徽章，那领队随即挥手，带着队伍朝着镇子中央的光明与正义之神教会杀去。

　　“萍萍姐，坏人走掉了哎。”

　　望着远去的黑暗势力队伍，那些小萝莉欣喜，道。

　　“嗯，这都是萌神大人的庇护哦。”萍萍笑道。说着，萍萍也是再次出发开始寻找其他走散的小萝莉。

　　很快，萍萍带着一队小萝莉回到了萌神教，与此同时，光明与正义之神教会的方向也爆发出了激烈的战斗。

　　“萍萍姐，人家爸爸妈妈在那边，可以把人家爸爸妈妈接过来吗？”一位小萝莉拉着萍萍的手，道。

　　本来小萝莉的父母准备带着小萝莉去光明与正义之神教会避难，但途中太混乱而走散了，此刻，光明与正义之神教会好像很危险，因此，小萝莉便想将父母接过来。

　　面对这个问题，萍萍也是一愣，按照蜜妮大人的吩咐，萌神教只庇护萌神信徒和心悦会员，还有和萌神教关系不错的教会信徒也能稍微帮一下，因此，按理说如果小萝莉们的父母来寻求庇护的话，萌神教也会给予庇护。

　　但问题是那些小萝莉的父母，都选择了去光明与正义之神教会寻求庇护，黑暗与毁灭教会给面子，约束手下不袭击萌神教，但如果萌神教要强行介入去要人，那估计黑暗与毁灭教会就不会在给面子了。

　　毕竟，不少小萝莉的父母可都是光明与正义之神的信徒。

　　“萍萍姐？”

　　看到少女陷入了沉默，那小萝莉轻轻呼唤，道。

　　“抱歉，姐姐做不到。”萍萍伸手摸着小萝莉的脑袋，她身为萌神教的神职人员，必须要考虑大局，也正是因为这个原因，蜜妮大人才选她当这里的神职人员的。

　　听到萍萍的话，那小萝莉的眼睛中顿时泛起了水雾，但她很乖巧的没有哭喊，经历了这次危机，小萝莉们也懂事了很多。

　　“萌神大人，请保佑人家的爸爸妈妈吧。”当即，小萝莉来到大殿跪在神像前，默默的祈祷。

　　光明与正义教会那边的战斗并没有持续多久便随之停息，结果不言而喻黑暗势力赢得了胜利，毕竟，这次黑暗势力出动了进攻城市的力量，这要是还拿不下那这战争也就不用打了，都回家自己抹脖子吧。

　　赢得胜利后，黑暗势力或杀或者奴役了一些人，随后，将光明与正义之神教会中的神像摧毁，之后便迅速离去。

　　因为，很快光明与正义教会的大部队就会过来。

　　“砰！”

　　青苹镇所属战区的指挥官望着眼前惨烈的场景，也是忍不住重重的锤向身边的残垣断壁，这次黑暗势力的偷袭太突然了，等他们收到消息过来支援时，一切都已经晚了。

　　“如何，镇子还有生还者吗？”指挥官深吸一口气，对着跑来的骑士，道。

　　“大人，萌神教完好。”

　　那骑士有些不可思议，道。整个镇子的人几乎全部给黑暗势力杀的杀，奴役的奴役，但惟独萌神教没有任何损伤。

　　“什么！”

　　对此，那指挥官也是一愣，当即，那指挥官随即起身准备去萌神教看看，黑暗势力杀了所有人，但惟独放过了萌神教，这其中会不会有什么不可告人的秘密？

　　“伊露丽阁下！”

　　当那指挥官来到萌神教时，他看到了一个靓丽的身影，此人那指挥官也很熟悉，伊露丽。掌握着传说中光明神火的女孩，看到伊露丽那指挥官也是将心中泛起了那一丝疑惑挥去，萌神教有伊露丽这样掌握着光明神火的信徒，这应该不会与黑暗势力有什么牵连才是。

　　“指挥官阁下！”

　　看到来人，伊露丽点点头。

　　在得到青苹镇遇袭的消息后，伊露丽也是从云萝城出发，来接小萝莉们离开。因为，萌神教和黑暗与毁灭教会有协议，所以，伊露丽到也不担心萌神教的小萝莉会遇袭，当然，万一萌神教的小萝莉被袭击了。

　　那么，伊露丽会去黑暗势力的营地放几把火，光明神火。


第596章 顶级强者的交易平台

　　“人已经接到了嘛！”

　　在光辉之城的罗毅，在收到伊露丽完成了青苹镇小萝莉的安置后，也是长长舒了口气，光辉之城距离曙光之城区域的青苹镇太远了，所以，罗毅根本就来不及赶过去，只能让在曙光大区的伊露丽去处理。

　　不过，最后的结果还是很不错的，至少黑暗与毁灭教会已经开始严格遵守协议了。

　　当然，能让黑暗与毁灭教会遵守协议，与上次铃音灭了那一支黑暗势力的部队也有不小的关系，毕竟，只有让对方见识到了萌神教的实力，对方才会认真对待。

　　萌神教的小萝莉在受袭的青苹镇安然无恙的消息，也是不知这么的就流传了开来，当即，萌神教也是迎来了一波新的信徒的加入。

　　特别是在战区有小萝莉的家庭，大多都选择了让自己的孩子加入萌神教，这样就算未来遇到了黑暗势力的袭击，自己的孩子也能平安的活下来。

　　至于这期间不时传出的萌神教与黑暗势力有勾结的阴谋论，也并没有引起人们的关注，毕竟，连光明与正义之神教会都没有说什么，谁会信这种谣言。

　　甚至，光明与正义教会还给萌神教发了一块奖章，表彰萌神教之前灭掉了那支黑暗势力的部队。

　　世上没有不透风的墙，更不要说是光明与正义教会这样势力强大的教会，他们收集情报的能力可是不弱，因此，上次在落落镇的事情，光明与正义教会也是得到了一些消息，虽然，这个消息不是十分详细。

　　但也已经可以确定，那就是萌神教所为，至于具体是谁，这光明与正义教会没有消息，不过，萌神教中掌握高阶光明力量的人不少，伊露丽、铃音还有芝诺都是有可能的。

　　对于光明与正义教会的奖章，罗毅也没有推辞，萌神教是中立教会，除了要与黑暗势力发展关系，光明势力这边也不能冷落了。

　　“罗毅阁下，你上次说的用波罗丁的印章交换装备的事情，我已经替你问了一下。”在将奖章颁给了罗毅后，菲斯也是想起上次罗毅的话，道。

　　如今的菲斯自从获得了不灭之王称号后，在光明与正义教会的地位可谓是直线上升，这不光明与正义教会的一些事物也开始交给了菲斯，比如说这次给萌神教颁发奖章的事情，这本来应该是光辉之城分教的大主教来的，但很明显为了培养菲斯，这事也就交给了菲斯。

　　“哦，结果如何？”

　　菲斯的话，让罗毅精神一振。

　　“抱歉！”

　　菲斯一脸歉然，道。

　　对于光明与正义教会这样势力庞大的教会，其强者数量也不少，因此，很多高级装备都是有主人的，特别是战斧这类相对热门的装备类型。

　　当然，十字架和镰刀类的武器用的人少，光明与正义教会还是有库存的，只是十字架装备是光明与正义之神的神赐装备，虽然用的人不多，但因为含义特殊，很多十字架类的传说装备都被光明与正义教会收藏了起来，不在向外流出。

　　当然，这其中还有一个只有光明与正义之神教会核心高层才知晓的秘密，因为，不少黑暗势力在获得了十字架装备后，就开始将其污染，这也导致十字架武器中出现了一些黑暗系的。

　　比如说很久以前曾经造成巨大伤亡的堕落之血十字架，就是其中的一个代表，从此之后光明与正义教会就不在将神器以上的十字架流传出去了。

　　至于镰刀与十字架一样，这也是神赐装备，不过，十字架属于光明，那么，镰刀代表黑暗，光明与正义教会其实也在做着将黑暗属性的镰刀净化的活，其中最为著名的就是圣光战镰。

　　不过，更多的战镰依旧是被光明与正义教会封印着，特别是传说级别的战镰，这想要净化何其困难，刚才说的圣光战镰之所以能成功，因为，这仅仅只是稀有级别的装备而已。

　　哪怕是之前说的堕落之血十字架也才神器级别，当然，这种经过转化的十字架和镰刀其属性都会远超同级别，接近更高一级的装备。

　　“是嘛。”

　　听到菲斯的解释，罗毅也是长叹一口气，看来光明与正义教会这边的路子算是走不通了。

　　“罗毅阁下，其实教会还有其他类型的装备……”菲斯想了想，道。武器种类多种多样，光明与正义教会作为底蕴丰厚的巨大教会，宝库中自然也是有不少其他种类的装备。

　　“不用了，多谢菲斯阁下。”罗毅摇摇头婉言谢绝了。毕竟，其他种类的武器给罗毅他也使用不了。

　　光明与正义教会这边断了，现在罗毅也只能期望云霄剑圣能带来好消息了。

　　“罗毅哥哥，有个大叔找你。”

　　刚提到云霄剑圣，这时一个小萝莉气喘吁吁的跑了过来，道。

　　“云霄剑圣大人，为何不去萌神教？”罗毅走出萌神教，也是看到了云霄剑圣，云霄剑圣明明可以去萌神教直接找他，为何还要让小萝莉叫他出来，这让罗毅有些很不解。

　　“你萌神教中的那个丫头，有多可恶你就没有一点逼数嘛。”面对罗毅的询问，云霄剑圣心中也是一阵吐槽，当然，身为剑圣级别的强者，云霄剑圣自然也不会将这话说出来，毕竟，这会极大的降低逼格的。

　　“上次你说的波罗丁的印章的事情，已经有眉目了，有一个盗圣手中有一把镰刀，你看有没有兴趣。”云霄剑圣整了整心情，道。

　　“有有有！！”

　　闻言，罗毅连忙点头，如今光明与正义教会已经没有了希望，云霄剑圣这边就是唯一的路子了，现在云霄剑圣也是带来了好消息，罗毅自然不会错过。

　　“那好，明天你来剑神教会，我带你去看看。”云霄剑圣说完便立马闪人了。

　　“罗毅，那个大叔呢？”

　　云霄剑圣刚走，贝贝就急匆匆的跑了过来，在得知云霄剑圣来了，贝贝也是放下手中的活跑了过来，可惜，云霄剑圣在觉察到贝贝即将出现，也是立马闪人了。

　　“走了。”

　　罗毅望着贝贝，顿时有些明白云霄剑圣为什么不来萌神教了，当即，罗毅没好气，道：“贝贝不要欺负云霄剑圣大人知道嘛。”说完，罗毅自己也是一愣，他居然劝说贝贝一个战五渣不要去欺负一位剑圣。

　　“真可惜！”

　　听到云霄剑圣走了，贝贝摸了摸身上的小包一脸的遗憾，里面放着贝贝从厨房偷来的奶酒，很明显贝贝这个丫头又准备找云霄剑圣换东西了。

　　“贝贝，厄运女神大人差不多也要来了，我让康娜送你回去吧。”为了避免这个小萝莉在去薅云霄剑圣羊毛，罗毅决定将贝贝先送回云萝城。

　　“啊！！”

　　听到罗毅的话，贝贝的脸色一变，可以说这个世上唯一能镇住贝贝的也就只有厄运女神了。

　　翌日。

　　贝贝一脸不开心的坐在化身巨龙的康娜背上走了，随行的还有保镖幺虎和几个已经掌握了胸部柔化术的小萝莉，这些小萝莉这次回去准备给在云萝城的奶牛族女孩进行按摩，以提升奶品的质量。

　　至于罗毅则是来到了剑神教会，找到了云霄剑圣。

　　“走吧。”

　　罗毅抵达后，云霄剑圣也是带着罗毅离开了光辉之城，随后，在距离光明之城数十公里的一个小村庄停了下来。

　　进入那小村庄，顿时，罗毅便感受到了一股令人窒息的压迫感，这时，罗毅才发现这个小村庄中的‘村民’居然都是顶级强者。

　　“这里也算是顶级强者的一个交易点了。”云霄剑圣有些意外的撇了罗毅一眼，这个小村庄聚集了数量不少的顶级强者，一般的强者进入都会被那顶级强者散发出的气息压的丑态频出，不过，罗毅好像除了一开始脸色有些变化外，之后就十分平静了。

　　“原来如此！”

　　闻言，罗毅点点头，对于这种地方罗毅也并不意外，顶级强者获得宝物的能力自然比一般强者强，可获得的宝贝也并不是都是适合自己的，因此，一个可以供众多顶级强者交换宝物的平台一定会出现的。

　　“云霄剑圣阁下！”

　　随着云霄剑圣出现，顿时，不少‘村民’也是十分客气的打招呼，很明显云霄剑圣的名头在顶级强者之中也是不小。

　　这也很好理解70级以上就可以被称为顶级强者，但顶级强者并不就等于剑圣或者大魔导师这些获得称号的强者，两者之间可是有巨大的差距的。

　　“云霄，这是你新收的徒弟？”

　　走了没几步，一个穿着长袍的男子从不远处迎了过来，一脸好奇的望着罗毅。而从对方与云霄剑圣说话的态度，这位估计应该是一位大魔导师级别的强者。

　　“不是，这是我一个后辈。”云霄剑圣心中暗叹，如果罗毅走剑术道路的话，那么，云霄剑圣到是十分希望能将罗毅收为弟子，毕竟，通关王的遗迹这份成绩足够让无数获得称号的顶级强者为之心动了。

　　可惜，罗毅在拳术，战斧上的造诣非凡，但惟独对剑术没有兴趣。


第597章 契约之镰

　　与那长袍男子简单的交谈了几句，云霄剑圣就带着罗毅走了，期间云霄剑圣也是丝毫没有要向罗毅介绍一下的意思。

　　“此人你目前还是不要接触为好。”不知道是不是感受到了罗毅的疑惑云霄剑圣，道。

　　虽然，不清楚是什么原因，但既然云霄剑圣这么说了，罗毅觉得云霄剑圣应该也不会害他。

　　“把这个带上吧。”

　　很快，云霄剑圣带着罗毅来到了一座小屋前，随后，云霄剑圣将一个面具丢给了罗毅，财不露白，特别是这次交易的对象还是盗神这种中立偏混乱的信徒。

　　“云霄剑圣等你好久了。”

　　当罗毅带好面具，云霄剑圣也是带着他进入了那小屋，随着两人进入小屋，顿时，一个低沉的声音随之响起，循着声音罗毅的目光随即扫去，只是，进入罗毅眼帘的只有一团模糊的身影。

　　很明显对方应该是施展了什么特殊能力，将自身的身形掩去了。

　　“整天神神秘秘的，把东西拿出来看看吧。”云霄剑圣撇了一眼那模糊的身影，淡淡道。

　　“哦，这次的正主是这个小家伙嘛。”听到云霄剑圣的话，那模糊的身影上一双锐利的眼睛睁开扫向罗毅。

　　“咦？”

　　在对方的目光扫过罗毅的双手时，一个惊疑声猛的响起，身为盗圣这个级别的强者，一双能鉴别宝物的眼睛，那是自然不可或缺的。

　　因此，罗毅手上的两件传说首饰和一件神器首饰也是没有能逃过对方的眼睛，一个60多级的年轻人居然拥有两件传说，而且，这对方来交换的东西也至少是一件传说，这加起来就是三件传说了。

　　这样的家底比起不少称号级别的顶级强者都要强，可以说如果不是此刻云霄剑圣在一旁，他都有种想要打劫的冲动了。

　　“这把镰刀是我从一个墓地之中获得的，实话说这把镰刀很危险。”在云霄剑圣警告的目光下，那盗圣也是小心翼翼的拿出了一把灰扑扑的有些残缺战镰，如果不是对方那小心谨慎的模样，罗毅还以为这是一把从地里刚刚挖出来的普通战镰呢。

　　不过，在看到这把战镰的属性后，罗毅也是不禁倒吸了一口凉气。

　　名称：契约之镰。（破损）

　　等级：70级。

　　品级：传说。

　　附加效果：攻击等级+15，防御等级-10，力量等级+15，体质等级-10，精神等级+15，魔力等级-10。

　　特殊效果：献祭契约。（每献祭一个同等级的灵魂，恢复5%生命值、5%魔力、5%体力。）

　　这把战镰果然十分危险啊，这完全就是极限输出，放弃了所有的防御，但罗毅也不得不承认，这把战镰真的很强。

　　相比于其他传说最强的特效，这把战镰的特效反而不是特别出众，顶多算是一个增加续航的能力，这战镰真正强悍的是那基础属性的巨大增幅，整整15级的攻击力、力量和精神力增加，一个70级的顶级强者持有这把战镰那岂不是就拥有了堪比85级强者的输出。

　　当然，代价是防御等级、体质和魔力都降为了60级，60级的防御在70级以上层级的战斗中，这绝对是碰到就死。

　　这样一把危险的战镰，也是让罗毅有些犹豫到底要不要换。

　　虽然心有犹豫，但罗毅还是更多的倾向于交换，毕竟，这是一把70级的传说战镰，罗毅的波罗丁印章兑换的传说等级都是60级的，用60级的传说交换70级的传说，一般情况下这几乎是不可能的，估计也正是因为这战镰如此危险加上又有破损，对方才愿意交换。

　　“如何？虽然这战镰有破损但使用是完全没有问题的，未来如果能将这战镰修复的话，那……”看到罗毅面露犹豫之色，那盗圣也是不由推销道。

　　这把契约之镰在他手中已经很多年了，虽然是传说级别但战镰这个罕见的类别加上这危险的属性，就已经让很多强者敬而远之了。现在好不容易来了一个感兴趣的，盗圣也想尽快出手。

　　“盗圣大人，您觉得修复一件传说装备的代价可以换取到几件传说？”对于对方修复的话，这骗骗小孩还差不多。

　　“随你了，其实你的东西也不是我要，而是云霄剑圣用宝贝先和我换，随后你在和云霄剑圣换。”盗圣耸了耸肩，道。

　　“你给我闭嘴！”

　　闻言，云霄剑圣有些恼怒，道。他并不想因为自己让罗毅判断发生失误。

　　“盗圣大人，您如果在搭点东西的话，晚辈就换了。”罗毅伸手握住那契约之镰，突然话风一转。

　　“你想要什么？”

　　听到罗毅松口，盗圣虽然心中暗喜，但却也不露声色，道。

　　“这把战镰获得的地点。”罗毅说道。在罗毅握着这契约之镰的那一刻，罗毅便觉察到这战镰好像并不像看上去的那么简单。

　　加上罗毅脑中突然浮现出了游戏中的一把与其名字比较接近的史诗级战镰，死亡宣告·契约之镰，因此，罗毅想着这把契约之镰完全体是不是一把史诗，因为破损了所以才跌落到了传说。

　　当然，用游戏中的东西来类比现实，这有些不切实际，但刚才在握住这战镰的瞬间，罗毅觉察到了在这战镰之中涌出了一股奇异的波动，不过，这种波动在接触到罗毅体内的黑暗力量后又缩了回去。

　　据说史诗级的装备中，会寄存器灵，因此，罗毅觉得刚才的波动会不会是隐藏在这战镰中的器灵。

　　“没问题！”

　　对于罗毅的这个附加条件，盗圣也是没有丝毫犹豫的答应了下来，因为，这把战镰获得的那个墓地他早就已经检查过了，除了这把战镰外也就没有其他值钱的东西了。

　　“罗毅，你可要想清楚。”

　　云霄剑圣再三确认，道。他不想罗毅因为一时冲动，换了一把充满着危险的装备。

　　“是，我已经想清楚了。”罗毅点点头。

　　对于这把契约之镰，罗毅就算将那些虚无的东西全部排除，单论其属性，这的确是最适合弱者的装备，毕竟，对于弱者来说面对强者自身这点防御有和没有其实区别不大，还不如直接舍弃，换取足以威胁强者的攻击。

　　至少罗毅用这把战镰的话，那么，罗毅的输出估计75级的顶级强者都扛不住，毕竟，罗毅除了这契约之镰手上可还有两件传说，三件传说在手加上罗毅强大的技能，面对75级的顶级强者这完全不用虚。

　　“既然你确定了，那可就不能反悔了。”云霄剑圣最后提醒，道。

　　“是！”

　　罗毅点点头。

　　说完，罗毅将波罗丁的印章给了云霄剑圣，之后，云霄剑圣拿出一个盒子递给了盗圣，而盗圣将那契约之镰给了罗毅，如此交换算是完成。

　　“小家伙，希望下次见到你的时候，你还没有死。”交换完成后，盗圣留下一句话便也消失了。

　　对方来这里的目的，就是为了交换宝物的，现在交换完成，盗圣也不会在这里久留，毕竟，盗圣的仇家可不少，他不会让自己停留在一个地方太久的。

　　“这把战镰有点邪门，那盗圣应该还有什么没有说，这把战镰在遇到危险的时候用吧，平时尽量不要接触。”云霄剑圣拿起契约之镰眉头微皱，道。

　　不过，不得不说这把战镰极限的输出提升，对于罗毅这样等级较低的人来说，遇到危险用来搏命还是很有用的。

　　而这种极端属性，也只有战镰这类比较黑暗的装备上才会有，一般的装备几乎不可能出现这种极端属性的。

　　“我会的。”

　　罗毅收起战镰，道。

　　随后，云霄剑圣带着罗毅在小村庄逛了一圈，给罗毅介绍了一下这顶级强者交易平台的一些事宜，未来罗毅如果有什么宝贝可以直接来位于各地的交易点交易，当然，前提条件是需要有足够的实力，太弱的话，会引起一些不必要的麻烦。

　　记下云霄剑圣的叮嘱，随后，两人也是离开了小村庄返回了光辉之城，之后，云霄剑圣便急匆匆的去王的遗迹用印章去兑换装备去了，毕竟，王的遗迹眼下马上就要关闭了，这要是不抓紧时间，等遗迹关闭云霄剑圣想要兑换那就需要等到下次了。

　　云霄剑圣走了，罗毅也是再次离开了光辉之城，准备去试试这把契约之镰，因为，有很多疑惑之前都不太好尝试。

　　“就这里吧。”

　　在一处偏僻之地，罗毅目光环顾四周，在确定没有人后，罗毅拿出了契约之镰，在握住那契约之镰的瞬间，罗毅便感觉自己的攻击、力量、精神力都在疯狂的暴涨，不过，相应的防御力、体质和魔力则是迅速的消逝。

　　在罗毅仔细体会着这契约之镰带来的属性变化之际，一缕黑雾从契约之镰上出现，随后，那黑雾悄无声息的钻入了罗毅的体内。

　　黑雾的出现罗毅其实早就觉察到了，对此，罗毅心中一喜，很明显这黑雾是有意识的，这可能就是契约战镰的器灵，有器灵那么意味着这把契约战镰前身是一把史诗级的战镰，只是不知道什么原因受损跌落到了传说。

　　要使用一把有意识的武器，这就需要一项其他装备没有的程序，那就是收服或者震慑住那器灵，而罗毅的办法就是直接将那契约之镰的器灵引导进入意识世界，因为，罗毅感觉到这契约之镰好像有些惧怕他的黑暗力量，而罗毅黑暗力量的源头，则在意识世界的深处。


第598章 器灵小莲

　　那契约之镰上涌出的黑雾沿着罗毅的身体，悄无声息的朝着罗毅的意识世界进发，加上罗毅有意的引导，那黑雾也是十分轻松的进入到了罗毅的意识世界。

　　下一刻，一片光明与黑暗交汇的世界出现在那黑雾面前，对于眼前诡异的世界，那黑雾很明显的一愣。

　　随后，那黑雾也在光明与黑暗的世界中看到了两个身影，在黑雾将意识扫向那两个身影时，一股强烈的恐惧瞬间笼罩黑雾，当即，那黑雾也是二话不说转身就跑。

　　“啊，这么快就出来了。”

　　看到又重新回到契约之镰中的黑雾，罗毅也是一愣，这黑雾出来的速度貌似有些快啊。

　　“出来吧。”

　　罗毅敲了敲手中的契约之镰，既然这契约之镰已经受到了惊吓，那么，现在也是时候进行收服了。

　　只是，那契约之镰没有对罗毅的话做出任何反应，见此，罗毅也是激活恶魔系技能，将黑暗的力量注入契约之镰中。

　　“别，别动手！！”

　　随着黑暗的力量注入，顿时，契约之镰上的黑雾再次出现，随后，一个微弱的意识传来。

　　“说吧，你是什么来历。”罗毅对着眼前的黑雾，道。

　　面对浑身散发着纯粹黑暗气息的罗毅，那黑雾也是显得十分乖巧，不过，就是对于罗毅的问题，那黑雾也是十分的茫然。

　　很明显这契约之镰不仅是本体受损，连器灵也是受损不轻，丢失了很多的记忆，不过，一些基础的信息还是有的，比如说这契约之镰前身的确就是一件史诗级的装备，并且是85级的史诗。

　　此刻，这契约之镰那15级的攻击、力量和精神力的增幅，其实并不是这契约之镰的真正属性，而是属于前身残留的属性，因为，70级基础等级加上15级的附加属性，这正好是85级。

　　只是，因为契约之镰已经破损，等级下降无法支撑起85级的属性，所以，只能用降低防御、体质、魔力为代价，勉强维持住了原本的骄傲。

　　当然，对于自身的损伤，这契约之镰的器灵也在努力的修复自身，其中这个献祭契约就是器灵用来恢复力量的手段。

　　持有者击杀一个敌人，契约之镰就会吞噬敌人的灵魂恢复自身，之后在给持有者5%的零头，为其恢复生命、魔力和体力。

　　理论上来说，只要杀足够多的人，那么，这契约之镰的器灵就有恢复的可能，只要器灵力量恢复，重回史诗难度就会大减。

　　“对了，你这个样子不萌，能换个形象嘛。”身为萌物控的罗毅望着那一团黑雾，道。

　　“可以！可以！！”

　　在被罗毅意识世界中的两道身影惊吓过后，这黑雾面对罗毅那是要有多乖巧就有多乖巧，听到罗毅对自己形象不满，黑雾也是连忙，道。

　　当即，那黑雾一阵滚动，随后，变成了一把契约之镰的缩小版，只是，对于这个形象罗毅依旧不满意，当即，罗毅拿出一张纸在上面迅速画出了一个萌萌哒小萝莉的形象，道：“变成这个样子吧。”

　　随着罗毅的话，那镰刀样子的器灵再次化作黑雾翻滚了起来，不过，这次那黑雾翻滚的时间要长了不少，看样子变化成人形的难度不小。

　　所幸，最终那黑雾还是完成了变化，顿时，一个皮肤有些黑的九头身小萝莉出现。

　　“嗯，不错今后你就叫小莲了。”罗毅望着眼前的小萝莉，满意的点点头。

　　“哼，可恶的人类，等人家实力恢复了，一定要你好看。”望着罗毅戳着自己脸蛋的手，契约之镰的器灵心中暗道。

　　罗毅意识世界中的东西虽然可怕，但契约之镰的器灵也是活了不知道多少年的存在，见过的绝世强者也不少，岂会如此轻易的被驯服，不过，因为现在力量弱小故意装作被驯服的样子罢了。

　　等自己力量在恢复一些后，契约之镰就会去找一个新的寄主，去完成重现往日荣光的大业，现在眼前的人类，只能算是一个跳板而已。

　　就在契约之镰幻想着未来重现昔日荣光时，顿时就眼前一黑，被罗毅丢到了储物空间，见此，契约之镰也是有些懵逼，她这么强力的装备，这个人类居然将她丢在储物空间吃灰，现在不正是应该去大开杀戒嘛。

　　“不，这个人类很快就会渴望我的力量的。”契约之镰暗道。

　　只是，随着这个时间一天天过去，契约之镰待在储物空间将也是有些按耐不住了，此刻，契约之镰怀疑自己是不是被抛弃了。

　　“小莲怎么了？”

　　感受到储物空间中散发出的怨气，罗毅将契约之镰拿出，道。

　　“主人，咱们什么时候去战斗啊。”小萝莉模样的器灵眨巴着大眼睛，道。

　　“不急，等过段时间会让你大展身手的。”罗毅说完又把契约之镰丢到了储物空间，恶魔系的力量，并不是罗毅常用的力量体系，自然罗毅使用契约之镰的机会也很少。

　　不过，马上罗毅就要准备前往黑暗势力，估计到时使用恶魔系力量的机会会多不少，可到时罗毅估计也不会使用契约之镰，毕竟，按照之前的计划，罗毅用波罗丁印章交换到战镰的话，就准备给诺兰。

　　契约之镰70级的等级，对于70级的诺兰来说最是适合，不过，对于这契约之镰罗毅还是有些不太放心，自己有高阶的混沌黑暗之力可以压住那契约之镰，如果将这契约之镰给了诺兰，会不会出现意外。

　　所以，现在罗毅需要观察一下再说。

　　“可恶，可恶！！”

　　被罗毅丢回储物空间的契约之镰，也是一阵气恼，可她也没有丝毫办法，最后，契约之镰的器灵钻进战镰之中睡觉去了。

　　“那么，我们出发吧。”

　　收回契约之镰后，罗毅走出了房间，此刻，蜜妮等小萝莉也已经整装待发，随着王的遗迹关闭，罗毅来光辉之城的目的也算是完成了。

　　同时，光辉之城的萌神教分教也算是进入了正轨，因此，蜜妮等人也准备跟着罗毅返回云萝城总部，而有了光辉之城这个火苗，未来萌神教的势力范围覆盖整个光辉大区也是指日可待。

　　只是，想要让萌神教的分教遍布整个人类地盘，这还需要做很多工作，所幸，随着萌神教实力的不断积累，这也是迟早的事情，反而是人类地盘之外，萌神教想要发展起来就困难多了。

　　不过，这种困难的活，则会有罗毅去完成，比如说接下来罗毅就准备去黑暗势力将萌神教的分教建立起来。

　　萌神教的目标可不是当一个区域性的大教会，而是准备成为一个世界性的，跨越多个族群，多个势力阵营的超级教会。


第599章 偶像之神

　　云萝城，萌神教总部神殿。

　　“幺虎，康娜在往左边一点。”蜜妮指挥着萌神教中力量最强的两个小萝莉，让两人将一尊新制作好的神像搬入神殿之中。

　　“喵？我们猫族什么时候出现了一位新的神灵？”猫神望着幺虎和康娜两人扛着的神像，目光中也是泛着疑惑。

　　随着云萝城与兽族联萌城之间的传送阵完成，猫神、兔神、乳神等几位神灵也是来到了云萝城参观，之后，几位神灵也就是常驻云萝城了。

　　除非部落中有事情，她们在通过传送阵回去，一般情况下这些神灵都会在云萝城，因为，云萝城和平的环境还有各种有趣的东西，也是深深吸引着她们。

　　此刻，萌神神系又增加了一位新的神灵，这自然也是引起了在云萝城的猫神、兔神、乳神等几位兽族神灵的注意，毕竟，未来她们也都准备加入萌神神系的。

　　尤其是听说新加入的这位神灵是一位天神时，猫神等几位兽族神灵心中也是暗暗一惊，萌神教这发展的速度也太快了，居然连天神都吸引过来了，要知道萌神大人如今也才最上级的人神而已。

　　只是，当猫神等几位神灵来到神殿后，却看到了一尊猫族小萝莉模样的神像，由此也是引出了刚才猫神的疑惑。

　　猫族、兔族、奶牛族、小鹿族、绵羊族、百灵族这几个族群祖上都从未诞生过天神级别的神灵，到是狐族很久以前曾经出现会天神，不过，随着狐族势力的衰弱，如今的狐族也没有了天神。

　　“这是萌神大人的好朋友，偶像之神大人哦。”感受到了猫神等几位神灵的疑惑，蜜妮随即解答，道。

　　“偶像之神？？”

　　对于这个陌生的神职，猫神等神灵也是一脸的迷茫，见此，蜜妮也紧接着解释了一下，“偶像之神就是专门给大家唱歌跳舞带来快乐的神灵。”蜜妮将从罗毅那里了解到的关于偶像的内容，经过总结后，道。

　　“原来如此！”

　　闻言，众人恍然大悟，这应该是与舞神和乐神差不多的神职，由此看来这个偶像之神也不是特别厉害。

　　念此，猫神等神灵也是暗暗舒了口气，如果，加入的天神太强的话，说不定会反客为主，将萌神大人压制，那时萌神教说不定就会变味了。

　　“好，就这样。”

　　在一番精心的测量后，神像摆放到位，蜜妮随即拍了拍手，道。

　　干完活，幺虎和康娜随即跑到蜜妮面前，见此，蜜妮也是拿出早已经准备好的糖果和漫画递给了两人。

　　获得了奖励，两个小萝莉喜滋滋的走了。

　　至此，在神殿之中除了璐璐萌的神像和双马尾之神莉莉、贫乳之神露西这两位神灵的神像外，如今又多了一尊偶像之神的神像。

　　相信未来随着萌神教的不断壮大，这神殿中的神像数量一定会越来越多。

　　“小兔兔，把这些传单发出去，将偶像之神大人的消息告诉大家。”既然偶像之神已经加入了萌神神系，那么，萌神教方面也要为其宣传宣传，让有兴趣当偶像的小萝莉信仰偶像之神。

　　“好的。”

　　听到蜜妮的话，小兔兔也是一蹦一跳的走了。

　　“成为偶像吧！”

　　很快，铺天盖地的宣传单就出现在了云萝城，还有兽族的联萌城和精灵族中，偶像是什么，罗毅自然是很清楚，这绝对是收拢信仰的一个大杀器，因此，罗毅在得知小喵居然是偶像之神后，也是决定这段时间主推小喵。借助偶像的力量，助力萌神教的发展。

　　“嗯，最好能将舞神和乐神也弄到萌神神系就好了。”歌舞是一个偶像的必备技能，而掌管歌舞的两位神灵如果也能加入萌神神系，那这对于萌神教来说绝对是一个巨大的提升。

　　只是，舞神和乐神可都是天神，估计这任务只能让在天界的璐璐萌去完成了，毕竟，在人界罗毅根本就见不到在天界的天神。

　　“罗毅，罗毅！”

　　在罗毅幻想着将舞神和乐神也拉进萌神神系时，这时，贝贝突然兴冲冲的跑了过来，随后，小萝莉拿出一本小册子一脸得意，道，“罗毅，人家刚刚获得了最新的胸部柔化术哦，想不想学？”

　　这次罗毅返回云萝城时，也是将艾叶莎、艾琳两人一起带了回来，正好那时乳神也在，结果自然不用说，三人也是相见恨晚，话说乳神、艾叶莎、艾琳三个正好分别代表着兽族、人类和精灵族三个种族女性胸部的巅峰。

　　之后，乳神得知艾叶莎创造的胸部机动术和胸部柔化术后，也是借助自己神职的力量，帮助艾叶莎对着两个技能进行的改进。

　　据说成果非凡，新的胸部机动术，让艾叶莎和艾琳两人的实力得到了极大的提升，不止如此新的胸部柔化术也是获得了巨大的提升，这也使得萌神教那一百位奶牛族女孩的奶水品质又获提升。

　　如此强大的技能，乳神也是将其编辑成册，准备在奶牛族中传授，此刻，贝贝手中拿着的就是最新编辑出来的胸部柔化术技能书，至于胸部机动术，因为奶牛族没有战斗力，所以这个技能也就用不上了。

　　新的胸部柔化术的出现，让萌神教的黑道势力得到了极大的提升，眼下萌神教已经不在是萝莉神教，现在萌神教可以分为三股势力，以乳神、艾叶莎、艾琳三人为首的黑道势力，以莉莉和露西为首的贫乳势力，还有就是目前依旧占据绝对主力的萝莉势力。

　　“不想。”

　　望着不断挥动着手中技能书的贝贝，罗毅想都没想果断拒绝，这丫头绝对没安好心。

　　“为什么啊。”见罗毅不想学，贝贝有些着急，道。贝贝还准备用这个和罗毅换亲亲奖励呢。

　　“没有练习对象。”

　　为了让贝贝死心，罗毅也是随便找了一个理由，道。

　　“这样啊。”

　　闻言，贝贝收起技能书随后就跑了，见此，罗毅眉头一跳，这个丫头不会搞什么事情吧。

　　不一会，贝贝拉着脸色羞红的艾叶莎就跑了过来，“罗毅，艾叶莎姐姐说，愿意给你当练习对象。”

　　“真的吗？”

　　贝贝的话，让罗毅一愣，这艾叶莎居然答应了，这让罗毅有些不可思议。

　　“嗯~~”

　　艾叶莎低着脑袋，道。

　　刚才贝贝找到她，说罗毅要练习胸部柔化术，缺个练习对象，希望她可以去，对于这个要求艾叶莎自然是拒绝的，这到不是讨厌罗毅，而是害羞的原因。

　　对于艾叶莎的拒绝，贝贝也是早有准备，于是这个腹黑小萝莉，便拿出剑神教会的契约，这个契约是上次贝贝拿着罗毅神器级别的辅助装备冰鞘，和剑神教会签的，内容是用这神器级别的冰鞘换取艾叶莎。

　　因此，艾叶莎理论上是属于罗毅的所有物，身心都归属于罗毅。所以，艾叶莎虽然害羞的要死，但她还是来了。

　　“这只是传授胸部柔化术，没有别的。”艾叶莎心中暗道。作为胸部柔化术的创始人，她有义务将这门技能发扬光大。

　　见艾叶莎点头，罗毅也是惊了，罗毅发誓他刚才真的只是随便乱说的，谁曾想事情居然发展到了这个地步，眼下自己要是拒绝了，岂不是会伤了艾叶莎的心。

　　“嗯，只是学习新技能的必要手段。”罗毅目光盯着艾叶莎伟岸的山峰，不知道是不是因为要练习胸部柔化术不影响手感的原故，此刻艾叶莎身上穿着一件十分轻薄的衣服，使得那山峰的形状勾勒的清晰可见。

　　暗暗咽了口口水，罗毅伸手准备按向那山峰，然而这时一个身影火急火燎的跑了进来，“罗毅哥哥，罗毅哥哥，人家得到偶像之神大人的回应了。”猫耳小萝莉妙妙一脸兴奋，道。

　　“哦，是，是嘛。”

　　罗毅不动声色的收回手，道。

　　“嗯嗯，罗毅哥哥，人家可以成为偶像吗？”妙妙一脸渴望，道。

　　“当然可以了。”罗毅笑道。

　　“妙妙，你过来一下。”获得亲亲奖励的好事被打断，贝贝很不开心，当即小萝莉招手将妙妙叫了过去，随后，就是一阵揉，直到将妙妙揉的面色红润，贝贝这才放开了妙妙。

　　妙妙获得了小喵的认可，走上了成为偶像的道路，那么，接下来萌神教需要花费资源将妙妙捧起来，让其成为家喻户晓的明星，之后在借由妙妙的人气，来扩大萌神教的影响力。

　　这件事罗毅也准备和舞神、乐神教会合作，毕竟，歌舞方面对方是专家，璐璐萌去搞定天界的舞神、乐神，罗毅搞定人界的舞神教会和乐神教会，到时在谈加入萌神神系的事情，也就会容易很多。

　　萌神教方面热热闹闹的掀起了偶像之风，只是，罗毅应该是看不到了，因为，在将萌神教的事情处理完后，罗毅也是准备出发，前往黑暗势力。

　　萌神教发展壮大的事情，由蜜妮等人去做，至于开疆扩土的事情，则由罗毅来做，现在，罗毅就准备将萌神教的势力开拓到黑暗势力。同时，千目魔神教会和奴役之神教会的仇也需要好好了结一下。


第600章 吸血鬼小萝莉

　　因为，这次去的地方是黑暗势力范围，所以罗毅也是没有将蜜妮等小萝莉带上，毕竟，那种混乱的地方太危险了。

　　不过，罗毅到也不是一个人，与罗毅随行的还有青灵和康娜，至于为什么不是伊露丽和铃音，这两位一个是炽天使转世，一个则掌握着光明神焰，带她们去黑暗势力，这不是去挑事嘛。

　　因此，罗毅也是选择了力量相对中立的青灵，而带上康娜的原因是因为黑暗势力目前还不通飞机，坐马车的话这路途就太远了，所以，罗毅也是带上康娜代步。

　　对此，康娜到是很开心，因为可以去新的地方找甜甜的了。

　　康娜载着罗毅和青灵一路穿越曙光大区，随后来到了曙光大区的边缘，在往前就是一片巨大的森林，不过，与一般森林不同，这片森林有一半区域的树木都是毫无生机的枯木。

　　造成这个情况的原因，则是从黑暗势力涌来的黑暗力量将这片森林侵蚀导致的结果，而这片枯木森林也是光明与黑暗势力的一道界线。

　　到了这里，罗毅也是让康娜下降，这片森林是光明与黑暗势力的交接处，双方都布置着大量的魔法阵，随便穿越这要是触动了某个魔法阵，那就不好了。

　　“站住！！”

　　康娜落地重新变回了萌萌哒小萝莉，也就在这时，远处一声暴喝传来，随后，一大一小两个身影正从远处朝着他们这边奔来。

　　而在这两个身影的后面则是一支骑士队，从那骑士队身上的铠甲样式，这应该是一支光明与正义教会的骑士。

　　至于那奔跑中一大一小的两个身影，则是一个皮肤白皙的小萝莉和一个血气充盈的少女。

　　“龙族的大人，请救救我们。”

　　很快，那小萝莉和少女来到了罗毅面前，其中，那少女一脸哀求，道。她们在逃跑的时候，看到远处有一头巨龙落下面对绝境之中，她们便也是迅速跑了过来寻求帮助。

　　“怎么回事？”

　　看到小萝莉被追击，罗毅对着跑来的那骑士队，道。

　　“见过罗毅大人！”

　　那骑士队的领头自然也是看到了刚才飞过的巨龙，而如今整个世界除了龙谷，唯一有巨龙的地方也就只有萌神教了。因此，那骑士队队长也很轻易的判断出了罗毅的身份。

　　“你说这个小姑娘是吸血鬼？”

　　听完那骑士队长的讲述，罗毅顿时来了兴趣，吸血鬼也就是血族，属于黑暗势力的一支力量，并且在黑暗势力中属于实力极强的一支。

　　既然是黑暗势力的，那么，被光明势力的骑士队追杀也就不奇怪了。

　　“大人，请救救我家小姐吧，她虽然是血族，可她从来就没有做过坏事。”听到求助的对象居然与光明势力的人认识，那少女心中不禁泛起了一丝绝望，但她依旧是忍不住哀求道。

　　“可笑，你们吸血鬼袭击人类吸食血液，居然还敢说没有做过坏事，难道这次你们出来，不是为了来袭击我们的村落？”那骑士队长冷笑，道。

　　“小家伙，你真的没有做过坏事吗？”罗毅蹲下身子，对着那吸血鬼小萝莉，道。萌神教庇护所有的萌物，不管这萌物来自哪里，但前提是这萌物不是大罪恶之人，如果是杀人如麻的小萝莉，那么，她在萌罗毅也是不会救的。因为，杀人的小萝莉已经不在萌了。

　　“大哥哥，你，你是萌神教的罗毅大哥哥吗？”吸血鬼小萝莉望着罗毅，神色间泛着一丝难掩的兴奋。

　　“你认识我？”

　　闻言，罗毅也是一愣。

　　“嗯，你看。”确定眼前的大哥哥就是罗毅后，吸血鬼小萝莉兴奋的拿出一本漫画书，“这是人家在知识之神教会借的。”

　　“小姐最喜欢的就是这漫画书了。”一旁的少女也是连忙插话，道。因为，少女好像又看到了一丝希望。

　　“这位阁下，这两人就交给我吧。”看到吸血鬼小萝莉手中的漫画书，罗毅便随即起身对着那骑士队队长，道。

　　既然这个吸血鬼小萝莉如此喜欢漫画书，那么，很大的可能真如那少女所说，从未干过坏事，既然是一个没有干过坏事的小萝莉，罗毅有什么理由不给予庇护。

　　“罗毅阁下，这可是邪恶的吸血鬼，而且还是身份不低的吸血鬼，如果放走她，那么，未来绝对后患无穷。”听到罗毅要插手此事，那骑士队长也是大急。

　　“可是，她并没有做什么坏事。”罗毅反驳，道。

　　“那么，在战区的那些孩子，她们也没有做什么坏事，可为什么……”罗毅的话，也是让那骑士队长十分恼火，当即，他怒道。

　　“战区的孩子，她们并没有事。”罗毅打断了对方的话，道。

　　罗毅的话，让那骑士队长话头一顿，这时，那骑士队长才想起来，如今战区生存率最高的正是那些弱小的小萝莉和少女，其原因自然是萌神教，在萌神教的庇护下，这些原本战争中死伤最大的小萝莉和少女，如今却成为了生存率最高的。

　　有时候，一个小镇被黑暗势力袭击毁灭，所有人都死了，但惟独萌神教与其庇护的小萝莉和少女却安然无恙。

　　可以说，萌神教此举也是功德无量。

　　“罗毅大人，此事我会像上头汇报的。”沉默了片刻，那骑士队长道。说完，骑士队长也是带着队伍走了。

　　“多谢大人援手！”

　　骑士队伍离去，那少女也是不禁长舒了口气，向罗毅道谢。

　　“那么，你们怎么会在这里？”罗毅问道。罗毅虽然通过对方喜欢漫画书这一点大致的判断对方没有干过坏事，但世事无绝对，因此，罗毅需要在仔细询问一下才行。

　　“那，那个，人家想来加入萌神教。”吸血鬼小萝莉绞着手指一脸渴望，道。

　　这个吸血鬼小萝莉叫做艾雅，身份也正如之前那位骑士队长说的不一般，乃是吸血鬼族的王族，何为王族就是拥有永夜之神血脉的血族，永夜之神正是吸血鬼族信仰的神灵也是最初代的吸血鬼，换个说法就是这个小萝莉是一位神之血脉者。

　　不过，与一般的吸血鬼不同，这个小萝莉天生胆小，并且喜欢可爱的东西，尤其是在一次在知识之神教会看到了漫画书后就彻底沉迷了进去。

　　然而，吸血鬼一族特别是王族竞争可是十分残酷的，同族之间为了夺取对方血脉，提升自己的血脉力量，相互残杀的事情也是时有发生，小萝莉受不了这种残杀，于是便带着她的血仆小爱，逃出了吸血鬼族，准备去人类地盘加入萌神教。

　　可惜，两人刚走出森林就被巡逻的光明与正义教会的骑士队看到，于是，也就有了刚才的一幕。

　　“这次哥哥准备去黑暗势力建造分教，艾雅你要加入吗？”听完小萝莉的经历后，罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“嗯！”

　　闻言，艾雅重重的点头。

　　还没有进黑暗势力就收到了一个吸血鬼小萝莉，这绝对是一个极好的预兆，如此看来黑暗势力中也是隐藏着不少萌物的。

　　只是，艾雅这话音刚落，突然，她的脸色就是一阵痛苦，见此，一旁的小爱连忙解开衣扣，将娇嫩的脖子露出，道：“小姐，您快吸我的血吧，您都已经好久没有吸血了，在这样下去会受不了的。”

　　吸血鬼的食粮是血液，如果不吸血那么，吸血鬼就会变得十分难受，而这也是吸血鬼袭击人类的主要原因。

　　不过，这都是那些普通的吸血鬼，真正的吸血鬼王族，一般是不会去袭击普通人的，因为，普通人的血对于他们来说杂质太多，根本难以入口，因此，那些王族都会专门饲养血仆，来为自己提供血液。

　　此刻，那少女小爱就是艾雅的血仆，不过，相比于大多数被迫供血的血仆，小爱则是完全心甘情愿的成为艾雅的血仆的，因为，当年在她快要死的时候，是艾雅救了她，所以，小爱对于艾雅那完全是死心塌地的。

　　而艾雅的善良也为她带来了好运，这个小爱是一个血脉十分特殊的人，而蕴含着特殊血脉的血液，对于血族来说那绝对是最高的美味。

　　只是善良的艾雅却很少吸食小爱的血液，每当难受的时候，艾雅就用看漫画书的方式来压制，而这个效果到也十分有效，但在有效的东西也不能一直使用，也是有极限的，此刻，艾雅已经达到了极限。

　　“对不起了，小爱！”

　　嗅着小爱身上散发出的血脉的清香，艾雅也是忍不住张口咬住了小爱的脖子。顿时，炽热的血液涌入艾雅的喉咙，那难受的感觉也随之消失，取而代之的则是无比的喜悦。

　　“甜吗？”

　　看到艾雅享受的神色，一旁的康娜连忙凑了过来。

　　“嗯！”

　　对于艾雅来说，小爱的血液无比的甘甜。

　　听到甜的，康娜也是连忙将小脑袋凑过来，随后，伸出小舌头将艾雅嘴角残留的一丝血液舔了干净。

　　“骗纸，根本就不甜的。”感受着那血腥的味道，康娜伸出小短手指着艾雅，气鼓鼓道。


第601章 永夜之城

　　“人家才不是骗子。”

　　被人当做是骗子，艾雅也是一脸着急，道，“小爱的血真的很甜的。”

　　“大骗纸！”

　　康娜鼓着嘴巴，道。

　　“呜~~”

　　见康娜不理她，艾雅的眼睛中也是不禁泛着泪花，她真的没有骗人。

　　“如果你给人家甜甜的，那人家就相信你不是骗纸。”看到艾雅眼眶中的泪花，康娜也是连忙，道。

　　“真的？”

　　闻言，艾雅擦掉泪花，随即从小包中拿出了一颗红色的小果实，道：“给你这个。”

　　“小姐！”

　　看到艾雅拿出的红色果实，小爱连忙拉着艾雅的手，道。因为，这红色的小果实可不是普通果实而是血果，是用鲜血浇灌生长而成的果实，吃下这种果实可以提升血脉纯度，虽然，提升的幅度很微弱，但任何可以提升血脉纯度的东西，都是难得的宝物。

　　艾雅能获得这样的宝贝，也正是因为她王族的身份，但就算是王族每年也只能获得一颗，当然，如果是实力强大的王族可能会有额外的获得，可艾雅这个逃避战斗的小萝莉，显然是不可能有额外获得的。

　　因此，这种血果艾雅也就只有这一颗。

　　“是甜的！”

　　康娜接过血果，随后将其塞进了嘴巴，血果虽然是鲜血浇灌而出的果实，但却丝毫没有血腥味，并且，还带着果实的香甜，因此，这个血果味道的确是很甜的，当然，吸血鬼对于甜这种味道不是那么敏感而已。

　　血果下肚，顿时，康娜的身上也是泛起了一股澎湃的气血之力，很明显这血果对于康娜产生了效果，康娜身为正统的龙族，本身血脉就十分纯净，如今在被血果这一提升，也是让康娜的血脉变得更强。

　　感受着康娜身上散发出的澎湃血气，艾雅不禁暗暗咽了口口水，越是高阶的血脉，对于吸血鬼来说诱惑力就越大，而龙族的血脉绝对是称得上这个世界最顶级的血脉之一了。

　　“那人家也给你甜甜的。”

　　吃了对方的甜甜的，康娜也是拿出了一颗奶糖递给了艾雅，能让康娜拿出甜甜的东西，这绝对是十分认可对方了。

　　“好吃吗？”

　　看到艾雅将奶糖放到了嘴巴里，康娜便迫不及待的问道。

　　“嗯！”

　　艾雅点点头，虽然，吸血鬼对于甜味不敏感，但这奶糖浓郁的奶香却是十分的美味。

　　“康娜，艾雅，走了。”

　　罗毅望着在那里叽叽喳喳聊着天的两个小萝莉，道。

　　“哦。”

　　闻言，两小萝莉随即跟了上来，这短短的一会时间，这两小萝莉也是成为了好朋友，而这也是艾雅人生中第一个‘同龄’的好朋友，而且，还是有着共同兴趣爱好的好朋友。

　　康娜虽然喜欢甜甜的，但漫画书康娜也有不少，而且，这些漫画书都是萌神教内部的最新版本，这对于艾雅来说，这种漫画书比起血液还要更有吸引力。

　　“罗毅大人，我知道的情报就只有这些了。”一行人进入森林之后，罗毅也开始向艾雅的血仆小爱询问关于黑暗势力的一些情报，不过，小爱身为一个血仆，她知道的也不是很多，基本上都是一些初级情报。

　　到是关于吸血鬼一族的情报了解的稍微多一点。

　　因此，罗毅决定先去吸血鬼一族的城市作为萌神教在黑暗势力的起点，毕竟，艾雅怎么说也是王族，虽然实力不强，但地位不弱，有艾雅帮助的话能省去很多麻烦。

　　同时，罗毅也需要一个固定的地点，这样才能联系诺兰汇合。

　　说话间，一行人也是走出了森林，顿时，一股黑暗的气息随之扑面而来，不得不说这里的确是黑暗信徒绝佳的修炼之地，在这种蕴含黑暗气息的环境之中，修炼各种黑暗系技能，都会变得事半功倍。

　　而这些黑暗力量，据说都是来自于魔界，因为，在黑暗势力的中央区域，有一道通往魔界的时空裂缝，黑暗的力量正是通过那道裂缝，源源不断的涌入，这才造就出了这片黑暗的乐土。

　　同时，这无处不在的黑暗力量也是一道阻止光明势力入侵的最佳屏障。

　　“谁！”

　　不等罗毅仔细的观察这四周的环境，突然，一支穿着黑色铠甲的骑士队从远处疾驰而来，将罗毅等人团团围住，不用说这应该是黑暗与毁灭教会的骑士团了，这种光明与黑暗势力的交界地带，绝对是会有双方势力驻守的。

　　特别是在如今处于战争状态的情况下，任何一个人出现在这边境区域都会被布置在这里的数量众多的探知魔法阵发现。

　　对此，罗毅到是没有什么担心的，毕竟，萌神教进入黑暗势力这是黑暗与毁灭教会同意的，因此，罗毅完全不需要小心翼翼的进入黑暗势力。

　　“萌神教，罗毅！”罗毅报出了自己名号。

　　“什么！”

　　萌神教这三个字在黑暗势力的名头那可绝对不小，毕竟，这是唯一一个让黑暗与毁灭教会直接下令，不允许碰的教会。

　　“见过罗毅大人！”

　　片刻的震惊之后，那黑暗骑士队的队长连忙行礼，道。

　　“罗毅大人，您要去暗黑城吗？让小人护送您前往吧。”那骑士队队长一脸讨好，道。这种被教会重点关照的大人物，现在不讨好一下，更待何时。

　　“不用，我会先去永夜之城，之后再去拜会贵教。”罗毅摇了摇头，道。

　　直接去黑暗势力的大本营暗黑城，这并不明智，毕竟，罗毅的死敌千目魔神教会和奴役之神教会的总部都在哪里，冒然过去这两个教会的顶级强者估计会暗中出手，到时罗毅这边孤立无援，情况会比较棘手。

　　至于永夜之城，这是吸血鬼族的老家，整个城市都是属于吸血鬼族，自然不会有其他的强大教会存在，因此，罗毅也不需要担心千目魔神教会和奴役之神教会的强者暗中下手。

　　之后，等与诺兰汇合，那么，罗毅这边情况也就会好上不少，毕竟，如今的诺兰已经是70级的顶级强者，加上七大罪的技能全部领悟，这战斗力绝对是不可小视，到时，在将传说级的契约之镰给她，那诺兰估计勉强能与80级的强者为之一战吧。

　　在加上罗毅和青灵两人，那么，萌神教也就有了与千目魔神和奴役之神这两个教会抗衡的力量。

　　在艾雅的带领下，一行人也是很顺利的来到了永夜之城，虽然，途中遇到了几波打劫的、绑票的，但艾雅吸血鬼王族的身份一亮，那些人都乖乖的退去。

　　在黑暗势力之中，打劫、绑票什么的是十分常见的，毕竟，劫掠之神，奴役之神，杀戮之神等黑暗系的神灵教会都在这里，那些信徒要为神灵献上信仰，那么，这种事情就不会停止。

　　不过，那些打劫、绑票的也会选择目标，不好惹的绝对不动，因此，其他教会对于这种事情也是睁一只眼闭一只眼，只要不来招惹他们，那些教会也懒得当什么正义的使者。

　　而这也使得，在黑暗势力范围内生存的普通人，时时刻刻都面临着危险，更不要说本身更加弱小的小萝莉了。

　　拯救这些小萝莉，也是罗毅这次来黑暗势力传教的主要目的。

　　“艾雅小姐！”

　　当一行人来到永夜之城的大门口，顿时，城门的守卫连忙行礼，道。

　　这两个守卫也算是吸血鬼族成员，不过是普通成员，普通的吸血鬼族面对王族，那绝对是无法抗拒的，就算艾雅实力很弱，那些守卫见到了王族也需要行礼，如果稍有不敬，艾雅想要杀死对方，对方也是不敢还手的。

　　当然，心地善良的艾雅，并没有为难过其他人，只是，在黑暗势力之中，善良并不一定能获得善意的回报，有时候善良反而会被人看做是懦弱的象征，因此，那些守卫虽然表面很恭敬，但神色间却显得不以为然。

　　“见到艾雅小姐，你们就这个态度吗？”小爱突然一脸暴怒的望着那守卫，喝道。

　　小爱的话，让那守卫脸色一变，当即，那两位脸色的不以为然立马消失，心地善良的艾雅不会苛责那些守卫，但是小爱却不同，她必须要站出来为艾雅争取利益，因此，刚才十分温顺的小爱，此刻却展现出了完全不同的性格。

　　“好啦，小爱我们快走吧，晚了讨厌的人就会出现了。”艾雅拉了拉小爱的手，随后，带着罗毅等人前往自己的住所。

　　今天是罗毅哥哥来她家做客的日子，艾雅可不想遇到那些讨厌的人。

　　只是，艾雅越是不想遇到那些讨厌的人，那些人却偏偏出现了，“艾雅妹妹，听说你前段时间离开了永夜之城，我还因为你逃了呢。”一个风度翩翩的男子缓缓从前方走来，道。

　　这个男子也是一位王族，实力在整个王族之中只能算是中下层，不过，此人却对实力十分渴望，因此，他也是盯上了比他更弱的艾雅，其他夺取艾雅的血脉，提升自己实力。

　　当然，吸血鬼王族之间允许相互夺取血脉，但这却是有规矩的，不是可以肆意妄为的，因此，艾雅如果不答应对方的挑战，那对方也是不能强夺，不过，每次拒绝挑战艾雅的王族福利就会被削减。

　　但艾雅也不在乎这些王族福利，只要有漫画书就可以了，现在艾雅也是见到了罗毅哥哥，加入了萌神教，心中最大的愿望已经实现，艾雅对于王族之间的争斗，已经完全没有任何兴趣了。

　　此刻，艾雅最关心的就是在永夜之城帮助罗毅哥哥将萌神教建立起来。


第602章 康娜出战

　　“艾雅，如果你在拒绝挑战的话，那么，你那座行宫可就要被收回了，到时，你就准备露宿街头吧。”见艾雅不理他，那男子也是有些恼怒，道。

　　“罗毅大人，艾雅小姐已经拒绝了很多次的挑战，所以，她的王族福利基本上都已经断了，现在艾雅小姐的王族福利也就只有一座行宫了。”小爱悄声在罗毅耳边解释，道。

　　“王族的挑战，具体什么规则？”罗毅扫了那男子一眼，道。

　　很明显罗毅是想帮艾雅解决一下问题，毕竟，艾雅如今也算是半个萌神信徒了，等艾雅正式在璐璐萌面前完成祈祷，那么，艾雅就算是真正的萌神信徒。

　　黑暗世界，实力为尊，罗毅可没有在黑暗世界中隐藏实力的念头，只有展现出足够强大的实力，那么，萌神教才能更加顺利的发展。

　　而眼前这个王族就拿来当做萌神教在黑暗世界发展的第一块砖吧，就是这块砖有些太弱了，罗毅都有些不想出手。

　　49级的等级，就算是王族血脉加持，撑死也就与普通的50级强者相当而已，估计对方如此抓着艾雅不放，也是想夺取艾雅血脉，让自己突破瓶颈进入50级。

　　“规则很简单，只要两位王族以血脉为赌约进行战斗，胜利者获得对方血脉，而战斗的方式不限。”听到罗毅的话，小爱心中不禁有些激动，道。

　　如果罗毅能帮忙的话，那么，艾雅小姐的日子也就不会那么辛苦了，虽然，小爱不清楚罗毅的实力如何，但她知道康娜却是货真价实的巨龙，哪怕罗毅不出手，让康娜来也能稳稳的打败对方。

　　“艾雅，答应他的挑战。”

　　在那男子不断的挑衅艾雅之际，罗毅的声音随之响起。

　　“罗毅哥哥！！”

　　听到罗毅的话，艾雅一愣，随后，艾雅也是深吸一口气，道：“我接受你的挑战。”

　　“你说什么？”

　　艾雅的话，让那男子一时间没有能反应过来，实在是他没有想到艾雅会突然答应挑战，这仅仅是因为那个人类的一句话。

　　“这个人类什么来头？”男子目光打量着罗毅。

　　“我接受你的挑战！！”

　　艾雅将自己的话重复了一遍。

　　“好，那咱们擂台见。”确定了艾雅的话，男子大喜，在他看来这一战他绝对是稳赢的，毕竟，艾雅的实力和资源，根本就不可能雇佣得到强者为他战斗。

　　的确，强者不是大白菜也不是慈善家，没有足够的利益，谁也不会平白无故的帮你，可世事无绝对，艾雅善良的心为他带来了罗毅等人，在黑暗世界善良是无用的，但对于罗毅来说，善良是小萝莉是最可爱的。

　　“艾雅，你这行宫面积不小啊。”将战斗的时间约定在三天后，艾雅也是带着罗毅来到了她的行宫。

　　既然是被叫做行宫，那自然是不会太小，不过，这样的宫殿在王族之中也算是小的了，有些实力强大的王族，甚至拥有属于自己的城市。

　　“罗毅哥哥喜欢的话，把这里改造成萌神教怎么样？”艾雅有些期待，道。

　　将自己的家变成萌神教，这可是艾雅一直以来梦寐以求的事情，这样她就可以一辈子住在萌神教中了。

　　“当然可以，你可是帮了哥哥大忙了。”罗毅摸着艾雅的小脑袋，道。

　　“哦，那个艾雅从外面带了三个人类回来？还接受了挑战？”艾雅身为王族，虽然是实力垫底的王族，但王族就是王族，其一举一动都是被无数人盯着，因此，艾雅带着罗毅一行人进入永夜之城，还有接受了挑战的事情，也是被不少其他王族知晓。

　　“查到那三个人类的来历了吗？”向艾雅挑战的那位王族男子，对着手下，道。

　　虽然，他不认为艾雅能招募到强者，但为了以防万一，他还是派人去调查了一下罗毅几人的来历，只是，萌神教在黑暗世界名头不小，但罗毅是谁知晓的人反而不多。

　　“哼，估计是一些没有什么来头的小人物。”没有获得罗毅几人的消息，那王族男子反而是暗舒了口气，没有消息那岂不是意味着对方就是一个名不见经传的小人物，不过，话说那一大一小两个小妞，长得到是挺不错的，有种特别的吸引力。

　　“到时赢了战斗后，将两人给抢过来。”王族男子暗道。

　　“这就是黑暗世界的生存法则嘛。”罗毅静静的站在一座屋子的屋顶，此刻，在前方的一条小巷子，一个满是伤痕衣衫褴褛的小萝莉正躲藏在一个角落，随后，将一名路过的路人击杀，夺取了那路人身上的东西后远遁而去。

　　而这种事情这几天罗毅也是看到了很多，当然，更多的则是小萝莉或者是少女被人掳走，虽然，罗毅暗中将那些小萝莉和少女救下，但想要彻底改变这种情况，显然不是一件容易的事情。

　　“哦，一具新鲜的尸体。”

　　在那小萝莉杀了那路人之后，一个灰袍人出现，随后，将那具尸体带走了，在黑暗的世界，尸体可是十分宝贵的资源，像亡灵系神灵的信徒，诅咒系神灵的信徒，他们都是需要用尸体来修炼研究的。

　　因此，在黑暗世界，尸体可不会被浪费的。而只要不出现大规模的杀戮伤亡，城市的掌权者也不会理会在城市中出现的厮杀。

　　“尽快将萌神教建立起来，让那些小萝莉和少女有一个庇护之所吧。”罗毅长叹一口气，道。在了解到那些小萝莉和少女生活在如此艰难的环境中，罗毅也是十分痛心。

　　正好明天就是艾雅与那个王族男子的赌战，这将会是一个极佳的宣传窗口，这种王族之间的战斗，可是会吸引很多人来参观的。

　　“站住！！”

　　罗毅回到艾雅行宫，却被两个吸血鬼族拦住了，而这两吸血鬼并不是行宫的人，艾雅的行宫中不仅仅是只有艾雅和小爱，还有很多奴仆，这些奴仆都是王族连同行宫一起赐予艾雅的，当然，行宫如果收回的话也将一起收回。

　　可以说，偌大的行宫，艾雅真正拥有的也就只有小爱一个人。

　　而此刻门口的这两个吸血鬼显然不是艾雅行宫的奴仆，毕竟，艾雅可用不起等级达到50级的吸血鬼奴仆。

　　“滚开！”

　　罗毅目光一扫那两吸血鬼，黑暗的力量在罗毅身上一闪而过，顿时，那俩吸血鬼脸色巨变，之后再也不敢阻拦罗毅。

　　“发生了什么事？”

　　罗毅走进行宫，看到一个衣着华丽的女子正与青灵对峙着，而艾雅、小爱则被青灵护在身后，至于康娜，嗯~正拿着小铲子在院子里挖东西，刚才罗毅进来的时候，看到康娜好像挖到了一只虫子，正在研究甜不甜的问题。

　　“罗毅哥哥！！”

　　看到罗毅出现，当即，艾雅连忙跑了过来。

　　“艾雅，你好好考虑一下。”那女子扫了罗毅一眼，目光微微一凝，此刻面前的那个人类女孩，已经给了她很大的威胁，此刻，又来一个同样充满着威胁的人类，这让那女子果断选择了离开。

　　“谁啊。”

　　罗毅目光扫向那女子，从那女子身上罗毅感受到了与艾雅相同的气息，说明对方也是王族，而且，对方这等级可有65级。

　　“罗毅大人，刚才这位是尤兰德大人，之前尤兰德大人对艾雅小姐很好的，可惜，自从艾雅小姐迷上漫画书后，尤兰德大人就不在理会艾雅小姐了，这次尤兰德大人听说艾雅小姐接受了挑战，所以特意过来。”小爱将事情的经过大致的说了一下。

　　“她这个对艾雅的好，也只是看中了艾雅身上的血脉吧。”在得知对方这次来的目的居然是为了艾雅的血脉后，罗毅不禁眉头一皱，虽然，对方提出在艾雅交出血脉之力后，会庇护她，可血脉被剥夺那整个人也就等于是废了。

　　然而，这种带有目的的好，也是艾雅在遇到罗毅之前感受到的唯一的温暖了。

　　“艾雅，不用理会这些，哥哥会保护你的。”罗毅伸手摸着艾雅的脑袋，道。

　　“嗯！”

　　艾雅重重的点头，从遇到罗毅哥哥、青灵姐姐和康娜的那一刻开始，艾雅就感受到了前所未有的被关心和保护的感觉。

　　“艾雅，艾雅，人家找到一个甜甜的。”这时，康娜拿着一只虫子兴冲冲的跑了进来。

　　“啊，康娜，这个不能吃的。”看到康娜手中拿着的虫子，艾雅一惊连忙跑过去。

　　翌日。

　　永夜之城的大竞技场，此刻偌大的竞技场也已经聚集了不少人，这些人都是来看接下来将要进行的两位王族的血脉争夺战。

　　不过，这两位王族都是属于垫底的王族，因此，这一战也并没有能吸引到多少人来观战，不过，最近一段时间也很少见到王族的血脉争夺战，因此，众人也是抱着闲着也是闲着的心态，来到了竞技场中。

　　因此，在战斗即将开始的时候，巨大的竞技场也算是稀稀落落的座了大约四成的观众，而这四成观众数量也已经是十分庞大了。

　　“康娜，这次战斗你去，不要忘了打赢后，要帮忙宣传萌神教。”罗毅将一面大大的旗帜交给康娜，道。

　　这次战斗的方式双方选择的是擂台战，大家出三人进行战斗，胜利者可以一直战斗下去，直到一方3人全部落败。

　　因为，艾雅和小爱都没有什么战斗力，所以，这次的三人也就是罗毅、青灵和康娜三人来出战，而罗毅准备让康娜第一个出战，当然，罗毅觉得他和青灵估计也没有出场的机会了。

　　毕竟，康娜虽然看上去萌萌哒，但这可是货真价实的50级以上的巨龙。

　　“小毅，赢了有甜甜的吗？”康娜一脸渴望，道。

　　“当然！”

　　罗毅点点头。

　　听到赢了有甜甜的，康娜的目光中也是散发着强烈的斗志。


第603章 代表萌神消灭你

　　“尤兰德，想不到这种级别的挑战，也能吸引你。”在竞技场的贵宾区，一个穿着礼服的吸血鬼王族男子带着两个娇媚的女性血仆走了进来。

　　“你不也来了嘛。”

　　尤兰德目光一扫来人，道。

　　“西基怎么说也是我弟弟，他的战斗我这个当哥哥的自然要来捧个场。”男子说着目光扫向尤兰德，道：“听说那个艾雅，已经拒绝了你。”

　　“哼，这种不思进取的弱者，我不需要。”尤兰德冷哼，道。之前尤兰德对艾雅照顾有加，目的是为了拉拢艾雅，不过，在尤兰德发现艾雅居然不思进取痴迷与那个什么漫画书后，尤兰德也就不在理会艾雅了。

　　当然，艾雅虽然不思进取，但体内的王族血脉还是好东西，因此，也就有了之前尤兰德去艾雅行宫的事情。

　　可惜，罗毅的出现，破坏了尤兰德的计划，否则，这事说不定能成，如果能获得艾雅体内的王族血脉，那么，尤兰德的实力绝对会有不小的提升，同时，她所在的王族分支力量也将会获得提升。

　　吸血鬼王族并不是一支统一的族群，而是分为好几支的，只要体内拥有永夜之神血脉的吸血鬼族人，那就属于王族。

　　当年永夜之神留下一滴本源之血，最后，不知什么原因这滴本源之血被分成了十数份，因此，造就出了十数支王族血脉，虽然随着时间流逝，在竞争中不少血脉已经消亡，但如今吸血鬼王族分支依旧还有七支。

　　此刻，每一支王族，都想成为真正的永夜之神的正统嫡系，而想要成为正统的唯一办法就是夺取其他王族的血脉，重新凝聚永夜之神的本源之血，可以说，这也是王族血脉挑战的最初目标。

　　而想要达成这个目标，那需要拥有足以碾压其他六支王族的强大力量，因此，吸血鬼王族都喜欢招募强者，尤其是那些游离于七大分支之外的王族血脉。

　　那些七大分支之外的王族血脉，其实就是当年那些灭亡的王族分支残留下来的后裔，艾雅就属于这种类型的王族。

　　同时，艾雅也是她这个王族分支的最后一位王族。

　　“如此，那这个艾雅的血脉，我们就收下了。”男子一脸微笑，道。这次的挑战他也是稍微了解了一下，这完全是西基的碾压局，这几乎就等于是白得一个王族血脉，虽然，这血脉给了西基这个弱者有些可惜，但西基也算是他这一脉的人，因此，西基实力提升也算是给他这一脉增加了实力。

　　“不要高兴太早了，说不定你那弟弟的血脉，反而会被人夺走。”尤兰德冷笑，道。

　　她这次之所以来观战，可不是因为艾雅，而是为了那几个人类，因为，她已经从她的两个手下得知，那个男性人类身上有一股让她两个50级的属下都为之战栗的气息。

　　“你想说那几个人类？”听到尤兰德的话，男子微微一笑，“就在刚才，我已经让我麾下的一名供奉加入了我那个不成器弟弟的队伍。”

　　“什么！”

　　尤兰德闻言，心中一惊，对方可是和她实力不相伯仲的王族，其麾下的供奉实力可绝对不弱。

　　虽然，这次战斗与她无关，但尤兰德也不希望看到对方的实力增加，相反尤兰德更加希望艾雅这边能赢得胜利，毕竟，艾雅在强也就只有一个威胁不到其他人，而对方损失一个王族的话，那绝对是一个不小的损失，哪怕这个西基实力很弱，但对于吸血鬼王族来说，每一份王族血脉都十分珍贵。

　　“那么，请两位签下血脉契约！”竞技场中永夜之神教会的大主教拿出一份契约，对着艾雅和西基道。

　　吸血鬼王族有七个分支，但这七个分支都归属于永夜之神教会管理，毕竟，永夜之神教会可是永夜之神的代理人，就算你是王族，也要乖乖听话，而且，永夜之神教会的高层也都是来自于吸血鬼族的顶级强者。

　　也正是因为永夜之神教会的存在，约束着这场血脉之争的秩序，否则，这种相互争夺血脉的战斗一旦乱了，那很有可能会导致所有王族陨落，极大的削弱永夜之神教会的实力，在黑暗世界你的实力要是弱了，那么，很快就会有无数窥探者过来将你撕碎。

　　“艾雅妹妹，现在后悔也来不及了。”在契约上签下了自己的名字，西基有些兴奋，道。

　　“那么，请双方的选手出场吧。”那大主教也是打着哈欠，道。

　　要不是规则所限，这种低端的血脉之战，他根本一点兴趣也没有，奈何为了保证血脉之战的权威性，每次血脉之战都需要大主教级别的高层作为见证。

　　所以，那大主教也想尽快结束战斗，回去干自己的事情，毕竟，他这个级别的高层，可是很忙的。

　　大主教发话，那西基也是乖乖闭上了嘴巴，当即，一名50级的吸血鬼来到了大竞技场中。

　　“咦？这个西基一开始就派出了手下最强的供奉嘛。”观众席上，不少对于王族实力比较了解的人，看到那出场的50级吸血鬼不禁，道。

　　49级的西基，能招揽到50级的强者，也都是因为他王族的名头和许诺的诸多好处，可惜，西基的财力也只能供得起一个50级的强者，所以，看到西基派出了那50级的吸血鬼族，众人就知道这是西基的家底了。

　　“哼，一群无知的人，马上我就是50级的强者了。”西基望着身后不远处的一个身影，顿时心中充满着信心。

　　这位就是刚才他的哥哥借给他的一名强者，有了这位强者，本来就十分稳妥的战斗，那就更稳了。

　　随着西基这边的人登场，康娜也是迈着小短腿跑到了竞技场中，此刻，小萝莉心中充满着斗志，因为，赢了就能获得甜甜的奖励。

　　“大坏蛋，人家代表萌神大人消灭你！！”站在竞技场中，康娜伸出小手，指着眼前的吸血鬼，大声的发出了宣告。

　　“康娜好棒啊！！”

　　艾雅望着竞技场中的康娜，眼睛中满是小星星，这句话正是漫画书上经常出现的台词，此刻，康娜在这里喊出，让艾雅觉得非常非常的帅气。

　　“刚才这个小丫头好像提到了萌神？”

　　众人正对于艾雅这边派出了一个小萝莉而嘲笑不已时，康娜的话让众人一惊，他们好像听到了萌神。

　　萌神教，在黑暗世界绝对是称得上声名远扬了，毕竟，这可是连黑暗与毁灭教会都发布禁令不愿招惹的教会。

　　“这应该是以讹传讹吧，黑暗与毁灭教会连光明与正义教会都不怕，岂会怕一个什么萌神教。”对此，很多人都表示不信，可惜，黑暗与毁灭教会对此并没有做什么解释，所以，众人也无法得知具体的情况，一切都是靠自己猜测，但不可否认的是萌神教应该有什么特殊的手段，不然黑暗与毁灭教会不会发出这种禁令。

　　“好久没有吸食到小丫头的血液了。”康娜面前的那50级吸血鬼，望着康娜娇小的身体，目光中也是泛着一丝亢奋，那些小萝莉在哀鸣中吸光她们的血液，那种感觉让人久久无法忘怀。

　　虽然，对方很可能是萌神信徒，但黑暗与毁灭教会只是禁止在战争中攻击萌神教，在其他地方可没有说不许用攻击萌神信徒。

　　“康娜，不要留手！”

　　那吸血鬼的话，不难听出他曾经吸食过小萝莉的血液，当即，罗毅也是对康娜，道。

　　“嗯！”

　　闻言，康娜点点头，随后朝着那吸血鬼冲去，但很快全场响起了哄笑，小短腿的康娜虽然看上去气势很足，但这慢吞吞的速度着实是傻的可爱。

　　见此，那50级吸血鬼的脸色也是阴沉的可怕，在这庄重的大竞技场中，自己居然遇到了这样的一个对手，这简直就是耻辱。

　　念此，那吸血鬼也是一个跃步迅速来到了康娜面前，随后张口朝着康娜的脖子咬去，只是，那吸血鬼的尖牙还未接近康娜的脖子，顿时，那吸血鬼就感受到了一股恐怖的力量扑面而来。

　　“咔咔咔！！”

　　在这恐怖的力量面前，那吸血鬼身上的骨骼响起了密集是碎裂声，随后，那吸血鬼被直接轰飞，重重的撞在了竞技场的围墙上，化作了一摊烂泥。

　　“卧槽！”

　　场中的一幕，让在场所有人都忍不住发出了惊叹，你能想象一个萌萌哒小萝莉，突然就爆发出了将一个50级的强者轰飞的恐怖力量，而且，看样子这个50级的吸血鬼差不多也残了，幸亏吸血鬼一族生命力比较强，这要是换成其他人这样情况早就死透了。

　　“这，这怎么可能！！”

　　西基望着场中的情况，也是瞪大了眼睛，他手下最强的供奉，居然被一个小萝莉一拳干掉了。

　　这一刻，西基的额头不禁布满了冷汗，幸亏他没有拒绝他哥哥借他的强者，否则，这次战斗他会输。

　　想到失败的代价，西基的身子不禁一颤，“接下来就拜托阁下了。”面对危局，西基也是放下了王族的面子，十分客气的对着身后的那位强者，道。


第604章 血脉结晶

　　“请西基殿下放心，这种小角色根本不值一提。”那强者脸上依旧充满着自信，之前那个50级的家伙之所以会输，都是因为他太大意了，否则，就算那小丫头拥有强大的力量，打不中人又有何用，况且他的等级可远不止50级。

　　说着，那强者也是大步走进了竞技场。

　　那强者脸上的自信，也是让西基心中微微一定，虽然，初战落败，但这问题不大，只要能将对方的人全部干掉，那么，胜利依旧是他的。

　　“咦？怎么回事？这个西基麾下怎么还有60级的强者！”随着那强者出场，顿时，众人也是一个个十分惊愕。

　　虽然规则上是允许王族麾下的强者出战，可这个强者如果不是该王族麾下的话，那是不能出场的。

　　“听说西基的大哥来了。”突然，不知道是谁道出了一个消息，闻言众人也随之安静下来，西基的那位大哥实力和势力都不弱，为了保证自己这边的王族血脉不流失，让一个强者加入西基的队伍这也很好理解。

　　如此那艾雅这边就比较棘手了，虽然，那小萝莉力量很强，但力量在强面对真正的强者可是没有任何用处的。

　　“康娜！”

　　看到对方派出了一个60级的强者，艾雅一脸担忧道。

　　“小毅，更多的甜甜的。”康娜伸出小手对着罗毅，道。这个小丫头居然也学会讨价还价了。

　　“康娜如果你赢了就给你更多的甜甜的。”罗毅笑道。一个60级的吸血鬼还威胁不到身为龙族的康娜，虽然，康娜等级差了对方5级，但以龙族的强大天赋这5级的差距根本就不算什么。

　　“啊嗷！”

　　见罗毅答应会给更多的甜甜的，康娜兴奋的嗷了一声，只是小萝莉形态的康娜，这叫声中充满着萌萌哒气息，丝毫没有龙族的威严。

　　“小丫头，居然还敢分神。”就在康娜向罗毅要更多甜甜的时候，那60级的强者也是一个箭步杀了过来，他可不会因为对手是一个小丫头而留手，在黑暗世界任何一个敌人都需要认真对待，这是他好几次在生死之中领悟的道理。

　　也就之前那个在西基手下混吃混喝的家伙，才会轻敌大意导致失败。

　　“啊！”

　　看到敌人接近，康娜连忙轮去小拳头砸去，可惜，对方早有准备岂会中招，只是，很快那60级的强者发现有些不对劲，不知何时在那小丫头的另外一只手上，突然爆发出的刺目的雷光。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻雷光爆发，那60级的强者直接被那雷光命中，强大的雷电之力也是将那60级的强者轰的外焦里嫩。不过，毕竟也是60级的强者，人形状态下的康娜这一击到也并没有将对方打败，只是打伤了对方。

　　“天，这个小丫头是雷神信徒吗？”突然爆发的雷光，让全场众人为之一震，这个小丫头居然又给众人带来了惊喜。

　　“可恶！”

　　差点阴沟里翻船的那60级强者，此刻，心中也是暗暗恼怒，虽然他一直告诉自己不可轻敌，但刚才他还是下意识的轻敌了，因为，眼前的这个小丫头，让他有种很弱小的感觉，所以，他出手的时候也就没有使出全力。

　　之所以会出现这种情况，是因为那60级的强者，受到了康娜身上楚怜和卖萌能力的影响。

　　不过，这也只有在对方没有防备的时候有效果，一旦对方有了戒备，那这两个能力就没有用了。

　　“血影之袭！”

　　吃了一次亏，那60级的强者也是不在留手，压箱底的觉醒技能直接甩出，当即，那60级的强者化作一道血影直射康娜。

　　“吼！！”

　　只是这时那个萌萌哒小萝莉却是不见了踪影，取而代之的则是一头浑身散发着强大的气息的雷龙。

　　“砰！”

　　面对那急射而来的血影，化身巨龙形态的康娜，猛的一甩尾，直接将那道血影拍了回去。

　　“痛！”

　　不过，在将那血影抽飞的同时，在康娜的尾巴上也是留下了一道伤痕，不管怎么说这也是一名60级强者的全力一击，以康娜现在的实力想要无伤的接下，显然还是有些困难的。

　　“龙，龙族，为什么龙族会出现在这里！！这个龙族就是刚才那小丫头！！”望着竞技场中突然出现的巨龙，观众都沸腾了，单单这巨龙的出现，就值了这票钱了。

　　要知道龙族可是很少会离开龙谷的，因此，对于巨龙很多人都只是在传闻中听说过，至于真正的巨龙很多人都没有见过。

　　“什么！！”

　　龙族的出现，也是让在贵宾席上那西基的哥哥脸色一变，这突如其来的变故，很可能会让西基输掉战斗，而一旦输掉那……

　　如果说西基的哥哥还是脸色微变的话，那西基本人则是绝望了，如果场中的这位强者输掉的话，那么，也就等于他这一战失败了，虽然，西基还有最后一个战斗名额，可这个名额就是他自己，连那60级的强者如果都输了的话，他这个49级的上去又有什么用。

　　这要是输掉了血脉之战，失去了王族血脉，那么，他现在的一切都将失去，宫殿、财富、血仆、还有力量，一切的一切都会失去。

　　“哥，救我！”

　　绝望中的西基，连忙向他大哥求助，如果，他大哥在给他一个强者的话，那么，说不定还可以渡过这一关。

　　“我已经帮过你了，是你自己寻死要去挑战的。”西基的大哥此刻脸色也是十分难看，道。

　　因为，场中他的那个手下在康娜狂暴的雷电之下化为灰飞，如果在给西基派一个强者，弱了也是去送，可真正的高等级强者，也不可能给西基，要知道想要让他手下的强者替西基出战，那么，这强者名义上是需要转投西基名下的。

　　到时，西基如果不点头，那这个强者可是回不到他手下的，到时，那高等级强者的资源还需要他出，但人却是西基用。

　　哪怕出现这个可能的概率很小，但竞技场中的巨龙，也是让西基哥哥放弃帮助西基的原因之一。

　　龙族可是出了名的护短，特别是幼年巨龙，谁要是伤了幼年巨龙，那龙族方面绝对会炸锅的。

　　“也罢，那我在给你指一条明路吧。”看到面如土色的西基，西基的哥哥心念一转，道。

　　“哥，您说。”

　　闻言，西基连忙，道。

　　“代替王族出战的强者，都是需要归属于王族麾下的，但你觉得艾雅能让一头巨龙成为她的手下嘛，就算那幼年巨龙同意，可龙族会同意吗？”西基的哥哥淡淡，道。

　　如果对方违反了规则，那么，此战也将无效，甚至，艾雅也将付出巨大的代价，如果好好操作一番，说不定还能让教会直接判定西基胜利。

　　“原来如此！”

　　绝境之中突然听到了这一条生路，西基自然是会抓紧不放，当即，西基也是连忙上场，将情况向见证者战斗的永夜之神教会的大主教汇报。

　　闻言，那永夜之神教会的大主教也是眉头一皱，龙族的出现这的确是有些出乎意料，虽然，事情像西基描述的那种情况不大可能出现，但为了血脉之战的公平，他也需要好好询问一下。

　　“战斗继续！”

　　片刻之后，那大主教回到了竞技场中，道。

　　“大主教大人！！”

　　听到大主教居然没有追责艾雅，西基急忙，道。

　　“你是准备继续战斗，还是放弃。”大主教目光扫向西基，此刻，大主教的目光中已经有些不悦了，实力弱破事还多，幼年巨龙能出来，如果没有龙族方面许可，根本就出不来好不。

　　而眼前的幼龙不但出来了，还怎么招摇的现身，真以为龙族在龙谷不出世，就不知道外界的事情了。

　　“我，我准备战斗！”

　　大主教的话，也是让西基感到一阵手脚冰凉，完了一切都完了，心如死灰的西基，连原本一半的实力都没有发挥出来，本来就不是康娜的对手，这下这个西基更是直接被康娜一巴掌拍飞结束了战斗。

　　“不，不要拿走我的血脉，不要……”

　　看到大主教拿着契约走来，西基猛的惊醒，当即，西基转身就跑。

　　“丢人现眼的东西！”

　　见此，那大主教身形一晃瞬间便追上了西基，随后，大主教手中的契约激活，顿时，西基身上一缕缕血脉之力被抽出，这契约是获得永夜之神认可的，因此，可以完美的将血脉剥离，而血脉被剥离后，不同实力的人反应也会不同。

　　其中实力越强代价越大，实力弱的反而代价可能会小一些，但同样的实力弱的血脉的力量也弱。

　　这不，几个呼吸的时间后，一颗绿豆大小的血色珠子在虚空凝结，这就是西基的王族血脉结晶。

　　拿着这血脉结晶，大主教丢下失魂落魄的西基，回到了大竞技场，这一刻开始这个西基已经不在是王族成员。

　　只是那大主教刚回到竞技场，眼前的一幕，顿时，让这位大主教的嘴角不由一抽。


第605章 永夜之城分教

　　此刻，在大竞技场中康娜重新变回了小萝莉模样，正举着一面印有萌神教宣传语的旗帜在竞技场中跑圈呢。

　　对于萌神教要来永夜之城传教，大主教也已经在刚才的询问中知晓，虽然，永夜之神教会方面不太希望有其他教会来自己老家传教，但这事毕竟是黑暗与毁灭教会点头的，永夜之神教会也不好阻止。

　　但在这王族的血脉之战中宣传萌神教，这就有点过分了，然而，更加让大主教炸毛的是，艾雅这个王族成员居然也跟着去了。

　　艾雅加入萌神教的事情，大主教同样已经知晓，虽然按照诸神协议，信仰哪位神灵是信徒的自由，可其他王族的信仰都是永夜之神，只有艾雅转投了萌神教。

　　“艾雅，身为王族要有王族的样子。”大主教冷着脸将艾雅叫了过来，将那从西基身上抽取出来的血脉结晶给了艾雅，这是艾雅赢得胜利的战利品。

　　“是，大主教大人！”

　　艾雅低着脑袋小心翼翼，道。永夜之神教会大主教的身份，比起艾雅这种王族来说，不知道高了多少的层级。

　　“你自己知道就好。”叮嘱了艾雅一番后，大主教便也离开了。

　　“康娜，回去啦。”

　　战斗结束，罗毅也是招呼康娜回到了艾雅的行宫，这次计划可以说是相当完美，此刻，萌神教的消息应该已经开始在永夜之城流传开来了，因此，罗毅现在要做的就是将艾雅的行宫尽快改造成萌神教，这样如果有小萝莉来加入的话，也能方便很多。

　　“艾雅殿下，这是您的王族福利。”

　　血脉之战结束后没过多久，永夜之神教会的人员便带着诸多宝物来到了艾雅的行宫，之前，艾雅不断的拒绝血脉之战导致王族福利被一降再降，现在艾雅成功赢得了血脉之战，这个福利自然也会恢复。

　　并且，原本属于西基的财产、福利也会全部转移给艾雅。

　　只是，王族福利的恢复，并没有让艾雅感到开心，因为，都过去几天了，依旧没有人来加入萌神教。

　　“不急，现在大家都在观望，很快就会有人加入的。”罗毅望着一脸失落的艾雅，道。

　　黑暗世界的小萝莉因为长期生活在危险的环境中，所以导致这些小萝莉都十分谨慎，因此，罗毅估计这需要一段时间，最近，罗毅在附近也已经看到了小萝莉的踪影，很明显这是来探路的。

　　对此，罗毅也是在行宫门口放了一些萌神三件套，让那些小萝莉拿走。

　　血脉之战结束后的一个星期，终于有一个面黄肌瘦的小萝莉，壮着胆子踏进了萌神教的大门。

　　“那个，加入萌神教真是可以吃饱饭，不被人欺负吗？”那小萝莉有些胆怯，又有些警惕的望着罗毅。

　　“当然！”

　　罗毅微笑着，道。

　　“有人要加入萌神教吗？”得知有人要加入，艾雅也是拉着康娜火急火燎的跑了过来，看到艾雅那小萝莉吓的连忙后退，艾雅吸血鬼王族的身份，对于那些生活在底层的小萝莉来说，绝对不可碰触的。

　　“小妹妹，不要怕，加入萌神教后，我们就是好朋友了。”知道自己有些冒失的艾雅，压着心中的兴奋，连忙将康娜拉到面前，随后，伸手捏住了康娜那有些婴儿肥的脸蛋，道：“你看，大家都很可爱的哦。”

　　不知道是不是萌萌哒康娜的原因，让那小萝莉放下了警惕，随后，那小萝莉也是跟着艾雅和康娜走了。

　　“加入萌神教，需要付出什么吗？”艾雅和康娜带着那小萝莉走了，这时，一个衣衫褴褛的小萝莉走了进来。

　　看到这个小萝莉，罗毅眉头微微一皱，因为，这个小萝莉罗毅认识，因为，她就是上次那个击杀了路人，掠夺了对方财物的那个小萝莉。

　　对于这种嗜杀的小萝莉，罗毅还是比较抗拒的，这要是将这个小萝莉收入萌神教，谁也不知道她会对萌神教中的其他小萝莉造成什么影响。

　　“你能付出什么代价？”罗毅想了想，并没有直接拒绝，准备先问问情况，毕竟，对方既然来到了萌神教，那么，说明这个小萝莉心中还是对萌物有那么一丝喜欢的。

　　“我没有钱，只有我自己，如果你能庇护我们，那么，我就属于你了，随你怎么玩都可以。”那小萝莉的话，丝毫没有小萝莉应该有的天真可爱，也是天真可爱在这个黑暗的世界是活不下来的。

　　“你们？”

　　罗毅听出了对方话语中的一些细节。

　　“嗯。”

　　小萝莉点点头，“你愿意庇护她们吗？”

　　“只要她们喜欢萌物，那么，我萌神教就可以给她们庇护。”这一刻，罗毅觉得眼前的这个小萝莉好像有些故事。

　　得知罗毅的回答，那小萝莉随即离开了萌神教，几个小时后，那小萝莉拖着一辆木板车，载着几个虚弱的身影进入了萌神教。

　　看到那几个身影，罗毅的目光中不禁泛着怒意，板车上的几个身影都是小萝莉，这些小萝莉有的已经残疾，有的虚弱之极，而这些残疾和极度的虚弱都是人为的，其中，那极度虚弱的小萝莉，应该是被吸干了血液导致的。

　　可以说，这个小萝莉没有死，绝对是个奇迹。

　　“缓慢愈合！”

　　罗毅伸手治愈技能的光芒随之亮起，获得了治疗技能，那些小萝莉的情况也算是得到了稳定，只是，缓慢愈合并没有能断肢重生，也不能完全恢复精血的亏损，后期这些小萝莉还需要好好的调养才行。

　　当然，身体上的调养是一方面，更重要的是心理上的，所幸，这些小萝莉虽然身处绝境，但目光中却并没有绝望，很明显她们心中还有一个支撑她们的力量。

　　“你劫杀路人，掠夺财物是为了她们吧。”罗毅目光扫向那衣衫褴褛的小萝莉，道。

　　“他们都是凶手！”小萝莉握着拳头，道。

　　事已至此一切也已经真相大白，“欢迎你们加入萌神教。”罗毅微笑，道。说着，罗毅来到那小萝莉身边蹲下身子，轻轻的摸着她的脑袋，“这一路下来，很辛苦吧，今后哥哥来保护你们。”

　　一个年龄这么小的小萝莉，在这个黑暗的世界挣扎生存，还要照顾这些残疾的小萝莉，这所要付出的何其巨大。

　　“嗯！”

　　不知何时，早已经泪流满面的小萝莉，重重的点头。

　　“啊，又有人来了。”

　　这时，刚才离开的艾雅和康娜带着一个打扮的漂漂亮亮的小萝莉走了过来，看到又有新的成员加入，爱雅也是带着大家去洗澡给大家准备新衣服。

　　之后，萌神教也是陆陆续续的来了不少小萝莉和少女，对于这些小萝莉和少女罗毅也都是经过了鉴别之后才允许她们加入，因为，黑暗世界各种稀奇古怪的东西太多，罗毅为了教会其他小萝莉的安全，必须要确保万无一失。

　　“嗯，进度还是有些慢了。”罗毅躺在床上拿着最新的名册，道。虽然这些天有不少小萝莉加入，但这个速度还是太慢了，永夜之城可是一座大型城市，就算小萝莉的数量达不到光明势力中那些大城市的比例，但这数量也不会太少。

　　而导致很多小萝莉没有来的原因，罗毅总结了几个，最简单的就是路远，一座大型城市面积绝对不小，就小萝莉们的能力想要横穿城市那绝对是十分危险的，此处之外，可能有不少小萝莉本身就根本无法离开，她们或是被卖身那些大的家族，或者就是被囚禁着。

　　其中，路远的问题很好解决，但那些被卖身或者是被囚禁的，那就比较棘手了。

　　“看来需要好好大闹一番了。”罗毅暗道。因为，罗毅已经想到了一条解决之道，那就是艾雅，如果帮助艾雅重现永夜之神本源之血，当艾雅成为永夜之城的主人时，那么，所有问题都将不是问题。

　　当然，这个难度之大绝对是无法想象的，吸血鬼王族花费了无数年都没有达成的事情，罗毅想要短时间内完成，这几乎是不可能的，但帮助艾雅成为最强的几位王族，掌握一定的权力，这罗毅觉得还是可以办到的。

　　“吱呀！”

　　就在罗毅思考着萌神教未来的发展时，房间的门被轻轻推开，随后，一个娇小的身影小心翼翼的溜了进来，随后，刺溜一声钻进了罗毅的被窝。

　　“小木！”

　　罗毅伸手将被窝中的身影拎出，望着已经将自己剥干净的小萝莉，道。

　　“罗毅哥哥，我是来支付代价的。”小萝莉脸色微红，道。这个小萝莉就是之前的那个衣衫褴褛的小丫头，加入萌神教后这个小萝莉也是变了很多，肌肤也变得红润了，就是肉还没有长起来。

　　“小小年纪，别是不学净学这个。”罗毅捏着小萝莉没有多少肉的脸蛋，这手感比起康娜的差太多了，“回去多长点肉再说。”

　　说完，罗毅又补了一句，“哦，对了，小木你去梦境世界，找一个叫艾琳或者是艾叶莎的小姐姐，等你什么时候和她们一样在来支付你的代价。”

　　“真的吗？”

　　闻言，小萝莉开心的走了。当然，等小萝莉看到艾琳和艾叶莎的伟岸之后，估计会很绝望吧。


第606章 血仆少女

　　“宴会准备的怎么样了？”西法对着身边的管家，道。

　　虽然，自己的弟弟西基在血脉战斗中失败，让他们这一支王族损失了一份血脉，但西基毕竟实力很弱，就算少了他对于他这一脉的实力影响也不会特别大。

　　反而是接下来的永夜大典，将是实实在在会影响各王族分支实力的重要大事，永夜大典就是永夜之神的庆典节日，那一天整个黑暗世界都会陷入黑夜。

　　同时，永夜之神也会赐下祝福，到时谁体内的血脉力量越高，那么，获得赐福的可能性也就越大。

　　所以，在永夜大典之前，将是血脉之战最为频繁的时间段，不过，胡乱挑战这是大忌，因此，每一支王族都会在永夜大典之前集合起来，商量一下对策。

　　这次西法将举办这集合的宴会，为了这次宴会西法也是将珍藏的顶级血仆拿了出来供众人品尝。

　　“一切准备就绪，还请主人放心。”一名穿着管家服饰的中年男子恭声，道。

　　“嗯！”

　　闻言，西法点点头，随后便也放心的离开了。

　　“罗毅哥哥，人家去修炼啦。”艾雅走出萌神教，对着罗毅挥手，道。

　　“去吧，要跟着青灵姐姐不要走远知道嘛。”罗毅笑道。随着艾雅获得了西基的那份血脉，艾雅的血脉之力也是获得了巨大的提升，只是，单纯的血脉提升是不够的，罗毅想要实现自己的计划，让艾雅获得永夜之城的权力，那么，艾雅的等级和战斗经验就必须提升起来。

　　所以，罗毅也是让青灵带着艾雅去地下城练级，先把等级提升上来，至于罗毅则留在萌神教坐镇，再者永夜之城附近的地下城等级太低了，罗毅去了也是无法获得经验的。

　　一般大型的城市附近，基本上都是不会出现高等级地下城的，因为，高等级地下城的产出虽然品质高，但对于绝大多数普通人来说根本就用不着也用不起，同时，高等级的地下城也限制了一般冒险者的进入。

　　而普通人和一般的冒险者才是一座城市繁荣的基础，所以，大型城市附近都不会有高等级的地下城。

　　不过，就艾雅的等级，附近的地下城完全是足够她升级的了。

　　青灵带着艾雅走了，康娜则继续拿着小铲子带着几个刚刚加入的小萝莉在院子里找甜甜的，至于罗毅则给几个身体虚弱的小萝莉治疗。

　　“罗毅哥哥，有个小姐姐要加入萌神教。”这时，一个小萝莉跑了进来，道。

　　“哦。”

　　有人要加入，罗毅也是停下手中的活，走了出去。

　　随后，罗毅看到了一个容貌美丽，衣着华丽，肌肤红润的少女，不难看出这个少女应该是长期养尊处优的大小姐，只是，此刻这个少女的脸上却透着紧张与不安。

　　“大，大人，我可以加入萌神教吗？加入萌神教后，可以获得庇护吗？”看到罗毅出现，那少女连忙跑了过来，急切道。

　　“发生了什么事？”

　　罗毅有些疑惑，道。

　　“你是逃出来的血仆吧。”这时，正抱着一堆衣物走过的小爱，道。

　　“是。”

　　闻言，那少女点点头，她是一个血仆，如同牲口一般的血仆，虽然，她的生活过的和大小姐一般，但她依旧是一个被精心饲养的牲口，而马上随着永夜大典的到来，她这个被养着的牲口也到了要被宰杀的时候。

　　以前她早就对自己的命运绝望了，不过，在不久前她获知了萌神教的存在，那萌萌哒可爱的东西她很喜欢，而且，萌神教承诺会庇护其信徒，所以，少女也是趁着一次外出放风的机会逃了出来。

　　如果，萌神教不接受她，那么，她会死的很惨，那些血族的王族对于逃跑的血仆，处罚可是极其残忍的，为的就是禁止其他血仆逃跑。

　　不过，如果萌神教接受了她，那么，她可能会获得新的生活。

　　“你是谁家的血仆？”罗毅问道。

　　听到罗毅的询问，那少女突然脸色一白，因为，她猛的想起，她的饲主实力绝对不是萌神教所能匹敌的，也就是说萌神教可能会拒绝她。

　　“我，我~~”

　　越想越绝望的少女，不停的掉着眼泪，说不出话来。

　　“是西法家的血仆。”小爱来到少女身边，拉开她的衣服，看到少女后背的一个标志，道。

　　为了防止血仆逃跑走失，每个王族都会在自己家血仆身上铭刻下标记，如此其他人捡到了血仆，也会根据血仆身上的标记给送回去，如果擅自接收的话，那可是会引来所属王族的怒火的。

　　当然，小爱应该是唯一一个身上没有任何标记的血仆了。

　　“西法？谁啊。”罗毅对小爱，道。

　　“罗毅大人，就是上次向艾雅小姐挑战的那个西基的哥哥。”小爱说道。

　　“很厉害吗？”罗毅继续询问。

　　“嗯，和尤兰德大人实力相差无几。”小爱对于王族的情况还是比较了解的，毕竟，艾雅也是王族，虽然艾雅整天沉迷漫画书，但小爱不能不了解，如此也能给艾雅提供消息。

　　“哦。”

　　闻言，罗毅点点头，尤兰德貌似等级在65级，就算拥有王族血脉加持，能达到70级的战斗力也算是顶天了，而现在的罗毅打败70级的顶级强者也是轻轻松松。

　　因此，总结是那个西法对于罗毅来说，并没有什么威胁。

　　“如果你是真心喜欢萌物的话，那么，就来吧。”罗毅凝视着眼前的少女，道。

　　“真，真的吗？我，我可以加入萌神教吗？”少女有些不敢置信，道。在了解到了她背后饲主的情况下，罗毅居然依旧收留了她，这让少女心中无比的激动。

　　“找到了，在这里！”

　　少女话音刚落，突然，一阵密集的脚步声猛的闯入。

　　却是西法所属的人发现少女逃走也是追了过来，这个少女可是宴会的重头戏，这要是丢了，相关人员一个也别想好过的了。

　　“罗毅大人！”

　　看到西法的人员出现，那少女一脸惊恐的缩在罗毅身后，此刻，也就只有罗毅能给她带来一丝安慰。

　　“这里是萌神教，几位有何贵干？”罗毅淡淡的望着闯入了几人，道。

　　“这个是西法殿下的血仆，希望罗毅阁下能放人。”一位管家模样的中年血族走出一步，道。

　　“我不知道什么西法的血仆，这里只有萌神信徒，诸位既然不是萌神信徒，那么，就请吧。”罗毅神色平淡，道。

　　“小子，你不要给脸不要脸。”罗毅的拒绝，让那看上去文质彬彬的管家也是瞬间暴怒，实在是他之前还说一切都没有问题，现在马上就出现了重要的血仆逃走的事情，这要是不能尽快将这血仆抓回去，那么，他的麻烦大了。

　　“康娜，送客！”

　　罗毅目光扫向正在院子里找甜甜的康娜，道。这些人实力太弱，罗毅根本就连动手的兴趣也没有。

　　“小毅，甜甜的。”

　　听到有活了，康娜随即跑到罗毅面前，伸出小手道。

　　见此，罗毅拿出了一颗奶糖，收下报酬后，小萝莉也是挥舞着小拳头将那些人全部轰了出去。

　　“小爱，你去收集一下那个西法的情报。”望着那一脸怨毒的离去的管家，罗毅对着一旁的小爱道。

　　罗毅计划让艾雅掌握一部分永夜之城的权力，那么，就需要提升艾雅的血脉力量，本来罗毅正在考虑先找那个王族开刀，不过，现在看来这个西法估计是跑不了了。

　　“是！”

　　闻言，小爱也是急匆匆的离去收集情报去了。

　　“多谢大人！”

　　血仆少女见西法的人离去，也是恭恭敬敬的向罗毅行礼，为了她萌神教惹上了这么大的麻烦，如此大的恩情，这她一辈子也是还不了了。

　　“不用担心，只要萌神教还存在一天，那么，任何一个萌神信徒都会受到庇护。”罗毅微笑，道。

　　这个血仆少女，应该就是属于罗毅之前总结的第二类人，渴望加入萌神教却因为身不由己无法加入。

　　夜幕降临，永夜之城也是进入了最为热闹的时刻，毕竟吸血鬼都是夜间生物，尤其是随着永夜大典的临近，一些在外的吸血鬼这段时间也是纷纷回到了永夜之城，这也让原本就繁华的永夜之城更加的热闹。

　　当然，此刻的西法却没有心思去欣赏这个热闹的场景，精心饲养的血仆逃走这让他准备的宴会毁于一旦，这对于十分好面子的西法来说，绝对是无法容忍的。

　　“给我派人去毁了那个萌神教！”西法一脸狰狞，道。

　　“是！”

　　闻言，少了一条胳膊的管家连忙，道。

　　“哇！！”

　　萌神教中刚刚从地下城练级回来的艾雅，看到那血仆少女目光中充满着灼灼的光芒，艾雅怎么说也是一个吸血鬼王族，眼前这位被精心培养出来的血仆少女，对于艾雅来说也是充满着吸引力。

　　“艾雅殿下，如果您要的话，可以吸人家的血。”感受到艾雅的目光，少女有些胆怯，道。

　　为了报答萌神教的收留，少女也愿意为艾雅提供血液。只是，艾雅接下来的话，让少女有些备受打击，“不要，小爱的血比较好喝。”


第607章 未能咬穿康娜护甲

　　“小姐，您要喝血吗？”

　　正好路过的小爱听到艾雅的话，随即跑了过来，喜滋滋道。小姐如此喜欢她的血，这也是让小爱很开心，但很快小爱也受到了打击。

　　“现在还不需要啦。”

　　艾雅摇摇头，随后，艾雅找到了康娜，拿出了从地下城获得的甜甜的果实，相比于小爱的血液，康娜这个龙族的血液可以说更加诱人，并且，康娜已经答应只要给她很多甜甜的，那么，康娜就给艾雅吸一点血。

　　“只能吸一点哦。”

　　有些怕痛的康娜，小心的伸出白白嫩嫩的胳膊，道。

　　“放心啦，绝对不会痛的。”艾雅一脸兴奋，道。龙族的血液，这就算是大主教这样的顶级强者估计也是没有尝过吧。

　　念此，艾雅也是小心翼翼的张口咬住了康娜的胳膊，“果然不痛哎。”康娜一脸开心，道。

　　“康娜，人家还没有开始呢。”艾雅有些不好意思，道。说着，艾雅也是稍微用力的咬了一下康娜，然而令人尴尬的是艾雅根本就无法咬破康娜看上去娇嫩的皮肤。

　　康娜虽然此刻的小萝莉状态，但她怎么说也是龙族防御力自然不弱，加上等级又远远的高于艾雅，导致艾雅根本就无法击穿康娜的防御，这自然也是吸不到康娜的血液了。

　　“艾雅，你要反悔了嘛。”见艾雅不吸血了，康娜连忙将那堆甜甜的果实护住。

　　康娜的话，让艾雅也是一阵泪目，她根本就不是后悔，而是压根就咬不穿康娜的防御，“不是啦，人家不是后悔了，只是准备想下次在吸可以吗？”艾雅自然是不好意思说，自己无法咬破康娜的防御，太丢人了，因此，艾雅也是想了一个理由。

　　“也可以，不过，甜甜的需要压在人家这里。”闻言，康娜点点头，说着，小萝莉也是拿出一张纸，在上面歪歪扭扭的写上了吸血券三个字后递给了艾雅。

　　将纸条递给艾雅后，康娜也是喜滋滋的拿着甜甜的走了。“艾雅，要努力修炼了。”全程目睹了这一幕的罗毅，这时走过来，道。对于艾雅吸康娜的血，罗毅到也没有意见，只要小萝莉们同意就行。

　　“嗯，人家一定会努力的。”艾雅此刻心中突然泛起了强烈的想要变强的愿望，因为，只有变强了才能吸到康娜的血。

　　“好了，回去休息吧。”罗毅目光突然扫向远处，随后，对着艾雅和在院子中玩耍的小萝莉们，道。

　　闻言，那些小萝莉也是乖巧的回到了自己的屋子。

　　“罗毅，是敌人吗？”青灵来到罗毅身边，道。此刻，青灵也觉察到了有几道带着杀意的身影正朝着萌神教逼近。

　　“嗯，青灵你保护大家，我去解决一下。”罗毅点点头，这应该就是那个西法的人，不过，对方的报复来的到是快。

　　萌神教外的一处角落，此刻，几个身影正聚集在一起，一个领头的强者对着手下进行最后的任务确认，“这次行动，除了那个龙族小丫头和王族的艾雅两人不可伤害，其他人全部干掉。”

　　西法虽然恼火罗毅劫了他的血仆，但他也没有彻底失去理智，至少那个龙族小丫头那是万万碰不得的，否则，明天估计就会有龙族的顶级强者光临永夜之城，还有身为王族的艾雅也不能碰。

　　袭击王族，这可是重罪，被发现必死无疑，就算背后是西法也逃脱不了，如果有恩怨那么就用血脉之战来解决，可谁要是私底下动手，那永夜之神教会可是不会客气的。

　　因为，血脉之战就算有王族失败，其血脉被剥离，但也提升了另外一名王族的血脉，原则上来说，吸血鬼王族的实力并没有损失，但私底下的战斗王族死亡后，那血脉就彻底消失了，这绝对是永夜之神教会无法容忍的。

　　至于这个萌神教，虽然黑暗与毁灭教会说不能碰，但这仅限于在战争之中，非战争状态下的恩怨，黑暗与毁灭教会可不会管的，所以，西法完全可以放心大胆的对萌神教动手，就算萌神教被毁了，那也只能怪萌神教实力太弱。

　　“明白了吗？”

　　领头的强者对着手下，道。

　　“是！”

　　闻言，一众手下齐声应道。

　　“几位，这是明白了什么啊。”然而，众人话音刚落，这时一个声音随之响起，闻言，在场几人一惊，随后，迅速摆出了战斗姿态，可见这些人的战斗经验绝对不弱。

　　“是你！”

　　当那领头的强者循着声音望去，看到缓步走来的罗毅，目光微微一凝，因为，他居然没有发现对方的接近。当即，那领头的强者迅速给手下暗示，让几人将罗毅给包围了起来。

　　“你们就是那个西法派来的？”罗毅丝毫没有在意自己被包围，因为，这些人根本就威胁不到罗毅，就算是那个领头的等级也才69级，对于连70级都干掉了不少的罗毅，69级真心是不算什么。

　　“你不需要知道。”

　　那领头的强者也不想继续和罗毅废话，直接亮出爪子发动了攻击，吸血鬼一族最喜欢使用的武器就是他们的利爪。

　　“意念驱动！”

　　面对那领头的强者的攻击，罗毅将不死鸟图腾往地上一插，随后，一个俯冲直接冲到那领头强者的面前。

　　“俯冲直拳！”

　　接着罗毅一拳直接轰出，见此，那领头的强者也是不躲不闪的迎了上来，毕竟，在他看来他的等级比罗毅高了6级，硬碰硬谁怕谁。

　　“砰！”

　　很快拳爪相击，接着，那领头的吸血鬼强者脸色就瞬间变了，因为，罗毅的力量之强远远超出了他的想象，的确，罗毅虽然等级只有63级，但不要忘了罗毅手上可还有力量和精神等级+10的传说戒指，波罗丁的迷离之戒。

　　因此，罗毅如今的力量等级，那绝对是已经超过了一般的70级强者。

　　然而，波罗丁的迷离之戒10级的力量等级提升只是其一，这枚传说戒指还有另外一个更强的特效，那就是攻击时附加晕眩效果。

　　这不，这个吸血鬼强者就中招了，刹那的晕眩效果，让那吸血鬼强者的行动猛的一顿，强者之间的战斗，刹那的分神都是致命的，更不说这时间更长的晕眩。

　　“神圣组合拳！”

　　罗毅抓住对方晕眩的机会，一套神圣组合拳直接轰了过去，并且，神圣组合拳攻击中那晕眩的效果依旧保留，这也导致那吸血鬼强者被全程晕眩，直到生命的消散。

　　一名69级的强者，在罗毅面前几乎可以说是毫无还手之力就被干掉，足可见一件传说装备带来的战斗力的巨大提升。

　　“这，这怎么可能！！”

　　那些正准备过来帮助他们领头的吸血鬼，看到69级的领头居然毫无反抗的就被秒杀，这也是深深的震撼着那些吸血鬼，当即，那些吸血鬼二话不说转身就跑，开玩笑老大都被干掉了，那么上去这不是去送死嘛。

　　可惜，罗毅岂会让这些人走掉，既然他们敢来袭击萌神教，那么，就要做好被干掉的准备。

　　“怎么一点动静也没有？”西法家的那个管家，目光不时的撇向萌神教，此刻，萌神教依旧无比平静，诡异的平静也是让那管家心中有些不安。

　　“你是在等人？”

　　罗毅来到那管家面前，淡淡道。

　　“你，你……”

　　看到罗毅那管家就好像看到了鬼一般，因为，此刻罗毅手中正拎着那吸血鬼强者的尸体呢。

　　“如果你等的是他的话，那我帮你把人带来了。”罗毅将手中的尸体丢给了那管家，随后，在那管家慌乱的神色中，罗毅拿出了一张战书。

　　“去给你家主子，三天后准备血脉之战。”这个西法既然已经出手，那么，罗毅自然也不能坐以待毙，而血脉之战则是彻底解决问题的办法。

　　以那个西法的傲气，他应该是不会拒绝艾雅的挑战的，只要他接受挑战，那么，罗毅就准备让他滚出王族，失去了王族血脉，罗毅相信西法的仇人们，应该会十分乐意帮助西法愉快的渡过后半生的。

　　“是，是！”

　　此刻，已经被震的心神大乱的管家，也是拿着战书迅速的远去，生怕罗毅什么时候改变了主意，将他也变成一具尸体。

　　“西法，听说这次你有惊喜给我们，现在大家都到齐了，怎么还不拿出来。”西法的宫殿，此刻，西法这一脉的王族成员几乎已经达到，当即，有几位与西法关系还算不错的王族，道。

　　“哈哈，不急不急，西夜大哥这不还没有来嘛。”西法打着哈哈，道。此刻，西法心中也是有些恼火，都这么久了这居然一点消息都没有，如果，在不将人给抓来，那么，这次他就要出大丑了。

　　“西夜大哥来了！”

　　突然，人群中猛的响起一阵欢呼。

　　在众人的欢呼声中，一个穿着黑红披风脸色有些苍白的青年走进了宴会大厅，这位西夜乃是西法这一脉最强的王族，是当之无愧的领头人。


第608章 再战

　　“西法老弟，听说你有惊喜，是不是准备将你珍藏的血仆拿出来给大家分享了。”脸色苍白的男子进入宴会大厅后，也是来到了西法面前。

　　很明显这个西夜很看重西法，因为，西法在他们这一脉实力不弱，当然，更加重要的是西法在培养血仆上的能力十分突出，他也是从西法这里买了不少的血仆，对于这样一个实力不弱，又有特长的族人，西夜自然也是另眼相待。

　　如果，能将西法拉拢过来，那么，这对于西夜来说好处多多。

　　“想不到被西夜大哥猜到了。”西法一脸笑容，道。只是在这笑容的背后，西法心中也是越发的急切，现在客人都已经来了，但事情却依旧没有一个结果，现在话已经放出去了，这要是放了众人鸽子，那他的脸面就全部丢光了。

　　“既然如此，那西法老弟，就让大伙开开眼界吧。”西夜也是配合着西法，可以说是给足了西法面子。

　　只是，这是在西法能拿出承诺的顶级血仆的情况下，现在西夜的话，反而是让西法更加的难堪。

　　“嗯？西法老弟，怎么了？”看到西法有些难堪的脸色，西夜也是一愣。

　　“那个……”

　　事已至此，西法也知道这事情是瞒不住了，正当西法准备将事情说明时，那管家急匆匆的跑了进来，见此，西法心中突然松了口气。

　　只是，很快西法的心又马上提了起来，因为，他管家的脸上丝毫不像是完成了任务的样子。

　　“主人……”

　　那管家迅速来到西法身边，将事情经过说了一遍，随后，将一份战书递上。

　　“废物，这点事都办不好。”

　　西法望着手中的战书，暴怒不已的他直接一脚踹飞了那管家，见此，在场的宾客也是一个个目露惊愕之色。

　　“诸位，不好意思，这出了点意外。”想到现在现场还有很多宾客，西法也是竭力压制住心中的怒火对着众人，道。

　　这次那顶级血仆没有抓回来也就罢了，居然连那名69级的强者也折损了，要知道这种等级的强者，西法手头也就只有两位，这都是他花大价钱供着的，现在居然就折损了一位。

　　“是龙族的强者吗？”

　　西法心中暗道。罗毅与青灵等级都是60出头的等级，在他看来这显然不是这两人，唯一的不确定就是那个幼年龙族，说不定这个幼年巨龙身后跟着一个成年的巨龙保护。

　　可他已经交代千万不能去碰那个幼龙，难道这些人都没有长脑子嘛。

　　不过，事已至此说什么也晚了，现在西法需要考虑的是，是不是要接受挑战，其实，这并不需要考虑，因为，他除了应战并没有别的选择，毕竟如果不战的话，他的王族福利可是会被削减的。

　　同时，怯战还会影响他的声望，在黑暗世界懦弱者可是被人看不起的，面对艾雅这样弱小的王族这还要怯战的话，那么，他西法估计也将永远无法在他这一脉抬起头了。

　　“去告诉艾雅，三天太久，明天大竞技场见。”西法对着被他踹飞的管家，道。

　　“发生了什么事？西法这是要参加血脉之战？难道不和大家商量一下吗？”听到大竞技场三个字，众人也立马想到了血脉之战，毕竟，也只有像血脉之战这样的战斗，才在会在大竞技场中举行。

　　而众人在这里集合目的，也是为了血脉之战，只是，貌似西法这完全不和众人商量，直接就参加了血脉之战，这有些违背了这次集合的目的。

　　“什么，西法是被挑战的！”

　　面对众人的疑惑，西法简单的解释了一下，闻言，众人也是不禁露出了不可思议的目光，一个名不见经传的弱小王族，居然挑战西法，这是来送温暖的嘛。

　　王族如果不接受挑战，撑死也就是王族福利全部被剥夺，过普通人的生活，性命还是有保证的，但如果去主动挑战，那么，输掉血脉之战的话，那可是会被剥夺王族血脉，彻底被踢出王族。

　　失去了王族血脉，这个安全永夜之神教会可是不会在管了，因此，血脉之战中很少会出现实力相差特别悬殊的挑战。

　　突如其来的挑战，也是吸引了在场宾客的注意，这也是让鸽了众人惊喜的西法心中微微松了口气，这次算是丢了面子，不过，他会在血脉之战上将丢掉的面子全部赢回来。

　　虽然，对方可能会有一个成年龙族，但那成年龙族应该是不会替艾雅出战的，那幼年龙族可能稍微哄哄就傻乎乎的被骗着出战了，但那成年巨龙绝对不是那么好骗的。

　　“真热闹啊。”

　　罗毅带着一众小萝莉来到了大竞技场，与上次相比此刻的大竞技场中可谓是座无虚席，因为，随着永夜大典的临近，王族之间的血脉之战也是进入的高峰，这不此刻在大竞技场中就有两位王族正在进行战斗。

　　大竞技场中的战斗也算是惊险刺激，毕竟，这要是输掉了那就等于是失去了一切，因此，那些王族战斗起来完全是在搏命。

　　“那个矮个要输了。”

　　青灵目光一扫大竞技场中战斗的两个王族，道。

　　随着青灵的话，那个矮个王族被他的对手一爪命中，身上被撕开了一个大口子，内脏什么的直接就掉了出来，不过，吸血鬼一族生命力强悍，就算如此严重的伤势，也依旧没死。

　　“血爆！”

　　眼看自己即将失败，那矮个子王族也是一脸狰狞的暴喝，道。

　　“轰隆隆！！”

　　随着那矮个子王族的暴喝，他的身子瞬间炸开，随后，恐怖的爆炸冲击波很扫四周，不过，比较可惜的是，他的对手突然拿出了一个法术卷轴，将这冲击波的威力给抵消了。

　　矮个子王族的对手赢得了胜利，不过，那矮个子王族的尸体早就被炸成了碎末，但这并不影响血脉的抽取，在契约的力量下，弥散在空中的王族血脉被一丝丝的聚拢到了契约之上，随后，凝结成了一颗弹珠大小的血脉结晶。

　　只要王族签下血脉契约，那么，不管你是活着还是被碎尸万段，这血脉都是可以被收回的，因此，永夜之神教会没有限制血脉之战的战斗方式，让王族自由发挥。

　　“下面到我们了。”

　　胜利者在众人的欢呼声中退场，见此，罗毅也是带着一行人进入了大竞技场之内。

　　“咦？什么？还有一场吗？”

　　正准备退场的观众，突然，发现那位见证血脉之战的大主教并没有离去，不禁一愣，随后，众人得知今天临时增加了一场。这绝对是意外之喜，同样的票钱，能额外多看一场比赛，这自然是大赚。

　　“什么，战斗的双方是西法和艾雅，是上次打败了西基的那个艾雅吗？”当众人得知这战的双方是西法和艾雅，众人先是一愣，随即，人们有些不可思议，道。

　　西法和艾雅，这两人的差距好像有些太大了吧，虽然，艾雅这边有一头幼年巨龙，但面对西法这样的实力，也完全不顶用啊。

　　“哦，这不是尤兰德嘛。”

　　贵宾席西夜看到在座的尤兰德，随即走了过来。

　　“西夜阁下！想不到您也对这场比赛感兴趣吗？”

　　看到西夜尤兰德连忙起身行礼，道。虽然双方不是一脉的，但西夜这样的强者，走到哪都是会受到尊敬的。

　　“西法是我这一脉的精英，他的战斗我自然要来捧个场。”西夜淡淡，道。对于这一战西夜也没有多少兴趣，因此，西夜觉得这一战西法几乎是稳赢的，哪怕对方那位击杀了西法麾下69级强者的神秘强者出手，西法也不惧。

　　所以，西夜这次来更多的是给西法面子，西法对于脸面看的很重，所以，西夜就给足了西法面子，到时西夜拉拢西法也会容易很多，西夜已经在永夜之城外有属于自己的一个镇子，不过，镇子的发展需要的不仅仅是武力，还需要西法这样有一技之长的人才。

　　对于人才西夜都是会放下架子去拉拢，这也是西夜能成为他这一脉领头者的一个重要的原因之一。

　　“听说这个艾雅之前是受你庇护的？”西夜突然，道。

　　“现在这个丫头已经背叛了我，加入了萌神教。”尤兰德感受到西夜目光中的不善，连忙与艾雅撇清关系。

　　“小丫头，你想好了嘛！”这次见证比赛的依旧是上次那位大主教，看到艾雅居然挑战西法这样的强者，那大主教也是不禁提醒，道。

　　因为，这才短短几天，那大主教发现艾雅的等级提升的速度快的惊人，很明显这艾雅天赋绝对不弱。

　　艾雅等级提升这么快，有其天赋的原因，不过，青灵的功劳也不小，因为，青灵直接是带着艾雅去了附近最高等级的地下城，随后，用束灵符将怪束缚起来，让艾雅来练级。

　　“嗯。”

　　艾雅点点头，虽然这是罗毅提出的挑战，但艾雅对于罗毅十分信任，既然罗毅哥哥说没有问题，那就不会有问题。

　　“那么，签下契约吧。”

　　见此，那大主教也不在劝，让艾雅和西法签下契约。

　　“小丫头，之前你夺了我弟弟西基的血脉，今天我会连本带利的拿回来。”契约签下，一切已成定局，这时，西法冷笑，道。


第609章 因果业火符

　　“青灵，这次你上吧。”

　　罗毅按下一脸跃跃欲试的康娜，道。这次的对手不比上次，可能会出现70级的顶级强者，这也是小爱收集到的情报，说这个西法手下有一个70级的顶级强者，加上，西法自身战斗力也堪比70级，因此，这一战55级的康娜显然是不够的了。

　　“呜~~”

　　见不能出场，康娜顿时一脸的失落，因为这就没有甜甜的了。

　　“好！”

　　青灵点点头，随即，缓步走向了大竞技场。

　　“咦？这次出战的不是那头幼龙吗？”看到艾雅这边出战的是一个之前从未出场过的年轻女孩，众人不禁一愣。

　　相比于这个人类女孩，众人更加希望能看到传说中的巨龙，之前康娜的那一战，让当时很多在现场的人们，可是好好的去炫耀了一番，这也让不少未能亲眼一睹巨龙的人们十分的羡慕。

　　“怎么不将你们那边的龙族派出来，也好让我完成屠龙之举。”西法这边第一个出场的是一位69级的强者，看到自己的对手不是康娜，对方也是一脸的遗憾。

　　“屠龙？你就不怕龙族把你整个族群都屠了？”青灵用看傻子的目光，望着对方，道。

　　“啰嗦什么，今天我就先屠了你。”青灵的一番话，也是将那69级的强者憋的有些恼羞成怒，当即，那69级的强者也是直接杀了过来。

　　“念珠连射！”

　　望着那逼近的69级强者，青灵身后的四圣之珠浮现，随后，那四圣之珠化作一道道流光射向69级的强者。

　　在此期间，青灵并没有拿出她的顶级传说权杖，因为，罗毅告诉她要赢的艰难一些，如果青灵展现出的战斗力太强的话会吓到对方，这不利于再次挑战。

　　这个西法并不是结束，这战之后，罗浩准备继续挑战其他王族，而目标罗毅也已经确定好了，就西法这一脉一家人就要整整齐齐的，反正都已经得罪了，那就干脆的将西法这一脉全部撸了。

　　而西法在他这一脉属于中上层的实力，如果罗毅这边用碾压的姿态干掉了西法，那么，剩下的那些中层以下的王族，估计会拒绝挑战，所以，罗毅也是叮嘱青灵，赢的艰难一点，不要让对方失去希望。

　　在经过一番艰苦的战斗后，青灵也是十分勉强的打败了那个69级的强者。

　　“可恶，就差一点了。”

　　面对这次失败，毫不知情的那69级的强者，此刻心中也是充满着懊恼，在他看来他也就输了半招而已，如果，当时他在果断一些，那么，胜利者可能就是他了。

　　“这个人类小丫头，不简单啊。”只是，青灵的这番表演虽然骗过了那69级的强者，可在那位大主教眼中，却是漏洞百出，虽然，那大主教也不知道青灵具体的战斗力，但一个掌握着四大圣兽之力的强者岂会简单。

　　“劳叔，下一场就有劳了。”

　　输了第一场，这让西法脸色有些不好看，不过，这场对方赢的十分勉强，因此，下面这场绝对是他们的碾压局，因为，西法第二场派出的则是一位真正的70级顶级强者，为了拉拢这位顶级强者，西法也是付出了很多的代价的。

　　毕竟，顶级强者这顶级两字可不是说说的，70级这个等级的强者，几乎已经是属于站在世界顶层的那一小波人了。

　　这种级别的强者，想要招揽可是十分困难的，也就是西法花了大价钱，又七拐八拐的与对方套上了一些关系，这才将这位强者招揽了过来。

　　“还请西法殿下放心！”

　　那70级的强者微微点头，态度也是十分客气，毕竟，眼前这个西法如今的战斗力已经不弱于他了。

　　70级的顶级强者出场，这也是让现场气氛提升到了一个新的高度，而面对70级的顶级强者，青灵也不得不认真对待，当即，青灵抬手下一刻一条迷你小青龙从青灵身上钻出，随后，那迷你小青龙围着青灵绕了一圈最后落在了青灵手中，化作了一柄权杖。

　　“顶级传说！”

　　望着青灵手中的权杖，那70级强者的目光中充满着贪婪，要知道就算是70级的他，身上最好的装备也就是一件神器，也正是这件神器他才接受西法的招揽加入的，也就是说这个70级的顶级强者，如果没有加入西法的势力，可能连神器都没有。

　　而这种情况，其实也是很多强者的常态，真正全身神器，手握传说装备的，这都是极少数。

　　“杀了你，这顶级传说就是我的了。”那70级强者的目光中充满着贪婪的杀意。

　　“木槵子经！”

　　手持顶级传说权杖，这青灵的战斗力立马就提升了好几个档次，自然青灵施展的技能也更具威胁。

　　“血影步！”

　　那70级的强者身形一晃，瞬间化作一道血影逼近青灵，为了能尽快干掉青灵，夺得那顶级传说，对方也是直接拿出了全力。

　　“缩地成寸！”

　　见此，青灵单手结印，随后，整个人迅速拉开了距离，接着，青灵强大的技能随之而来，因为，罗毅已经给她指令，让她全力出手了。

　　面对70级的强者，在故意压制实力的话，这可是很危险的，毕竟，青灵的等级只有62级不是72级，哪怕青灵有打败70级强者的能力，可故意压制实力，这就等于是给对方机会，罗毅可不想青灵受伤。

　　“不动珠箔阵！”

　　青灵单手按地，顿时，一个巨大的魔法阵形成，将那70级的强者笼罩，随后，青灵身后的四圣之珠化作一道道玄奥的轨迹在魔法阵中快速移动。

　　“可恶，这是什么东西！”

　　面对那轨迹难辨的珠子，那70级强者很难躲开只能硬抗，但抗一次两次没有问题，但这次数多了，他也承受不了。

　　“化蝠！”

　　无奈之下，那70级强者只能拿出了吸血鬼族的天赋技能，化蝠。吸血鬼族将自身变身成为蝙蝠，拥有飞行和极强的感知能力，可以在危急时刻用来逃命，不过，代价是蝙蝠状态下，防御力会被削弱，如果在蝙蝠状态下被攻击，那会受到更大的伤害。

　　“和合之玉！”

　　看到那70级强者化作蝙蝠逃出了魔法阵范围，青灵也是迅速将四圣之珠聚合，随后，轰了过去。

　　“尖啸！”

　　面对那迎面而来的和合之玉，那化身蝙蝠的70级强者，也是张开嘴发出了一声刺耳的尖啸，在蝙蝠状态下，吸血鬼族也会开启一些特殊的技能，比如说这尖啸技能。

　　只是，尖啸的音波还未接近青灵，青灵的身影就已经消失，因为，在那70级强者施展尖啸的瞬间，青灵就使用缩地成寸直接移动到了那蝙蝠身边，随后，将一张符箓拍在了蝙蝠身上。

　　“因果业火符！”

　　青灵口中默念，随后，激发了这张符箓，这因果业火符是罗毅最近新赐予青灵的技能，和罗毅的破碎之拳、灭魂符一样都是属于奥义技能，不过，这因果业火符的奥义比起拳意、元素奥义更加高阶，是极其罕见的因果奥义。

　　何为因果，一个人如果杀人太多或者是作恶多端，那么，就会沾染上因果，而因果业火符就是将对方沾染的因果业力全部爆发出来，化作业火灼烧敌人。

　　也就是说，越是为非作歹罪恶深重的人，受到因果业火符的伤害就越大，如果，一个人身上没有沾染因果，那么，这因果业火符将没有伤害。

　　当然，对于黑暗世界的人来说，没有沾染因果的少之又少，而眼前这个70级的顶级强者，沾染的因果那就更多了，毕竟，对方这一路走来，早就不知道杀了多少人，做了多少恶。

　　所以，当青灵激活因果业火符，顿时，青色业火猛的从那70级强者身上爆发，下一刻，那70级的强者立马变会原型，不断的拍打着身体，想要将身上的火焰扑灭，只是，业火这可不是普通的火焰，在烧尽他身上的因果之前，这业火是绝对不会熄灭的，就算神灵来了，也不见得能扑灭。

　　毕竟，传说中被业火烧死的神灵可也不在少数。

　　“啊，这是什么，好痛啊。”灵魂与肉体的双重灼烧，让那70级的强者痛苦的在地上翻滚，此刻，他脑中已经完全没有战斗的念头了，他只想将身上的火焰扑灭，业火的烧灼，那绝对是世上最痛苦的事情了。

　　“业，业火！”

　　在场中作为见证者的那永夜之神教会的大主教，看到那70级强者身上青色的火焰，也是下意识的后退了几步，业火这玩意他也只是在典籍中看过，这种连神灵都能烧死的火焰，居然会被一个人类小姑娘施展出来。

　　这可是禁忌的力量啊，这一刻，大主教望向青灵的目光中也是充满着强烈戒备，因为，对方如果也给他那么一下的话他也会被业火烧死的。

　　“大主教大人，救我。”

　　那70级的强者，突然，对着大主教，道。此刻，他已经不想在战斗了，他只想活命，或者是给个痛快的死法。

　　然而，大主教对于那70级强者的话，却恍若未闻甚至又退了几步，远离了那被业火笼罩的70级强者，开什么玩笑，这业火可是谁碰谁死的危险玩意。


第610章 聚魂吸星符

　　青色的业火，足足烧了十多分钟这才熄灭，同时熄灭的还有那70级强者的灵魂，至于那70级强者的肉体，到是没有多少损伤，业火首先烧的是灵魂，如果灵魂不足以消除因果，那么，才会开始烧灼肉体。

　　“谁，谁能告诉我，这到底发生了什么？”大主教这个级别的强者，也才勉强认出了那70级强者身上的火焰是传说中的业火，至于在场的观众，对于这颜色有些奇怪的火焰，更是一脸的懵逼。

　　当然，这并不妨碍众人认识这火焰的强大，因为，能将一个70级的顶级强者，烧的求饶的火焰，这傻子也知道绝对不一般。

　　只是，此刻那个70级的强者好像很久没有动静了。

　　见此，那大主教也是宣布了青灵的胜利，知道业火特性的他，明白倒地是这个70级的顶级强者灵魂早就已经被烧成灰烬，连成为亡灵的机会都没有了。

　　“这，这怎么可能……”

　　己方的顶级强者居然也败了，这让西法的目光中充满着震撼，特别是那青色的火焰，让他有种发自内心的恐惧。

　　但西法知道既然已经站在了血脉之战的竞技场中，那么，就没有任何退路了，就算他认输，体内的王族血脉也会被剥夺，所以，西法深吸一口气，压制心中的不安大步走进了竞技场中。

　　“鲜血化身！”

　　战斗一开始，那西法便猛的张口咬住自己的手臂，顿时，鲜血四溅然而那四溅的鲜血却并没有落地，而是在空中化作了一只只的蝙蝠。

　　“化蝠！”

　　见此，那西法也是施展天赋技能，变化成了蝙蝠，随后，混入了那血蝙蝠群中，因为，那些血蝙蝠化身都源自于西法的血液，所以，通过气息感应是根本分辨不出真假来。

　　“尖啸！”

　　西法控制着众多的蝙蝠化身，一起发动了尖啸技能，在西法觉醒了这个鲜血化身技能后，他也是将全部的精力都放在了化蝠之上，因此，蝙蝠状态下的西法才是战斗力最强的状态。

　　“啊！！”

　　十多只蝙蝠一起释放尖啸技能，这个威力绝对比之前那个70级的强者大上数倍以上，这还是西法等级弱于那70级强者的情况下，如果西法等级也得到70级，那这威力就是直接提升十数倍了。

　　恐怖的尖啸声在大竞技场中不断激荡，让在观众席上的众人感觉耳朵一阵刺痛，这还是经过了大竞技场防御罩削弱后的音波，这要是在场中，那这威力绝对还要更加恐怖。

　　“哈哈哈，在痛苦之中死亡吧。”西法控制着蝙蝠化身，环绕着青灵，不断的发出尖啸，因为，十分忌惮刚才青灵弄出的青色火焰，西法到也不敢马上发动进攻，准备先用尖啸攻击，当对方失去反抗的时候，在去将其鲜血全部吞噬。

　　“啊，好香的味道。”

　　在尖啸的不断攻击下，青灵的耳朵中也是渗出了一丝血迹，顿时，西法便感觉到了一股无与伦比的诱人香味袭来。

　　青灵体内的血脉可是圣兽青龙的血脉，这是比康娜龙族血脉更加高阶的血脉，自然青灵的血液对于那些吸血鬼来说，也是充满着致命的吸引力。

　　面对巨大的诱惑，西法直接控制着自己的化身直接扑向了青灵，完全是放弃了原本的打算。

　　“缩地成寸！”

　　西法结束了尖啸扑向了青灵，这也是让青灵有了喘息的时间，当即，青灵一个缩地成寸迅速拉开距离，随后，青灵拿出一张符箓丢了过去。

　　“什么！”

　　看到突然消失的青灵，还有那丢来的符箓，西法也是猛的惊觉，他刚才居然昏了头，弄出了这么大的失误。

　　虽然出现了巨大的失误，但西法心中并没有慌乱，因为，他有很多化身，那青色火焰烧不到他本尊，而损失几个化身对于西法来说，完全没有问题。

　　只是，这次青灵丢出的符箓，并不是因果业火符，而是聚魂吸星符。

　　“哈哈，没中！”

　　西法控制着自己的化身轻松的躲开了青灵丢来的符箓，见此，西法心中暗喜，只是，西法并没有能高兴多久，那张已经出现在他化身群中的符箓猛的爆发，化作了一个高速旋转着的漩涡。

　　伴随着漩涡的出现，还有恐怖的吸力，那吸力几乎将附近的西法化身连同他本尊全部聚拢了起来，随后，西法感觉自己的灵魂也正在被一股无形的力量揪出身体。

　　“爆！”

　　见此，西法慌了，这要是灵魂被揪出身体，那不就是等于死了嘛，当即，西法也是迅速引爆一个化身，想要摧毁这个漩涡，只是此刻西法和他的化身都被聚拢了起来，他一个化身自爆，那么，其他化身和他本尊也会受到波及。

　　而蝙蝠状态防御力可是十分脆弱的，不过，此刻的西法显然已经顾不了这些了，受伤总比挂掉强吧。

　　“轰！！”

　　化身的自爆也的确是稍微让那漩涡猛的一顿，但却并没有能彻底炸开这漩涡，见此，西法咬牙继续自爆化身。

　　终于在西法将全部的化身自爆完，他也是成功的摆脱了漩涡，只是，代价是自身也受伤不轻，更加关键的是，他已经没有化身，孤零零的一只蝙蝠，傻子也知道这就是本尊。

　　“驱邪咒！”

　　既然找到了本尊，青灵也是口吐驱邪真言，顿时，一个个能量凝结的真言之字轰向西法，在刚刚的自爆化身中已经受伤不轻的西法，面对青灵的攻击也是再也无力闪躲，被真言命中，直接镇杀。

　　“白痴！”

　　看到西法被镇杀，贵宾席上的西夜冷哼一声，直接离开了，在西夜看来西法的这次失败，很大的原因都是因为他的那个低级失误造成的，如果，他能坚持用尖啸给予持续伤害，在确定敌人没有战斗力后在出手，那么，这将会是另外一个结局了。

　　不止是西夜，在场很多人也都觉得这次西法完全是输在了自己的大意之下，因为，观众距离战斗场地较远，中间又有防御罩，因此，青龙血液散发出的香味，众人并没有觉察到，只有同样在场中的那大主教嗅到了一股香甜的味道。

　　不过，那大主教距离也不近加上青灵只是耳朵中稍微流了一点血，所以，感应也不是特别强烈，只有就在近处的西法，觉察到了青灵那血液散发出的致命诱惑，足以让人奋不顾身扑过去的诱惑。

　　“青灵姐姐，你受伤了。”

　　战斗结束，青灵也是返回了休息区，这时，艾雅看到了青灵耳边的血迹，连忙跑过来准备给青灵治疗，但很快艾雅就被青灵血迹上散发出的诱人气息俘获，下意识的小萝莉也是伸出小舌头准备将青灵耳边的血迹舔干净。

　　只是，这时罗毅出现，将艾雅拎走了，青龙之血这可不是艾雅能消受的起的，谁也不知道青灵的血脉之中，会不会隐藏着青龙的禁制，这要是艾雅将青灵的血液吞下，触发了青龙的禁制，那就麻烦了。

　　“呜~~~”

　　没有能尝到青灵小姐姐那诱人的血液，艾雅也是眼泪汪汪的望着罗毅说不出的委屈。

　　“好啦，哥哥给你一本新的漫画书。”见此，罗毅无奈，道。

　　“真的吗？”

　　听到有新的漫画书，艾雅也是连忙擦掉眼眶中的眼泪，这个世上也只有漫画书才能让艾雅放弃对血液的渴望。

　　“我宣布，此次血脉之战，胜利者艾雅！”

　　这时，作为此战见证者的大主教也是宣布了这场血脉之战的胜利者。

　　“好了，去拿你的奖励吧。”罗毅拍了拍艾雅的小脑袋，道。此刻，那大主教已经将西法体内的王族血脉抽出，相比于之前的西基，这个西法的血脉结晶大概有鸽蛋大小。

　　除了西法的王族血脉，还有西法所属的财产也将全部归属于艾雅，这就是血脉之战的残酷，胜利者将获得一切。

　　“艾雅殿下，这些血仆您要如何处理？”随着血脉之中结束，永夜之神教会方面也开始将西法所属的财务进行清点，随后，给艾雅送了过来。

　　其中，西法的宫殿艾雅拒绝了，毕竟，小萝莉此刻住在萌神教中很开心，不想去别的地方，所以，这宫殿永夜之神教会也是帮艾雅折换成了其他宝贝。

　　除此之外，西法最大的财富就是那些血仆，西法的血仆在黑暗世界那也是十分出名的，很多王族成员都会向西法购买血仆。此刻，永夜之神教会的人员，带着一大群血仆来询问艾雅的意见。

　　而这些血仆无一例外都是年轻貌美的女性，其中还有一些少女和未成年的小萝莉，至于为什么没有男性血仆，因为，在吸血鬼王族的圈子中，年轻貌美的处子之血才是顶级的象征，当然，也有一些女性王族会购买俊美的男性血仆。

　　“你们现在有两个选择，加入萌神教成为萌神信徒，或者离开获得自由。”在罗毅的授意下，艾雅深吸一口气，对着那些神色不安的女孩，道。

　　永夜之城的分教，罗毅准备让艾雅掌管，所以，现在罗毅也是有意培养一下艾雅处理事情的能力，因此，这些血仆的安排，罗毅并不准备插手，让艾雅自己做决定。


第611章 招收信徒

　　“我，我们真的可以加入萌神教吗？”艾雅的话让那些血仆女孩一个个目光透着不可思议，对于萌神教她们虽然了解的不是很多，但都知道那是一个充满着和平，且有很多可爱东西的教会。

　　可以说在场有很多血仆女孩在得知萌神教后，都渴望着能加入萌神教，摆脱牲畜一般的血仆生活，只是，那时她们也只能想想而已，她们不像之前那个血仆女孩，因为是最顶级的血仆，所以，会有外出放风的时间。

　　更多的血仆女孩，都是被养在了封闭的环境，等到有需求时，就将她们拉出来供人吸食血液。

　　“当然，只要喜欢萌物的，都可以加入。”艾雅点点头。

　　得到艾雅的肯定，那些血仆女孩无一例外的选择了加入萌神教，因为，就算她们选择离开获得了自由，但这个自由又能持续多久，没有实力在黑暗的世界，迟早还是会被沦为奴隶的。

　　而加入萌神教不但可以过上好的生活，还能获得庇护，怎样选择这已经十分明了了。

　　随着这群血仆女孩的加入，顿时，原本比较冷清的萌神教也变得热闹起来，对此，艾雅也是十分开心，因为，已经有越来越多的伙伴了，之前艾雅都是一个人孤独的看漫画书，现在则能和大家一起看，一起讨论。

　　当然，艾雅也没有忘记提升实力，毕竟，只有变强了才能吸到康娜的血，而艾雅实力的提升不得不说真的十分快速，甚至，连地下城都不用去，艾雅就已经顺利的迈入了50级，成为了一名强者。

　　之所以艾雅提升这么快，都是因为西法那枚血脉结晶的原故，这枚血脉结晶中除了蕴含着血脉之力，居然还携带了部分西法的力量（经验值），艾雅在吸收了这血脉结晶后，不但血脉力量提升，等级也随之获得了提升。

　　65级的西法就算被抽出了小部分的力量，对于艾雅来说也是一股巨大的力量，足够艾雅提升到50级了。

　　血脉力量的提升，让艾雅在进入50级，几乎没有任何瓶颈，并且，这个小萝莉在50级觉醒的时候，获得了一个十分强悍的觉醒技能，鲜血燃烧。这个觉醒技能的效果也十分简单干脆，燃烧体内之血，短时间内获得强大的力量。

　　可惜，艾雅虽然获得了如此强悍的技能，但这个小萝莉的战斗经验几乎为零，实在是这小萝莉这一路上，都是靠罗毅和青灵将她的等级实力提升上来的。

　　因此，罗毅也是让青灵带着小萝莉继续去地下城练级，这次青灵不在帮忙，让小萝莉自己战斗，只有在危险的时候出手帮忙。

　　而血脉之战罗毅也没有停止，继续给西法这一脉的王族发战书，起先为了给西法报仇不少王族也是接受了挑战，但随着罗毅这边一路高歌猛进，连续赢了数位王族让西法这一脉的王族数量几乎腰斩之后，罗毅发出去的挑战也就再也没有人接了。

　　“西夜大人，您想想办法吧。”西法这一脉的王族成员，此刻聚集在一位王族的行宫中，向他们这一脉的领头西夜求助。

　　罗毅发出的战书，他们虽然是拒绝了，但拒绝一次王族就福利就要削减一些，这削减一次两次还好，可要是对方盯着他们下战书，这福利削减的太厉害了，谁也受不了啊。

　　因此，那些王族希望西夜能出手，将罗毅等人彻底干掉以绝后患。

　　“我的战书已经下了，不过，对方拒绝了。”西夜微皱着眉头，道。眼前这些人虽然实力不咋地，但毕竟和他有共同利益，因此，在罗毅连续干掉了几位王族成员后，西夜就行动了。

　　可惜，罗毅直接拒绝了西夜的挑战，因为，这个西夜是等级达到74级的顶级强者，据说他曾经去挑战过绝望之塔，虽然没有能成功获得称号，但也是过了好几层的强者。

　　面对这样的顶级强者，罗毅并没有太大的把握，因此，罗毅也是直接拒绝了，就算减少一些王族福利，但之前罗毅干掉了这么多的王族，艾雅此刻手头积攒的王族福利，已经十分丰厚了。

　　同时，吸收了数位王族血脉，单论血脉浓度，艾雅几乎不比那个西夜差，唯一差的估计也就只有战斗力了。

　　罗毅拿着艾雅的名号不断的挑战并且连续获得胜利，也是让小萝莉成为了无数人关注的焦点，虽然，这个小萝莉一场战斗都没有打，全部是罗毅和青灵摆平了敌人，但这王族的血脉却全部是艾雅的。

　　因此，很多人觉得这次永夜大典，艾雅很可能会获得永夜之神的赐福。

　　于是，这些天也是来了不少来送礼搭关系的人，趁着艾雅还没有完全发达起来，先来混个脸熟，否则，未来想要在混个脸熟都难了。

　　“小爱，将这些东西都给我退回去。”罗毅拿起一个骷髅头嘴角一抽，道。

　　虽然，这个骷髅头也是不错的宝贝，但是这玩意对罗毅和整个萌神教来说根本就没有任何用处，再说这玩意一点都不萌，这要是萌萌的东西就算用不着，也能收藏起来。

　　“啊，为什么啊！”

　　送出去的礼物居然被退了回来，这也是让那些送礼的人一脸懵逼，不过，很快就有人发现好像送去萌神教的可爱女孩子并没有被退回来。

　　想到萌神教的情况，顿时，不少人恍然大悟，当即，不少势力纷纷将自己麾下的可爱血仆送到了萌神教。

　　这也使得这段时间萌神教的信徒数量激增，之后，罗毅又派人在永夜之城各处设立办事处，将那些路比较远的小萝莉也全部收下。如此，罗毅之前总结的两类无法加入萌神教的人群，路远的和被囚禁的基本上也都被拿下。

　　“咕！！”

　　萌神教外，一个吸血鬼小萝莉望着萌神教那冲天的血气，不禁暗暗咽着口水，萌神教的女孩子中大部分都是罗毅从战胜的那些王族或者是其他势力送来的血仆，身为血仆这些女孩子个个血气充盈。

　　可以毫不夸张的说，此刻的萌神教对于那些血族来说，充满着诱惑力。不过，在罗毅宰了几个擅入的吸血鬼后，也就没有人在敢动萌神教的心思了。

　　“那个，那个人家可以加入萌神教吗？”那吸血鬼小萝莉忍受不住那香甜血气的诱惑，来到了萌神教外，对着正在打扫院子的小爱，道。

　　“可以哦，不过，做过坏事的，咱们可是不收的。”小爱点点头，随后，小爱将那吸血鬼小萝莉领着去见了艾雅。

　　面对艾雅那吸血鬼小萝莉显得十分乖巧，因为，此刻艾雅身上散发着浓郁的王族气息，短时间内吸收了太多的血脉力量，也是让艾雅根本就来不及控制这股血脉之力，只能任由四处散发。

　　“来把手放在这里。”

　　听到那吸血鬼小萝莉要加入，艾雅随即拿出一张符箓，对着吸血鬼小萝莉，道。这张符箓是艾雅从青灵那里弄到的因果业火符，可以用来检测一个人大致的善恶情况，如果一个人作恶多端那么他就会被因果缠身，因果业火符就会有所感应。

　　这也是青灵发现的因果业火符的一个新用途，当然，没有青灵激活这符箓是不会点燃业火的，所以，安全性没有问题。

　　“嗯~~”

　　随着那吸血鬼小萝莉将手放在因果业火符上，符箓上的铭文随之亮起了两条，这说明这个小萝莉干过一些坏事，不过，并不是很严重。

　　“如果你保证今后不干坏事，那么，人家就允许你加入萌神教。”这种小恶问题不大，因此，如果对方能承诺加入萌神教后不做坏事，艾雅就决定把眼前的吸血鬼小萝莉收下。

　　“管饭吗？”

　　闻言，吸血鬼小萝莉连忙，道。

　　“必须要大家自愿才行。”艾雅知道对方说的饭是什么，血族不吸血是不可能的，因此，艾雅不会禁止对方吸血，但前提是萌神教的其他女孩子要自愿才行。

　　“要是大家都不愿意怎么办？”闻言小萝莉充满着担忧，因为，在小萝莉记忆中，从来就没有自愿给她吸血的人。

　　“不会的，只要你拿奖励到的糖果、饼干和漫画去换的话，大家都会愿意的。”在萌神教中萌神三件套糖果、饼干和漫画那绝对是硬通货，比如说艾雅她就拿着糖果和饼干找康娜换了好几本漫画书了。

　　“那，那人家加入。”

　　闻言，那吸血鬼小萝莉随即点头，道。

　　在艾雅忙着收信徒时，罗毅这边的战书又一次送到了西法这一脉的王族手中，“这个罗毅简直欺人太甚！！”望着罗毅发来的战书，那几位王族也是怒极。

　　因为，罗毅这战书上直接是同时向众人发起了血脉之战，也就是说，罗毅要同时挑战除了西夜之外的所有人。

　　这绝对是挑衅，如果这样还要拒绝，那么，他们估计会被彻底打上懦夫的名头，这对于身为王族的他们来说，绝对是无法容忍的。

　　“那么，战！！”

　　没有犹豫收到战书的几位王族，纷纷回应了罗毅的挑战。


第612章 群龙乱舞

　　望着手中那几位王族的应战回复，罗毅不禁深吸了一口气，一下子挑战数位王族，这也是罗毅无奈之中的办法，因为一个个挑战的话，他们已经不会在应战了，就算削减王族福利，但也总比丢了小命好吧。

　　如今艾雅体内的血脉浓度，在所有王族的排序中至少也是前十之列，不过，这显然是不够的，按照罗毅的计划，起码要让艾雅的血脉排名达到前五，最好是能达到前三，只有这样艾雅才有足够的威慑力与影响力来庇护萌神教。

　　想要让艾雅的血脉提升，那么，只有继续挑战其他王族，当然，也不一定非要挑战西夜这一脉，血族的王族一共有七个分支，任何一个分支其实都是一样的，但既然已经与西夜这一支结仇了，那么，自然是要干到底。

　　完全没有必要在去和其他王族分支结仇，而另外六支王族估计也不会来招惹罗毅，毕竟，此刻西夜这一脉的境况也是历历在目。

　　罗毅这边一挑几的事情，也是很快就流传了出去，引来了极大的关注，如果这次在赢的话，那么，保持了这么多年的七支王族将会变成六支，因为，罗毅这次挑战的王族是除了西夜之外，这一脉全部的王族了。

　　这要是这些王族输掉了，那么，这一脉也就只有西夜一个了。

　　因为是罗毅主动发起的挑战，为了让那些王族应战，罗毅也是答应了战斗方式由对方选择，而那些王族自然是毫不犹豫的选择了团体战。

　　这也意味着罗毅这边3人，要挑战对方十五人，五倍的人数差距这个压力可不小，所幸，那几个王族都属于实力不是特别强的那种，因此，罗毅这边也不是没有希望，否则，罗毅也不会冒失的发出挑战。

　　永夜之城大竞技场，还是上次那个大主教，此刻，他望着艾雅和另外五位王族，道：“那么，签下契约吧。”

　　因为，血脉之战是不限制战斗方式的，因此，罗毅这种不对称的战斗，只要双方认同，那是完全没有问题的。

　　“终于要开始了，你们说这次谁会赢？”对于这场特殊的战斗，自然也是吸引了无数人的关注，并且，马上永夜大典即将开幕，这一战也应该是永夜大典之前的最后一战了。

　　“应该是联合队胜算比较大吧。”不少人都认为联合队赢面较大，5倍的人数这可不是摆设，并且，这些人一半的等级都在60级左右，剩下的一半也都是55级以上的。

　　甚至，还有传闻这次联合队中还有两名70级的顶级强者，这两名强者也是那几位王族联合起来花费巨资邀请过来的。

　　“也不一定，艾雅殿下既然敢发出挑战，想必也是有些底牌的。”也有不少人对于已经连战连胜的艾雅这边比较有信心。至于70级的强者，之前西法的失败不就是一个最好的例子吗。

　　“西夜，你觉得谁会赢？”贵宾席上，此刻来自于另外六支王族的强者也纷纷到场，很明显他们对于这一战也是充满着兴趣。因为，这一战将极大的影响未来永夜之城的格局。

　　“无聊，事实会证明一切。”西夜面无表情，道。

　　西夜的话，众人也是纷纷理解为，他是完全看好联合队，毕竟，这联合队输了，那他这一脉也就要消失了。

　　但是，此刻西夜心中真正的想法是希望联合队输掉，因为，只有联合队输掉，那么，他西夜才有机会将所有王族血脉全部收齐，凝聚出永夜之神的本源血脉。

　　血脉之战，这都是七支王族之间的战斗，从来没有出现过内部的争斗，毕竟，谁要是向内部的王族发起了血脉之战，那么，就会被迅速的排斥出去成为孤家寡人，到时，其他王族就会趁机出手。

　　因此，理论上一个王族所能凑齐的血脉数量，也就是其他六支王族血脉，自己这一脉几乎是不可能获得的。

　　虽说只要凑齐三支王族血脉，就可以能凝聚出本源之血，但这种本源之血是不完美的，西夜显然是不会满足于这种不完美的本源血脉的，他的目标是真正完整的本源血脉。

　　而现在罗毅的出现，正给了西夜希望，只要罗毅将联合队打败，那么，他这一脉的血脉力量全部就汇聚到了艾雅身上，到时他打着复仇的名头去挑战，就可以将这些血脉全部夺回来。

　　之后，他西夜就可以放开了去挑战其他王族分支，走上凝聚完美本源之血的道路，成为黑暗世界的王者。

　　“艾雅，等我说可以出手的时候你在出手，否则，就呆在我们身后不要乱跑知道吗？”休息区罗毅叮嘱的艾雅，道。

　　这次战斗罗毅也是准备让艾雅跟着他们出战，因为，如今的艾雅在吸收了几位王族血脉之后，她的等级已经彻底超越了康娜，并且，经过前段时间的突击训练，艾雅也渐渐脱离了菜鸟行列。

　　虽然，比起真正的强者还有很大差距，但与康娜比的话也算是半斤八两了。

　　“嗯！”

　　艾雅有些紧张，道。这可是她第一次上擂台战斗，而且，一上来就是如此高难度的战斗，不过，艾雅相信罗毅哥哥一定能打败敌人的。对罗毅充满着盲目崇拜的小萝莉完全没有担心过会输的问题。

　　“那么，我们上场吧。”

　　看到对方的人员已经上场，罗毅也是带着艾雅和青灵步入大竞技场中。

　　“人类……”

　　见罗毅几人上场，那些王族正准备开口嘲讽几句，不过在看到青灵越众而出，那些王族也是纷纷闭上了嘴巴。

　　这几次的战斗，罗毅基本上就没有这么出手，都是青灵负责摆平的，因此，青灵的威慑力那绝对是毋庸置疑的。

　　对于这次的战斗方案，因为，这次战斗己方处于不利条件，所以，罗毅也是决定速战速决，不给对方任何反应的机会。

　　“结阵！！”

　　当大主教宣布战斗开始，联合队也是迅速走位开始构建阵型，然而，这时的青灵身影缓缓浮空，随后，一股恐怖的威压猛的从青灵身上爆发，与此同时，永夜之城上空开始被乌云遮蔽。

　　“发，发生了什么事？”在永夜之城的民众，望着天空中的乌云，不禁有种呼吸困难的感觉。

　　“这，这是……”

　　身为见证人的大主教望着天空中的异象下意识的站起身，目光中泛着一丝震撼，如此深邃浩渺的威压，这乌云之中到底隐藏着什么。

　　“神谕：神龙雷雨祭！”

　　这时，半空中的青灵猛的开口，震人心魄声音在大竞技场中激荡。

　　“吼！！”

　　伴随着青灵的轻喝，一声深邃悠长的龙吟响彻天际，随后，巨大的青龙虚影从乌云之中显现，盘踞在大竞技场之上。

　　“轰隆隆！！”

　　不等众人从突然出现的庞大青龙虚影之中回过神来，恐怖的雷电随之降临，几乎将整个竞技场化作了一片雷海。

　　“防御！！”

　　这时，竞技场中的联合队也是猛的回过神来，怒喝道。

　　当即，原本比较分散的攻击阵型迅速集结，组成了严密的防御阵型，随后，一层血色光幕亮起，抵挡着雷电的轰击。

　　“果然还是有点实力的嘛。”罗毅望着那在密集雷电轰击下，虽然不断激荡但却依旧坚挺的血色光幕，也是暗暗惊讶。

　　不过想到对方有十五人，其中还有两位70级的顶级强者在，这也就不值钱奇怪的了，青灵的这个觉醒技能，虽然声势浩大，但因为属于超大范围的群体技能，因此在点的输出上，却是稍微弱了一点。

　　加上青灵如今的等级，一个觉醒就想秒这么多人，还是有些困难的。因此，现在就是罗毅出手的时候了。

　　念此，罗毅随即抬手，下一刻一条条青龙虚影从虚空钻出，接着，罗毅猛的高高跃起，而那些青龙虚影也跟着罗毅盘旋而上，随后，在罗毅举起的手中汇聚，最终那些青龙虚影凝聚成了一把巨大的苍龙巨兵。

　　“苍龙逐日！”

　　半空中的罗毅，抓住手中的苍龙巨兵，直接对准了那联合队丢了过去。

　　“什么！”

　　望着从天而降的苍龙巨兵，联合队的人都傻了，“防御，防御，不想死的都给我拿出全部的力量！！”这时，两位70级的强者狂吼，道。闻言，众人也是纷纷拿出了吃奶劲，那血色光幕在大量力量的注入下也是为之一凝。

　　“咔！”

　　很快苍龙巨兵落下撞击在那血色光幕上，顿时，那血色光幕出现了一道裂痕，见此，联合队的人心都快要跳出来了，不过，光幕虽然不断的出现着裂痕，但好像并没有破碎。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，不等联合队的人高兴，那苍龙巨兵猛的炸开，恐怖的爆炸威力将所有人瞬间吞没，接着一道光柱从爆炸中心冲天而起，之后那爆炸中钻出的一条条青龙虚影围绕着光柱盘旋而上，消失在天际。

　　与此同时，那盘踞在大竞技场上空的巨大青龙虚影也随之消失，随后，洁白的月光再次照射进了大竞技场中。


第613章 鲜血燃烧

　　这一刻，万籁俱寂所有人都还沉浸与刚才那群龙乱舞的场面之中，不过，这时一道由远及近的破空之声，打破了这沉寂。

　　如此巨大的动静，永夜之神教会方面显然不会无动于衷，这不一名永夜之神教会的二觉强者也是赶了过来。

　　“刚才发生了什么事？”

　　那二觉强者望着残留在大竞技场中那让人压抑的青龙余威，对着那大主教，道。

　　“见过大人！”

　　看到来人那大主教随即施礼，道。虽然，两人等级差不多，但论战斗力对方要远胜于他，同时，对方的职位也比他高半级。

　　“原来如此！”

　　听完大主教的解释，那二觉强者先是一愣，随即目露惊色的望向了罗毅与青灵，刚才他还以为是圣兽青龙降下化身了，但结果居然是两个人类。

　　“这两人是什么来历？为什么会有如此纯粹的青龙之力？”那二觉强者追问，道。

　　“这两位是萌神教的人。”那大主教继续介绍，道。此刻，他也是对于罗毅和青灵充满着强烈的好奇，拥有圣兽之力的人和物，其实世上也不少，但那些都是十分微弱或者是斑驳杂乱。

　　像罗毅和青灵两人纯粹到，让人误以为是圣兽青龙化身降临的程度，这绝对是极其罕见的。

　　“那个男性人类看不出什么，不过，那个女娃娃却是获得过圣兽青龙的祝福，你注意点不要让两人在永夜之城出现什么问题，否则，引得青龙大人不快就不妙了。”了解到相关情况之后，那二觉强者也是叮嘱，道。

　　以那二觉强者的境界，他已经能隐隐看到青龙留在青灵身上的祝福了，这也是青龙威慑那些足以给青灵带来致命威胁的高阶强者的警告。

　　“是。”

　　闻言，那大主教点点头。

　　说完，那二觉强者扫了一眼竞技场的情况，随后，便也离开了，本来他还想留下来看看那两个拥有圣兽之力人类的战斗，不过，貌似这战斗胜负以分，因此，他也是直接闪人了，毕竟，马上就是永夜大典了，他这段时间可是很忙的。

　　“啊！啊！啊！”

　　在那二觉强者离开后，这时，被震住的观众，这才纷纷回过神来，发出了一阵阵的惊呼。那种近距离直面圣兽青龙的体验，绝对是给众人心中留下了无法磨灭的印记。

　　“天，那两个人类刚才召唤了圣兽青龙的化身吗？”回忆起刚才那宛如实质的青龙，和巨浪一般压的人喘不过气的龙威，众人依旧心有余悸道。

　　“可恶！可恶！”

　　贵宾席上，西夜紧紧的握着拳头，就在刚才青龙降临的那一刻，他的心中居然泛起了一丝怯意，这让西夜十分恼火。

　　“看来计划需要重新推倒重来了。”罗毅与青灵突然爆发出的强大战斗力，让西夜不得不中止了原本的计划，但是，西夜不会放弃凝聚完整本源之血的。

　　随着时间流逝，众人也是终于消化了刚才震撼的一幕，这时，众人不禁关注起战局的情况。

　　“联合队看来是完了。”很快，众人在破碎的大竞技场中，看到了联合队成员的尸体，那些60级以下的联合队成员，基本上都已经死了，60级以上的也都重伤昏迷失去了战斗力，唯有两名70级的顶级强者，还能勉强站起来。

　　“这吸血鬼的生命力还真是顽强。”见此，罗毅也不禁感叹，血族虽然弱点不少，但优点也同样多，单说这生命力就足够让人羡慕的了。

　　这要是换成其他种族，刚才那一下除了那两70级，其他的几乎不可能有活着的，要知道罗毅释放的苍龙逐日的攻击，基础可不是63级而是70级的层次，因为，罗毅手上的传说戒指给罗毅加了10级的力量和精神力。

　　70级的基础在加上技能的加持，罗毅的这一招，就算直接秒杀70级的强者，也是完全没有问题的，不过，这次对方这么多人联合防御，加上吸血鬼顽强的生命力，这才让对方还活了不少。

　　不过，事已至此此战胜负以分。

　　“杀，给我杀！”

　　可就算知道胜负已经明了，但那些侥幸活下来并且还醒着的王族，依旧不会认输，因为，一旦认输，那么，他们的王族血统，他们拥有的一切都会消失。

　　此刻，他们只能期望罗毅和青灵施展了威力如此巨大的招式，应该也是消耗巨大，而他们这边还有两位70级的强者还保留了那么一点战斗力。

　　不得不说那些王族的判断还是比较准的，此刻，罗毅与青灵两人的魔力也是被消耗的差不多了，刚才的觉醒技能两人都是全力施展的，可魔力耗尽只能说是战斗力下降，距离失去战斗力可还有十万八千里呢。

　　最简单的例子，那就是符箓，符箓只要预先画好，之后只要很小的魔力就能激发，这不此刻青灵已经拿出了一张聚魂吸星符。

　　“让艾雅收尾吧。”罗毅阻止了青灵，准备让艾雅出手。

　　身处黑暗世界，杀人这是不可避免的，艾雅想要庇护这里的萌神教，那么，手上就不可避免的需要沾染鲜血，而现在正是一个最佳的机会，在这里杀人可是不会沾染因果的，同时，在这里也能展现艾雅的实力。

　　毕竟，之前艾雅一直没有出手过，众人对于艾雅的印象还提留在之前那个弱小的形象，现在正是艾雅证明自己的时候。

　　“不会有问题吧。”

　　青灵有些担忧的望着兴冲冲跑过去的艾雅，道。

　　两个70级的顶级强者，就算已经重伤实力大减，但对方的战斗经验那绝对是碾压艾雅一百条街。

　　“放心吧，艾雅可没有那么简单。”罗毅笑道。

　　吸收了这么多的王族血脉，艾雅如今的实力可绝对不弱，甚至，这个小萝莉还领悟到了几血系法术，这都是王族血脉中携带的传承。

　　据说如果谁能凝聚出本源之血，那么，将会获得永夜之神留在本源之血中的强大传承。

　　“嗯，这胜负看来还有悬念啊。”

　　看到艾雅一个人对上了两位重伤实力大减的顶级强者，在场的观众不禁坐直了身子，很显然众人也都以为罗毅和青灵在施展了刚才那强大的技能后，也是无力再战，所以让艾雅出手了。

　　全盛状态的艾雅面对两个重伤的顶级强者，这谁胜谁负这还真是一个未知数，或者说两位顶级强者的胜算会更大一些。

　　“鲜血燃烧！”

　　小萝莉一步步的走向那两位顶级强者，与此同时，血色的气息也一缕缕的从艾雅身上散发出来，这是鲜血燃烧产生的效果。

　　“哦，鲜血燃烧，这个丫头居然觉醒了如此高阶的能力。”身为永夜之神教会的高层，那大主教也是一眼就看出这艾雅的能力。

　　“动手！”

　　这时，那俩重伤的顶级强者，也顾不得面子这些虚无的东西，两人联手朝着艾雅杀了过去。

　　“鲜血长枪！”

　　进入战斗状态的艾雅，心中已经没有了胆怯与不安，王族的血统让艾雅迅速进入了状态，只见艾雅伸手凝聚出一支血气长枪，随后，小萝莉抓起长枪便朝着逼近的俩顶级强者丢去。

　　面对艾雅丢出的鲜血长枪，如果是平时那两顶级强者看都不会看一眼，但现在这鲜血长枪则是需要两人小心应对，他们的伤太重，如果在受伤的话，那可是会要命的。

　　“狱血之噬！”

　　就在那两70级强者小心应对艾雅丢出的鲜血长枪时，这时，艾雅一个踏步来到了那两70级强者身边，随后，环绕在艾雅身上的血气瞬间化作一张巨大的血色大口，直接将那两70级的强者吞噬。

　　战斗结束，全程连一分钟都没有到，那两重伤的顶级强者就被艾雅干掉，不得不说这个小萝莉的战斗天赋还是很强的，要不是小萝莉沉迷漫画书，这个丫头绝对会成为一个实力强大的王族。

　　“罗毅哥哥，人家把坏人打败了。”干掉了那两顶级强者后，艾雅一脸开心的跑了过来，道。

　　“嗯，真厉害。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，也是丝毫没有吝啬赞美之词，而艾雅这刚才的杀伐果断，到此刻萌萌哒模样，这巨大的反差也是看的众人一愣一愣的。

　　但不可否认的是，王族的血脉排行榜前五的位置估计马上就要产生变动了，赢了这场血脉之战，艾雅一个人将拥有接近于一支王族血脉的力量，这样的血脉力量，足以让艾雅晋升血脉榜前五。

　　同时，七支王族也随着这一战的结束，最终变成了六支，虽然，这一脉还有一个西夜，但一个人显然是无法代表一脉的。

　　“尤兰德，听说你之前与萌神教有些不快，现在赶快去把这些不快弥合。”贵宾席上，尤兰德这一脉的领头王族强者，对着尤兰德道。

　　西夜这一脉的境遇，也是让其他几个王族分支心生不安，七支王族血脉大家其实实力相差不是很大，否则，也不会出现七支王族争斗了这么久，因此，罗毅等人能撸掉西夜这一脉，也能撸掉他们。

　　“是。”

　　虽然，尤兰德不太愿意，但形势比人强，别说罗毅与青灵，如今的艾雅实力都已经不亚于她了，将来等艾雅吸收了这次赢得的血脉，那么超越她也是时间的问题，因此，该低头的时候还是要低头。


第614章 永夜大典

　　血脉之战结束，之后萌神教也是又迎来了一波客人，比起上次这次来的客人，等级和地位可是高了很多，其中，不少都是来自于另外几支王族的成员。

　　“艾雅妹妹，这是你之前放在姐姐这里保管的东西，现在物归原主。”尤兰德一脸心疼的将一对巴掌大小的蝠翼递给了艾雅，这对蝠翼是一件圣物级别的辅助装备，是当年艾雅这一脉的宝物。

　　不过，随着艾雅这一脉的消亡，这件宝物也是被尤兰德给拿走了，现在艾雅再度崛起，尤兰德也是立马将这宝贝还了回来，同时，又添加了不少宝贝。

　　“尤兰德姐姐，如果没事的话，就请回吧。”对于尤兰德艾雅心情也是十分复杂，当年尤兰德的确是有一段时间对她照顾有加，虽然，这都是有目的的，但当时艾雅的确是很开心，有一个可以保护她的姐姐。

　　因此，艾雅眼下也不想找尤兰德清算什么，今后就当一个路人吧。

　　听到艾雅语气中的陌生，尤兰德心中也是隐隐有些后悔，可是谁又知道这个小丫头居然能搭上萌神教这根大腿。

　　所幸，这个小丫头不在计较之前的种种，这也算是完成了任务。

　　“只要诸位不对艾雅发动血脉之战，那么，我们也不会对诸位发动血脉之战。”罗毅对着几支王族的代表，道。

　　这几位王族代表来的目的，罗毅很清楚，而在撸掉了西夜这一脉后，艾雅如今在永夜之城也算是比较能说得上话的了，因此，也不需要在继续挑战其他王族。

　　获得了想要的答案，那几支王族代表也是满脸笑容的离开了。

　　梦境世界。

　　小木早早的就来到了梦境世界，开始等待名叫艾叶莎和艾琳的姐姐出现，因为，罗毅上次告诉她，只要她未来能和这两位姐姐一样，那么，罗毅就答应收下她的报酬。

　　只是，小木来梦境世界很久了，但一直没有见到这两位姐姐，于是小木也是找梦境世界的其他小萝莉打听了一下，得知这两个姐姐正在修炼。

　　就在昨天，有小伙伴告诉她，艾叶莎和艾琳两位小姐姐已经修炼结束，今天说不定会来梦境世界玩，所以，今天一大早小木就来守候了。

　　“那个想要见我们的小可爱在哪里？”很快艾叶莎与艾琳进入梦境世界，两人也是从其他小萝莉口中得知有一个一直在寻找她们的小萝莉，不过，之前两人都在修炼新版的胸部机动术，暂时无法分身。

　　现在两人的修炼也是告一段落，终于有时间来见见那个小萝莉了。

　　“是艾叶莎姐姐，和艾琳姐姐吗？人家是小……木……”听到艾叶莎和艾琳已经来了，小木连忙跑了过去。

　　只是，很快小木的目光就被这两人胸前的伟岸吸引，随后，小木说话的语气越来越低，最后，小萝莉眼泪汪汪的低着头，望着自己平平的胸部，哭着就跑了。

　　“啊？这发生了什么事？”见此，艾叶莎与艾琳也是一脸的懵逼。

　　“小家伙，为什么哭啊。”

　　奔跑中小木也是一头撞到了一个柔软的身体，接着，一个温和的声音响起，闻言，小木抬头看到了一个穿着黑色露肩皮衣，浑身散发着特殊吸引力的小姐姐。

　　“小姐姐，你好漂亮。”

　　小木望着眼前的小姐姐，虽然，刚才的艾叶莎和艾琳姐姐胸部很大，但小木觉得眼前的这个小姐姐才是最吸引人的。

　　“小家伙，你来自黑暗世界？”诺兰蹲下身子，摸着小木的脑袋，从小木的灵魂投影中诺兰觉察到了血腥的气息，毕竟，小木在加入萌神教之前可是杀了不少人的，虽然，这都是为了保护那些身体虚弱和残疾的小萝莉，但小木身上还是不可避免的沾染上了血腥的气息。

　　“嗯，人家是永夜之城分教的。”面对眼前这个充满着诱惑力的漂亮大姐姐，小木也是叽叽喳喳的将所有的事情都说了出来。

　　当诺兰听到罗毅让小木去找艾叶莎和艾琳的事情后，诺兰也是忍不住露出了笑容，这一刻她也是终于明白为什么这个小萝莉会哭了。

　　“这样小木，你去给罗毅哥哥带个话，就说诺兰姐姐暂时去不了永夜之城了。”得知小木是永夜之城分教的信徒，诺兰也是随即让小萝莉帮忙传话。

　　罗毅在永夜之城的消息，诺兰自然也是知晓的，不过，最近发生了一些事情，让诺兰分不开身，加上诺兰从小木口中得知罗毅在永夜之城也是稳定了下来，因此，诺兰也就放弃了前往永夜之城和罗毅汇合的念头。

　　“诺兰姐姐，你不来吗？”听到诺兰不来永夜之城，小木有些失望，道。小萝莉可是十分期待能在现实中见到这个漂亮的姐姐。

　　“嗯，不过，在这里也可以见到姐姐的。”诺兰轻轻的吻了一下小木的额头，得到奖励后，小木也是兴奋的离开了梦境世界去传话去了。

　　“什么？诺兰有事抽不出身？”

　　听到小木的话，罗毅一愣，虽然，诺兰没有说具体发生了什么事，但如果不是十分要紧的事情的话，诺兰是不会不来的。

　　既然诺兰抽不出身，那么，只能罗毅前往去和诺兰汇合，至于时间则定在永夜大典之后，过了永夜大典之后，艾雅的实力和地位才能算是正式稳固下来，到时，罗毅就算离开了，艾雅也足以保护萌神教。

　　“罗毅哥哥，要出发了！”

　　这时，穿着一身黑色哥特装的艾雅兴冲冲的跑了过来，因为，今天就是永夜大典开幕的日子，从今天开始黑暗世界将持续36个小时的黑夜。

　　永夜之神教会大殿。

　　当罗毅一行人抵达时，大殿中已经是人头攒动，这些人有来自于几大分支的王族成员，永夜之神教会的神职人员和一些高等级的信徒，还有就是来自于黑暗世界其他教会的代表。罗毅就是属于那些受邀来观礼的其他教会的代表。

　　“罗毅哥哥，人家先过去啦。”

　　进入大殿后，身为王族的艾雅，也需要和罗毅几人分开，罗毅几人只是观礼者，而艾雅则是大典的参与者。

　　“去吧。”

　　罗毅笑道。

　　“罗毅阁下，青灵阁下，想不到你们居然来黑暗世界了，真是不知死活啊。”随着艾雅离开，这时，千目魔神教会和奴役之神教会的代表走了过来，冷笑道。

　　罗毅如果不踏入黑暗世界，那么，千目魔神教会和奴役之神教会就算想要对付罗毅，能用的办法也不多，毕竟，黑暗世界之外这两教会能动用的力量并不多，但是，罗毅居然来到了黑暗世界，那么，千目魔神教会和奴役之神教会有的是弄死罗毅的办法。

　　毕竟，这两教会在黑暗世界也是经营了这么多年，无论是实力还的底蕴，碾压萌神教那绝对是没有任何问题的。

　　当然，这里是永夜之城，千目魔神教会和奴役之神教会在这里没有分教只有一个办事处，加上还有艾雅这个王族，所以，永夜之城的萌神教分教他们暂时动不了，但其他地方那就不好说了。

　　甚至，只要罗毅敢踏出永夜之城的大门，那么，千目魔神教会和奴役之神教会的袭击就会立马出现。

　　那些原本无法进入光明世界的顶级强者，此刻可以毫无顾忌的来击杀罗毅。同时，黑暗与毁灭教会也不会插手他们与萌神教的恩怨。因此，在得知罗毅进入黑暗世界后，最高兴的就是千目魔神和奴役之神这两大教会。

　　“我是来彻底毁灭你们的。”罗毅神色淡然的望着两大教会的代表，罗毅这次来黑暗世界的目的，除了传播萌神信仰，还有一个任务就是彻底摧毁千目魔神教会和奴役之神教会。

　　“哈哈哈，罗毅阁下，你说要毁灭我们？”罗毅的话，让那两教会的代表忍不住大笑起来，因为两人故意放大了声音，这也是引起了附近众人的瞩目。

　　顿时，不少准备过来和罗毅拉拉关系的人也是纷纷放弃了打算，千目魔神教会、奴役之神教会和罗毅这两者之间，傻子都会选择前者，毕竟，这两教会可都是魔神级别的教会，不是一般的人神教会。

　　得罪这两个教会，就等于是得罪了两位魔神。没有人来拉关系，罗毅也丝毫不在意，这反而是清静了很多。

　　时间流逝，很快永夜大典的仪式在永夜之神教会的大神官的主持下，有条不紊的进行着，而大典最最重要的环节，自然是永夜之神降下神迹。

　　在无数信徒的祈祷下，大殿中的神像开始散发出深邃的威压，见此，跪倒在最前面的各大王族成员，心中也是充满着忐忑，他们都在期待着永夜之神的赐福。

　　虽然这种赐福不是每次都有，但万一永夜之神大人今天心情好，随便赐予点什么，那对于他们来说，也将是一次质的飞跃。

　　随着神像上的威压越来越盛，突然，一股浩瀚的意志降临大殿，感受到这浩瀚的意志，不止是永夜之神的信徒，在场观礼是其他教会代表，包括罗毅也是纷纷行礼。

　　“参见永夜之神大人！！”


第615章 不一样的恶魔之手

　　不过，很快罗毅便发现，这永夜之神其实并没有真正将意识投射下来，这应该只是一缕永夜之神留在神像中的意识而已。

　　想想也是，神灵有时候一次闭关就是几十、几百年哪可能每次大典都会亲自将意识投射下来，可要是不降下点神迹什么的，那对于信徒的信心也是一个极大的打击，所以，很多神灵都会留下一道意识。

　　每当到庆典日，这道意识就会被激活，如此产生神灵将意识降临的假象，其实这道意识根本就是不是神灵本尊的意识。

　　虽说不是神灵本尊的意识，但如果教会出现什么危机情况，信徒的求助也可以通过这道意识联系到正在闭关或者干别的事情的神灵本尊。

　　当然，这种情况信徒们自然是不知晓的，毕竟，要是信徒知道每次降下的神迹，都不是真正的神迹，也会让信徒感到失望的。

　　至于罗毅怎么会知道，这都是璐璐萌告诉他的，因为，璐璐萌就在天界，整天接触天神，自然也是知晓了很多秘闻。

　　而且，这神灵留下的意志，也不见得就单单是一个摆设，至少永夜之神留下的这道意志，还有一个激活那些王族血脉力量的功效。

　　血族王族的血脉源头就是永夜之神，此刻，永夜之神意志降临，那些王族体内的血脉感受到永夜之神的气息，自然也是被激活。

　　血脉被激活，这对于那些王族成员来说，绝对是有好处的，特别是对于艾雅，小萝莉最近吸收的王族血脉太多，根本就来不及吸收，但借助那永夜之神意志的激活，艾雅可以迅速的将体内的血脉转化为自己的力量。

　　相反那些最近血脉没有任何增长的血族，获得的收益就会少很多，因为，他们早就已经将血脉溶为一体，血脉中的力量已经被吸收殆尽。

　　这也是罗毅为什么说永夜大典之后，艾雅的实力和地位才会稳固，原因就在这里。

　　因为，永夜之神本尊意志没有降临，自然这次的永夜大典也如同往常一样，虽然很热闹但也没有出现永夜之神赐福这样的大事件。

　　永夜之神没有给予神恩，但永夜之神教会却是赐下了不少好东西，比如说对于艾雅的赏赐就是这次永夜大典最大的看头，毕竟，艾雅如今在血脉排行上也是前五的王族，自然艾雅也会获得相应的王族福利。

　　当第二天的太阳升起，永夜大典也随之结束。

　　“罗毅哥哥，你要走了吗？”艾雅抓住罗毅的手，眼眶中含着泪花。在得知罗毅即将离开永夜之城的消息后，艾雅整个人都慌了。

　　“艾雅，今天开始你就是永夜之城分教的主事人，不可在哭了哦。”罗毅轻轻擦去艾雅眼角的泪水，道，“如果想哥哥了，那就来梦境世界，在那里不止是哥哥，康娜还有青灵大家都在的哦。”

　　“嗯。”

　　经过一阵安抚，艾雅的情绪也是平静了下来，虽然，罗毅的离去让艾雅很伤心，但她不能跟着罗毅一起走，因为，她还需要保护大家。

　　此刻，艾雅已经不在是孤独的，她已经有了很多很多的小伙伴。

　　在与艾雅道别之后，罗毅与青灵、康娜也是悄悄的离开了永夜之城，之所以要悄悄的走，这也是为了继续威慑他人，等艾雅渡过这段时间，到时就算罗毅和青灵不在的消息暴露了，艾雅基本上也已经将局面彻底掌控住了。

　　不过，在一些时刻关注着罗毅一举一动的人眼中，罗毅的离开并没有躲过他们的眼睛，这不罗毅、青灵和康娜三人离开永夜之城没多远，就被人拦下了。

　　拦路的人正是之前的千目魔神教会和奴役之神教会的强者，只是，罗毅有些想不明白，是什么让他们如此大胆的敢来拦路，毕竟，眼前这两位等级也不过59级而已，他们应该很清楚罗毅几人连70级的强者都能干掉，他们这两个59级的完全就是送菜。

　　“出来吧。”

　　念此，罗毅随即开口，道。很明显这两人身后应该还有其他顶级强者撑腰，否则，他们是绝对不敢来拦罗毅的路的。

　　果然，随着罗毅的话，一个男子从一旁的阴影中走出，此人正是西夜。

　　对于西夜的出现，罗毅到是没有感到意外，毕竟，他将西夜这一脉王族杀的就剩下了对方一人，双方那绝对是血海深仇了。

　　只是，从那阴影之中走出的并不是只有西夜一人，还有两位血族顶级强者，这两位正是西夜的家底，这次为了能除掉罗毅和青灵，西夜也是拿出了全部的家底，至于千目魔神教会和奴役之神教会的两人，则是来做个见证，免得到时他将罗毅粉身碎骨了，不好证明是他杀了罗毅。

　　因为，杀掉罗毅可是能获得千目魔神和奴役之神的赏赐，两位魔神的赏赐，这绝对是充满着诱惑。

　　“康娜，你去摆平那两个。”罗毅指着千目魔神和奴役之神的两个信徒，道。以康娜的战斗力，摆平两个59级的应该问题不大。

　　而青灵则负责拖住那两个血族顶级强者，至于罗毅自然是对付实力最强的西夜。

　　“动手！”

　　几乎是同时，罗毅与西夜的话猛的响起。下一刻，康娜与青灵也是迅速将人引开，把附近的场地让给了罗毅与西夜。

　　“你很自信，居然敢独自面对我？”西夜目光凝视着罗毅，虽然心中暗自警惕，但西夜的神色却是充满着淡然。

　　面对一个74级挑战过绝望之塔的血族王族，这对于罗毅来说，绝对是充满着巨大的压力，毕竟，单论等级双方就差了11级。

　　不过，这也并不意味着罗毅就没有赢的希望，就是需要付出不小代价。

　　“小莲，出来干活了。”

　　罗毅将契约之镰拿出，随后，轻轻敲了敲镰刀刀身，道。

　　“有活干了？”

　　早就在储物空间快被憋疯的器灵小莲连忙冒出头，眼睛绿油油的望着西夜，她想要恢复，可是需要吞噬大量的灵魂，而眼前这个顶级强者的灵魂，显然味道会很不错。

　　“史诗！！”

　　看到罗毅手中镰刀上突然冒出的小萝莉，西夜下意识的退了一步，只有传说中的史诗级装备，才会有器灵的存在，而史诗级装备的强大西夜没有真正见过，但从很多的传说传记中，无一例外的将史诗级装备形容成了毁天灭地的存在。

　　“不对，不对，这不是真正的史诗，而是一件受损等级跌落传说的史诗。”片刻的震惊之后，西夜也是很快看出了不对劲，如果罗毅拿着的是真正的史诗，那么，西夜此刻会毫不犹豫的撤退，随后将罗毅拥有史诗的消息散播出去，到时自然会有称号或者是二觉强者来找罗毅‘买’装备。

　　可要是罗毅拿的不是真正的史诗，那么，西夜则有希望将罗毅干掉，随后，将这受损的史诗装备夺过来。

　　“切，一个垃圾血族居然也敢打老娘主意。”感受到西夜贪婪的目光小莲不屑的撇撇嘴，虽然，小莲很希望重新找个听话的宿主，但西夜这种显然是入不了她的眼。

　　说完，小莲的灵体也是直接回到了契约之镰中激活了契约之镰的力量，顿时，罗毅感觉自己的攻击、力量、精神直线飙升，与此同时，防御、体质和魔力则直线下降。

　　15级的攻击、力量和精神力的提升，让罗毅在输出上已经直接碾压了西夜，因为，罗毅力量和精神力的提升不是从63级开始提升的，而是从70级开始算的，因为，罗毅手上还有增加10级力量和精神力的传说戒指。

　　因此，罗毅现在的攻击力是78级，而力量和精神力则是85级，因为力量和精神力属性也会直接影响攻击力，因此，罗毅此刻的输出绝对是已经超过了80级。

　　然而，代价是罗毅此刻的防御、体质和魔力等级降到了只有48级，面对74级的西夜这绝对是碰到就死，而且，体质、魔力等级下降，直接限制了很多技能的施展。

　　比如说恶魔系的化魔、恶魔诅咒这些技能罗毅就不太敢用了，本来体质和魔力就已经掉到了48级，这要是在施展化魔和恶魔诅咒，这体质和魔力估计会跌的更惨，到时对方一个范围型的技能，就足以威胁到罗毅。而范围型技能要躲起来可是十分困难的。

　　不使用化魔、恶魔诅咒这些技能，那么，恶魔之力就会不足，恶魔之力不足罗毅想要开启觉醒，化身末日审判者也就不可能了。

　　因此，如今的罗毅只能使用一些小技能来应敌，这也是让罗毅心中有些不安。

　　只是，这份不安随着西夜的不断逼近，罗毅只能将其压在心中，以罗毅现在的防御和体质，这要是分神被打中那不是死亡就是重伤，绝对马虎不得。

　　“恶魔之手！”

　　罗毅运转恶魔之力，随后猛的伸手，顿时一只由恶魔之力凝结的巨手也随之出现，在这恶魔之手出现的那一刻，罗毅便感觉到了巨大的不同，虽然，还是恶魔之手这个技能，但在此刻罗毅高达85级的精神力下控制下，这恶魔之手让罗毅感觉这就好像是自己的手一般。


第616章 回旋飞镰

　　“黑暗的力量，你是谁？”看到罗毅召唤出的恶魔之手，西夜心中一惊，如此纯粹的黑暗力量，这绝对不是一般人所能拥有的。

　　在联想到黑暗与毁灭教会对于萌神教的特殊待遇，这不免让人怀疑，罗毅是不是和黑暗与毁灭教会有什么联系，或者罗毅就是黑暗与毁灭教会的人，并且还是其中的精英又或者是身份更高的人。

　　毕竟，黑暗与毁灭教会的精英，西夜也是见过不少，但拥有像罗毅这样纯粹的黑暗力量的几乎没有。

　　如果罗毅真是黑暗与毁灭教会的人，那么，这事情就比较棘手了。

　　不过，事已至此说什么也晚了，而且，如果罗毅真的是黑暗与毁灭教会的人，那么，黑暗与毁灭教会为什么会无视千目魔神教会和奴役之神教会对于罗毅的追杀？

　　念此，西夜心中一定，而这时那巨大的恶魔之手也随之罩向西夜，“可笑，这种东西也想抓住我吗？”西夜冷冷的望着抓来的恶魔之手。

　　说着，西夜身形一闪轻松的避开了恶魔之手的笼罩范围，随后，西夜迅速逼近罗毅准备发动反击。

　　然而，这时那巨大的恶魔之手猛的一转，直接一把将西夜抓住，本来这恶魔之手释放后罗毅是无法控制的，但现在在高达85级的精神力下，罗毅也是可以做到稍微控制恶魔之手的方向。

　　同时，为了防止西夜有所警惕，刚才罗毅并没有选择控制恶魔之手，而是等到西夜躲开了恶魔之手放松了警惕后，罗毅这才开始控制恶魔之手，一举将西夜抓住。

　　前一刻还说对方抓不住他，这下一刻就立马被打脸，这也是让西夜感到十分恼怒，“给我开！”被抓住的西夜低吼一声，准备震开恶魔之手。

　　可惜，抓住西夜的恶魔之手纹丝未动，因为，此刻这恶魔之手的威力，等同于是一个85级的强者施展的，74级的西夜想要挣脱，显然不会那么容易的。

　　“咔咔！”

　　无法挣脱恶魔之手，而随着那恶魔之手不断握紧，骨骼的摩擦声不断的响起，如果在继续这样下去，那么，西夜的骨骼很有可能会被捏碎，85级的技能威力捏碎他这个74级，那绝对是妥妥的。

　　“化蝠！”

　　见此，西夜瞬间变化成蝙蝠形态，随后，迅速逃离了恶魔之手。

　　“可惜！”

　　看到西夜逃走，罗毅也是一脸的惋惜，如果不是对方这化蝠，那么，罗毅完全可以直接将对方捏死。不要小看此刻力量和精神力高达85级的罗毅所具有的杀伤力。

　　“尖啸！”

　　化成蝙蝠逃出恶魔之手后，西夜也是猛的发出了一阵尖啸，企图阻止罗毅的后续追击。不过，很快西夜发现自己这一招尖啸的效果好的有些出乎意料。

　　一个尖啸过去，罗毅的耳朵、鼻子、嘴巴都渗出了鲜血，很明显这一招尖啸给罗毅带来了不小的伤害。

　　因为，此刻罗毅的防御力只有48级，面对74级的西夜的攻击，这26级的巨大的差距，就算这尖啸威力不强，但对于此刻的罗毅来说，也足够造成不小的伤害了。

　　可以说，此刻的罗毅和西夜，都属于拥有致对方于死地的伤害，接下来就看谁能打中谁了。

　　“血刃乱舞！！”

　　重新变回人形的西夜，在发现罗毅的防御异常脆弱后，也是挥出了一连串的血刃，轰向了罗毅。

　　“裂地锤！”

　　见此，罗毅猛的握拳将恶魔之力灌注于拳头之上，随后轰击地面，下一刻，一道道石柱激射而出，直接挡住了西夜的血刃，同时，余威不减的杀向西夜。

　　罗毅的技能威力是85级，西夜的是74级，因此，技能对抗那绝对是罗毅占据优势的，当然，论防御力那自然是西夜占据优势。

　　面对逼近的石柱，西夜也是迅速后退，因为，他能清楚的觉察到这石柱上蕴含着的可怕力量，罗毅一个63级的人类在拿出那把镰刀之后，这攻击力直接就超越了他好几个层次，这在让西夜暗自警惕的同时，也对于罗毅这镰刀充满着渴望。

　　如果，能将罗毅这把镰刀夺过来，那么，他的战斗力应该会提升的更多，到时，他距离凝聚本源之血也将更近一步。

　　至于这把镰刀削减防御的副作用，在西夜看来也不算什么，毕竟，血族的生命力可是出了名的强，再说在绝对是输出下，防御完全是可有可无的，因为，进攻就是最好的防御。

　　“死亡切割！！”

　　进攻是最好的防御，这罗毅自然也是明白，因此，趁着西夜闪避石柱的那一刻，罗毅也是发动了攻击。

　　“可恶！”

　　刚刚躲开了石柱的攻击，又看到罗毅挥来的镰刀，西夜只能选择继续退，因为，西夜很清楚罗毅此刻的攻击，都是致命的。

　　“回旋飞镰！”

　　看到西夜后退，罗毅猛的将手中的战镰旋转着甩了出去，不过，在战镰之上还有一道恶魔之力凝结的锁链连接着战镰，可以将甩出去的战镰拉回来。

　　“刺啦！”

　　罗毅突然甩出的战镰也是让西夜有些猝不及防，虽然，已经全力闪避，但已经是被高速旋转的战镰擦到，在西夜身上撕开了一道口子。

　　“化蝠！”

　　知道不能在这样被动防守下去的西夜，再次化身蝙蝠离开距离，准备发动反击。

　　“剩下的恶魔之力，只能在施展两次技能。”罗毅暗暗计算着体内剩余的恶魔之力，因为体质等级太低，无法施展化魔将生命力转化为恶魔之力，导致罗毅的恶魔之力消耗得不到补充，因此，如果罗毅在无法成功干掉西夜的话，那么，事情就难办了。

　　“尖啸！”

　　化身蝙蝠状态后，西夜再一次施展尖啸技能，因为，西夜也发现了，尖啸这种声波攻击是最难防御的，同时，也是对罗毅效果最好的技能。

　　“哈哈哈，死吧死吧！”

　　看到在自己尖啸之下口鼻不断流血的罗毅，西夜神色间充满着畅快，只要弄死了罗毅那么，那曾经是史诗的战镰就属于他的了。

　　“喂，你到底行不行啊，要不将身体交给人家，人家来帮你干掉那只蝙蝠？”这时，契约之镰中的小莲探出脑袋，道。

　　“你没看到我这是故意的嘛。”罗毅伸手将小莲的脑袋又按回了契约之镰，虽然，现在罗毅处于劣势，但他手上可还有一招强力的限制型技能，不过，这个技能施展范围有限，所以，罗毅现在故意示弱，等那个西夜靠近之后直接出手。

　　“不行了？”

　　看到罗毅半跪在地上，西夜心中一喜，不过，西夜并没有就此放松警惕，毕竟，对方可是拥有干掉他的能力的。

　　不过，想用尖啸干掉罗毅也比较困难，毕竟，尖啸这个技能消耗太大了，并且，因为是360°的超大范围，所以杀伤力也会比较小，因此，想要彻底结束战斗，还是需要用别的手段。

　　“血噬！”

　　念此，蝙蝠状态下的西夜缓缓的靠近罗毅，随后，蝙蝠状态下的西夜猛的张口，幻化出一张血色大口噬向罗毅。

　　“黑暗权能！”

　　随着西夜接近，罗毅猛的伸手，轻喝道。

　　“不好！”

　　见此，西夜心中顿时有种不妙的感觉，但此刻如果在退的话，那么，西夜是会受到技能反噬的，而且，这么拖下去也不是西夜希望看到的，因此，在片刻的犹豫之后，西夜决定博一下，看看谁先弄死谁。

　　只是，很快西夜就后悔了，因为，这时一道道恶魔之力凝结的锁链直接是将西夜给封锁了起来，在这封锁下西夜想解除蝙蝠状态都做不到。

　　将西夜成功封锁之后，无数的黑暗晶体浮现，随后，那些黑暗晶体如同利箭一般射向被囚禁的西夜，本来蝙蝠状态下的血族防御就弱，加上罗毅高达85级的精神力，这西夜从被抓住的那一刻，就已经注定了结局。

　　唯一可惜的就是西夜的血脉，如果将这些血脉抽出来给艾雅的话，那么，艾雅在血脉排行榜上绝对能进入前三。

　　“罗毅，你击杀王族，血族是不会放过你的。”西夜死亡，不过，到了西夜这个级别的强者，就算肉身死亡其灵魂之力也不会马上消散，如果有不死神系的神灵信徒帮助的话，那么，西夜还可以转化为怨灵继续存在。

　　可惜，这时在契约之镰中的器灵小莲出现，直接就是将西夜的灵魂给吞了，之后，罗毅便感受到从契约之镰中反馈过来了一股力量，在这股力量下他的生命与魔力都得到了不小的恢复，当然，这股力量的大头都是小莲拿了。

　　至此，这个西夜也算是彻底烟消云散了，随后，罗毅也是将一脸不甘心的小莲丢回了储物空间，“哼哼，体验过了强大的力量后，没有人会忍得住的，很快这个家伙就会需要我的。”储物空间中，小莲一边消化刚刚吞噬的灵魂，一边暗道。

　　可惜，小莲的算盘注定要落空了，因为，这种力量的突然提升和下降，罗毅早就已经习惯了，毕竟，每次辅助技能一加战斗力瞬间飙升，辅助技能消失力量就下降，虽然，这次提升的幅度有些巨大，但罗毅还是可以忍住对于力量的诱惑的。


第617章 接我一招

　　“呼~~终于结束了。”

　　收回契约之镰，罗毅的属性也随之归回正常，这次战斗看上去好像十分顺利，但实则充满着危险，万幸罗毅除了用契约之镰获得了超高的攻击，同时，还有玄妙的技能配合，这两者结合才顺利的打败了西夜。

　　不可否认这其中也有那么一点运气，那就是最后西夜接近罗毅的时候是蝙蝠状态，在这个状态下，西夜身上的装备都是无效的，这等于说西夜在蝙蝠状态下是裸装，只有在人形状态下，他身上的装备才会产生效果。

　　不止是血族的化蝠，其他拥有类似能力的种族或者是技能都是如此，比如说精灵族的德鲁伊，变化术在变身各种生灵时，其装备效果也会消失，不过，取而代之的则是获得该生物的特性，如熊的力量、豹的敏捷、鸟的速度等等。

　　当然，这仅限于传说级别以下的装备，如果是传说级别装备那么这条规则将不在成立，因为，传说装备是拥有幻化能力的，可以完美的兼容各种形态的生物。

　　而传说装备何其稀有，这个西夜虽然身为曾经的七大王族血脉之一的领头，但他身上也是没有传说级别的装备。否则，罗毅想要秒杀他，可能将会是一个未知数，而一旦无法秒杀西夜，让对方有了反击的机会，这对于罗毅来说可是十分危险的。

　　与之相比，手握三件传说的罗毅，那绝对是可以称之为土豪了，罗毅能在63级干掉一位74级的血族王族的顶级强者，这三件传说功不可没，其中功劳最大的自然是契约之镰，其次是波罗丁的迷离之戒，最后，则是王权之卫·守护。

　　（之前忘记将王权之卫·守护这件传说装备的属性加上了，所以，罗毅使用契约之镰后体质等级不是48级，而是56级，魔力等级则是51级，这是我的失误。）

　　稍微缓了一口气，这时，罗毅也是将目光转向了青灵和康娜那边，其中康娜这边占据着绝对的优势，到是青灵因为要面对两个顶级强者，所以，并没有能占到多少便宜，不过，青灵能面对两个顶级强者保持不败，而且还打的有来有回，这也是十分了不起了。

　　见此，罗毅也是迅速赶了过去准备帮助青灵结束战斗。

　　“什么！”

　　随着罗毅出现，西夜麾下的两位顶级强者脸色微微一变，罗毅既然出现在这里，那岂不是说……

　　既然雇主可能已经挂了，那么，这两位血族的顶级强者心中也是泛起了退意。只是，为了防止消息泄露，罗毅可不会让这两位顶级强者离开，否则，后续会麻烦不断。

　　“两位真的要赶尽杀绝吗？”随着罗毅的加入，那两位顶级强者情况也是立马陷入了危机之中，当即，其中一位血族的顶级强者，喝道。

　　“你们在选择对我们动手的时候，这就已经注定了。”罗毅冷声，道。世上哪有只许你杀别人，就不允许别人杀你的事情。

　　“我们愿意付出一些代价，来换取两位的原谅。”面对越来越棘手的局面，另外一名血族的顶级强者也是服软了。

　　只是，罗毅没有答应，此刻，罗毅是一心想要将对方彻底干掉以绝后患。

　　“破碎之拳！”

　　罗毅抓住了对方一个破绽，随后，蕴含着拳意的拳头直接轰了过去。

　　“拳意，这怎么可能！！”

　　感受到罗毅拳头上蕴含的奥义，与罗毅交手的那位血族顶级强者脸上不禁露出了骇然之色，奥义这可是连他都未能掌握的力量，然而，眼前一个63级的人类，居然掌握了这种力量。

　　这一刻那顶级强者终于明白，为什么西夜这样实力强悍的血族王族都会陨落于罗毅之手了。

　　“住手！！”

　　就在罗毅的拳头落向那血族顶级强者的那一刻，一声暴喝传来，闻言，罗毅脸色微微一变，而那两位血族的顶级强者心中则是长舒了口气，他们坚持了这么久救星终于来了。

　　“谁能给我解释一下，这是怎么回事？”随着那一声暴喝，很快一个身影随之出现在战场之中。

　　而此人罗毅认识，就是之前主持血脉之战的那位大主教，血族王族的血脉事关永夜之神的本源之血，因此，永夜之神教会方面对于任何与王族体内的永夜之神血脉有关的事情都会十分的在意。

　　其中，永夜教会最为在意的，当属其他势力来抢夺永夜之神的血脉，为了防止永夜之神的血脉被外人夺走，永夜之神教会方面会在每一个王族身上留下一个特殊的印记，一旦有王族陨落，那么，该印记就会被激发，那时，永夜之神教会就会知晓，随后派人来将陨落的王族尸体带回去，以免血脉外流。

　　所以，在罗毅干掉西夜的那一刻，永夜之神教会就已经知晓，随后，永夜之神教会发现西夜陨落的地方距离永夜之城很近，于是正在值班的大主教也是火速赶了过来，毕竟，西夜体内的血脉力量要比一般的王族浓郁，越是血脉浓郁的王族，收回其体内血脉的重要性就越大。

　　只是，当大主教抵达现场后，他居然看到了罗毅几人，哦，还有千目魔神和奴役之神教会的两个使者。

　　“见过大主教阁下。”

　　永夜之神教会的大主教出现，这也是让罗毅干掉那两位顶级强者的愿望落空，不过，这已经是次要的了，现在罗毅最急需的任务是如何应对眼前的局面，这位永夜之神教会的大主教，可是一位79级的顶级强者。

　　而且，对方身为永夜之神教会仅次于大神官的神职人员，这手头的装备、技能还有战斗经验都不会是西夜所能比拟的，面对这样的强者，罗毅根本是毫无胜算。

　　“看在艾雅的面子上，我给你一个解释的机会。”大主教凝视着罗毅，道。或者说，大主教还是有些怀疑，罗毅是不是真的杀死西夜的凶手，毕竟，双方这差距这么大，大主教又没有亲眼所见，所以，他还是有些不太相信，因此，大主教也是准备问个清楚，免得被人算计了。

　　毕竟，现场可还有千目魔神教会和奴役之神教会的人在。

　　面对大主教的质询，罗毅深吸一口气，随后，拿出了一个巴掌大的猫耳小萝莉人偶，这是璐璐萌之前给罗毅的小喵人偶，据说这个人偶的效果和上次的贝利人偶一样，想到上次打败了暗精灵女王的贝利，罗毅觉得这个小喵人偶就算没有贝利那么厉害，但对付眼前的大主教应该还是妥妥的。

　　“西夜既然敢来截杀我，那么，他就要做好被反杀的准备。”手握小喵人偶，罗毅自然也是有了几分底气，当即罗毅也是直言不讳，道。

　　毕竟，这种事情说谎并没有意义，到时稍微调查一下，事情的大概基本上也就出来了，再说此刻还有不少‘证人’呢。

　　“这么说西夜是你杀的？”听到罗毅的话，那大主教出人意料的没有发飙，对于大主教来说，他首先要确保的是，不是别有用心的人来掠夺永夜之神的血脉，只要排除这个因素，那么，剩下的也就不算什么大问题。

　　至于西夜的死亡，血族王族每年不都要死几个，尤其是今年就死的特别多，而且，绝大部分都是罗毅和青灵干的，因此，罗毅在干掉一个西夜，在大主教看来根本就不是什么事，只要确保永夜之神的血脉不流失，死在多王族永夜之神教会也不会管的。

　　当然，这前提条件是在血脉之战的规则之下，这次罗毅显然是违规了，“接我一招，这事就算过去了。”既然罗毅违规，那么，大主教自然不能不闻不问，毕竟，罗毅杀的可是王族。

　　“大主教大人！”

　　大主教的话，让那两位血族的顶级强者一惊，这大主教是摆明了不想追究罗毅的罪责了。

　　的确，一个死掉的西夜，大主教凭什么要为他去得罪另外一个王族，如今艾雅的实力和地位可是丝毫不比西夜弱，而且，罗毅有能力干掉西夜，这样的潜力也是大主教十分忌惮的，除非他能将罗毅和青灵当场击杀，否则，这就等于给永夜之神教会招惹一个大敌。

　　而大主教对于击杀罗毅，心中并没有把握，这并不是大主教自己的判断，而是罗毅给他的感觉，因为，大主教看到罗毅拿出了一个猫耳小萝莉的玩偶后，语气态度都又了极大的变化，因此，大主教怀疑这个玩偶是不是有什么玄妙，比如说替身娃娃之类的。

　　“请！”

　　既然这大主教态度比较缓和，那么，罗毅自然也不会硬钢着。

　　“罗毅，你还有伤，要不我来接这一招吧。”青灵拉住罗毅，有些担忧，道。罗毅虽然表面看上去没有什么，但青灵却能发现罗毅其实有不轻的内伤，这些伤势都是之前西夜尖啸攻击留下的。

　　“没事。”

　　罗毅摆摆手，自己有王权之卫·守护这件传说手镯，接下那大主教的一击问题不大，大不了到时在用点防御技能好了。


第618章 女魔头

　　“那么，接招！”

　　见罗毅做好了准备，大主教随即凝聚出一道血刃抬手朝着罗毅甩了过去，虽然，大主教并没有使用全力，但79级的顶级强者，哪怕是普通的一击，其杀伤力也不会比70级的顶级强者的全力一击差。

　　“双子沁盾！”

　　望着激射而来的血刃，罗毅双手猛的一抬，顿时，两面巨大的光墙拔地而起，不过，那血刃的威力也是不弱，一口气直接撕开了两面光墙，不过，在穿过两面光墙之后，这血刃的威力也是急剧减弱。

　　“叮！”

　　最后，那血刃撞击在罗毅身上的光晕，随后崩溃化作了一缕血气力量消散于空中。可以说，大主教的这一击，是被罗毅用双子沁盾和圣光守护这两个技能给完全挡了下来。

　　“光明的力量！！”

　　不过，此刻的大主教却完全没有在意自己的攻击被挡住的事情，因为，罗毅拥有光明力量的事情，显然比这个更加引人瞩目。

　　一个拥有光明力量的人，居然来到了黑暗世界，并且，黑暗与毁灭教会对于罗毅还有些暧昧不清，这不禁让大主教浮想联翩。

　　对于光明力量的暴露，罗毅自然没有什么压力，毕竟，谁不知道他拥有光明系的技能，反而是恶魔系技能，罗毅还需要稍微藏一下，当然，如果需要罗毅也会毫不犹豫的使用恶魔系的力量的。

　　反正萌神教是绝对中立的教会，罗毅使用什么属性的力量，根本就与光明和黑暗势力无关。

　　当然，眼下萌神教的大部分力量都在光明势力的地盘，罗毅自然也要给光明势一些面子，不在光明势力的地盘上随意使用黑暗的力量。

　　不过，随着萌神教在精灵族、兽族和黑暗势力纷纷建立分教，今后罗毅的顾忌也会小很多。

　　“那么，罗毅阁下，告辞！”

　　既然罗毅已经接下了他一招，这事也就算是告一段落，大主教也准备带着西夜的尸体回去，本来大主教还想在难为一下罗毅，毕竟，自己的一击被罗毅无伤的挡了下来，他这不要面子的嘛。

　　可在发觉罗毅拥有光明的力量后，大主教也是放弃了，在大主教看来这个罗毅很明显是黑暗与毁灭教会拉拢的目标，未来对方说不定就加入了黑暗势力，而以罗毅的实力与天赋，他一旦加入，那么，黑暗与毁灭教会绝对会给他很大好处。

　　因此，现在得罪了罗毅，未来罗毅在黑暗与毁灭教会说说永夜之神教会的坏话，这也会让永夜教会这边十分难受的。

　　“大主教阁下！”

　　看到大主教要走，那被康娜碾着打的千目魔神教会和奴役之神教会的使者连忙出声，道。那血族的两个顶级强者大主教带走了，可这位大主教显然没有要带走他们的打算。

　　的确，在大主教看来这件事对方显然也是主谋之一，这摆明了想要让永夜之神教会也参与到这种麻烦事情之中去，因此，对于这两人大主教心中也是有些恼怒，所以，大主教对于那两人的求助，直接给无视了。

　　大主教既然不想救，那么，这两位的命运也是可想而知了，罗毅可不会放过千目魔神教会和奴役之神教会的人。

　　“哎，好东西都被拿走了。”干掉了千目魔神和奴役之神的信徒，罗毅望着远去的大主教，心中也是充满着惋惜。

　　这个西夜虽然没有传说级别的装备，但神器装备还是有的，可惜刚才忙着过来帮青灵，罗毅根本就没有时间摸尸体，现在尸体被大主教带走了，这啥也没有了。

　　“哎，我们走吧。”

　　长叹一口气，罗毅拿出两颗奶糖递给一脸期待的康娜，随后，小萝莉化身成巨龙朝着黑暗世界的深处进发。

　　千目魔神教会。

　　“听说这个罗毅进入了黑暗世界？”会客厅中，千目魔神教会和奴役之神教会的高层人员正集合在一起，商讨着最近发生的事情，这时，千目魔神教会的一名高层，道。

　　“嗯，有情报说在永夜之城出现了萌神教的分教。”对于时刻关注萌神教消息的千目魔神教会和奴役之神教会来说，萌神教出现在黑暗世界，他们也是第一时间得知了。

　　不过，永夜之城是血族的地盘，他们也不能乱来，因此，两大教会只能等待罗毅离开永夜之城。

　　“萌神教的事情先放一边，最近那个女魔头不去找七宗罪教会的麻烦，一直盯着我们，这已经将我们抓来的好几拨奴隶都给放跑了。”罗毅的事情虽然很要紧，但却不是最急切的。

　　此刻，奴役之神教会这边还有更大的麻烦，那就是他们被那个女魔头盯上了，本来这个女魔头只对七宗罪教会出手，可最近听说黑暗与毁灭教会做了调解人，让那女魔头暂时停止攻击七宗罪教会，同样七宗罪教会也停止对女魔头的追杀。

　　没有了七宗罪教会的追杀，那个女魔头也是更加肆无忌惮的整天搞事情，不久前那女魔头突然出手宰了一个75级的顶级强者，随后，那75级强者背后的教会自然也没有善罢甘休，双方这是打了一场。

　　最后，听说那个教会也就没有了声音，很明显这是吃了大亏。

　　对于这些消息，奴役之神教会也是完全是当热闹看，但是哪曾想自己有一天会成为那女魔头的目标。

　　“你们有没有发现，这个女魔头每次出手的事件中，都有涉及一些小丫头。”突然一名正在整理教会收集来的关于女魔头情报的高层，道。

　　之前那75级的顶级强者，据说最大的喜好就是活体解剖小女孩，吞噬她们的心脏，而奴役之神教会被袭击的那几波，奴隶队伍中都是有不少小萝莉在。

　　“听你这么一说好像还真是，莫非那个女魔头喜好年轻幼小的女孩子？”此话一出，顿时，在场不少人也是纷纷猜测。

　　“这倒是与那个萌神教行为十分相视。”突然，有人下意识的提了一句。

　　闻言，立马就有人脱口而出，“难道，那个女魔头是萌神教的人？”

　　“这怎么可能！”

　　对于这个猜测，众人纷纷摇头，一个罗毅就已经如此难缠了，这要是在来一个更加难对付的女魔头，这想想都会让人脑子发胀，因此，与其说不相信，倒不如说是不愿相信。

　　在一番议论之后，千目魔神教会与奴役之神教会也是勉强商量出了一些应对之策，千目魔神教会继续负责监控罗毅，如果发现罗毅离开永夜之城，那么就开始进行追杀。

　　至于奴役之神教会主要应对那女魔头，还有最近奴役之神弄到了十多个珍贵的暗精灵女奴，这要是将这十多个暗精灵女奴卖掉，这绝对是一笔巨大的财富。

　　暗精灵族可也是精灵的一个分支，除了肤色略黑，这容貌什么的可是丝毫不比精灵差，而且，暗精灵族还有普通精灵族没有的优点，那就是身材都特别有料，因此，暗精灵族的奴隶在黑暗世界可是十分值钱的。

　　一个普通的女性暗精灵族，价值绝对不比一件稀有装备差，如果是极品的暗精灵女奴，那换一件神器都是有可能的，因为，曾经就出现过这样的情况。

　　当然，那时暗精灵族实力强大，暗精灵族女奴的抓捕，难度很大而且风险也很高，因此暗精灵女奴价格高昂，不过，如今的暗精灵族自从与精灵族的战争中失败，整个部落也是元气大伤，就连暗精灵女王也是久久不出。

　　传闻说是暗精灵族女王在精灵族的战争中受了重伤，这个消息也是让奴役之神教会十分兴奋，因此，这段时间奴役之神教会也是不断的在暗精灵部落附近转悠，抓了不少暗精灵，而暗精灵族方面对此的反击也是十分的弱。

　　这也是给了奴役之神更大的胆气，这不最近奴役之神教会直接偷袭几个暗精灵族的小部落，弄到了一批暗精灵奴隶。

　　而这批暗精灵奴隶中最值钱的当属那十多个年轻貌美的女奴，除此之外还有几个未成年的暗精灵族小萝莉，这些小萝莉的价值也不低，就是之前女魔头的原因，奴役之神教会也是将暗精灵族的小萝莉和成年女奴分开，免得又被女魔头盯上。

　　黄昏之城。

　　这是黑暗世界仅次于黑暗与毁灭教会总部暗黑城的第二大城市，当然，要论面积和人口，那黄昏之城绝对是黑暗世界当之无愧的第一。

　　毕竟，暗黑城就在魔界裂缝边上，虽然，那里黑暗力量充盈，十分适合修炼，但太过浓郁的黑暗力量，对于普通人来说也是十分危险的，如果意志不坚定很容易就会被从魔界涌来的黑暗力量侵蚀，彻底迷失自我成为了一个魔物。

　　而黄昏之城坐落于黑暗世界的中央地带，这里是黑暗力量浓度相对适中，并且，附近还有一个特殊的地下城，无尽祭坛的存在。

　　可以说，正是这个无尽祭坛的存在，才让黄昏之城成为了黑暗世界人口和面积最大的城市。


第619章 野生的萌神信徒

　　在通往黄昏之城的一条道路上，一个车队正缓慢的行驶着，相比于光明世界种类多样高效快捷的运输方式，这黑暗世界的交通就显然差了一个档次。

　　至于原因，那自然是因为旅者之神教会的势力在黑暗世界很弱，毕竟，黑暗世界并不太平，动不动就出现打劫杀人，而衣食住行这些教会，只有在和平的环境中才能得到良好的发展。

　　因此，黑暗世界的车队，很多都不是旅者之神教会的信徒驾驶的，就是一些没有什么经验的普通人，可想而知这车队的速度能快才怪，这就好像是一个没有驾照的菜鸟和一个老司机的区别。

　　“在给我加快速度，这次的货物很重要，如果耽搁了，责任谁也担不起！”车队中一名身穿奴役之神教会神职者服饰的男子，不断的催促着车夫。

　　只是，水平不到任由那奴役之神教会的神职者催促，这速度依旧是快不起来，见此，那神职者虽然十分恼火，但也无可奈何。

　　“怎么样？有那个女魔头的消息吗？”这时，从一辆豪华马车中，猛的传出了一个声音。

　　这次奴役之神运输的货物正是上次从暗精灵族部落弄到的好货色，当然，为了防止那个女魔头来搞破坏，这次奴役之神教会也是将那些极品暗精灵女奴和那几个暗精灵族的小萝莉分开运输。

　　如此，就算万一不幸被那女魔头抓到，也能减少损失。

　　“回大人，派出的探子目前还未发现那女魔头。”正在忙碌中的神职者闻言，连忙恭声，道。

　　“继续监视，一旦发现女魔头立刻示警。”豪华马车中的强者叮嘱，道。

　　女魔头如今在黑暗世界那绝对是一个人人为之头疼的狠角色，这个女魔头不但实力强悍，更加重要的是目前都没有人知晓其所属的势力，这让众人想要告状都没有地方，只能避而远之。

　　“是！”

　　闻言，那神职者连忙应道。

　　说完，那神职者也是快速来到了车队中一辆被黑布遮的严严实实的马车旁，随后，轻轻的掀起盖在上面的黑布。

　　“呜~~”

　　随着黑布被掀开，顿时，从这马车中传来了一阵不安的骚动，通过马车的窗口可以看到，在这马车之中，有大约七八个黑色肌肤的暗精灵族小萝莉。

　　这七八个暗精灵族的小萝莉，正是这次车队中最值钱的东西，至于其他的只能算是用来给这几个暗精灵小萝莉打掩护的。

　　确认马车中的暗精灵小萝莉没有问题，那神职者也是重新盖好黑布，继续检查车队其他地方。

　　“怎么办？我们会不会被吃掉啊。”随着那奴役之神教会的神职者离去，这时，重新陷入黑暗的马车中，一个暗精灵小萝莉有些不安，道。

　　“才不会呢，罗毅大哥哥一定会像白马王子一般来救人家的。”突然，一个年龄最小的暗精灵小萝莉，一脸渴望道。

　　萌神教的漫画书通过知识之神教会的渠道，已经是传遍了世界各地，因此，在萌神教的势力范围之外，也是零星的出现了不少萌神教的狂热粉丝。

　　“小悠，那都是漫画书上的情节，还有萌神教可是咱们的敌人。”一个年龄稍长一些的暗精灵小萝莉，捏住那发话小萝莉的脸蛋，道。

　　暗精灵族与精灵族的战争，之所以会失败，这很大的原因就是萌神教的干预，如果不是萌神教罗毅等人的插手，那么，暗精灵族的日子也就不会变成现在的模样，所以，很多暗精灵族人都十分记恨罗毅。

　　“可是，可是……”

　　闻言，那只叫小悠的暗精灵小萝莉，一脸急切的想要反驳，可年龄幼小的她，一时间也想不出反驳的话，只能急的抓耳挠腮。

　　最后，那叫小悠的暗精灵小萝莉，只能闭上眼睛，心中开始默默的向萌神祈祷，希望罗毅大哥哥能如果白马王子一般来救她。

　　见此，其他暗精灵小萝莉也是纷纷向黑暗与毁灭之神或者是精灵女神祈祷，关于暗精灵族的信仰，这也是十分复杂，按理说暗精灵族叛出精灵族投靠了黑暗与毁灭之神，那么，她们的信仰应该就是黑暗与毁灭之神。

　　可在暗精灵族人的心中，她们也都渴望着能获得精灵女神的认可，毕竟，精灵女神是他们血脉的源头，所以，暗精灵族中有人信仰黑暗与毁灭之神，也有人信仰的是精灵女神。

　　“康娜，降落吧。”

　　罗毅拍了拍康娜的后背，当即，巨龙形态的康娜随之落地，变回了萌萌哒小萝莉，因为，眼下已经进入到了黄昏之城的辐射范围，直接让康娜飞入黄昏之城这会引起很多不必要的麻烦，所以，罗毅决定步行。

　　虽然，这里距离真正的黄昏之城还有数十公里，但这段距离对于罗毅三人来说，完全不是问题。

　　“小毅，甜甜的。”

　　变回小萝莉后，康娜随即伸手小手，道。

　　“你这丫头，这个到是不会忘记。”罗毅揉了揉康娜的脸蛋，随后，拿出了一小袋子的奶糖。

　　获得了甜甜的奖励，康娜也是喜滋滋爬到了罗毅背上，剥开奶糖外面的包装纸，一脸幸福的将白色的奶糖放入口中。

　　趴在罗毅背上品尝甜甜的，这对于康娜来说，那就是最幸福的事情了。

　　“嗯？”

　　走了没多远，突然，罗毅猛的停下了脚步。

　　“罗毅，怎么了？”

　　看到罗毅突然停下脚步，青灵一愣。

　　“我感受到附近有萌神信仰。”罗毅目光扫向远处，就在刚才罗毅觉察到了从那个方向传来了萌神的信仰。

　　感知信仰这是神灵的专属的能力，不过，罗毅与璐璐萌之间的特殊关系，所以，罗毅也能感知到萌神信徒产生的信仰力量。

　　“难道是诺兰？”

　　听到萌神信徒，青灵也是第一时间想到了在黑暗世界的诺兰。

　　“不是诺兰。”

　　罗毅摇摇头，刚才是那股信仰很弱小，这显然不是坚定者级别的诺兰所产生的，很大可能是一只野生的萌神信徒。

　　“我们过去看看吧。”

　　既然在黑暗世界发现了一只野生的萌神信徒，罗毅也准备过去一探究竟，而且，罗毅从远处的信仰中，隐隐的觉察到了一丝求助的味道。

　　“如何有那女魔头的消息了吗？”随着不断接近黄昏之城，车队中的气氛也是变得愈发紧张起来，那女魔头要出手的话，那么，现在就是最后的机会，如果车队进入了黄昏之城，那个女魔头想要在动手，就要掂量掂量了。

　　“报告大人，暂时还没有发现。”车队中的神职者回道。

　　“呼~~”

　　闻言，那强者也是不禁长舒了口气，如果那女魔头不来的话，那自然是最好的，毕竟，他才69级，这样的实力作为车队的护卫，那绝对是绰绰有余，但对上那女魔头他除了跑路也没有其他选择。

　　虽然，车队中的暗精灵小萝莉很值钱，但也没有到让奴役之神教会派出顶级强者护送的程度，而且，一般的顶级强者也不见得就是那个女魔头的对手，这要是不幸教会的顶级强者被那女魔头干掉了。

　　这个损失可是在多的暗精灵女奴都补不回来的，所以，这次的护送任务，如果遇到女魔头出现，那么，教会方面允许众人逃跑，至于逃不逃得掉那就看命了，而只要顺利的将货物送达，那么，教会方面自然也是不会吝啬奖励的。

　　车队中的紧张气氛，随着黄昏之城巨大的城墙出现在远方，也开始渐渐消解，车队到了这里，基本上那女魔头应该是不会来了，想到这次任务成功后的奖励，车队中的奴役之神教会的信徒都是喜笑颜开。

　　“报，报告大人，萌神教的罗毅出现了！！”然而，不等车队的众人高兴完，这时一名负责探查情报的奴役之神信徒火急火燎的跑了过来。

　　“什么！！！”

　　听到罗毅出现，车队的强者脸色微微一变，女魔头不好对付，可这个罗毅也不是善茬啊，“快通知教会！”当即，车队的强者连忙，道。

　　至于他则准备出手阻拦罗毅，这个罗毅虽然不是什么善茬，但总比那女魔头好对付多了，而且，他只要拖住罗毅，等到教会的顶级强者抵达，将罗毅干掉后，那么，也少不了他一份功劳。

　　“是奴役之神教会的车队！”

　　罗毅目光扫向远处的车队，目光随之一凝，而刚才感受到的信仰正是来自那车队，此刻，罗毅基本上已经能猜测到事情是大概了，这车队中应该有被抓的信仰萌神的小萝莉或者少女在。

　　既然是仇人，那么，没有什么好说了，直接开干。

　　“康娜，你去保护那个被黑布遮住的马车。”罗毅背着背上的康娜，道。

　　“好！！”

　　闻言，康娜小小的身子一跃，随后，瞬间化身巨龙，将黑布遮住的马车附近的奴役之神信徒用龙翼带起的强风吹散，随后，康娜用巨大的身体将那马车护住。至于罗毅和青灵两人也迅速冲入车队，一个不留的将奴役之神的信徒全部肃清。

　　“嗯？刚才好像还有一个69级左右的强者，怎么不见了？”在将那些奴役之神信徒全部肃清之后，罗毅突然眉头一皱，刚才罗毅在车队中感知到了一个强者的气息，但现在那股气息突然消失了。

　　“不好！”

　　突然，罗毅目光猛的转向康娜护着的黑布遮住的马车，脸色猛的一变。


第620章 收留

　　“轰！！”

　　随着罗毅的话，突然，那黑布遮掩的马车猛的炸开，随后，一道蕴含着黑暗力量的剑影射出重重的轰击在康娜的腹部。

　　“不要动，否则，我可不能保证这个小丫头的性命。”那69级的奴役之神教会的强者，捏住一个暗精灵小萝莉的脖子，道。

　　在罗毅与青灵出手的那一刻，那69级的强者就发现，自己刚才想要拦住罗毅的念头简直是一个笑话，因此，他也是迅速改变策略，施展自己的觉醒能力掩盖住自己的气息来到了关着暗精灵小萝莉的马车中。

　　准备用这些小萝莉作为筹码，而这一招对于其他教会可能被不会有用，但对于萌神教来说，这绝对是效果拔群。

　　这不，看到那奴役之神强者手中捏着的小萝莉，罗毅随即停下了脚步，“暗精灵族？”罗毅望着奴役之神教会强者手中的小萝莉，也是认出了对方的身份，还有罗毅刚才觉察到的信仰力量，应该正是来自于眼前的暗精灵小萝莉。

　　虽然，罗毅与暗精灵族之间有不少不愉快的事情，毕竟，罗毅在精灵族的时候也是干掉了不少暗精灵族的顶级强者，但小萝莉是无辜的，特别眼前这个被抓的暗精灵小萝莉，还是一只野生的萌神信徒，罗毅这更是不能袖手旁观了。

　　只是，要从一个69级的强者手中将这个小萝莉救出来，这难度不小。

　　“放了她，我可以让你离开。”罗毅凝视着那奴役之神教会强者。

　　“你以为我会信吗？”罗毅的话，让那奴役之神教会的强者心中一动，不过，很快贪念迅速占据了他的心，因为，求援消息已经发出，很快在黄昏之城分教的强者就会赶来，黄昏之城的分教实力，那可是仅次于总部的，因此，只要黄昏之城分教的强者赶来，那么，罗毅绝对插翅难逃。

　　“是罗毅大哥哥吗？”

　　在罗毅与那奴役之神教会的强者谈判之际，那个被抓着的暗精灵小萝莉一脸兴奋地喊道。

　　在她最危难的时候，罗毅大哥哥果然来了，而且，还是骑着巨龙来的，小萝莉望着在罗毅身后的康娜，眼睛中充满着小星星。

　　“小家伙，相信哥哥吗？”罗毅对着那小萝莉，道。

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，小萝莉连连点头，在罗毅出现的那一刻，这个暗精灵小萝莉对于罗毅的信任已经达到了巅峰。

　　“那么，闭上眼睛，哥哥马上就把你从坏人手中救出来。”罗毅笑道。既然这个奴役之神教会的强者不想谈判，那么，罗毅只能用强的，毕竟，这要是拖的时间久了，奴役之神教会的顶级强者一来，那就麻烦了。

　　随着罗毅的话，那暗精灵小萝莉连忙闭上了眼睛，与此同时，罗毅也是迅速抬手。

　　看到罗毅抬手，那69级的奴役之神教会强者迅速将那小萝莉挡在自己身前，企图用小萝莉来逼迫罗毅收手，只是，罗毅却丝毫没有要停手的意思，一道光芒直接落在了那小萝莉身上。

　　因为，罗毅施展的技能，并不是攻击性的技能，而是辅助技能，守护徽章和圣光守护。

　　可以说，这个69级的强者将小萝莉挡在身前，这正好是给了罗毅释放技能的好时机，随着守护徽章和圣光守护技能加持在那小萝莉身上，罗毅猛的拿出不死鸟图腾往地上一插，随后，一个俯冲杀到了那69级的强者面前。

　　“什么！！”

　　罗毅的逼近，那让69级的强者顿时失了方寸，当即，他用力捏住小萝莉的脖子，喝道：“罗毅，你要是在过来一步，那么，我就捏死这个小丫头。”

　　“瞬拳！”

　　面对那69级强者的威胁，罗毅二话不说直接一个瞬拳轰了过去，面对快如闪电的瞬拳，那69级的强者此刻只有两选择，要么放掉手中的小萝莉进行防御，要么弄死手中的小萝莉硬抗罗毅的攻击。

　　刹那的迟疑后，那69级的强者选择了第二种，因为，他觉得一旦放掉了手中的小萝莉，那么，他就再也没有威胁罗毅的手段了，所以，他只能赌一下，赌罗毅不会看着这个小丫头死掉。

　　“砰！”

　　在那69级强者手中用力准备捏死那小萝莉的瞬间，罗毅的拳头也随之抵达，正面硬抗了罗毅这一拳，也是打的那69级的强者一个踉跄，并且罗毅手中传说戒指的晕眩效果被触发，让他手中抓着的小萝莉也随之松掉。

　　在那69级强者松掉抓着小萝莉的瞬间，青灵一个缩地成寸出现，随后，青灵抓起小萝莉迅速退去。

　　“完了！”

　　见此，那69级的强者脸色巨变，因为，他能清楚的感觉到，他在准备捏碎那小萝莉的脖子时，被一股特殊的力量给阻挡了一下，也就是说他刚才并没有能成功捏死那小丫头。

　　当然，现在那个小丫头的死活，那69级的强者显然已经无心关注了，此刻，他最要紧的就是如何面对暴怒的罗毅。

　　“你一个63级的，又能奈我何！”

　　危急时刻，那69级的强者也是低吼一声战力全开，准备与罗毅来一场生死决战。

　　“破碎之拳！！”

　　只是，所谓的生死决战这仅仅只是他的一厢情愿罢了，如今罗毅的战斗力70级以上的都干掉了好几个了，一个69级的强者对于现在的罗毅来说，根本就算什么，一招蕴含奥义的破碎之拳轰过去，直接就秒杀了对方。

　　随着这个69级的奴役之神教会的强者死亡，至此这支奴役之神运送奴隶的车队也被罗毅彻底摧毁。

　　“罗毅大哥哥好厉害！！”

　　被青灵抱在怀中的暗精灵小萝莉小悠，一脸崇拜的望着罗毅，这个很厉害的大坏蛋，被罗毅大哥哥几下就打败了呢。感受到小萝莉崇拜的目光，罗毅微微一笑，不过，此刻罗毅还有一些善后事宜要处理。

　　“现在你们已经自由了。”

　　随着奴役之神教会的信徒被消灭，那车队中被抓的奴隶罗毅也是全部放了出来，不过，这些奴隶罗毅不可能带着，因此，也是直接放了他们自由。

　　“多谢大人！！”

　　那些奴隶一脸欣喜的谢过罗毅后，也是纷纷从奴役之神信徒的尸体上将值钱的东西拿走，随后朝着远处的黄昏之城跑去，只要进入了城市，那么，就安全了。

　　因为，这些奴隶都是青壮年，不少更是有等级在身，因此，基本上都有谋生的手段，不过，这些奴隶中除了青壮年外，还有不少年轻的女性却并没有走。

　　青壮年的劳动力和年轻的女性，这是最能卖上价格的奴隶，也是奴役之神教会奴隶买卖的大头，至于老弱病残的，基本上都被低价卖给了不死神系的信徒去做材料了。

　　“大人，还请收留我们吧。”一名年轻的女性奴隶，跪在罗毅面前，道。

　　因为，她们很清楚就算罗毅放了她们，以她们的力量也无法生存，所以，那些女奴只能去依靠罗毅，而从罗毅之前拯救小萝莉的举动中，也是让那些女奴充满着好感，这样一个愿意庇护弱小的强者想必也不会坏到哪去。

　　“这个……”

　　对此，罗毅也是有些头疼，如今他还没有在黑暗世界站稳脚跟，贸然收留这么多人，罗毅这边也很难顾的过来。

　　“大人如果您愿意收留我们，我们会尽全力服侍大人的，这里大多数的姐妹都还是处子之身……”看到罗毅脸上的犹豫，一位年龄稍长一些的女奴悄悄的将原本就不是很多的衣服，又拉开了一点，将她们拥有的优点展露出来。

　　毕竟，年长些的女奴很清楚她们就是一个累赘，因此，想要让眼前这位看上去还算善良的强者收留，她们自然也需要展现出她们的价值，而年轻容貌还有纯洁的身子，就是她们的优点。

　　同时，这些优点也是身为奴隶的她们的价值所在，年轻、美貌加上纯洁的身子，这样的奴隶可是上等的货物。

　　不得不说这位年长一些的女奴，比起刚才那个年轻的女奴更懂得如何展现自身的价值，至少罗毅的目光就不由自主的扫向了那年长一些女奴胸前露出的雪白之上。

　　不过，在看过艾叶莎和艾琳的伟岸、莉莉和露西的玲珑娇小，伊露丽和青灵的完美之后，罗毅的眼界已经是很高了，而眼前这个女奴的胸脯也只能算是普通偏上。

　　至于你说罗毅什么时候看过了这么多的美好事物，那自然都是之前贝贝这个丫头送的福利。

　　“如果你们愿意加入萌神教的话，那么，我就带你们走。”沉凝了片刻，罗毅道。

　　“愿意，我们愿意！”

　　那些女奴争先恐后，道。虽然，很多人对于萌都没有什么概念，但她们可以先加入，之后在慢慢了解，为了生存不管什么她们都会努力去信仰的。

　　“哼，我们才不要跟你走。”

　　罗毅收留下了那些女奴，让那些女奴一个个感激涕零，不过，暗精灵小萝莉这边貌似稍微出了些问题。

　　除了那个刚才被劫持的叫小悠的小萝莉，其他暗精灵族的小萝莉对于罗毅和萌神教都十分抗拒，因为，在她们看来萌神教就是敌人。


第621章 奴役术

　　“罗毅大哥哥不是坏人，大哥哥刚才还救了我们呢。”面对同伴对于罗毅的敌意，小悠也是不断的劝说着。

　　“小悠，你不要被骗了。”一个年龄稍大一些的小萝莉将小悠拉了过来，一脸认真的叮嘱，道。

　　“小毅~~”

　　就在罗毅考虑着应该如何摆平这些暗精灵小萝莉时，变回小萝莉模样的康娜跑了过来，随后，将衣服掀起指着肚子上的一道红印，道，“疼！”

　　康娜肚子上的这道红印，正是之前那69级强者攻击造成的，不过，康娜身为龙族这防御力也的确是十分惊人，硬抗一个69级强者的攻击，居然仅仅只是在小萝莉身上留下了一道红印子。

　　“来，哥哥给你甜甜的。”罗毅拿出一把奶糖递给了康娜，拿到了甜甜的顿时康娜就感觉不疼了。

　　“小悠，这个就是漫画书上说的奶糖吧，好像很好吃哎。”不远处那些暗精灵小萝莉看到罗毅给康娜的奶糖，顿时，就有几个小萝莉一脸惊奇，道。

　　“想要吗？”

　　罗毅拿着奶糖对着那群暗精灵小萝莉。

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，小悠连忙点头，随后，刚才发话的那几个暗精灵小萝莉犹豫了下也是点了点头，见此，罗毅也是给那些小萝莉每人发了一颗奶糖。

　　“你们不要被骗了，这糖一定放了药，你们吃了就会成为对方的奴隶！”看到几个小萝莉正喜滋滋的将奶糖的包装打开，准备品尝之际，刚才发话的那个年龄稍大的小萝莉急忙劝阻。

　　“甜甜的，很好吃的。”

　　然而，那年龄稍大的小萝莉话音未落，突然，一手小手拿着一颗奶糖，就直接塞到了那年龄稍大的小萝莉嘴巴中。

　　而将奶糖塞到这个年龄稍大的小萝莉嘴巴中的正是康娜，在听到对方贬低她最喜欢的甜甜的，康娜自然不能袖手旁观，于是，康娜也是直接给对方塞了一颗奶糖。

　　“怎么样？很甜吧。”望着突然不说话的小萝莉，康娜问道。

　　“嗯~~”

　　闻言，那年龄稍大的小萝莉不甘心的点点头，这种充满着奶香的糖果，绝对是她第一次品尝到，或者说在她生活的世界，根本就没有所谓的糖果，现在一下子就品尝到了世上最顶级的糖果，这对于那个小萝莉的冲击可想而知。

　　“来，这里还有好吃的饼干哦。”这时，罗毅也拿出了饼干、玩偶和漫画书等萌神三件套，顿时，原本还对罗毅充满着敌意的暗精灵小萝莉，立马便开心的大哥哥的叫着。

　　对于她们来说，罗毅和萌神教是敌人的事情，也只是听大人们说的，她们自身并没有亲身体会，加上小悠的漫画书其他小萝莉也都看过，因此，在那些小萝莉的心中，对于萌神教还是有那么一丝憧憬的。

　　现在罗毅出现，拿出了萌神三件套，直接是将那些暗精灵小萝莉全部驯服了。

　　“好了，我们出发吧。”

　　成功摆平了那些暗精灵小萝莉后，一行人也是朝着黄昏之城出发，期间罗毅与青灵也是全程警戒，因为，罗毅知道刚才奴役之神教会的信徒已经发出了求援信息，因此，奴役之神教会的强者随时都会出现。

　　只是，让罗毅意外的是，当一行人进入黄昏之城后，依旧没有看到奴役之神教会的强者，这也意味着奴役之神教会错过了一个劫杀罗毅的机会，毕竟，进入黄昏之城后，掌管这座城市的黑暗与毁灭教会对于一些小打小闹他们不会理会。

　　但顶级强者之间的战斗则是严格禁止的，毕竟，顶级强者战斗产生的破坏力太大，如果两个顶级强者在城市里肆无忌惮的战斗，那么，要不了多久整个城市都会变成废墟，所以，罗毅进入了黄昏之城，奴役之神教会就不敢派顶级强者来劫杀罗毅了。

　　当然，一些小动作什么的应该是少不了的，只是，貌似这次奴役之神教会好像完全没有反应，这不禁让罗毅有些疑惑，是不是消息没有传到。

　　罗毅的猜测只对了一半，那车队的确是将遇袭的消息传了出去，但关于罗毅出现的消息且并没有传到，实在是罗毅杀的太快，那传递消息的神职人员只来得及将遇袭消息发出去，还没有来得及将罗毅的消息发出，就被干掉了。

　　得知自己的车队遇袭，奴役之神教会自然也是第一时间召集了强者准备过去支援，只是，就在奴役之神教会准备出发时，突然，又有一个消息传来。

　　另外一支运送那暗精灵女奴的车队遭受到了女魔头的袭击，当即，奴役之神教会也是迅速将力量抽调去对付那女魔头去了。

　　毕竟，那个女魔头袭击的车队，可是有着最值钱的暗精灵女奴，与之相比罗毅袭击的车队，则是价值稍微逊色一筹的暗精灵小萝莉，再者那成年的暗精灵女奴数量有二十多个，而那暗精灵小萝莉则只有七八个，这两者之间那个重要自然是一目了然。

　　因此，奴役之神教会也是放弃了暗精灵小萝莉所在的车队，全力去保暗精灵女奴的车队，这也是为什么罗毅这一路上都没有遇到奴役之神教会的人，因为，奴役之神教会的强者都去对付那女魔头去了。

　　“女魔头如果你现在离去，那么，这事就当没有发生过，否则……”在黄昏之城外的另外一条路上。

　　奴役之神教会的强者将一名穿着黑色性感露肩皮衣，背着一把战镰的女子团团围住，只是，双方之间的气氛，总感觉是包围的这方十分紧张，而被包围的却是一脸平静，甚至那绝美的容貌之中还带着一丝慵懒之色。

　　“否则怎么样？”

　　诺兰握住背后的战镰，道。

　　诺兰的话，也是让发话的那个顶级强者脸色微微一变，因为，他们这边刚才一名实力与他不相上下的顶级强者，已经被对方弄死了。

　　否则，能动手谁会在这里哔哔，正是因为干不过，所以，才准备打打口水战，只能貌似这个女魔头根本就没有任何反应。

　　“怎样？自然是好好疼爱你一番了。”诺兰话音刚落，突然，一个轻佻的声音传来，随后一个穿着一身华袍的男子出现。

　　“奴哈大人！！”

　　看到那华袍男子出现，顿时，在场的奴役之神教会信徒都不禁长舒了口气，因为，这位奴哈大人可是教会最强的强者，这次这位大人正好在黄昏之城办事，于是，这边的教会也是给奴哈发了求援消息，本来众人以为对方不会来，但哪想意外的惊喜来临。

　　这个女魔头在强，还能是称号强者的对手不成，因此，在奴役之神教会的信徒看来，这个女魔头已经在劫难逃了。

　　称号强者的出现，也是让诺兰神色一凝，随后，诺兰二话不说直接转身就跑，如今的诺兰虽然等级已经达到了70级，并且也掌握了全部的大罪技能，可距离称号强者诺兰依旧还有很长的路。

　　除此之外，诺兰现在还有一个巨大的弱点，那就是装备上的弱点，现在诺兰手中的战镰还只是一把50级的传承装备，50级的传承战镰对于如今已经是70级的诺兰来说，就等于是一根木棍，几乎无法给诺兰带来任何的提升。

　　虽说诺兰也考虑过更换装备，但适合70级的装备实在是太少了，哪怕是蓝白品质的装备，一旦到了70级这个等级，其价值也不亚于那些十几级的神器，毕竟，同样品质的装备，10级装备的力量等级+1和70级装备的等级+1，这可是完全不同的两个概念。

　　因此，70级以上的顶级强者，身上的装备数量少于70级以下的强者，这是十分正常的事情，除非70级以上的强者依旧带着70级以下的装备。

　　再说到了70级以上，一个人的战力组成从原本的等级、装备、技能三分天下，开始变成奥义、等级、技能、装备这四个由高到低的阶梯，其中，奥义最为重要，随后是等级和技能，装备反而被排在了最后。

　　当然，如果是传说和史诗级别的装备，那对于一个人的实力提升还是立竿见影的，不过，70级以上连蓝白装备都少见，更不要说是那些传说和史诗了。

　　如今的诺兰虽然掌握了大罪技能，可她还没有能领悟大罪奥义，因此，面对一个已经掌握了奥义的称号强者，诺兰显然是不敌的。

　　“想跑，你觉得能跑得掉吗？”奴哈望着远遁而去的诺兰淡淡一笑，随后，奴哈一个跨步直接出现在诺兰面前。

　　“成为我的奴隶吧。”奴哈伸出手，喝道。

　　奴哈身为奴役之神的信徒，他领悟的自然是奴役奥义，同时，这也是他最强的力量，可以直接奴役等级和实力弱于他的敌人。

　　奴哈的奴役术落在诺兰身上，顿时，诺兰整个人为之一顿，下一刻，诺兰的目光开始变得涣散。

　　见此，奴哈嘴角不禁露出了一丝微笑，所谓的女魔头其实也就一般般，之所以前段时间能那么嚣张，完全是因为真正的强者没有出手而已。

　　“啧啧，真是完美啊。”

　　奴哈望着浑身上下都散发着诱人气息的诺兰，心神也是有些激荡，他活了这么久还是第一次产生这种心动的感觉。


第622章 欲望之手

　　就在奴哈被诺兰身上散发出的罪业诱惑气息吸引之际，这时一股更具诱惑的力量涌现汇聚在诺兰的手中，顿时，诺兰洁白双手上的指甲猛的变长，同时玄妙的纹理也随之在诺兰的指甲上浮现，对于这一变化那奴哈却并没有注意到，因为，在奴哈看来眼前的这个女魔头已经被他控制不在具有威胁。

　　接下来他需要做的就是将其彻底奴役，成为自己的奴隶。

　　然而就在这时，诺兰涣散的眼神猛的凝聚，随后，诺兰手指并拢用那散发着欲望气息的指甲直接刺向奴哈。

　　“欲望之手！”

　　锐利的指甲毫无阻碍的刺入奴哈的身体，随后，一股强烈的欲望从奴哈心中泛起，突如其来的欲望让奴哈的身体猛的一僵，也就在这时诺兰的战镰也随之斩出。

　　“刺啦！！”

　　诺兰的战镰直接划过奴哈的身体，只是这一击给奴哈造成的伤害仅仅只是划破了对方身上的那件华服，对于奴哈的伤害微乎其微。

　　诺兰的欲望之手借助了大罪之力这才破开了奴哈的防御，并且，让奴哈这样的称号强者都出现了刹那的僵硬，可接下来的这一击斩击，则属于诺兰自身的力量，只是诺兰手中的战镰只是一把50级的传承战镰。

　　这几乎就等于是诺兰空手对奴哈发动了攻击，能打破对方的防御才怪。见攻击无效诺兰也是不在恋战，直接转身远遁。

　　“居然能抵挡住我的奴役术，难怪能让七宗罪教会如此头疼，看来的确是有点本事的。”奴哈摸了摸身上被诺兰欲望之手撕开的口子，目光中也是透着一丝丝的警惕。

　　刚才是他大意了，一个能让七宗罪教会都奈何不得的女魔头，怎么可能简单的了，不过，虽然那个女魔头给了他一些惊喜，但也仅此而已。

　　念此，奴哈一抬手一根长鞭随之出现，这长鞭正是奴哈的武器，同时，也是一件传说级别的武器，这是奴役之神教会的珍藏，因为，他是奴役之神教会的最强者，自然这件传说级的装备也就由他使用。

　　“鞭击！”

　　奴哈望着急速远去的诺兰，猛的一甩手中长鞭，顿时，那长鞭迅速暴涨直接抽向了远方疾驰中的诺兰。

　　这也正是奴哈这传说级长鞭的特殊效果，鞭子可以进行延展攻击远距离的敌人。

　　“什么！”

　　感受到背后的劲风诺兰一惊，这鞭子的攻击距离之远，显然是让诺兰十分震惊。刹那的震惊之后，诺兰也是迅速挥起战镰回击。

　　“叮！”

　　伴随着一声爆鸣，诺兰的战镰与那鞭影撞击在一起，随后，诺兰的身影猛的一晃，很明显这鞭影之中蕴含的力量要远胜于诺兰。

　　挡住了鞭影的攻击之后，诺兰继续朝着黄昏之城而去，只要进入黄昏之城，那么，对方就不敢在动手了。

　　“想走？”

　　觉察到诺兰要逃进黄昏之城的意图之后，奴哈再一次挥动长鞭，而这一次的力量显然要比刚才更强。

　　“砰！！”

　　面对奴哈的再一次攻击，诺兰没有选择只能挥起战镰进行抵挡，但这一次长鞭与战镰接触的瞬间，诺兰手中的战镰随之崩碎。接着，击溃了战镰的鞭影猛的抽在了诺兰身上，顿时，鲜血溅射而出。

　　不过，借助奴哈这一击的力量，诺兰也是迅速进入了黄昏之城，或者说本来诺兰就有准备借力加速进入黄昏之城的打算，唯一的意外就是50级的传承战镰的破碎。

　　其实诺兰手中的这把传承战镰早就在她与七宗罪教会战斗的时候就出现了裂纹，诺兰也是尝试修复过几次，不过，因为是粗略的修复所以也是给战镰留下的暗伤，如果是一般的战斗那这点暗伤问题不大。

　　可这次对手手上拿着的是传说级别的长鞭，加上对方称号强者的力量，这才将诺兰手中的战镰击溃。

　　“可恶！”

　　看到诺兰逃进了黄昏之城，奴哈也是十分恼火，要不是这距离比较远，手中长鞭进行延展之后的威力有所衰减，那个女魔头这是绝对逃不掉的。

　　随着目标消失，这时奴哈刚才压制住的欲望又随之爆发开来，当即，奴哈从马车中抓起两个暗精灵女奴就离开了。

　　“人到是挺多的。”

　　罗毅进入黄昏之城，作为黑暗世界人口最多的超大型城市，这黄昏之城呈现出了与之名称完全不同的繁华。

　　“大家都跟紧了不要走散。”罗毅对着身后的暗精灵小萝莉和一众女奴们，道。在罗毅带着这些暗精灵小萝莉和女奴进入黄昏之城的瞬间，罗毅就感受到了很多不怀好意的目光。

　　当然，如果有人敢来挑事，那么，罗毅是绝对不会客气的，所幸，在觉察到罗毅63级的等级后，很多人都收回了目光。

　　63级，对于绝大多数普通的冒险者来说，这已经是很强的存在了。

　　“这位阁下，你这奴隶怎么卖？”罗毅的等级让不少人放弃了打劫的念头，不过，罗毅身边的暗精灵小萝莉和女奴都是好货色，因此，也是吸引了不少买家前来询问。

　　“不卖。”

　　罗毅淡淡，道。

　　“切！”

　　闻言，那些问价的人不禁撇撇嘴，随后便离开了。

　　“看来要先找个住所了。”带着一大群人，这显然很不方便，因此，罗毅此刻需要找个住所将众人安排好。

　　只是，打听了几家较大的旅店，都无法容纳众人，毕竟，黄昏之城如此繁华的城市，其旅店常年都是比较紧张的，罗毅这么多人显然是安排不下的。旅店不行，罗毅只能去城郊区看能不能租或者买一座大院子。

　　“嗯？”

　　在离开城市的繁华地带之后，随着四周人数的锐减，罗毅再一次觉察到了萌神的信仰，并且，这个数量还不少。

　　“这么多野生的萌神信徒？”

　　罗毅循着那信仰的来源，在偏僻的城郊区不断前进，很快罗毅在一座有些破败的大院子前停了下来。这信仰的力量，正是来自于这个院子。而在院子里，罗毅隐隐听到了小萝莉的声音。

　　“咚咚咚！”

　　罗毅来到院子前，轻轻敲了敲门，顿时院子里的声音瞬间一静。

　　“有人嘛。”

　　见院子里没有了动静，罗毅不禁喊道。只是，回答罗毅的依旧是沉默，好像眼前这院子就是一座被人遗弃的无人院落。

　　没有人应答，罗毅眉头一皱直接推开了院门，这里罗毅感觉到了萌神的信仰，因此，罗毅说什么也要探个究竟，如果出现类属于小悠这样的野生萌神信徒被坏人抓住的情况，那么，罗毅自然会义无反顾的将其救出来。

　　进入院子罗毅目光环顾四周，随即，罗毅来到了院子中的一片草丛，因为，罗毅看到在这片草丛中藏着两个小萝莉。

　　“小家伙们，为什么要躲起来。”罗毅蹲在草丛前，问道。

　　“沙沙！”

　　听到罗毅的话，眼前茂密的草丛随之一颤，紧接着一个娇嫩的声音随之响起，“小五不要乱动，会被发现的。”

　　“可是，我们已经被发现了啊。”紧接着另外一个弱弱的声音响起。

　　“这是骗人的，不要信。”

　　听着在草丛中聊开了的两个小萝莉，罗毅不禁没好气的伸手将草丛中的两个小萝莉拎了出来。

　　直到这时，那两个小萝莉才一脸懵逼的望着罗毅。

　　“放开小五和小六。”

　　这时，从院子里屋突然跑出了一个二十多级的少女，她拿着一根木杖神色不安的对着罗毅，道。只是，这个少女虽然语气十分凌厉，但从她微微颤动的身体不难看出，对方心中的不安。

　　因为，少女特殊的天赋可以看出眼前的青年，拥有者足以碾压她的力量，如果对方要是动手的话，那么……

　　“我不是坏人！”

　　罗毅放下手中的两个小萝莉，笑道。

　　只是，罗毅虽然这么说，但那个少女却依旧不敢放松警惕，因为，在姐姐大人不在的时候，她要保护在这里的大家。

　　“小家伙，我是……”

　　望着那全神戒备的少女，罗毅正要表明身份，突然，院子外的骚动引起了罗毅的注意，当即，罗毅迅速跑出了院子。

　　“罗毅，是诺兰，她受伤了。”看到罗毅出现，青灵连忙道。

　　这时，罗毅才看到青灵扶着的一个血人，正是一直在黑暗世界的诺兰，没有犹豫罗毅直接一个净化和快速愈合丢出，顿时，诺兰的伤口开始愈合。

　　“姐姐大人，您怎么了！”

　　这时，院子中的那个少女，在看到诺兰之后，也是连忙跑了过来，一脸担忧的望着诺兰。

　　“没事，都是小伤。”

　　伤势已经恢复的差不多的诺兰，摸着少女的脑袋，道。

　　“诺兰，把事情经过都给我说说吧。”见诺兰没有问题后，罗毅说道。此刻罗毅可是有很多话要问，比如说诺兰的这伤，还有这个院子里的小萝莉等。

　　“进屋说吧。”

　　诺兰嫣然一笑，看到罗毅诺兰此刻也是有种找到了依靠的感觉。

　　“姐姐大人，这个是坏人。”就在罗毅准备进入院子时，那个少女也是急道。


第623章 强者分类

　　少女的话，让诺兰一愣，“妮娜，你不知道他是谁吗？”

　　“我知道，这个是坏人，刚才突然就擅自进入了院子，还把小五和小六抓了。”少女一脸警惕的望着罗毅。

　　“妮娜，这个就是你一直念叨的罗毅大哥哥哦。”见此，诺兰微微一笑，道。

　　“啊！！”

　　听到诺兰的话，少女妮娜不禁张大了嘴巴，随后，妮娜一脸羞愧的跑了。

　　将罗毅当成坏人的妮娜羞愧的跑了，但从院子里的草丛、树木、岩石等这些可以躲藏的地方，却是纷纷钻出了一个个小萝莉。

　　“是罗毅大哥哥来了吗？”

　　那些小萝莉探出小脑袋，很明显这些小萝莉刚才也是听到了诺兰的话。

　　“大家过来领礼物了。”

　　罗毅对着那些探头探脑的小萝莉，道。

　　“谢谢罗毅大哥哥！！”

　　将萌神三件套发了下去，这时，那些小萝莉也是终于确定了罗毅的身份，当即，那些拿到礼物的小萝莉一个个甜甜的叫着。

　　“好了，大家自己去玩吧。”发完礼物罗毅也是将围住他的小萝莉哄走了。

　　小萝莉走了，诺兰也是带着罗毅和青灵进入了里屋，准备将这段时间的事情给罗毅说一下，至于康娜则已经和那些小萝莉玩上了。

　　进屋入座之后，诺兰首先给罗毅解释了一下这些小萝莉的来历，其实，此刻罗毅基本上也已经猜到了这些小萝莉的来历。

　　这些小萝莉还有几个少女，都是诺兰这段时间从各处救下来的，可以说，之前诺兰之所以无法前往永夜之城帮助罗毅，正是放不下这些小萝莉。

　　因为，在此之前诺兰也救下了不少小萝莉，不过，在一次躲避七宗罪教会的追击时，诺兰在外面躲了几个月，然而随着七宗罪教会的追击者离去，诺兰再次回归时，发现她救下并且安置在某座城市中的小萝莉不是被人抓走，就是被杀害。

　　这也导致之后诺兰都不会离开那些小萝莉太久，以免救下的小萝莉再次遇害。

　　“罗毅，妮娜那个丫头是上次那些小家伙中的幸存者，亲眼看到了很多同伴被抓或者是被杀，所以，她性格有些敏感，你不要在意。”诺兰说道。

　　“我知道。”

　　罗毅点点头，这个少女虽然表面很坚强，但内心却是十分脆弱，这点罗毅也是一眼就看出来了。

　　“诺兰，你刚才的伤是怎么回事？”了解完这些小萝莉的来历，罗毅随即开始询问诺兰之前的伤。

　　“这是被一个奴役之神教会的称号强者打伤的。”对于罗毅的询问，诺兰也没有隐瞒，因为，萌神教与奴役之神和千目魔神已经是仇敌，诺兰需要将对方拥有的强者消息尽可能的告诉罗毅，让罗毅有个心理准备。

　　“称号强者嘛。”

　　诺兰的话，让罗毅眉头微微一皱，奴役之神教会和千目魔神教会虽然不是黑暗世界顶级的教会，但怎么说也是一个魔神级别的教会，有称号级别的强者也不奇怪。

　　当然，大多数魔神级别的教会能有一个顶级强者也就已经十分不错了，甚至数量更多的人神教会，都以拥有一个50级以上的强者为荣。

　　说到强者的分类，70级以下基本上都是按照等级算，只有70级以上的强者，才会有新的分类，这个分类大致有三种，称号强者、二觉强者和等级强者。

　　称号强者是挑战绝望之塔成功获得称号的强者，二觉强者自然是第二次觉醒后的强者，至于这个等级强者则是单纯的高等级强者。

　　这三类强者称号强者一般会强于普通的二觉强者，当然，如果是血脉力量强大的那么二觉强者会反超称号强者，而等级强者则是属于最弱的一类。

　　当然，这三类也不是绝对独立的，也可以同时是称号强者又是二觉强者还是等级强者的，而这样的强者那才是真正站在世界巅峰的强者。

　　“对了，诺兰我这里有一样东西要给你。”当听到诺兰原本的传承战镰被毁，罗毅也是随即将契约之镰拿了出来。

　　“小莲出来了。”

　　拿出契约之镰后，罗毅敲了敲战镰，道。

　　“这次要打什么人？”听到罗毅的召唤，小莲迫不及待的从契约之镰中钻出，之前小莲以为罗毅会很快在召唤她，那知居然过了这么久才叫她，上次那个顶级强者的灵魂她都已经完全消化掉了。

　　“这次不打人，今天我给你介绍一个新的主人。”罗毅指着诺兰，道。

　　“人家不要新主人，人家想跟你在一起。”听到罗毅要将自己送给别人，小莲顿时大急，虽然，小莲一直在盘算着离开罗毅寻找一个听话的宿主，但一般的宿主她可不要。

　　“罗毅，这，这是史诗？”望着那九头身大小的小萝莉器灵，诺兰的目光中不禁透着震惊，器灵这可是只有史诗级别的装备才有的。

　　“咦？”

　　听到诺兰的话，小莲的目光随之扫去，顿时，小莲的眼睛一亮，很明显诺兰给小莲的感觉很不错，还有在诺兰身边的青灵小莲感觉也可以。

　　“小莲曾经是史诗，不过，现在只是传说。”罗毅将小莲的情况大致的介绍了一下，同时，也将小莲的危险性说一下。

　　“哪有，人家这么可爱，一点也不危险的。”见罗毅当面揭她老底小莲大怒，不过，在新主人面前，小莲也是连忙卖萌准备混过去，到时她控制不了罗毅，难道还控制不了眼前这俩小丫头。

　　“就是，小莲这么可爱，怎么会危险呢。”诺兰微笑着将小莲捧了过来，随后，罪业诱惑的气息从诺兰身上散发快来。

　　“小姐姐，你好漂亮啊。”小莲望着诺兰，突然，她觉得眼前这个人类小丫头好像特别漂亮，让人有种忍不住想要亲近的念头。

　　“小莲也很可爱啊。”

　　诺兰摸着小莲小小的身子，色欲之罪的力量也是悄无声息的散发出来，罗毅与小莲的话，诺兰自然是毫不犹豫的选择相信罗毅，既然这个器灵小莲很危险，那么，诺兰也是拿出了全部的力量来应对。

　　其中罪业诱惑对于黑暗属性的生物都具有极强的吸引力，而小莲作为契约之镰的器灵也属于黑暗属性这一类，或者说战镰类的武器，90%以上都是黑暗属性的。

　　因此，诺兰的罪业诱惑一激发，立马就让小莲产生了极佳的好感，之后诺兰在使用色欲之罪来诱惑小莲，尝试将这个器灵收服。

　　“真的嘛，那小姐姐你亲亲人家啊。”不知道是不是受到的色欲之罪力量的影响，小莲目光中也是泛着迷离。

　　“好啊！”

　　诺兰捧着小莲，在小萝莉脑袋上亲了一口，顿时，小莲的脸上便泛起了一阵红晕。

　　“诺兰这大罪之力的运用也是越来越熟练了。”罗毅压制着心中想要将诺兰推倒的冲动，道。

　　而在这时一个娇躯突然靠在了罗毅身上，却是受到诺兰色欲之罪影响的青灵，不过，青灵的意识是完全清醒的，青龙血脉的青灵自然不会因为这点色欲之罪的力量就彻底迷失，只是，青灵本来就对罗毅有极高的好感，加上这色欲之罪的推动，青灵也是下意识的想要亲近罗毅。

　　当然，因为青灵意识是清醒的，因此，当青灵靠在罗毅身上的瞬间，青灵也是回归神来，脸色顿时一阵羞红，看的罗毅一阵心跳加速。

　　“诺兰小姐姐，人家最喜欢你了。”在罪业诱惑和色欲之罪的双重影响下，小莲也是被诺兰收的服服帖帖的。

　　这时，诺兰开始将罪业诱惑和色欲之罪的力量收起，随着诺兰将力量收起，立马迷迷糊糊的小莲猛的惊醒，“老娘刚才居然被一个小丫头迷得晕晕乎乎的。”小莲一脸警惕的望着诺兰。

　　看到小莲目光中闪过的警惕，诺兰心中也是暗叹，史诗级装备的器灵果然不是那么好收服的，不过，小莲心中对她有了警惕后，今后估计也不会轻易的出手，而这也就有了借用小莲力量的机会。

　　毕竟，这曾经可是一把史诗，现在也是70级的传说战镰，有了这把战镰，那么，诺兰如果在遇到之前的奴役之神教会的称号强者，也足以一战。

　　“咳咳！”

　　望着已经腻在一起的罗毅和青灵，诺兰不禁轻咳一声，顿时，两人也是随之惊醒，“诺兰，你真是越来越厉害了呢，人家也都受到你力量的影响了。”青灵连忙解释，道。

　　“是嘛。”

　　对此诺兰笑而不语，见此，青灵也是羞的闪人了。

　　青灵走了诺兰的目光也随之转向了罗毅，面对诺兰的目光，罗毅也是一脸镇定，道：“小莲，今后你要好好和诺兰相处知道嘛。”

　　“哦。”

　　闻言，小莲趴在诺兰的脑袋上一副有气无力模样。

　　本来以为能逃离罗毅的魔爪，找个听话的宿主，哪知这个小丫头居然也不是一个善茬，这下过上自由自在日子的时间又要推迟了。

　　“罗毅，晚上给你留门哦。”诺兰凑到罗毅耳边轻轻的低语一声，随后，转身离开了屋子。

　　留下了一脸纠结的罗毅。


第624章 无尽祭坛

　　“骗纸，都是骗纸！！”

　　罗毅一脸不开心的回到了自己的房间，刚才听到诺兰说给他留门了，在经过一番纠结之后，罗毅还是很开心的去了。

　　但当罗毅溜进诺兰的房间时，却发现在诺兰的房间中除了诺兰外，还有一众小萝莉在。对于罗毅的出现，诺兰的脸色也是微微一红，随后，诺兰用歉意的目光望着罗毅，没办法每次她回来这些小萝莉都会缠着她。

　　本来诺兰还想将这些小萝莉哄走，但因为罗毅的出现，这些小萝莉反而兴奋的不愿走了，最后，罗毅也是无奈的留下来给小萝莉们讲了半宿的故事，最后，当小萝莉们都睡着了，罗毅这才得以脱身。

　　躺在床上罗毅暂时挥去心中的惋惜，开始思考接下来的事情。

　　罗毅来到黑暗世界，主要的任务有两个分别是，建立萌神教分教和解决千目魔神与奴役之神教会，其中，解决千目魔神教会和奴役之神教会的事情应该会被放在最前面，因为，如果在未将千目魔神和奴役之神这两个教会的威胁解除时建立分教。

　　那这建立的分教就会成为对方攻击的目标，可如果不尽快建立分教，黑暗世界的萌物们还将继续受苦受难。

　　“哎，还是失算了啊。”罗毅长叹，道。进入黑暗世界的这段时间，罗毅也是充分的认识到了萌物们在黑暗世界糟糕的生存状况。

　　这也使得罗毅原本的计划有些难以为继，本来罗毅考虑进入黑暗世界后，开始对千目魔神教会和奴役之神教会的信仰源头出手，比如说袭击奴役之神运送奴隶的车队，从而减少奴役之神信仰的获取，达到削弱奴役之神的力量。

　　之后，罗毅对这俩教会在各地的分教出手，彻底断了千目魔神和奴役之神的信仰来源，当然，到了那个时候估计这两位魔神一定会发狂，到时说不定会降下化身来追杀罗毅。

　　不过，罗毅相信到了那个时候，他的实力应该已经足以抗衡魔神的一尊化身了。

　　可是现在萌物们糟糕的生存环境，实在是给不了罗毅这么多时间来完成他的计划，但罗毅现在的实力别说魔神化身，就连称号强者也无法抗衡。

　　所幸，诺兰在获得了契约之镰后，战斗力至少也能比拟一个等级强者，加上大罪之力的加持，勉强也能与一个称号或者是二觉强者一战。

　　如果，萌神教这边能在来一个诺兰这样的战力的话，那么，罗毅觉得他完全可以直接向千目魔神教会和奴役之神教会发动战争，可惜诺兰只有一个，毕竟，同时掌握七大罪力量的人，整个世界也只有诺兰这一位。

　　诺兰只有一个，但与诺兰有相同潜力的候选者可不止一位，青灵、伊露丽和铃音这三位与诺兰的差距也仅仅只是等级上的，如果，三人能达到和诺兰相同的等级，其战斗力绝对不会比诺兰差。

　　更何况还有罗毅这个潜力比诺兰更大的，如果罗毅能尽快将等级提升起来，那么，一切都将不成问题。

　　而提到等级的快速提升，这就不得不说一下黄昏之城最为知名的一个特殊地下城，无尽祭坛。

　　关于这个无尽祭坛的来历各说纷纭，但唯一可以肯定的是这个无尽祭坛应该是和那绝望之塔是一个时期的古老之物。

　　在这个无尽祭坛之中会不断的出现各种等级的怪，击杀这些怪则会获得经验，因此，这个无尽祭坛也就成为了黑暗世界一个快速升级的好地方。

　　不过，这个无尽祭坛也不是完美的，首先无尽祭坛出现的怪最高等级只有70级，因此，70级以上的顶级强者是不能借助无尽祭坛来快速升级的。

　　除此之外，无尽祭坛的入场是需要门票的，而且，这个门票价格不低，但在快速升级的诱惑面前，门票的价格再贵也拦不住那些渴望快速升级的人们。

　　只是，前提条件是你能抗住一波又一波无穷无尽的怪，毕竟，这经验不是白给你的，而是需要你自己打怪获取的，这要是挂了的话那么获得的经验全部归零不说，还要进入虚弱状态。

　　可以说这个无尽祭坛并不是给那些企图走捷径的人用的，而是给那些本身战斗力强于自身等级的天才快速升级用的。

　　显然罗毅就是属于那种战斗力远强于等级的这一类人，因此，这个无尽祭坛对于罗毅来说绝对是一个快速提升等级的捷径。

　　在罗毅思考着应对奴役之神和千目魔神教会的事宜时，奴役之神教会这边的高层也是齐集一堂，这些高层人员聚集起来原因自然是和被袭击的两支车队有关。

　　其中已经可以知晓的情报，运送暗精灵女奴的这支车队的袭击者是那个女魔头，并且，那个女魔头也被称号强者奴哈击退，保住了那些暗精灵女奴。

　　因此，那些奴役之神教会的高层，讨论更多的还是另外一支运送者暗精灵小萝莉的车队，目前为止他们还不知道到底是谁袭击了他们。

　　“这会不会是那个女魔头的同伙？”一名奴役之神教会的高层出声，道。毕竟，这两次袭击几乎是在同一时间发生的，这不免会让人将两者联系起来。

　　“没听说过那个女魔头还有同伙，这会不会是巧合？”当然，也有一些高层表示怀疑，这也并不是给女魔头开脱，而是为了防止错误的判断，给教会带来不必要的消耗，毕竟，一件事的调查方向一开始就是错误的话，那么，在怎么投入资源也是不会有产出的。

　　“诸位，袭击者是不是女魔头的同伙不重要，现在我想要知道他到底是谁？”听着众人的议论，在主位上的奴役之神教会神官，道。

　　一个女魔头就已经足够让奴役之神教会头疼了，现在居然又来了一个新的袭击者，如果不能以雷霆手段将那个新的袭击者拿下，那么，说不定会引来更多人的窥探。

　　神官的话让全场为之一静，如果知道凶手是谁，大家在这里打什么嘴炮，直接就去抓人了。


第625章 行踪暴露

　　望着沉默的众人，奴役之神教会的神官也是揉了揉脑袋，道：“今天就到这里吧，关于奴隶拍卖会的事情，都给我认真一些不要出什么差错。”

　　虽然这次两支运送奴隶的车队遇袭，损失了其中一支车队的奴隶，但毕竟那最值钱的暗精灵女奴还是保留了下来，加上奴役之神教会之前的存货，也足够举办一场奴隶拍卖会了。

　　而这个奴隶拍卖会也是奴役之神教会收入的大头，这一年是吃糠咽菜还是大鱼大肉基本上也就指着这奴隶拍卖会了。

　　“是！”

　　闻言，大殿的众人也是纷纷离去。

　　不过，这并不意味奴役之神教会就不在重视这次事件了，只是现在找不到目标，干着急也没有用，而对于找人收集情报这事情上，奴役之神教会并不擅长，既然自己不擅长那么就找擅长的来。

　　比如说因为罗毅的关系，而与奴役之神教会关系急速升温的千目魔神教会，他们这方面就特别擅长，因此，奴役之神教会准备让千目魔神教会帮忙寻找这个新的凶手。

　　“这么快就有消息了？”

　　奴役之神教会的求助刚发出去，立马就有千目魔神教会的使者到来，不过，很快奴役之神教会的神官得知，对方并不是因为那个袭击车队的新凶手来的，而是因为另外一件大事。

　　“你们找到了罗毅的踪迹！”

　　听到眼前那个千目魔神教会使者的话，奴役之神教会的神官顿时眼睛一亮，相比于寻找新的凶手，罗毅这才是最最重要的。

　　毕竟，罗毅这是千目魔神和奴役之神两位魔神亲自下令通缉的，这要是能成功将罗毅除掉，那么，两位魔神赐予的奖励绝对是少不了的。

　　“是，那个罗毅如今正在黄昏之城……”千目魔神教会的使者也是将情报给神官讲述了一下。

　　听着对方的讲述，奴役之神教会的神官突然发现，那个新的凶手，居然就是罗毅。这下可谓是新仇旧恨一起来了。

　　罗毅进入黄昏之城时，带着一群女奴和暗精灵小萝莉，还引起了众人的强力围观，因此，只要千目魔神教会的眼睛不瞎，发现罗毅这几乎是板上钉钉的事情。

　　对此，罗毅也不在意，毕竟，在城市中顶级强者根本就不敢全力出手，以免对城市造成巨大的破坏，所以罗毅这完全不用虚。

　　当然，如果对方下阴招的话，也会有些麻烦，但罗毅这边也是有后台的，虽然，衣食住行在黑暗世界实力较弱，但毕竟还是有的，特别是黄昏之城这种超大型的城市中，衣食住行四大教会的存在感也不低。

　　这种超大型的城市，如果完全少了衣食住行这些教会，又不像兽族有替代的教会的话，那么，会彻底乱套的。

　　除此之外，财富女神、知识之神教会也同样在这里有分教，加上黑暗与毁灭教会承诺不会插手萌神教与千目魔神和奴役之神教会的争斗，罗毅完全不用太担心这两教会暗地里的小动作。

　　罗毅唯一担心的就是对方拼着被黑暗与毁灭教会处罚的风险，直接战力全开在黄昏之城中对萌神教发动攻击。

　　当然，这种情况概率还是很低的，毕竟，这可是黑暗世界最大的城市，这要是出现了什么问题，那对于黑暗世界来说，绝对是一次重创，那时，不止是黑暗与毁灭教会，估计其他黑暗神系的教会都会炸毛的。

　　黄昏之城数千万的人口，那是无数黑暗神系教会一个重要的信仰来源地，谁敢在这里搞事。

　　“康娜，你在干什么啊？”

　　罗毅等人所在的院子中，一众小萝莉望着正拿着小铲子在挖坑的康娜，目光中满是疑惑。

　　“找甜甜的。”

　　康娜熟练的将一铲铲的土挖出，突然，一只黑色的甲虫被挖了出来，看到这黑色的甲虫不少胆小的小萝莉不禁后退了几步。

　　“不甜的。”

　　康娜撇了一眼那黑色甲虫继续开始挖，就在这时一只眼睛模样的虫子悄无声息的进入了院子，随后，那眼睛一般的虫子在草丛中不断的前进，最后很不巧的出现在了正在挖坑的康娜面前。

　　见此，康娜也是连忙伸手，将那眼睛一般的虫子抓住，随后，塞到了嘴巴里，“呜~~不甜的。”吧唧了一下嘴巴，康娜一脸失望，道。

　　“啊！！”

　　与此同时，在院子外不远处的一个角落，一名千目魔神教会的信徒正痛苦的捂着眼睛，因为，刚才那眼睛一般的虫子正是他的特殊能力，可以用这种虫子进行远距离的探查，只是很不幸他的这虫子出现在了康娜面前。

　　“怎么了？”

　　看到那一脸痛苦的千目魔神教会信徒，一旁的奴役之神教会信徒，道。随着获知到罗毅出现在黄昏之城，千目魔神教会和奴役之神教会也开始寻找罗毅的下落。

　　“我找到可疑目标了。”

　　那千目魔神教会的信徒，捂着眼睛，道。

　　虽然精心培养的眼虫吃掉，但院子中聚集的小萝莉他也还是看到了，小萝莉聚集的地方那极有可能就是罗毅等人所在的地方。

　　“我马上通知上头。”闻言，那奴役之神教会的信徒大喜。

　　“康娜，你又吃了什么奇怪的东西，会肚子疼的。”罗毅走出屋子看到正在咀嚼什么东西的康娜，道。

　　“才不会呢。”

　　康娜拍着自己的小肚子，很明显这个小萝莉对于自己的胃信心十足，反正目前为止康娜还从未因为乱吃东西而闹过肚子，龙族的体质也是可见一般。

　　“罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅出现，顿时，院子中的小萝莉也是随之围了过来。

　　“真乖~~”

　　罗毅伸手摸着围过来的小萝莉们的脑袋，正准备说话，突然，罗毅的眉头猛的一皱，随后，罗毅的目光扫向院外，“这么快就被发现了。”

　　“罗毅！”

　　这时，青灵与诺兰也随之出现，很明显两人也觉察到了有顶级强者正在接近这里。

　　“诺兰，你先隐蔽，青灵跟我去迎接恶客吧。”罗毅说道。诺兰如今还没有人知晓其萌神信徒的身份，因此，现在的诺兰还是一张没有揭开的底牌，所以，不到紧要关头罗毅也不想诺兰暴露。

　　罗毅可还准备好好阴一下千目魔神教会和奴役之神教会呢。

　　“好！”

　　闻言，诺兰点点头，她知道现在的她暴露萌神信徒的身份，并不是太适合，因为，诺兰她的身份一旦暴露，虽然让萌神教多了一份威慑力，但同样的也会引起七宗罪教会的敌视。

　　虽说之前在黑暗与毁灭教会的调停下，七宗罪教会与诺兰暂时停战，但谁都知道这只是暂时的，未来双方之间必有一战。

　　现在萌神教正面临千目魔神教会和奴役之神教会的压力，实在是不宜在增加敌人。

　　诺兰将气息压制随后重新退回了屋子，而罗毅则带着青灵走出了院子，当两人走出院子的瞬间，千目魔神和奴役之神教会的强者就将两人团团围住。

　　“罗毅，你胆子不小，居然敢来黑暗世界。”奴役之神教会与千目魔神教会的两位神官看到罗毅之后，纷纷出列，道。

　　在得知罗毅的所在之后，这两教会在黄昏之城分教的最高神职人员，也是毫不犹豫的亲自动身前往，毕竟，这可是魔神大人亲自下令通缉的目标，谁也不敢掉以轻心，而且，自己多跑跑这没有功劳也有苦劳，到时干掉了罗毅，他们的好处也不会少。

　　“少哔哔，要动手我奉陪。”罗毅目光一扫眼前的众人，虽然，这两教会来的人不少，并且都是50级以上的强者，但对于罗毅来说根本就构不成威胁。

　　唯一有点看头的也就是那两位神官了，不过，这两位等级也刚过70级，虽然，身为神职者两人很有可能会有神术傍身，但罗毅也丝毫不惧，现在能稳压罗毅的也就只有称号强者、二觉强者和等级强者这三类。

　　除非千目魔神或者是奴役之神给予了这两位神官很多的恩赐，不过，真要是如此的话，这两位也不会被外放来分教任职，而是应该在总部。

　　“既然你找死，那就成全你！”听到罗毅的话，那两位神官也是大怒，不过，干掉罗毅也是他们此行的目的。

　　“神谕：神龙雷雨祭！”

　　然而，那两神官正准备出手，一旁的青灵却是抢先一步，并且，青灵一出手就直接是觉醒大招。顿时，黄昏之城上空乌云密布，恐怖的龙威随之降临。

　　“天，谁这么不要命在城里放大招！！”望着天空中的乌云，黄昏之城中的人们惊道。不过，惊归惊城市中的人们却并没有慌乱，因为，所有人都知道黑暗与毁灭教会是不会允许这种事情发生的。

　　“住手！！”

　　果然，不等青灵将青龙虚影召唤出来，这时一个响彻天际的暴喝传来，显然黑暗与毁灭教会的强者来了。

　　黄昏之城是严禁顶级强者出手的，青灵这声势如此浩大的技能，这要是落下至少这片区域就毁了，面对这种情况黑暗与毁灭教会方面岂能无视。

　　既然黑暗与毁灭教会的强者来了，罗毅也是随即示意青灵收招，或者说罗毅让青灵开局就放大，为的就是将黑暗与毁灭教会的人吸引过来，毕竟，眼下还不是与千目魔神和奴役之神教会开战的最佳时机。


第626章 努力的康娜

　　得到罗毅示意，青灵也是将力量收起，顿时，天空中的乌云随之散去，这时，刚才出声的那名黑暗与毁灭教会的强者也随之出现。

　　此人一出现，在场众人就感受到了一股压力，很明显这位并不是普通的强者，至于是称号强者还是二觉强者，罗毅不认识对方所以也无法判断。

　　“见过普罗修大人。”

　　罗毅不认识这位黑暗与毁灭教会的强者，但千目魔神教会和奴役之神教会的两位神官却是认识。

　　“谁给你们的胆子，在黄昏之城动武？”普罗修目光扫向众人，脸色很是不好看。任谁在修炼的时候，被打断都不会有好心情。

　　“普罗修大人说的是，萌神教这简直就是没有将规矩放在眼中。”听到普罗修的话，两位神官也是连忙应和。

　　作为坐镇黄昏之城的称号和等级的双重强者，别说是他们，就算是总部的大主教见到了这位也要客客气气的。

　　“我说的是你们！”普罗修冷冷，道。

　　“啊！”

　　普罗修的话，也是让那两神官一愣，刚才放大招的是萌神教的人啊，为什么要把板子打在他们身上。

　　“这次战斗是谁挑动的你们以为我不知道吗？”普罗修身为黑暗与毁灭教会的高层，他自然是知晓很多教会收集到的关于萌神教的秘密，同时，教会对于萌神教的方针也是以拉拢为主。

　　因此，普罗修也是会稍微偏向于萌神教这边，再说这事萌神教这边也的确是做的滴水不露，首先这事是千目魔神教会与奴役之神教会挑起的，其次，顶级强者不允许在黄昏之城中出手，这条规则也是有漏洞的。

　　比如说，罗毅与青灵两人虽然拥有顶级强者的战斗力，但却并不属于等级强者，因为，两人的等级都没有到70级。

　　“普罗修大人教训的是。”

　　虽然，心中很不服气，但两位神官也找不出反驳的理由，因此，只能认栽，当然，普罗修虽然稍微偏向了一点萌神教，但也不会偏的太过，毕竟，萌神教不是黑暗神系的教会，而千目魔神教会和奴役之神教会却是正统的黑暗神系的教会。

　　所以，普罗修也仅仅只是口头说了几句，便让两教会的人滚了，“那么，还不退去。”

　　“是！”

　　闻言，两教会的人也随之退去。

　　“多谢普罗修大人援手！”

　　当千目魔神与奴役之神教会的人离去，罗毅也是随即来到了普罗修面前，道。

　　“教皇大人虽然答应你们来黑暗世界传教，但不要给我搞事情。”普罗修目光扫向罗毅，道。在如此近距离的情况下，他居然依旧没有能觉察到罗毅身上的黑暗力量，这也是让普罗修感到有些不可思议。

　　罗毅拥有黑暗力量的事情，普罗修这样的高层人物，自然是知晓的，只是，罗毅对于这黑暗力量的隐藏手段，却是让普罗修也不得不为之感叹。

　　难怪教皇大人否决了诸多让罗毅暴露黑暗力量，引起光明势力敌视的计划，因为，那种计划对于罗毅来说，根本就不可能会有效的，反而会引起罗毅的强烈敌视。

　　“是，下次晚辈一定注意！”罗毅连忙，道。

　　“有空去暗黑城，教皇大人可是十分想见你一面。”普罗修丢下了一句话后便闪人了。

　　普罗修走了，罗毅也是不禁长舒了口气，接下来一段时间，千目魔神教会和奴役之神教会应该会安静一阵子，而这段时间对于罗毅来说十分重要。

　　“罗毅大哥哥，刚才的是坏人吗？”

　　罗毅和青灵回到院子，顿时，一众小萝莉一脸担心的跑了过来。

　　“没事了，坏人被青灵姐姐吓跑了。”罗毅笑道。

　　“大家来吃饭吧。”

　　这时，诺兰走出屋子，喊道。

　　进入院子的大屋，此刻，被罗毅一起带来的女奴们正将一个个干硬的面包放在了小萝莉们的碗中。

　　“就吃这个吗？”罗毅指着那干硬的面包，对着诺兰，道。

　　对此，诺兰也是很无奈的点点头，诺兰并不缺钱，但她也不敢大量的采购食物，以免小萝莉的住所暴露，在出现上次的情况，所以，小萝莉们的食物一直都维持在一个较低的水准。

　　但对于那些小萝莉来说，能有面包吃就已经十分幸福了，因为，在此之前她们连吃饱都是奢望。

　　“罗毅哥哥，人家可以把饼干吃掉吗？”一个坐的离罗毅比较近的小萝莉，将罗毅昨天发给她的饼干拿出来，道。

　　相比于这干面包，那香甜的饼干和奶糖在那些小萝莉看来绝对是世上最最美味的东西，那小萝莉觉得只要有这饼干和奶糖，这干面包也变得特别好吃了。

　　“当然。”

　　罗毅笑道。

　　“我们需要重新找到地方，将萌神教建立起来。”沉默了片刻罗毅道。

　　本来罗毅不想这么快就将萌神教建立起来，以免受到千目魔神教会和奴役之神教会的袭击，但现在看来这么做其实并没有什么太大的效果，因为，此处也算是偏僻了但千目魔神教会和奴役之神教会也是很快就发现了。

　　既然地点很难瞒过千目魔神和奴役之神教会，那干脆直接建立萌神教，将那些正在受苦难的小萝莉拯救出来。

　　大不了今后一段时间，罗毅、青灵和诺兰三人轮流坐镇，加上黄昏之城严禁顶级强者出手，这应该也足够镇住场面了。

　　因为建立教会的事情，罗毅也只能将去无尽祭坛的事情稍微延后一些。

　　“见过罗毅大人！！”

　　黄昏之城的一座酒馆中，衣食住行四大教会的负责人纷纷出现，既然罗毅准备建立萌神教分教，那么，也是少不了要劳烦这四大教会帮忙。

　　对此，四大教会在收到罗毅的信息后也是立马赶了过来，甚至，四大教会的负责人此刻心中也是充满着一丝激动。

　　罗毅出现，这意味着他们要发达了，因为，无数的案例告诉他们，罗毅在哪，那么，这个地方的衣食住行教会的负责人就会高升。

　　而事实也正如衣食住行四大教会的负责人说猜想的那般，罗毅给他们带来了大量的订单，比如说罗毅给建筑之神教会的是萌神教分教建设的任务，给缝纫之神教会下了大批的萌神教专属服饰的订单，还有食神教会的长期餐饮合同。

　　最后，旅者之神教会方面也是承接下了接送小萝莉的任务。

　　虽说，这些东西基本上都是衣食住行四大教会免费提供的，但在黑暗世界人们对于衣食住行的需求也就处于较低的水准，而衣食住行四大教会要向他们的神灵提供信仰，就需要让衣食住行繁荣起来。

　　所以，他们需要工程，需要订单，只有不断的建设、生产才能为衣食住行四位神灵提供信仰，现在萌神教下了这么大的工程、订单，那么，今年他们的任务基本上也就差不多了，这也意味着今年他们的奖励是少不了的。

　　至于免费为萌神教建设、生产造成的亏损，四大教会的总部早就已经发出通知了，为萌神教建设、生产造成的亏空，总部会进行超额补偿。

　　“罗毅大人，请放心，此事我们一定会尽快给您办成。”拿到了订单之后，四大教会的负责人也纷纷离去，准备开始动工。

　　“大家排好队，一个个过来量身体。”青灵对着小萝莉们，道。

　　今天是缝纫之神教会的人过来给小萝莉们量身体的日子，以便给小萝莉们缝制衣物，听到有漂亮的衣服可以穿，那些小萝莉一个个都显得十分高兴。

　　“你们也过来吧。”

　　当小萝莉们完成了身体的测量之后，青灵对着那些女奴，道。这些女奴目前为止也仅有小部分对萌神产生了信仰，更多的依旧是无法产生信仰，毕竟，这些女奴比起小萝莉年龄更大，经历的也更多，所以，她们有自己的想法。

　　不过，罗毅和青灵到也不会舍弃她们，只要她们愿意留下，萌神教可以给她们一个容身之所。

　　“真的吗？我们也可以吗？”

　　听到青灵的话，那些女奴有些不敢置信，道。因为她们无法向萌神大人提供信仰，因此，很多女奴心中都十分不安，很怕会被赶走，不过，现在青灵的话却是给了她们一个极大的安慰。

　　“赶紧的，都把衣服脱干净了。”

　　这时康娜拿着小本本跑了过来，脆生生道。准备收集那些女奴的三围数据，因为，就在刚才康娜和贝贝在梦境世界见面了，随后，贝贝得知了这边要进行量身体的事情，当即，贝贝就让康娜去收集三围数据，之后，贝贝用甜甜的和康娜换这些数据。

　　听到可以换甜甜的，康娜也是一脸认真的记录着那些女奴的三围，时不时的康娜还用小手在那些女奴的胸部、屁股上捏捏，随后在小本本上写下了大大的、OO的、软软的，有弓性的这些形容词。

　　至于这OO的是指圆圆的，只是康娜圆这个字不会写，就画了两个圈，还有那个有弓性的是指有弹性的意思，小萝莉写了一半突然忘记弹字怎么写了。

　　因为，贝贝说资料越详细，能换到的甜甜的就越多，所以，为了能从贝贝那里换到更多的甜甜的，这康娜也是蛮拼的了。


第627章 灭魂符

　　在缝纫之神教会给小萝莉们缝制衣物的时候，罗毅也是带着一众小萝莉，来到了建筑之神教会这边给临时给弄出的一个大院子里，此刻，众人所处的院子太破了，加上罗毅带来的暗精灵小萝莉和一众女奴，人数的增加也是让这院子有些超负荷。

　　因此，罗毅也是让建筑之神教会给临时找了一个大的院子，之后，等到萌神教分教正式建立后，众人在继续搬过去。

　　搬到了新家，那些小萝莉都十分开心，然而，更加让小萝莉们开心的是，晚饭的时候食神教会也是送来了好吃的。

　　加上陆陆续续从缝纫之神教会送来的漂亮衣服，这段时间那些小萝莉，感觉就好像生活在乐园之中。

　　只是，那些小萝莉并不知晓，在这快乐幸福的背后是罗毅几人的付出，这段时间罗毅、青灵和诺兰三人，已经干掉了不少悄悄接近的千目魔神和奴役之神教会的人，其中一个擅长隐匿的甚至都溜进了院子中。

　　幸亏此人第一个下手的目标是正在院子里挖坑找甜甜的康娜，如果换成别的小萝莉，那么，此刻可能会出现伤亡了。

　　“这样下去不行。”

　　罗毅对着青灵和诺兰，道。只有千日抓贼哪有千日防贼的，罗毅三人除非天天集中精力探查院子四周，才能保证万无一失，可如果这样的话先不说长时间高强度的精力集中带来的疲惫能否持续。

　　罗毅几人也就无法在分身干别的事情了。

　　为了防御千目魔神和奴役之神教会不断的小动作，罗毅决定和青灵两人联手在院子四周布置法阵。

　　除了法阵各种符箓罗毅也会加入进去，提升院落的防御。

　　“哦，奴役之神教会的奴隶拍卖会要开始了？”在罗毅和青灵忙着布置法阵和符箓时，突然，罗毅也是得到了一个消息，那就是奴役之神教会即将召开奴隶拍卖会。

　　得知消息，罗毅也是换了一身遮住全身的黑袍，赶往了拍卖会地点，罗毅去的目的自然不是去拍卖，而是去搞事情的。

　　正所谓来而不往非礼也，今天罗毅准备将这段时间千目魔神教会和奴役之神教会送来来的‘礼’加倍的还回去。

　　“人不少嘛。”

　　当罗毅来到拍卖行，发现这来参加拍卖的人不少，因为，这次拍卖会奴役之神教会也是重点宣传了有暗精灵女奴出售的消息，因此吸引了很多人前来，暗精灵女奴这可是最顶级的奴隶。

　　一个暗精灵女奴换得一件神器的传说至今还在各处流传呢。

　　“这位阁下，要入场还请缴纳一万金币的保证金。”当罗毅来到拍卖行入口，顿时，门口的侍者神色恭敬，道。

　　闻言，罗毅也是二话不说直接丢出了一张财富女神教会发行的金币卡，随后，进入了拍卖行中，至于罗毅的身份全程都没有人来询问。

　　因为，整个拍卖行中和罗毅一样将自己捂得严严实实的人不在少数，暗精灵女奴虽然好，但毕竟对方背后还有一个暗精灵族，虽然，如今暗精灵族实力大损，但瘦死的骆驼比马大，这次奴役之神教会劫掠了这么多的暗精灵族人，天知道暗精灵族会不会来报复。所以，这次来的人很多都不愿意暴露身份，免得被暗精灵族盯上。

　　进入拍卖行内部后，罗毅找了一个无人的地方，随后，激活了手中神器漩涡者之魂的隐身效果，罗毅可不是来安安稳稳的拍卖的，罗毅来的目的就是搞事情的。

　　“嗯，货物的存放点应该就在前面吧。”罗毅拿出从建筑之神教会弄来的拍卖行的布局图，迅速定位到了拍卖品放置的地点，那里应该也是这次拍卖会奴隶的存放点。

　　“咦？还有人也来搞事情吗？”当罗毅朝着货物存放点前进，突然，罗毅看到前方入口处躺着几具奴役之神信徒的尸体，很明显打这些奴隶主意的人，并不止罗毅一个人。

　　“哈哈哈哈，本来想给罗毅一个惊喜的，想不到居然还有额外收获。”隐身状态下的罗毅悄悄的接近那货物存放点，这时，一个声音隐隐的传来。

　　闻言，罗毅眉头一跳，奴役之神教会居然知道他要来，不过也是双方已经是摆在台面上的死敌了，奴役之神教会这重要的拍卖会，罗毅岂会不来搞事情。不过，貌似有人抢先替罗毅趟了雷。

　　极力压低气息，罗毅悄悄的摸进了货物存放点，随后，罗毅看到了奴役之神教会的神官和几个五六十级的强者，诺兰说的那位称号强者不在，这让罗毅微微舒了口气，只要那位称号强者不在那就好办。

　　此刻，在那神官的脚下，一个穿着和罗毅差不多黑衣的身影正软到在地，此刻，这个身影脸上的蒙布已经被揭开，是一个容貌上佳的女子，从对方黑色的肌肤和尖尖的耳朵可以得知，对方是暗精灵族的。

　　“奴役之神的信徒，你们劫掠我族族人，是准备向我族宣战吗？”那暗精灵女子怒视着奴役之神教会的神官，道。

　　“宣战？你们暗精灵族现在还有力量宣战吗？”面对那暗精灵女子的威胁，神官一脸淡然，道。

　　奴役之神教会敢抓捕暗精灵族的人，自然是已经对暗精灵族的情况有了一些了解，虽然如今暗精灵族的实力依旧比奴役之神教会强大，可暗精灵族要面对的不仅仅只有奴役之神教会，随着暗精灵族实力衰弱，很多势力都盯上了暗精灵族。

　　毕竟，之前实力强大的暗精灵族可是占据了不少的好东西，现在暗精灵族实力弱了，这些好东西也就成为了其他人窥视的目标。

　　因此，现在暗精灵族顶多也就只能龟缩起来自保，根本就没有余力在发动战争，甚至，一些暗精灵族外围的部落，暗精灵族也都不怎么顾及的了了。

　　而这也是奴役之神教会能获得这批暗精灵女奴的原因，如果是在暗精灵族核心区域的暗精灵族，奴役之神教会还真不敢去抓。

　　“关起来，等会将这个妞一起拍卖，一个60级的暗精灵强者女奴，这一定会卖出一个好价钱的。”拍卖会开始在即，那神官也懒得和对方啰嗦，直接将那暗精灵女子丢进了关着那些暗精灵女奴的笼子里。

　　因为，那暗精灵女子中了诅咒之毒，奴役之神教会也不怕对方跑了。

　　“卓娜大人！！”

　　当那暗精灵女子被丢进笼子，顿时，那些那精灵女奴随即涌了过来，很明显那些暗精灵女奴都是认识对方的。

　　因为，大家都是来自于一个村落，不过，那时村落被奴役之神教会袭击时，那个叫卓娜的暗精灵女子并不在村落，之后当得知村子遇袭族人被抓后，卓娜也是四处打探终于找到了这里，得知自己的族人即将被拍卖，卓娜也是来不及计划，急急忙忙的潜入了拍卖行准备将族人救出。

　　只是，卓娜也是一头撞到了奴役之神为了防备罗毅而布下陷阱之中，这下族人没有救出，自己反而成为了奴隶。

　　“都给我好好盯着，那么罗毅说不定还会来。”因为拍卖会马上就要开始，奴役之神教会的神官也需要去主持，因此，他也是叮嘱几位教会强者，道。

　　“是！”

　　几位奴役之神教会的强者齐声，道。

　　“真阴险啊。”

　　当那神官离去，隐身中的罗毅也是来到了奴役之神教会布置的陷阱旁，暗道。幸亏有一个暗精灵族的傻妞给他趟了雷，否则，这就麻烦了。

　　“开始干活吧。”

　　既然奴役之神教会的称号强者不在，那神官又走了，那么，罗毅自然也就准备开始干活了。

　　“灭魂符！”

　　罗毅悄悄的潜伏在一个奴役之神教会强者的身后，深吸一口气抬手甩出了几张蕴含着雷电奥义的符箓，随后，那些符箓纷纷吸附在了那些奴役之神教会强者的身上。

　　“什么东西？”

　　那几个奴役之神教会的强者，看到身上雷光闪烁的符箓先是一愣，紧接着那些奴役之神教会的强者脸色巨变，因为，他们从这符箓上感受到了死亡的气息。

　　“有……”

　　不等那些奴役之神教会的强者发出讯息，贴在他们身上的灭魂符随之炸开，顿时，蕴含着元素奥义的雷电力量直接将他们灭杀。

　　用奥义技能对付几个五六十级强者，这绝对是杀鸡用了牛刀，不过，为了防止对方传递消息，用奥义技能直接干掉自然是最快速的。

　　干掉了看守的奴役之神教会的强者，罗毅也是迅速来到关着那那精灵女奴的笼子前，这个笼子显然不是普通的笼子，需要特殊的手段才能打开，强行破解的话会触发警报的。

　　因此，罗毅将目光转向了其他的笼子，那些关着普通女奴的笼子到是十分普通，“这么多人，我一个人顾及不来，因此，我会打开笼子，等会你们可以趁乱自己逃走也可以选择留下。”

　　让这些没有多少战斗力的女奴独立逃出去，说实话很危险，但罗毅一个人如果带着一大群人的话，那根本就不可能逃出去。

　　因此，罗毅只能将选择权给她们，如果愿意为了追求自由拼上性命那么就跑，如果不想也可以留下，虽然会继续成为奴隶被卖出，但起码还能活着。


第628章 死神使者

　　“多谢阁下施以援手，在下卓娜不知阁下如何称呼？”当罗毅将其他奴隶的笼子全部打开后，他也是来到了关着暗精灵女奴的笼子前，当即，那个60级的暗精灵女子卓娜，一脸感激道。

　　“这个等出去后再说。”罗毅摆摆手，道。

　　说着，罗毅抡起战斧劈向笼子，伴随着一阵刺耳的金属撕裂声，那关着暗精灵女奴的笼子随之被斩开，当即，里面的暗精灵女奴一脸欣喜的跑了出来。

　　不过，那个卓娜走了几步便是一个踉跄跌倒在地，中了诅咒的她力量比一个普通人都要弱，这种情况就算让卓娜跑，她估计也逃不了多久。

　　这也是为什么奴役之神教会会如此放心的将拥有60级等级在身的卓娜随手丢进了笼子里，而不担心卓娜会逃走。

　　“是诅咒嘛。”

　　罗毅扫了卓娜一眼，随后，抬手一个净化丢了过去，顿时，卓娜身上的诅咒力量快速的消失，虽然，没有马上恢复到巅峰时期，但至少也是恢复了八成实力。

　　“时间不多了，快走！”

　　制止了准备说话的卓娜，罗毅催促，道。因为，在斩开这笼子的时候，罗毅知道奴役之神教会方面应该就已经知晓这里出现了情况，因此，众人必须在奴役之神教会反应过来之前，尽快逃出去。

　　“好！”

　　知道事情轻重缓急的卓娜点点头，随即，带着集合起来的暗精灵女奴和人类女奴一起逃了出去。

　　不过，人类女奴这边也并不是所有人都选择了逃出，还有一些选择了留下，毕竟，这太危险了，这要是被抓住那绝对是生不如死，对此罗毅也能理解。

　　“那么，本届奴隶拍卖会现在开……”拍卖行中奴役之神教会的神官在一番慷慨激昂的介绍之后，也准备宣布拍卖会的开始。

　　然而，这时一名奴役之神教会的信徒火急火燎的跑了过来，打断了神官的话。

　　“什么！！”

　　当听到货物存储点的女奴逃跑了，那神官不禁一惊，都这个时候了居然还出这样的岔子，“给我将人抓回来！”那神官几乎是用咆哮的声音对着那信徒，道。

　　说完，那神官也急匆匆的离开了，留下了一脸惊愕的买家。

　　“这发生了什么事？”在拍卖行的众人纷纷窃窃私语，道。

　　“什么！奴役之神教会的女奴被人放跑了，谁那么大胆啊！”很快消息传出，毕竟，这事动静不小，奴役之神教会想隐瞒也隐瞒不了。

　　“这下有好戏看了。”

　　得知消息，众人也是纷纷抱着看好戏的心态。

　　“你们说会是谁干的？”看戏之余，众人也是议论开了，奴役之神教会毕竟也是魔神教会实力不弱，居然有人敢直接来挑事，这也是让众人产生了极大的兴趣。

　　“会不会是暗精灵族，毕竟，这次奴役之神教会可是要出售暗精灵女奴的。”当即，就有人猜测，道。

　　而这个猜测也是获得了最多人的认同，虽然，暗精灵族如今实力大减，但毕竟曾经底子厚，派强者来救出被抓的族人这也是完全有可能的。

　　如果是全盛时期的暗精灵族，估计就不是简简单单的救出被抓的族人，而是直接向奴役之神教会发动战争了。

　　“据说萌神教的罗毅和奴役之神教会仇也很大，会不会是他干的？”当然，也有人提出了一些新的观点。

　　罗毅进入黄昏之城的事情，很多消息灵通的教会，基本上都已经知晓了，毕竟，最近萌神教和衣食住行四大教会在黄昏之城大兴土木，这岂能瞒的了人。

　　不过，除了千目魔神教会和奴役之神教会外，其他黑暗神系的教会对于萌神教到是没有什么仇，而且萌神教的教义也不与其他教会冲突。

　　罗毅与奴役之神教会有仇归有仇，但对于放跑女奴的人是罗毅的猜测，支持的人则是不多，“可能性不大吧，毕竟，萌神教比起奴役之神教会实力还是要差一点，你们难道忘了奴役之神教会的称号强者奴哈大人也在这里吗？”

　　“在这里！！”

　　罗毅带着一众女奴刚刚跑出拍卖行，顿时，就被奴役之神教会的信徒发现，“我来拖住他们。”见此，卓娜随即越众而出，道。

　　“好！”

　　罗毅也没有客气，带着众女奴随即掉头朝着附近的一条街道跑去。

　　“诸位，如果你们在黄昏之城还有去处的话，现在可以去你们的安身之处寻求庇护了。”在避开了奴役之神教会信徒的目光之后，罗毅对着身后的一众女奴，道。

　　听到罗毅的话，顿时就有几个女奴向罗毅鞠了一躬，随后，快速钻进了街道旁的小巷子，至于更多的女奴则保持着沉默。

　　“如果你们想要自谋出路的话，也可以离开如果跟着我，那么你们就会成为奴役之神教会的目标。”对于那些沉默的女奴，罗毅说道。

　　此刻，毫无疑问带着一众女奴的罗毅绝对会是奴役之神教会主要的拦截目标，如果离开的话，那么，可能会逃出奴役之神教会的视野。

　　罗毅这番话后，顿时又有几个稍微有那么十多级等级的女奴选择了离去，相比于完全是普通人的女奴，她们相对的还是有那么一丝生存的能力。

　　只是，就算如此罗毅身边的女奴数量依旧不少，特别是暗精灵女奴几乎一个都没有离开，毕竟，他们在黄昏之城可没有安身之处，而且，这些暗精灵女奴都被喂了药力量全失。

　　否则，这些暗精灵女奴也是一支不弱的力量，毕竟，暗精灵族的天赋可也不弱，特别是在暗杀和暗系元素亲和方面。

　　“虽然你们选择相信我，但我必须要说明的是，等会我可能没有余力估计你们，你们要懂得自我保护。”罗毅对着一众女奴，道。

　　闻言，那些女奴点点头，对于她们来说，眼前这位神秘的强者，就是她们唯一的依靠了。

　　“阁下是谁？为何与我奴役之神教会作对？”罗毅带着一众女奴刚刚穿过一条街道，顿时，奴役之神教会的神官就拦在了一行人面前。

　　“这么快就追上了嘛。”

　　面对那奴役之神教会神官的阻拦，罗毅一点也不意外，对方不来才奇怪呢。

　　不过，罗毅这边也不是没有后手，这不，一个笼罩在黑色长袍之中，背后背着一把霸气的巨大战镰，宛如死神使者一般的身影，缓缓的走了过来。

　　不用说这位正是诺兰，在前往拍卖行搞事情的时候，罗毅就已经和诺兰计划了一下，让诺兰出面帮忙挡一下奴役之神教会的追击。

　　“走！”

　　看到诺兰出现，罗毅也是迅速带着一众女奴远去。

　　“你就是之前几次坏我教会好事的女魔头。”望着挡在路中的诺兰，那神官也是很快认出了诺兰。

　　毕竟，使用战镰的人本来数量就少，而使用战镰又是女性的那目前为止也就只有诺兰一个，虽然，诺兰笼罩在黑袍之中，但宽大的黑袍也遮不住诺兰那充满着诱惑力的身躯。

　　如果不是听闻诺兰掌握着七宗罪的力量，甚至，众人都以为诺兰是死神的使者，毕竟，只有死神的使者才会使用镰刀类的武器。

　　但死神与命运神系的神灵一样，基本上是没有信徒的，因为，没有人会信仰死亡，或者说每一个人都会面临死亡，所以，每一个人在死亡的那一刻，都会为死神提供信仰，所以，死神根本就不需要发展什么信徒。

　　死神没有信徒，但有被死神选中的死神使者，不过，死神使者就如同命运之神的命运之子一般，都是很少出现的，只有在一些极其特殊的情况下，死神使者、命运之子这类存在才会出现。

　　还有死神和命运之神一样，都是绝对中立的神灵，不过，死神因为掌握的是死亡神职，所以，很多人都将死神归为黑暗一类。

　　“女魔头，难道你想要帮助萌神教与我奴役之神教会为敌！”望着迅速远去的罗毅一行人，那神官大喝，道。

　　此刻，那奴役之神教会的神官，并没有将诺兰与萌神教联系起来，毕竟，这个女魔头找他们奴役之神教会的麻烦也不是一天两天了，今天说不定对方看到有人找奴役之神教会的麻烦，就顺手来帮一下呢。

　　听着那神官的叫嚣，诺兰一把抓住背后的战镰，而在诺兰抓住背后战镰的瞬间，那神官心中猛的泛起了一丝强烈的不安。

　　“女魔头，这里是黄昏之城，你难道想要破坏规矩吗？”对于女魔头的战绩那神官自然很清楚，所以神官明白自己绝对不是那个女魔头的对手。

　　“愤怒之袭！”

　　然而，那神官话音刚落，诺兰的身影便直接掠过神官，接着，那神官感觉脖子一凉，随后，视野迅速下降，接着他仰望到了自己的后背，随后，一切归于虚无。

　　黄昏之城禁止顶级强者出手的规矩，也仅仅只是为了防止顶级强者出手破坏城市，如果，一个顶级强者能在不破坏城市的同时，瞬间秒杀另外一个顶级强者，那黑暗与毁灭教会绝对是会睁一只眼闭一只眼的。


第629章 服软

　　“混账！！”

　　在诺兰将奴役之神教会的神官秒杀之际，突然一声暴喝传来，却是奴役之神教会的称号强者奴哈来了。

　　只是，奴哈一来就看到了自己教会的神官被人秒杀，这也是让奴哈大为愤怒，当即，奴哈猛的一甩长鞭朝着诺兰抽去。

　　“叮！”

　　面对袭击，诺兰也是迅速挥起契约之镰抵挡，伴随着一声清脆的爆鸣，诺兰稳稳的接下了奴哈的这一击。

　　如今手持契约之镰的诺兰，力量与精神力已经达到了85级的程度，可以说，单论属性诺兰甚至比奴哈还要强。

　　但70级以上的顶级强者，等级已经不是全部，除了等级一个顶级强者的强弱，还要看其领悟的奥义，这个奴哈身为称号强者自然是已经领悟了奥义，但诺兰如今却还并没有能领悟奥义。

　　因此，虽然纯属性在契约之镰的加持下诺兰要强于奴哈，但双方这次交手，却是不分胜负，不，应该说还是诺兰弱了一筹，因为，诺兰虽然成功的挡下了奴哈的攻击，但诺兰的脸色还是泛起了一阵潮红。

　　因为，诺兰虽然力量和精神力在契约之镰的加持下达到了惊人的85级，但同样的诺兰的体质和防御却也降低到了55级，因此，诺兰虽成功挡住了奴哈的攻击，但这攻击的余威还是让体质和防御大减的诺兰受了点伤。

　　只是，就算如此诺兰的表现也已经实实在在的震到了奴哈，奴哈自然也是一眼就认出了诺兰就是上次和他交手过的女魔头，上次诺兰在他面前根本就毫无还手之力，要不是他因为大意被大罪之力侵蚀，他当场就能将这个女魔头拿下。

　　但这才过了没几天，这个女魔头居然能接下他的攻击了，要知道奴哈刚才的那一击绝对是没有留手的。

　　“是这把镰刀！”

　　片刻的震惊之后，奴哈的目光也是随之转向诺兰手中的战镰，很明显奴哈也是看出了这把战镰的不凡。

　　“这个女魔头背后一定有大势力！”这一刻奴哈已经可以确定，因为，上次他可是亲自将这个女魔头的武器击碎，但这会对方不但换上了新的武器，并且，还是一件至少是传说级别的武器。

　　如果背后没有一个实力强大的势力支持，怎么可能在这么短的时间弄到如此顶级的装备。

　　但现在不管眼前的女魔头背后有什么势力支持，他奴哈也不可能放对方走的，因为，自己这边的神官被杀，奴哈说什么也不可能让凶手逍遥法外。

　　“那么，受死吧。”

　　奴哈再一次挥起鞭子抽向诺兰，而时刻警惕着的诺兰也是迅速一个侧身，险险的避开了奴哈的这一击。

　　“轰隆隆！！”

　　称号强者的全力一击，也是在地上直接抽开了一道巨大的裂缝，并且，附近的建筑也在这一击之下纷纷倒塌，引起了一阵骚乱。

　　“你们奴役之神教会，真将我的话当成耳旁风了吗？”就在奴哈准备发动第二击时，一个森冷的声音响起。

　　而声音的主人，正是黑暗与毁灭教会的称号与等级双重强者普罗修，此刻，普罗修的脸色阴沉的可怕，上次他因为奴役之神与萌神教的事情被打断了修炼，这次又和奴役之神教会有关。

　　“普罗修阁下，这个女魔头杀我教会神官，这事绝对不能这么了了。”普罗修的出现，让奴哈眉头一皱，不过，对方的实力远比他强，因此，奴哈就算有千般不愿也只能停手。

　　“你们的事情我不管，但是不要在城里搞事情，去外面你们想怎么玩都可以。”普罗修目光凝视着奴哈。

　　“这次是我莽撞了。”面对普罗修的凝视，奴哈咬了咬牙最后还是服软了，因为，如果在继续扛下去，那么，对方会直接出手的，对方出手的结果只有一个，那就是他的失败甚至是死亡，奴哈虽然也是称号强者，但对方不仅仅是称号强者，还是等级强者，而且，就奥义的掌握上，普罗修也是碾压奴哈的。

　　如果奴哈被普罗修杀了，那么，是没有人会同情他的，因为，黄昏之城不允许顶级强者动武是各大教会都认同的，奴役之神教会也是其中一员。

　　并且，奴役之神教会一旦失去了奴哈这个最强者，那么，奴役之神教会在黑暗世界的地位会一落千丈，通过综合考虑现在服软才是最明智的选择。说完，奴哈也是带着神官的尸体走了。

　　“小丫头，最近就你事多，上次好不容易让你和七宗罪教会停战了，你现在又找奴役之神教会的麻烦，你难道就不能安稳一下嘛。”奴哈走了，普罗修随即将目光转向了诺兰。

　　对于诺兰的身份，黑暗与毁灭教会自然是知晓的，毕竟，诺兰堕入黑暗就是黑暗与毁灭教会策划的，同时，为了弥合那次不快，黑暗与毁灭教会才出面让七宗罪教会和诺兰之间暂时停战。

　　当然了，这其中也有涉及黑暗与毁灭教会自身的利益，因为，诺兰如果在杀下去，那么，七魔神就要动真格的了，眼下正是黑暗与光明交锋之际，如果七宗罪教会炸毛，也会影响大局。

　　现在诺兰与七宗罪教会暂时停战，那么，七宗罪教会也不好在借口拖延出战，有了七宗罪教会的加入，这也是让黑暗势力这边最近在对光明势力的交锋中占了不少便宜。

　　“普罗修大人应该知道，萌神教与千目魔神和奴役之神教会的仇已经化解不开了。”诺兰低声道。说着，诺兰转身消失在街道之中。

　　“教皇大人让萌神教来黑暗世界传教，不知道这是一件好事还是坏事。”望着离去的诺兰，普罗修有些头疼道。

　　有诺兰干掉了奴役之神教会的神官和挡住了称号强者奴哈，罗毅这边也是顺利的将一众女奴给带到了萌神教中。

　　罗毅一行人回到萌神教后不久，诺兰也带着一个人进入了院子。

　　“路上捡到的。”

　　诺兰将手中拎着的人丢在了地上，而此人正是暗精灵族的卓娜，不过，如今的卓娜也是受伤不轻，所幸并没有性命之危。

　　至此，这次救人行动也算是落下了帷幕，可以说这次计划还是非常成功的，将奴役之神教会抓的暗精灵女奴和大部分人类女奴全部给救了出来，估计今年黄昏之城的奴役之神教会日子要难过了。

　　黄昏之城的奴役之神教会日子何止难过，应该说是惨烈了，毕竟，黄昏之城的分教神官都被诺兰给宰了，加上这一路上又被罗毅干掉了不少，可以说奴役之神教会在黄昏之城的分教实力绝对是下降了一大截。

　　当然，那位称号强者奴哈还在的话，奴役之神教会在黄昏之城的利益还是没有人敢动的。

　　“诸位，欢迎你们来到萌神教，现在你们可以选择留下，我萌神教会给你们一个安身之所，当然，如果谁想离开的话，我也不会阻拦。”罗毅对着一众女奴，道。

　　“萌神教？你，你是罗毅？”

　　罗毅话音刚落，突然，那卓娜惊道。随后，卓娜的匕首直接就抵在了罗毅心口，“是你，都是你，现在族里的一切都是你一手造成的。”萌神教、罗毅这两个词，在如今的暗精灵族那绝对是禁忌，因为，暗精灵族会变成如今的样子，源头都是罗毅造成的。

　　如果不是罗毅，那么，暗精灵族对精灵族的战争就不会失败，实力也不会受到如此巨大的损失，甚至，传言女王陛下也因为罗毅的算计受了伤。

　　“砰！”

　　然而，卓娜这话音刚落，整个人就被击飞了出去，出手的不是罗毅而是诺兰。

　　“暗精灵记住你的身份，念你初犯这次就饶你一次，如果再有下次，我会杀了你。”诺兰居高临下的望着卓娜，傲慢的气息直接压的卓娜脑袋都不敢抬起。

　　“你们呢？如果不愿留下现在可以走。”说完，诺兰将目光扫向其他暗精灵女奴，道。

　　面对诺兰的话，那些暗精灵女奴都保持了沉默，现在出去这不是找死嘛。

　　“咦？卓娜姐姐，你怎么在这里，还有大家……”这时，听到外面动静的小萝莉们纷纷将脑袋探了出来，其中也包括几个暗精灵小萝莉，在看到卓娜和那些暗精灵女奴后，那些暗精灵小萝莉兴奋的跑了出来。

　　“小悠，你，你怎么在这里？”望着兴奋的跑来的小萝莉，卓娜一脸欣喜，道。

　　之前她没有看到暗精灵族的小萝莉，还担心这些小萝莉发生了不测，现在这些小萝莉居然就出现在了她的面前，这怎能不让卓娜感到高兴。

　　“是罗毅大哥哥救了人家呢。”几个暗精灵族小萝莉叽叽喳喳的说着。

　　听着小悠等小萝莉的讲述，卓娜的脸上也是泛着纠结之色，从族群大观上来说罗毅是仇人，正是因为罗毅导致暗精灵族战争失败，让整个族群陷入了虚弱之中，但从个人角度来说，罗毅又是恩人，是他救了众人。

　　如果不是罗毅，那么，可以想象在场的这些族人都会成为奴隶，最终凄惨而死。


第630章 自动打怪

　　“小悠，你先乖乖在这里，等姐姐下次回来带你回去。”卓娜在伤势恢复后，便开始整理行囊准备离开。

　　这次卓娜是一个人离开，因为，她没有能力将所有人带回去，所以，卓娜这次先回去将事情上报族里，之后在请族里的强者过来，将众人带回去。

　　“卓娜姐姐，不要走好不好，你也加入萌神教吧。”小悠有些不舍，道。

　　轻轻摸了摸小悠的脑袋，卓娜没有说话，加入萌神教这显然是不可能的，但对于小悠等小萝莉加入了萌神教，卓娜却也没有说什么，因为，这段时间卓娜亲眼看到了，小悠等小萝莉在萌神教中快乐的生活。

　　对于这种生活，卓娜心中也是充满着羡慕，只是，她现在的等级实力显然是不可能在去过安逸的日子的，族里培养了她，那么，她就需要为整个族群效力。

　　卓娜走了，萌神教这些日子也十分平静，因为，奴役之神教会这会正在善后，拍卖会中奴隶被罗毅放走，这也是让奴役之神教会的颜面大失，还有就是分教神官被诺兰杀了，也是让奴役之神教会内部正忙着争夺神官的位置。

　　幸亏有奴哈这位称号强者坐镇，这才没有彻底乱起来，不过，就算如此奴役之神教会最近这段时间也是没有时间去理会萌神教了。

　　奴役之神教会这边自顾不暇，这也是让千目魔神教会这边也减缓了行动，毕竟，千目魔神教会可没有奴哈这个级别的强者在场，所以，千目魔神教会自然要跟着奴役之神教会一起行动，这样把握才大。

　　不过，千目魔神教会方面也已经通知了他们教会的最强者，只是千目魔神教会的最强者眼下还有事情分不开身，等到千目魔神教会的最强者空出手来，那么，这就是罗毅的末日。

　　趁着奴役之神教会和千目魔神教会无暇顾及萌神教的这段时间，罗毅也是抽空去了无尽祭坛，眼下罗毅必须尽快将等级提升上来。

　　“隐身！”

　　罗毅走出黄昏之城，随后激活了漩涡者之魂戒指的隐身效果消失在远方，因为，罗毅知道千目魔神教会和奴役之神教会一定在城门口布置了眼线，如果罗毅离开城市那么，这两教会一定会毫不犹豫的出手的。

　　没有了城市中禁制顶级强者动武的规则约束，那么，奴役之神的奴哈，罗毅还真应付不来。

　　所以，在等级提升起来之前，只能尽量隐藏行踪。

　　无尽祭坛，正如其名称一般，它就是一个大型祭坛，当然，这个祭坛其实只是一个入口，真正的无尽祭坛则是在一个小型的空间之中。

　　作为黄昏之城最为知名的特殊地下城，无尽祭坛的人气却十分低迷，罗毅来到祭坛外，也仅仅看到了寥寥几人。

　　因为，无尽祭坛的入场费太贵了，每人一百万金币，这笔钱可不是谁都能出的起的，要知道无尽祭坛面对的可是70级以下的强者，一百万金币对于70级以上的顶级强者可能不是特别多，但对于70级以下的那绝对是巨款了。

　　除此之外，在无尽祭坛中是无法使用魔法道具和药剂的，所以，祭坛外面连做小生意的人都没有，因为，根本就没有人买。还不如去隔壁普通地下城外摆摊，还能赚一些。

　　“无尽祭坛门票一百万金币。”

　　当罗毅走进偌大的祭坛，这时一旁的一个黑暗与毁灭教会的神职人员，道。

　　这个无尽祭坛也是属于黑暗与毁灭教会的资源，不过，该资源是对外开放的，除了光明势力的人，只要给钱就让进，一人一百万金币，单单这个无尽祭坛每年都能给黑暗与毁灭教会带来一笔不菲是收入。

　　“真黑！”

　　罗毅一边掏出金币卡，一边抱怨，道。

　　面对罗毅的抱怨，那黑暗与毁灭教会的神职者脸上丝毫没有任何波动，显然对方这已经是习惯了。

　　“拿着，用这个可以离开无尽祭坛，不过有三秒激活时间，自己掌握，死了不要怪我没有提醒你。”收了钱那黑暗与毁灭教会的神职者随即丢出一张卡片，道。

　　说完，那黑暗与毁灭教会的神职者随即激活祭坛，随后，在祭坛中的罗毅被传送到了无尽祭坛的空间之中。

　　进入无尽祭坛的空间，顿时，映入罗毅眼帘的便是一片绿油油的世界，不要误会罗毅看到的不是什么青草地，而是密密麻麻的哥布林。

　　无尽祭坛的空间并不是单纯的一个，而是一共分为7个层级，1~70级每一个等级段分为一层，现在罗毅所处的地方正是第一层，而第一层的怪则是哥布林。

　　此刻，在远处罗毅看到有一个人正在远处杀哥布林，“土豪啊！”罗毅望着远处正在杀哥布林的那人，不由感叹道。

　　要知道进入无尽祭坛不管你是1级还是69级，统统都是一百万金币，因此，进入无尽祭坛的大多数都是60级左右的人来，50级以前的很少会选择来无尽祭坛练级，毕竟，50级以前普通地下城的练级速度也还可以。

　　况且在普通地下城练级还能打材料获得装备，而在无尽祭坛虽然练级速度会比较快，但在无尽祭坛中杀怪可是不会掉材料和装备的。

　　因此，在50级之前来无尽祭坛练级的，基本上应该就是属于拿钱不当钱的土豪了。

　　一路碾压穿过了密密麻麻的哥布林大军，罗毅来到了通往第二层空间的通道，无尽祭坛的前五层显然是并不适合罗毅练级的，因此，罗毅的目标是第六层。

　　“哦，这次变成狼群了？”

　　罗毅进入第二层这里的怪也从第一层的哥布林变成了狼群，之后第三层的怪是牛头人，第四层则开始出现属性怪和复数种群的怪了，比如说土属性的岩虫，毒属性的软泥怪等等。

　　至于罗毅的目的地第六层，这里是怪不仅仅是有属性怪，更有魔法怪和特殊怪的存在，同时，第六层也是人数最多的一层，至少罗毅目光所及之处，已经看到了二三十人在打怪练级。

　　只是，这些人打怪的地点都是各自分开的，因为，在无尽祭坛如果两个人靠的太近，那么，打怪获得的经验值会减半，三人的话就变成三分之一，人越多经验获得的就越少，当然，人多这怪打起来也会轻松，因此，是单刷还是组队，这也是看需求。

　　如果这片地区的怪比较好打，那么就单刷，如果是一些难缠的怪就组队。

　　“那么开工！”

　　罗毅目光环顾四周，随后找了一片无人的地方，准备开始打怪练级，而罗毅选择的这片区域是一片乱石区，这里的怪都是皮糙肉厚的岩石巨人。

　　虽然，岩石巨人行动迟缓，又没有远程攻击，算是一个活生生的靶子，但奈何血太厚，打起来费时又费力，因此，很多人都不会选择拿岩石巨人练级，罗毅这也是因为来的晚，比较好打的怪，都被人占了。

　　“轰隆隆！！”

　　当罗毅走进岩石巨人的领地，顿时，乱石区中一个个身高五六米的岩石巨人纷纷站了起来，在无尽祭坛这怪的数量突出一个多字。

　　“有人居然去打岩石巨人，这是傻子吧。”这时，第六层的其他人也是注意到了岩石巨人领地的情况。

　　不过，说完众人也是一愣，貌似第六层好打的怪都被他们占了，新来的除非来抢怪，否则也只能去打那些众人不要的怪了。

　　念此，众人不禁暗道，“岩石巨人虽然不好打，但胜在安全，新来的还是应该先习惯一下无尽祭坛的节奏。”

　　不理众人心里的戏，罗毅在进入岩石巨人的领地后，便也开始了刷怪。

　　“压制符！”

　　首先罗毅拿出了压制符丢出，顿时，一个魔法阵形成，这岩石巨人本来速度就慢，这在被压制符一减速，这更是犹如乌龟一般。

　　压制符之后，罗毅并没有使用落雷符进行输出，因为，岩石巨人的雷属性抗性很高，落雷符伤害有限，所以，罗毅这次选择了新的输出方式。

　　“式神：白虎！”

　　随着罗毅的轻喝，一尊白虎虚影浮现，接着，罗毅在压制符四周召唤了数个式神：白虎组成了一个白虎杀阵。

　　接下来罗毅只需要等待那些岩石巨人进入压制符的覆盖范围中就可以了，到时白虎虚影吐出的能量球会连续不断的攻击那些岩石巨人。

　　压制符加上式神：白虎，一个简易的自动打怪机就这样完成了。

　　而这个效果也是很让人满意，一个岩石巨人不到30秒就被密集的能量球打成了碎石，当然，随着岩石巨人数量的增加，这个时间被拉长到了一分钟，但这依旧是十分高效，一分钟一个60级的怪，这也就在无尽祭坛这种怪密集的地方，这要是普通地下城，哪有这么多的怪。

　　当然，这个怪数量太多了，压制符和式神：白虎难免会被岩石巨人击溃，这时，罗毅就开始负责补上压制符和式神：白虎，继续维持自动打怪机的运转。

　　除此之外，罗毅便也没有别的举动了，虽然，罗毅完全可以加入战斗，但在无尽祭坛药剂什么的是无法使用的，因此，在没有补充的情况下，自然是要尽量节约力量。

　　要是力量耗尽，那么，只能离开无尽祭坛，而离开后想要在进来，那就还要在交一百万金币。


第631章 这根大腿有些粗

　　随着岩石巨人不断的被消灭，每一头岩石巨人都会给罗毅贡献出一份经验值，很快罗毅体内的力量便迅速攒满随后爆发。

　　这才短短几个小时，罗毅就已经顺利从63级升级到了64级，虽然，之前罗毅本身就积攒了不少经验，但等级到了60级这个层级，每一级的提升都已经是很缓慢的了。

　　“天，这，这……”

　　罗毅升级产生的能量波动，也是让附近的几个60多级的强者觉察，当这些人目光扫向罗毅这边时，一个个都瞪大了眼睛。

　　他们看到了什么，那些岩石巨人一个个傻傻的‘站’着，随后，被那一颗颗能量球轰碎，至于罗毅此刻正坐在一块岩石上一手拿着漫画书，一手拿着棒棒糖，身上还散发着等级提升的能量波动，而与罗毅这安逸相比他们为了杀怪升级，那叫一个惨烈。

　　“难道，这岩石巨人有什么弱点？”突然，众人脑中不禁泛起了一个念头，这一定是对方找到了岩石巨人的弱点，这才能如此迅速的将这些岩石巨人击杀获取经验。

　　“升级了，这么快。”

　　罗毅放下手中的漫画书，含着棒棒糖，道。因为，罗毅的储物空间中大半都放着萌神三件套，因此，你要罗毅拿出什么美酒烤肉什么的，那绝对是妄想，所以，罗毅也只能用漫画书和棒棒糖来打发一下时间。

　　因为，在罗毅将式神：白虎的数量提升到6头后，那些岩石巨人想要击毁式神：白虎的时间被大大延长，这也让罗毅不需要频繁的补充，当然，代价是消耗稍微大了点，所以，罗毅也是坐下休息恢复魔力。

　　此刻，在压制符和式神：白虎配合下的自动打怪机的助力下，罗毅成功升级，这也是让罗毅一喜，这也就无尽祭坛才有这么快的速度，这岩石巨人几乎是源源不断的从地下爬起，随后义无反顾的踏入打怪机中化作了一份份经验。

　　升级之后，式神：白虎的威力也提升了不少，杀怪的效率也随之变快，当然，罗毅获得的经验值也变少了，毕竟，之前罗毅是63级，现在已经是64级，而岩石巨人的等级大概在61~63级左右，罗毅等级高了岩石巨人一级，这经验自然会减少，如果高出3级的话，那么，几乎就没有经验了。

　　虽然经验少了，但效率的提升，让罗毅获得经验值的速度并没有减少多少，这些岩石巨人完全可以让罗毅升级到65级。

　　“嗯？”

　　罗毅一边舔着棒棒糖一边看着漫画书，突然，罗毅发觉岩石巨人提供的经验值猛的少了一半，当即，罗毅目光环顾四周，很快罗毅看到了一个人正朝着他这边走来。

　　“阁下止步！”

　　罗毅对着来人，道。无尽祭坛因为特殊的规则，所以，除非是认识的人，否则大家都是会保持一个安全距离，这既是防止自己在打怪时被别人袭击，也是避免自己打怪的经验被抢走。

　　“不知这位阁下如何称呼？”

　　听到罗毅的话，来人随即停下脚步，道。只是，此人虽然是在和罗毅说话，但他的目光却一直盯着那些岩石巨人，很明显这位是来刺探情报的。

　　“我与阁下并不相识，请阁下后退免得引起不必要的误会。”罗毅淡淡，道。

　　对于罗毅的冷漠，此人却是丝毫没有生气，反而是一脸笑容，道：“阁下此话就不对了，咋们练级的地方最近，认识一下这要是有个什么危险，也好照顾一二，阁下说是不是？”

　　对于这种笑面虎，罗毅也是有些头痛，要是对方恶劣一点，罗毅抬手就拍死对方了，“这位阁下说的没错。”罗毅嘴角微微一裂，干笑着应道。罗毅应付小萝莉那绝对是十拿九稳，但对于这种笑面虎，罗毅就有些麻爪了。

　　“哈哈，没错没错，大家来这里是为了升级，没必要搞的紧张兮兮的，大家合作才能又快又稳的升级。”虽然，罗毅笑的很干，对奈何对方是个十分油滑的家伙，几句话就将尴尬的气氛也圆了回来。

　　对此，罗毅也不得不承认，虽然知道对方没按什么好心，但这话说的实在是让人找不出毛病。

　　不过，这个家伙蹭经验蹭的飞起，这也是让罗毅有些很不开心，毕竟这经验一少就是一半。

　　“控虎！”

　　见此，罗毅抬手结印，让白虎虚影停止了攻击，顿时，源源不断的经验随之中断，本以为对方会就此离开，但是，罗毅还是小看了此人的脸皮厚度。

　　“这位阁下是不是累了，放心接下来我来出手，阁下尽管休息，等阁下休息好后，再来替在下。”说完，那人也不等罗毅回话，就杀向了那些岩石巨人。

　　见此，罗毅也是呆了，对方好歹也是一个63级的强者，不过，罗毅也不得不承认，有时候想要上进，就得把脸给丢了。

　　“倒霉。”

　　罗毅长叹一口气，道。现在对方已经出手了，这下罗毅算是被彻底缠上了，也罢，既然对方热情的想要帮他抵挡一下岩石巨人，那罗毅就休息一下，顺便看看此人的实力，如果实力不弱的话，罗毅到也不反对合作。

　　毕竟，和这种老油条合作虽然吃亏，但也能获得很多经验。

　　“是暗影之神的信徒。”罗毅观察着与岩石巨人交战的那人，很快也是看出了对方的来历，只是暗影之神拥有的职业是暗影刺客，这是一个瞬间爆发力十分可怕的刺客变种职业，是很多法系脆皮的噩梦。

　　但同样的暗影刺客面对岩石巨人这种怪，那绝对是有种老虎啃乌龟无从下手的感觉，而对方也不敢轻易爆发，因为暗影刺客每次爆发虽然都能产生巨大的伤害，但接下来就会进入一个疲惫期。

　　而这个时期也是暗影刺客最虚弱的时刻，所以，没有十足的把握暗影刺客是不会轻易出手的，可不爆发这些皮糙肉厚的岩石巨人根本就打不动，并且，这岩石巨人的数量也是源源不断的出现，继续下去那就危险了。

　　这一刻这位暗影刺客想要换人了，但这才几分钟就要换人，饶是他脸皮厚也有些不好意思。

　　并且，两人组队练级的话，至少要双方拥有相同的贡献，这才能保持队伍的长久，如果一方贡献大，一方没有什么贡献的话，那么，这个队伍是维持不了的。大家来无尽祭坛是来升级的，可不是来做慈善的。

　　“哦，看来还是有点本事的。”一个阴影刺客在这么多的岩石巨人的围攻下还能游走自如，对此罗毅也不得不承认此人虽然脸皮厚了点，但本事还是有的。

　　“啵！”

　　罗毅看着那个阴影刺客的战斗，突然感觉舔棒棒糖，舔的有些口渴，当即罗毅从储物空间拿出一瓶酸奶，打开盖子轻轻的泯了一口，顿时，浓郁的奶香在口中散开，用奶牛族女孩顶级奶水制作的酸奶，这味道简直是绝了。

　　如今罗毅手中这样一瓶酸奶，已经有人开出了一万金币的价格收购，据说这位土豪的悬赏都挂了好久，依旧没有得到酸奶奖励的小萝莉愿意去换。

　　“嗯~~下次让食神教会研究一下苎麻叶的料理之法，到时给那些奶牛族女孩吃用苎麻叶制作的食物，那么，她们产出的奶水会不会蕴含恢复魔力的效果。”喝着香甜的酸奶，罗毅顿时脑洞大开。

　　而这个苎麻叶，如今萌神教已经有很多存货了，因为，在兽族联萌城附近的地下城中，就盛产这种可以恢复魔力的苎麻叶。

　　“阁下，我扛不住了。”

　　罗毅这边正脑洞大开的开发新型奶品的同时，那位阴影刺客也是终于扛不住了，虽然，他还没有到山穷水尽的程度，但他来找罗毅目的是来蹭经验的，傻子才会拼尽全力，当然，为了取信罗毅，他也的确是尽力了。

　　至少对方身上有好几处伤，看上去模样也是十分狼狈。

　　望着那暗影刺客身后一大群的岩石巨人，罗毅也是忍不住吐槽，这是来帮忙的还是来搞事的，不过也好对方将这些怪聚集起来也算是省了罗毅不少功夫。

　　“式神·殇！”

　　罗毅双手结印，顿时，在罗毅背后一个巨大的阴阳太极图浮现，随后，无数阴阳属性的鸟类式神从太极图飞出，扑向那些岩石巨人。

　　面对阴阳属性的鸟类式神，岩石巨人的防御这一刻变得无比脆弱，每一只鸟类式神都能轻松的在巨大的岩石巨人身上炸开一个大口子。

　　密集的小型鸟类式神之后，突然，罗毅背后的太极图坍塌化作一个黑洞，下一刻，一头神俊的青鸾式神冲出，随后，落入岩石巨人群的中央。

　　“轰隆隆！！”

　　青鸾落地，顿时，剧烈的爆炸直接吞没了那群岩石巨人。

　　“咕！”

　　那阴影刺客望着在爆炸中灰飞烟灭的岩石巨人，不禁暗暗咽了口口水，不过，在震撼的同时，那阴影刺客的目光中却也散发着灼灼的光芒。

　　“这根大腿有些粗啊！”


第632章 抱大腿

　　既然发现了粗大腿，那么，自然要好好抱住，不过，想要抱紧大腿可也需要力量的，如果力量不足，就算大腿放在你眼前你也抱不住。

　　当然，这个力量不必是单纯的实力，也可以其他方面，只要能让眼前的年轻人觉得他有用，那么，这根大腿就能抱住。

　　念此，那暗影刺客也是口吐莲花一般将一波波马屁不动声色的拍了过去。

　　虽然，感觉这个暗影刺客说的有些过了，但好话谁都爱听，至少这一波马屁下来，罗毅对于此人吃了他一半经验的不满也是稍稍下降了不少。

　　不过，虽然对方拍马的水准很高，让人听着也舒服，但如果仅仅是这样的话，罗毅可是不会同意将经验分享给他的，因此，对方至少还要有点别的能力才行。

　　作为社会经验丰富是暗影刺客，自然也是看懂了罗毅的意思，“阁下，要不我在去引点怪？”思索了片刻，那暗影刺客道。

　　“暂时不用，消耗跟不上。”罗毅拒绝，道。

　　“那……”

　　自己最大的作用被拒绝了，那暗影刺客也是有些急躁了，这么好的一根大腿，这要是错过了，那绝对是巨大的损失。

　　虽然，暗影刺客这辈子抱过很多大腿，但那些大腿大多都是黑的，毕竟，黑暗世界你想要依靠别人，这付出的东西绝对不会少于你收获的。

　　但眼前这根大腿却是暗影刺客这辈子见过的最白的大腿了，这个年轻人性格绝对也是他见过的大腿中，最为温和的了。

　　“阁下，那您缺一条可以随时使唤的狗吗？”突然，那暗影刺客，道。

　　这位暗影刺客天赋一般，甚至还有点弱，所以，他不会放弃任何一次机会，这也是他在天赋不强的情况下，还能达到如今成就的主要原因。

　　“不要！”

　　闻言，罗毅毫不犹豫的拒绝，道。身为萌物控的罗毅自然不会要一个中年大叔，而且，眼前这位的容貌还不一定就是真容，这也是刺客、盗贼职业的特点，他们是不会轻易将真容示人的。

　　因为，不知道对方真容，所以，对方在获得足够的好处后，大可以一走了之，到时找都找不到，所以，也很少有人会招募刺客、盗贼这类人，基本上都是自己培养的。

　　面对罗毅的再度拒绝，这位暗影刺客脸上的笑容依旧不变，这才被拒绝了2次，对于他来说完全不是问题，因为，他被拒绝的最高纪录是101次，最后，对方终于是被他烦的没有办法，这才答应。

　　而这次也成就了他迈入50级觉醒的契机，否则，凭借他自身的天赋，这辈子都不可能觉醒的。

　　罗毅与那暗影刺客说话期间，罗毅的自动打怪机也没有停，因此，面对源源不断涌来的经验，那暗影刺客更是不急不躁。

　　“阁下，您可知道这无尽祭坛的第七层？”在与罗毅的交谈中，暗影刺客也是敏锐的发现，眼前的年轻人对于这个无尽祭坛了解的不是很多，当即，那暗影刺客心中一喜，这就是机会。

　　“哦，你说说。”

　　关于无尽祭坛的消息，罗毅的确知之甚少，尤其是最为神秘的第七层。

　　见罗毅对无尽祭坛的情报有兴趣，那暗影刺客也是十分详细的给罗毅介绍了起来，因为详细点说能多说一会，这样他也能多蹭点经验，说不定还能以此抱住大腿，曾经他就因为情报的收集能力和精准的情报分析，成功的抱住过一条大腿。

　　“你是说，在第七层可以让人突破69级迈入70级？”虽然对方讲的很详细，但大多都是没有太大用处的消息，不过，有用的也有，比如说第七层让人突破的消息。

　　69级到70级，这是普通强者到顶级强者的跨越，是进入绝望之塔获得称号的等级，同时也是开始迈入二次觉醒的等级，更是开始领悟奥义的等级。

　　因此，69级到70级的跨越，比49级到50级更难，但这无尽祭坛的第七层却能让人跨过这个巨大的坎，这对于那些卡在瓶颈的69级强者来说，绝对是一个天大的好消息。

　　“千真万确。”

　　暗影刺客点点头，“不过，阁下应该知道越是好东西，获得的难度也就越大，第七层的确是可以让人突破，但第七层的怪可不是一般的怪，至少能打败第七层的怪迈入70级顶级强者的人寥寥无几。”

　　“你知道第七层具体有什么怪吗？”罗毅问道。

　　“这个在下就不知道了，因为，第七层的怪每一个人遇到的都不一定是一样的。”暗影刺客摇摇头。

　　“在去引一波怪来吧。”拿了人家的情报，罗毅自然也不能没有表示。

　　“好！”

　　罗毅的话，让那暗影刺客大喜，当即，他也是迅速钻进乱石区，将四周的岩石巨人引到一起。

　　“式神·殇！”

　　伴随着爆炸，眼前的一波岩石巨人再次被秒杀，随后，那暗影刺客在这一波经验的推动下，也是进入了64级。

　　等级的提升让那暗影刺客兴奋的脸色一阵潮红，这么快的升级速度这还是他第一次体会，哪怕是当年他在只有五六级的时候，因为天赋的原因他的升级速度都没有像现在这么快。这也让那暗影刺客越发的想要抱紧罗毅这根大腿。

　　“阁下，您先休息一下，接下来就交给在下吧。”兴奋之余，那暗影刺客也是随之扑向了四周新出现的岩石巨人。

　　之后，罗毅除了补充一下自动打怪机外，接下来的时间也是彻底闲了下来，因为，但凡出现在罗毅附近的岩石巨人都会被那暗影刺客引走。

　　“阁下，救命！”

　　只是，罗毅没有能安逸多久，很快那暗影刺客就带着一个金属光泽的巨人跑了过来。

　　“精英怪！”

　　看到那金属巨人，罗毅目光一凝，精英怪这战斗力绝对是普通怪的数倍，一般的强者根本就应付不了。

　　在无尽祭坛精英怪一般是不会出现的，只有杀了一定数量的普通怪才会引来精英怪，如果继续杀下去，那么，还会出现BOSS级别的怪。

　　“趴下！”

　　见此，罗毅低喝，道。

　　听到罗毅的话，那暗影刺客连忙蹲下身子，也就在这时，一把高速旋转的战斧直接轰向那金属巨人。

　　“嘎吱~~”

　　高速旋转的战斧与那金属巨人撞击在一起，顿时发出了一阵令人牙酸的金属摩擦声，罗毅的巨旋风居然无法破开这个金属巨人的防御。

　　“好变态的防御力！”

　　对此，罗毅也是有些咋舌，道。不过话说回来罗毅的战斧自从上次被贝利啃了之后，等级就跌落到了稀有，如果罗毅拿的是传说级别的战斧，就算这金属巨人防御在硬，估计也能直接斩杀。

　　“阁下，精英怪出现了我们撤吧。”

　　趁着罗毅抵挡了一下那金属巨人，那暗影刺客也是来到了罗毅身边，按照一般情况下只要这片区域出现了精英怪，那就意味着这片区域不适合练级了。

　　“不用，精英怪的经验更高。”虽然精英怪很难对付，但同样的干掉精英这经验可是特别多的，一个精英怪各种加成下来这经验甚至能顶刚才一群普通岩石巨人。

　　“我去，这根大腿有些冲动啊。”

　　听到罗毅的话，那暗影刺客心中也是泛起了嘀咕，这种不安稳的大腿，很容易将抱着他的人也一起带向危险的地方。

　　望着越来越近的金属巨人，这一刻那暗影刺客甚至有种扭头就跑的冲动，所幸他压下了这股冲动，因为，他一旦跑了，那么，意味着彻底和这根大腿说拜拜了。

　　“压制符！”

　　不管是岩石巨人还是金属巨人，罗毅首先出手的就是压制符，不管三七二十一，先把怪的速度降下来。

　　“落雷符！”

　　接着，罗毅思考了一下，丢出了一张落雷符，既然这是金属怪，那么，会不会对于雷电属性抗性很低呢。

　　而结果也十分喜人，这金属巨人虽然强化了物理防御，但却失去了普通岩石巨人雷属性的抗性。

　　不过，虽然如此金属巨人这比普通岩石巨人还要厚的血，想要用落雷符磨光可也不是一件容易的事情，并且，只要对方接近魔法阵中心，可以直接将压制符和落雷符的符箓击毁。

　　“阁下，我们还是退吧。”

　　看到罗毅的攻击效果不佳，那暗影刺客再次提议，道。这次，那暗影刺客决定如果罗毅在不听劝，那么，他就自己跑了，他是不会将小命寄托在别人手上的。

　　“不用。”

　　罗毅摇摇头，因为他已经找到了对方这个金属巨人的手段。

　　罗毅的不听劝也是让那暗影刺客决定抛弃罗毅撤退，不过，那暗影刺客刚要抬脚，他又猛的将微微抬起的脚给定住了。

　　因为，他的眼角余光突然瞥见了罗毅拿出了一张符箓，虽然，暗影刺客等级只有64级，但论眼界他绝对不比那些顶级强者差，因此，他看到罗毅拿出的那符箓的瞬间就觉察到这符箓的不一般。

　　“难道这是这根大腿的底牌？”蓦然，暗影刺客心中一动，也是对方如此年轻就拥有这等战力，岂能没有一点底牌。

　　念此，那暗影刺客也是暗恼，他居然忘了这事幸亏反应快，刚才这一步没有踏出，否则一切都完了。

　　在那暗影刺客暗恼之际，罗毅也是迅速逼近那金属巨人，随后将手中的符箓拍在了金属巨人身上。

　　“灭魂符！”

　　随后，罗毅单手结印激活了那符箓，顿时，蕴含着奥义之力的雷电爆发，直接将那金属巨人灭杀。


第633章 黑龙

　　“奥义之力！”

　　在灭魂符上蕴含的雷电力量爆发的瞬间，那暗影刺客也是觉察到了其中蕴含的一缕奇特的力量，虽然这个等级的力量他还未能领悟，但他却是从曾经抱过的一条大腿上，见识过这种力量。

　　“看来这个年轻人身后至少有一个领悟了奥义的符师。”暗影刺客暗道。

　　很明显他并没有将这灭魂符和罗毅联系起来，而是将这灭魂符当成是罗毅的某个长辈给他的压箱底的东西。

　　片刻的惊讶过后，那暗影刺客的马屁也随之抵达。

　　“咦？此人眼光很毒啊，居然能看出这灭魂符是我的。”听着那暗影刺客的夸赞，罗毅也是有些惊讶，道。

　　其实，这哪里是他知道，这根本就是为了拍罗毅马屁才这么说的，只是，那暗影刺客应该没有想到，他说的其实就是事实。

　　此刻，这位暗影刺客心中还在鄙视罗毅呢，这都不是自己的力量，居然还如此心安理得的将这吹捧给接下了。

　　“不愧是精英怪，经验不少啊。”随着那金属巨人死亡，罗毅也得到了一笔海量的经验，这还是在被分走了一半的情况下，如果独得这笔经验的话，罗毅觉得在杀一人这样的金属巨人，应该就能升级了。

　　“阁下，您先安座，接下来就交给小人吧。”感受到罗毅的目光，那暗影刺客眉头一挑，当即，他也是热情的鞍前马后。

　　见此，罗毅想了想也就不准备赶他走了，虽然，被分走了一半经验，但有这么一个鞍前马后的狗腿子的确也方便不少。

　　“呼~~终于糊弄过去了。”

　　见罗毅没有了要赶走他的意思后，那暗影刺客心中也是长舒了口气，这会他获得的经验已经远远超过了他来无尽祭坛后的全部，如此快速的提升，让他食髓知味这要是在回到之前那种慢吞吞的练级速度他会疯的。

　　时间流逝，在自动打怪机的高速运转下，罗毅体内的经验值也在不断的积攒，朝着65级的等级逼近。

　　“灭魂符！”

　　连续不断的杀怪，这也是再次引出了精英级别的金属巨人，不过，有灭魂符在那些金属巨人到也没有能给罗毅带来什么威胁，反而是贡献了不少经验，并且，成功的让罗毅迈入了65级。

　　将等级提升到65级后，罗毅也准备离开了，虽然，体力、魔力远没有耗尽，但却也是消耗了大半，而一般情况下罗毅是不会将力量全部耗尽的，基本上都会保留个三成左右以防万一。

　　“阁下，您要走了！”

　　得知罗毅要离开，那暗影刺客心中一急，罗毅走了那他怎么办，此刻，他也快要65级了。

　　而跟着罗毅离去，这显然也是不现实的，因为，他没有那么多钱，这次入场的一百万金币已经是他全部的积蓄了，出去了他就没有钱在进来了，所以，不到极限他是不会离开无尽祭坛的。

　　“那你保重！”

　　见那暗影刺客准备继续留下，罗毅点点头，随后，激活进来时的卡片，离开了无尽祭坛。之后，罗毅也是开启漩涡者之魂的隐身效果回到了黄昏之城的院子。

　　“青灵，近期有什么事情吗？”回到院子，罗毅找到青灵，道。

　　“没有，一切都很平静。”青灵说道。

　　很明显奴役之神教会的混乱还未结束，“青灵，接下来这里交给我，你去无尽祭坛练级吧。”趁着奴役之神教会暂时没有精力理会他们，这也是提升实力的绝佳机会。

　　“好的。”

　　闻言，青灵点点头。

　　“对了，把康娜也带去。”罗毅想了想，道。康娜这个龙族小萝莉如果等级提升起来的话，也是一个强大的战斗力，不过，这个丫头整天想着找甜甜的，对于练级完全没有兴趣，因此，罗毅也只能让青灵带着去无尽祭坛练级。

　　“好！”

　　说着，青灵也是将在院子里挖坑的康娜拎走了。

　　青灵带着康娜去无尽祭坛了，至于罗毅则来到自己屋子，准备好好休息恢复一下，不过，罗毅发现自己的床被人占了，占了罗毅床的人正在诺兰。

　　望着呼呼大睡的诺兰，罗毅不禁摇摇头，随后离开了房间，刚才罗毅已经从青灵口中得知，最近诺兰正在感悟大罪奥义，所以，诺兰也是会经常展现出大罪状态，此刻，诺兰正在感悟的正是怠惰之罪。

　　“小悠？怎么了？”

　　罗毅刚刚离开房间，就看到了几个小萝莉正抱着枕头组团来罗毅的房间。

　　“是罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅，那些小萝莉随即围了上来，随后，从小萝莉的口中得知，那些小萝莉是来罗毅房间睡觉的，因为，诺兰正在感悟怠惰之罪，所以，房间中会散发出怠惰之力，在散发着怠惰之力的房间，小萝莉们发现在这里睡觉会特别的香甜。

　　这也使得很多晚上玩疯了没有睡好的小萝莉，都会来这里补觉。

　　“不许在这里睡觉。”

　　了解到情况后，罗毅也是将小萝莉都赶走了，这些丫头居然将大罪之力用来催眠，这些小萝莉实力太弱小，长时间接触大罪之力，心智也会受到影响的。

　　……

　　“康娜，把铲子放下，今天乖乖的练级，否则，这个月的甜甜的就没有了。”无尽祭坛的第五层，青灵望着拿着铲子准备挖坑的康娜，道。

　　听到甜甜的要没有了，康娜连忙收起了小铲子，苦兮兮的开始打怪。至于青灵则站在远处观看，因为，靠的太近会分掉康娜的经验，而且，第五层的怪已经不能为青灵提供经验了，第六层才是青灵的目的地。

　　因此，在看了一会后，青灵也是进入了第六层开始练级，因为，无尽祭坛一到五层人数都很少，所以，青灵也不用太担心康娜的安全，而且，以康娜的战斗力担心的应该是她的敌人才对，唯一需要担心的就是这个小萝莉不要练着练着就去挖坑找甜甜的了。

　　“黑龙少爷，您先安座，小人这就将怪给您引来。”暗影刺客一脸献媚的对着眼前一位身穿黑色华服的青年，道。

　　虽然，罗毅走了，但他很幸运的又抱住了一根大腿，而且这根大腿更粗，因为，眼前这位青年，乃是黑龙一族的天才人物。

　　黑龙曾经也是属于龙族的一支，不过，后来叛出了龙族信仰了黑暗与毁灭之神，对于黑龙的加入，黑暗与毁灭之神自然也是十分高兴，给予了黑龙一族不少赐福，因此，黑龙比起其他的巨龙单体实力上会更强一些，与龙族中的皇族差不多。

　　与之相比暗精灵族获得的赐福就稍微差了一点了，因为，暗精灵族虽然加入了黑暗世界信仰了黑暗与毁灭之神，但暗精灵中还是有不少希望能重新获得精灵女神的认可的，不像黑龙这已经是彻底舍弃了龙神信仰，全身心的投靠了黑暗与毁灭之神。

　　“就这些小怪，难道还要我出手？”黑衣青年搂着一个衣着暴露的女性强者，一脸不屑的对着那暗影刺客，道。

　　这个女性强者也是原本在这里练级的强者，在看到黑龙族的天才出现后，也是主动靠了过来，毕竟，大腿谁都想抱。

　　“是是是，小人这就去将这些怪解决。”闻言，那暗影刺客连忙点头，随后，苦哈哈的去打怪了。

　　而他打的怪，只能获得三分之一的经验，毕竟，在场可是有三人在场。但为了抱住这根大腿，暗影刺客也是只能忍着。

　　这一刻，他有些想念罗毅这根大腿，毕竟，罗毅这大腿抱起来绝对是最舒服的。

　　“黑龙少爷！”

　　暗影刺客在苦哈哈的打怪，而那衣着暴露的女性强者也是不断的在那黑衣青年面前扭动，企图与青年发生点什么，如果能怀上对方的孩子，那这绝对是立马一步登天。

　　黑龙一族背叛了龙神，所以，龙神自然也是给予了惩罚，那就是削弱了黑龙一族的生育率，本来龙族生育率就低，这在被一削那黑龙的族人数量就更少了，为了增加种群数量黑龙一族也是将目光转向其他种族的女性。

　　因此，只要其他种族的女性怀上了黑龙族的后裔，那都会获得黑龙族巨大的奖励。

　　“一边去，恶心！”

　　面对搔首弄姿的那个女性强者，那黑衣青年一脸不耐烦的将其一把推开，对于这种破烂货他也是实在没劲才弄来玩玩，比这个女强者好的他后宫中多得是。

　　而被推开的那女强者在错愕了片刻之后，心中也是泛起了一股羞怒之色，不过，脸上那女强者还是依旧一脸的讨好。

　　“贱人！”

　　看到那女强者被拒绝了，正在不远处打怪的暗影刺客脸上不禁露出了讥笑。

　　“狗奴才！”

　　对此，那女强者也是回了一个眼神，都想抱住这位黑龙族天才大腿的两人，也是充满着竞争的。

　　不过，此刻这位黑龙族的天才目光却是凝视着远方，完全无视了这俩争宠的贱人与狗腿子，而吸引着这位黑龙族天才目光的，则是一道妙曼的倩影。


第634章 战斗姿态

　　虽然，这仅仅只是一个背影，但在那黑龙族青年看来，就已经比身边这个搔首弄姿的女人不知道强了多少倍。

　　带着些许期待与渴望，那黑龙族的青年大步朝着那道倩影所在走去，见此，那女强者和暗影刺客也是连忙跟了上去。

　　“这位阁下，咱们一起组队练级如何？”黑龙青年在一个无尽祭坛公认的安全距离外停下了脚步，随后对着那倩影，道。

　　正在准备打怪练级的青灵，闻言也是一愣，因为，青灵从罗毅那里得知，在无尽祭坛大部分人都是选择单练，只有少数实力不足的才会选择组队，而且，罗毅也叮嘱青灵不要随意和别人组队，特别是刺客和盗贼职业。

　　盗贼和刺客职业PVP很强，但PVE能力却很弱，打家劫舍这俩职业绝对是一等一的好手，但打怪刷经验就不这么强了。

　　特别是这其中还有一些特别不要脸的，为了青灵不上当受骗罗毅这才特意叮嘱。毕竟，青灵的战斗力完全不需要和人组队，可以一路单刷快速升级。

　　“抱歉，我已经有练级计划了。”想起罗毅的叮嘱，青灵微笑着婉拒，道。

　　“就是这个，就是这个，只有这样的女人才能配得上我。”那黑龙族青年在看清青灵的容貌之后，也是心神一荡，这不仅仅是因为对方的容貌，还有其身上的那种气质，才是最吸引人的。

　　只是，搭讪失败也是让那黑龙青年心中有些着急，此刻，黑龙青年正在考虑要不要用强，毕竟，他后宫的女性不少都是他强行掳过来的，虽然，刚开始一副要死要活的样子，但在知晓了他的身份和给足的好处后，不管是本人还是其背后的势力也都没有了话说。

　　“少爷，此事就交给小人吧。”看到大腿有困难，身为狗腿子自然要给主子排忧解难。

　　“你有办法？”

　　闻言，那黑龙青年，道。如果能不用强的，那自然是最好的，因为，黑龙青年感觉这样的女子，应该不是用强就能摆平的。

　　“小人愿意一试。”

　　暗影刺客也没有把话说死。

　　“好，那你去，如果办好了，少不了你的好处。”在没有其他办法的情况下，那黑龙青年也只能让这个新靠过来的狗腿子去办事。

　　“这位阁下，正所谓计划赶不上变化，无尽祭坛危险重重，一个人练级很容易出现失误，但组队的话，大家也能有个照应……”得到命令那暗影刺客对着青灵也是喋喋不休起来。

　　“话是这么说……”

　　对于眼前这个暗影刺客的话，青灵一时间也是不知道该反驳，论嘴皮子罗毅不是这个暗影刺客的对手，同样的青灵也不是。

　　“这位阁下想必是不知道组队练级的好处，这样要不咱们先尝试一下，如果阁下觉得不行咱们在分开如何？”那暗影刺客也是丝毫不给青灵将话说完的时间，又是一阵叨叨。

　　“好，好吧。”

　　无奈为了图个安静，青灵也只能点头。

　　“少爷，不辱使命。”见青灵答应组队，那暗影刺客也是连忙跑到了黑龙青年面前邀功，对此，那黑龙青年也是十分兴奋，这一刻那黑龙青年觉得这个狗腿子到也是有些用处。

　　“好好好，这次功劳我给你记着，等出去后少不了你的好处。”黑龙青年拍了拍暗影刺客的肩膀。

　　看到狗腿子得到了赏识，那女强者也是急了，色诱不了这位黑龙族的天才，因此，那女强者也只能改变抱大腿的策略。

　　当即，那女强者，道：“少爷，这样您和这位小姐先聊聊，我和这位阁下去打怪。”

　　“不错，不错！”

　　闻言，那黑龙青年点点头，这两灯泡在身边这还怎么勾搭眼前这位让人心动不已的女子。

　　“贱人，你能不能不要拖着我下水啊。”女强者和那暗影刺客出去打怪去了，其间，那暗影刺客也是恨的牙痒痒。

　　因为，这里是怪都是岩石巨人，他一个刺客怎么刷，到时经验提供的少了，这大腿对他的感觉就会下降。

　　“呵呵！”

　　对于暗影刺客的敌视，那女强者呵呵一笑，直接无视了。

　　“在下黑炎，不知小姐芳名？”那黑龙青年一脸微笑的对着青灵，道。

　　“黑炎阁下身为黑龙一族，难道也需要组队吗？”青灵目光一扫眼前的青年，道。黑炎的这点掩盖气息的手段，在青灵面前完全是无用的。

　　听青灵一口道出了他的身份，黑炎心中微微一惊，虽然，黑炎的气息隐匿手段不算高明，只要他出手气息就会泄露，比如不远处正在打怪的两个，就是黑炎出手时因为气息泄露而靠过来的，但在不出手的情况下，一般人根本就觉察不到他黑龙族的身份。

　　“自然，不管是谁都有个马失前蹄的时候。”片刻的惊讶之后，黑炎淡淡一笑，道。

　　只是，黑炎自认为这个完美的笑容，并没有能打动青灵分毫，面对无动于衷的青灵，黑炎也是略感头疼，一般的女性在知晓他的身份之后，基本上态度都会有一个巨大的改变，但这次他的身份却没有了效果。

　　“少爷，救命！”

　　就在黑炎寻思着如何刷一波好感时，突然，那暗影刺客带着一头岩石巨人急呼着跑了过来。

　　“哈哈，这个白痴居然连一头岩石巨人都干不掉，这次他完了。”见此，那女强者心中暗喜。

　　只是，对于那暗影刺客的举动，黑炎不但不怒，反而一喜，既然眼前的美丽女子不为他的身份所动，那么，黑炎就展现一下自己的实力。此刻，这个暗影刺客正是给他送了一波完美的助攻。

　　“贱女人，连大腿想要什么都不清楚，还想跟我争。”暗影刺客不屑的撇了一眼那个女强者，从始至终他都没有将这个女强者当成是对手。

　　“趴下！”

　　黑炎一脸冷酷的对着那暗影刺客，道。

　　闻言，暗影刺客猛的往地上一趴，这时，黑炎腰间大剑微微一颤，随后，那岩石巨人瞬间崩溃。

　　“少爷，好快的剑！”在黑炎成功秒杀了这岩石巨人的同时，暗影刺客的马屁也是随之抵达。

　　“这个狗腿子真是人才啊。”黑炎一脸满意的望着暗影刺客，虽然知道他这是在拍马屁，但这就是这么让人舒服。

　　望着这一唱一和的两人，青灵也是很苦恼，这一刻她后悔尝试组队了，如今留给萌神教的时间可不多，她需要尽快将等级提升起来，以应对到时奴役之神教会和千目魔神教会的袭击。

　　念此，青灵也是走向了乱石区中央，随着青灵出现，顿时，附近的岩石巨人也是纷纷朝着青灵涌来。

　　“小心……”

　　见此，黑炎也是一脸关切的想要过来帮忙，不过，这时那暗影刺客却是在黑炎耳边低语了几句，让黑炎停下了脚步。

　　因为，那暗影刺客告诉他，现在出手帮忙，不如等到对方遇到危险的时候在出手，这样更能获得对方的芳心，对此，黑炎觉得也很有道理。

　　“这，这是什么职业的服饰，居然如此契合她的气质。”随着青灵进入战斗姿态，那飘逸的巫女服也随之显现，如今的青灵只有在战斗或者是在萌神教向萌神大人祈祷的时候才会换上专属的巫女服，其他时候青灵都是穿着普通的衣服。

　　因为这件巫女服是神赐之衣，所以，平时都是隐藏的，需要时能瞬间显现十分方便。

　　青灵独有的空灵气质配合这巫女服，那绝对是将青灵的美又提升了一个层次，看的那黑炎如痴如醉，只是很快痴迷的黑炎猛的被一股深邃的气息惊醒。

　　巫女服之后，青灵也召唤出了青龙权杖和四圣之珠，这一刻青灵的气息才算是彻底暴露。

　　“百八念珠！！”

　　进入战斗姿态后的青灵面对不断逼近的岩石巨人，也是轻轻抬手，顿时，漂浮在青灵身后的四圣之珠瞬间分化成无数的珠子，随后，那些珠子暴雨一般的落向那些岩石巨人。

　　几乎是瞬间附近是岩石巨人全部被秒杀，面对蕴含着四圣之力的珠子，那些岩石巨人根本就挡不住。

　　“那么，黑炎阁下，接下来咱们就各练各的吧。”秒了这一片岩石巨人，超额贡献了自己的这份后，青灵选择了退出。

　　“等……”

　　闻言，被青灵这一手震的不轻的黑炎，随即回过神来想要挽留，不过，青灵一个缩地成寸就闪了。

　　“不错不错，只有这样实力与美貌兼备的才能成为我黑炎的新娘。”望着远去的青灵，黑炎低声道。

　　“走，跟上去。”

　　说完，黑炎也是朝着青灵离去的方向而去，此刻，黑炎不会轻易接近目标，而是准备等待机会，因为，前面是更高等级怪的区域，自然危险性也会大增，所以，黑炎准备等待对方遇到危险的时候，在出手救援。

　　只是，当天空乌云密布巨大的青龙虚影降临的那一刻，黑炎彻底停下了脚步，努力的压制着自己在这浩瀚龙威下微微颤动的身体，黑炎万万没有想到，这位令他迷醉不已的美丽女性，居然拥有着比他更加可怕的战斗力，还有更加高贵的身份。

　　“青龙血脉，这个世上居然还有如此纯粹的青龙血脉！”黑炎望着半空中的青灵，喃呢道。


第635章 旧主

　　此刻，黑炎心中的感觉就好像一个高帅富仗着家里有钱有权，准备去撩一个美丽的村姑，但不料这个村姑居然是某个帝国的公主殿下一般。

　　青龙虚影降临，随后，漫天的雷电落下，将青灵所在的好几个怪区全部覆盖，这一刻大批大批的怪在雷电的轰击下灭亡，化作了滚滚经验值涌入了青灵体内，直接将青灵的等级一口气提升到了65级。

　　“呼~~”

　　当神龙雷雨祭结束，青灵缓缓落地，随后长长的舒了口气，本来青灵是不想用这种大招的，不过，为了防止那个黑龙族的纠缠，青灵也是直接开大招。

　　结果虽然也不错，一口气连升数级提升到了65级，不过，代价是力量几乎耗尽，因此，青灵也不得不离开无尽祭坛回去休息，如果是用普通的技能的话，青灵计划准备练到69级在回去的。

　　稍微缓了一下，青灵也是回到了第五层，因为，康娜还在第五层练级呢，正好青灵也准备过去监督一下小萝莉的练级。

　　“这也是一根大腿啊，而且是比这黑炎更粗的大腿。”暗影刺客望着远去的青灵，心中也是暗道。

　　不过，在暗影刺客看来，青灵这根大腿虽然粗，但还是不及黑炎，因为，黑炎不仅仅是自己粗，其背后的黑龙族才是暗影刺客最为看中的。

　　“你们去把怪都给我引来。”青灵走了，这时黑炎深吸一口气，道。不知道是不是受到了青灵的刺激，这一刻黑炎极度的渴望变强。

　　“是！”

　　闻言，那暗影刺客与女强者也是齐声，道。

　　青灵来到第五层，很快就看到了巨龙状态的康娜，不过，此刻康娜正趴着睡大觉呢，见此，青灵轻轻一跃来到康娜的脑袋上，道：“康娜，不要睡了，快起来练级！”

　　“呜~~”

　　听到青灵的话，康娜巨大的龙身微微一抖，随后，就没有了动静。

　　见此，青灵一愣这时青灵发现康娜根本就没有睡，而是被麻痹了，并且，康娜的等级居然已经达到了59级。

　　“这是怎么回事？”青灵一脸惊愕，道。

　　不过，在确定康娜只是被麻痹，并没有其他问题后，青灵心中也是微微松了口气，随后，青灵静等康娜的麻痹效果过去。

　　龙族强悍的体质，让康娜很快就从麻痹状态下恢复，之后康娜重新变回了萌萌哒小萝莉形态，见此，青灵也是问起了康娜麻痹的缘由。

　　连巨龙都能麻痹的东西，这是绝对不可小视的，这要是谁对康娜起了歹意，那就危险了。

　　“是甜甜的。”

　　听到青灵的询问，康娜一脸兴奋，道。

　　却是康娜在第五层的一个区域发现了一种植物怪，这种植物怪会释放麻痹粉，而很不巧的是这麻痹粉是甜的，所以，这个结果也就可想而知了。

　　虽然，那些植物怪的麻痹粉效果对于康娜来说不是很强，但奈何这个丫头吃了太多的麻痹粉，最后将自己给麻痹了。

　　同时，为了获得甜甜的，康娜也是战斗力全开，让那些植物怪释放更多的甜甜的，因此，康娜这等级也是提升的飞快。

　　“下次不许这样。”

　　听完康娜的话，青灵也是没好气，道。说着，青灵带着康娜离开了无尽祭坛，准备回去替换罗毅。

　　“罗毅大人，您看还有什么需要改进的吗？”经过建筑之神教会的全力开工，黄昏之城的分教也开始初见规模，此刻，罗毅正在一名建筑之神教会的信徒带领下视察工地。

　　因为，罗毅准备将黄昏之城的分教建设成为黑暗世界的区域性总部，当然，罗毅本来也考虑能不能像在兽族那边一样，直接建立一座属于萌神教的城市，但想了想罗毅也是放弃了这个打算。

　　因为，萌神教目前还没有这个实力，一旦罗毅选择独立建城，这个建造周期那就不用说了，而且，到时千目魔神和奴役之神教会也会直接来袭击。至于城内不允许顶级强者动武的规矩，这也只有在黄昏之城等一些大型城市，在黑暗与毁灭之神教会的坐镇下才能得以实施。

　　如果罗毅建城，显然是做不到这点的，至少现在不行。

　　因此，将黄昏之城作为萌神教在黑暗世界的总部，这是一个最好的选择，当然，在黄昏之城设立区域总部有好处，自然也会有一些不好的地方。

　　不过，目前来说好处还是要大于坏处的，大不了未来等萌神教实力强大到谁也不敢招惹的时候，在建城好了。

　　“不错。”

　　望着眼前初具规模的建筑群，罗毅也是点点头，建筑之神教会的建设能力，那自然是没的说的。

　　“这里建造一个游乐园。”当然，作为萌神教的区域总部，一个大游乐园这显然是不能少的，因此，罗毅指着一处本来规划为修炼场的空地，道。

　　在黑暗世界，修炼场这绝对是最热门的建筑，并且，在一些大教会这修炼场更是最花钱的地方，不过，对于萌神教来说，游乐园才是最重要的，至于修炼场罗毅也没有指望那些小萝莉能变成强者，只希望她们能过的开开心心的。

　　“这里的地面都铺上魔法材料。”当罗毅来到还在建设中的神殿内部时，罗毅指着其中一间偏殿，道。

　　“罗毅大人，您准备在这里绘制传送阵？”听到罗毅的话，那建筑之神教会的信徒，不禁心头一跳。

　　因为，罗毅在这里绘制传送阵的话，那这其中牵扯的就大了，一旦这里建设传送阵，这意味着人类、兽族、精灵族和黑暗世界这四个区域将会被连接起来。

　　通过传送阵光明势力的人可以直达黑暗世界的中央黄昏之城，同样黑暗世界的人也能借助传送阵进入光明势力。

　　“没错！”

　　罗毅点点头，黑暗世界的萌神教可以说是各大区域教会中风险最大的一个，毕竟，在这里萌神教需要直面千目魔神和奴役之神教会，未来如果诺兰萌神信徒的身份暴露，到时，萌神教还会面对七宗罪教会的威胁。

　　所以，在这里布置传送阵就十分有必要了，如此一旦遇到危险，那么，罗毅也能迅速抽调在各区的力量支援，最不济还能通过传送阵撤退。

　　至于传送阵布置之后带来的影响，罗毅已经致电黑暗与毁灭教会，对此黑暗与毁灭教会方面也不反对，毕竟，罗毅可是送了好几张传送券的。

　　虽然，还是要受限于萌神教，但万一有个急事，也能通过萌神教的传送阵快速抵达。

　　视察完建设中的萌神教，罗毅回到就在附近的萌神教临时大院，发现青灵和康娜已经回来了。

　　既然，青灵和康娜返回，那么，罗毅也是准备再次出发练级，毕竟，眼下时间不等人，等到奴役之神教会的混乱结束，到时，罗毅就没有时间在去练级了。

　　“喝！！”

　　无尽祭坛第六层，黑炎一剑将一头68级的怪击杀，随着这只怪的死亡，黑炎也是正式迈入了69级。

　　“恭喜黑炎少爷，能在这么短时间就进入69级，这绝对是前无古人后无来者。”看到黑炎升级，那暗影刺客的马屁也是准时准点的抵达，至于那个女强者知道嘴皮子比不过那狗腿子，于是，也是拿起毛巾小心的给黑炎擦汗，揉捏肩膀帮助黑炎解乏。

　　“这算什么，要不是你们两个没用的家伙，吃了我这么多经验，我早就69级了。”黑炎稍微控制了一下呼吸频率。

　　这两个奴才服侍的他这么舒服，黑炎自然也要给点好处，所以，黑炎杀怪的经验，不少都是被这两人吃掉的。

　　不过，黑炎也没有全程将经验给两人吃，只是给了部分，大多数时候黑暗还是让两人将怪引来，随后，就让两人退出安全范围。

　　对此，暗影刺客与那女强者虽然心中颇有微词，但两人也都忍着，因为，他们知道这只是小利，抱住这根大腿靠上黑龙族这才是真正的大利。

　　就在那暗影刺客马屁不断之际，突然，他的眼角猛的瞥见了一个人，见此，那暗影刺客脸色微微一变，因为，他看到的正是罗毅。

　　他如今正抱着黑龙族的大腿，此刻前任大腿突然出现，这也是逼的他必须做出选择，本来暗影刺客觉得就算到时没有能成功抱住黑龙族的大腿，他还有一根大腿作为退路，但现在两根大腿居然撞上了，这绝对是最糟糕的情况了。

　　在那暗影刺客看到罗毅的同时，罗毅也是看到了暗影刺客，再次来到无尽祭坛第六层，罗毅也想找个引怪的，于是，罗毅就想到了暗影刺客，虽然此人十分不要脸，但奈何这马屁拍的好，拍的舒服。

　　“阁下，好久不见。”

　　看到罗毅朝着这边走来，为了避免新旧两根大腿产生误会，那暗影刺客也是连忙打招呼，道。

　　“这是你的旧主？”闻言，一旁的女强者悄声道。

　　“给我闭嘴。”暗影刺客恶狠狠的瞪了那女强者一眼，随后，暗影刺客也是心念急转，思考如何应付眼前的局面。


第636章 大腿的选择

　　“你认识的？”

　　黑炎目光微微一扫罗毅，对着那暗影刺客，道。对于罗毅那黑炎也没有太过放在心上，虽然，这个人类年纪轻轻就已经65级，但这个程度的天才对于黑炎来说还是差了点。

　　“之前有过组队的经历。”暗影刺客说着，也是快步来到罗毅面前，此刻，暗影刺客极力想避免这两根大腿直接接触。

　　“我缺个引怪的，你来吗？”看到暗影刺客走来，罗毅说道。

　　罗毅的话，顿时，让暗影刺客心中一阵无奈，他最担心的事情还是发生了，此刻，他显然是需要作出选择，是选择黑炎这根大腿，还是罗毅这根大腿。

　　“这个，我已经有队伍了，所以……”犹豫了片刻，暗影刺客还是选择了黑炎，虽然，罗毅这根大腿比较白，之前他和罗毅组队也是全程都有获得经验，但是，相比于眼前的利益，他还是更加看重黑炎和黑炎背后的黑龙族。

　　“是嘛。”

　　对于暗影刺客的拒绝，罗毅到也没有什么好说了，选择权在对方，而且，眼前这个暗影刺客不来，罗毅也大可找别人。

　　在开口拒绝了罗毅后，那暗影刺客心中也是没由来的松了一口气，拒绝一根大腿的邀请，这绝对是他这辈子最高光的时刻了。

　　“这位阁下请稍等！”

　　就在罗毅准备离开时，突然，在那黑炎身边的女强者猛的出声，道。

　　“这位阁下，有事？”罗毅目光扫向那女强者，有点姿色，穿的很少，风尘气息很浓郁，通过这三个特点罗毅也基本上对这个女强者有了一个大概的认知。

　　“听说阁下要个引怪的，您看我如何？”暗影刺客与罗毅的对话，那女强者也是偷听到了，因此她也是毛遂自荐，道。

　　当然，她这么做意味着她将脱离黑炎这根大腿改投罗毅这根大腿，而这也是那女强者经过再三考虑后作出的决定。

　　因为，她的姿色吸引不了这位黑龙族的天才，并且，溜须拍马也比不过这个暗影刺客，因此，她抱着黑炎这根大腿，也很难得到重视。

　　所以，她便决定换一根大腿，至于为什么选择罗毅，因为她相信暗影刺客的眼光，既然这个年轻人是那暗影刺客曾经的大腿，那么，显然不会太差。

　　再说这个年轻人给她的感觉很温和，应该比较容易引诱上钩，到时，她说不定能借此上位，就算这根大腿没有黑炎强，但与其在黑炎手下当一个普通奴才，还不如抱住一根新大腿，努力成为其女主人。

　　“也行！”

　　引怪这种没有什么技术的活，谁来都行，既然对方毛遂自荐，罗毅也就懒得再去找了。

　　“哼！”

　　对于女强者的离去，那黑炎脸色到是有些不太好看，虽然，这个女人对他来说可有可无，但原本对自己千依百顺的奴才跟别人跑了，这还是让黑炎有些不爽。当然了，这个女强者并不是真正的黑炎的奴才，所以，她的去留也是完全自由的。

　　“这个贱女人，舍本逐末！”对于女强者的选择，暗影刺客不禁摇摇头。不过，唯一的竞争者走了对于暗影刺客来说，也是一件好事。

　　“这位阁下，小女子娇雅，不知道这位大人如何称呼？”那女强者跟在罗毅身后，不断的将身体往罗毅身上凑。

　　“你不需要知道，咱们只是临时组队。”罗毅突然有些后悔组她了。

　　“阁下，您先稍等，我这就去引怪。”看到罗毅面露不悦之色，这个叫娇雅的女强者也是连忙神色一正，她可不想引起这根大腿的不满。

　　“等下。”

　　看到娇雅准备出发，罗毅随即叫住了她，接着，罗毅伸手按住了娇雅的肩膀，见此，娇雅心中一喜，随即顺势倒向罗毅怀中。只是，这时罗毅身子一侧，直接闪开，这个娇雅也是直接扑在了地上。

　　“好了，你可以去引怪了。”罗毅淡淡，道。

　　“是！”

　　有些尴尬的起身，娇雅随即朝着前方的怪区走去，然而，娇雅这一动猛的发现了不一样，她的速度好像变快了。而且，在她的头顶不知何时出现了一蓝一绿两个飞舞的小精灵。

　　“这是什么？”

　　娇雅一脸疑惑，道，“难道是什么助兴技能，这位公子喜欢玩特殊的情调？”如果能以此取得这根大腿的欢心，娇雅到是不介意玩玩特殊的。

　　“快干活。”

　　望着对方眼睛中怪异的目光，罗毅整个人都不好了，罗毅刚才给娇雅施加的可是强力的保命技能，生命源泉。

　　这也是罗毅看这个娇雅实力一般，为了避免她在引怪的时候挂了，这才给她加上的。

　　“是！”

　　看到罗毅生气了，娇雅也是迅速冲向了怪区，随后，一群白银僵尸感受到血气味道纷纷朝着娇雅涌来，见此，娇雅也是二话不说直接转身就跑，因为，她根本就不是这白银僵尸的对手，如果这次不是为了抱住大腿，她才不会冒险。

　　“胜利之矛！！”

　　看到娇雅带着两三头白银僵尸跑了过来，罗毅也是轻叹一口气，本来罗毅还期望她能多引一些，这样罗毅也能直接放大一波肥，现在就小猫两三只罗毅用大招就太浪费了，因此，罗毅抬手凝聚出一支金色长矛，朝着娇雅身后的白银僵尸掷去，直接一串三秒杀。

　　光明系的力量对于不死生物，那可是有巨大的伤害加成的。

　　只是，随着罗毅丢出这蕴含光明力量的长矛，那娇雅整个人都蒙了，这里可是黑暗世界，在黑暗世界中突然出现了一个使用光明力量的人，这，这……

　　“老娘亏大了！！”

　　娇雅心中不禁哀嚎，道。本来还以为抱上了大腿，不料居然是一个光明势力的探子，这下不但好处弄不到，说不定会被当做是同伙受到追杀。而且，为了防止对方杀人灭口，娇雅也是连忙装作啥也没有看到的样子。

　　“我是萌神教的。”

　　娇雅脸上快速变换的表情，自然也是并没有躲过罗毅的目光，见此，罗毅也只能表明身份，否则，这根本就不能愉快的刷怪了。

　　“萌神教！！”

　　听到罗毅的话，娇雅的目光中随即恢复了光彩，萌神教她是知道的，一个从光明势力来的教会，因此，萌神教的人会光明系技能也不为怪，关键是黑暗与毁灭教会能同意萌神教来黑暗世界传教，这其中一定有什么不为人知的PY交易。

　　罗毅会光明系技能的事情解释了过去，但娇雅目光中的光彩却再次消失，因为，萌神教和千目魔神与奴役之神教会的仇也是广为人知，也就是说这根大腿也不是一根很牢固的大腿。

　　“如果娇雅阁下不愿组队的话，那请便。”罗毅对着沉默不语的娇雅，道。

　　“阁下，您难道嫌弃人家了吗？”听到罗毅的话，娇雅连忙凑到罗毅面前，娇声娇气道。离开，这怎么可能娇雅她都已经舍弃了黑炎这根大腿，这要是放弃了，那她岂不是啥也没有了。

　　所以，就算罗毅这根大腿不是特别牢固，她也要抱紧了，至少在弄到好处之前，她是不会离开的，否则，就太亏了。

　　“干活！”

　　被娇雅那娇声娇气的语气激起一阵鸡皮疙瘩的罗毅吗，道。

　　在光明系技能的巨大伤害加成下，罗毅也是在僵尸怪区域大杀特杀，等级也是飞速的提升着，自然娇雅也是由此获益，等级提升的飞快。

　　“这根大腿也不错嘛。”看到罗毅全程都给了她经验共享，这也是让娇雅很满意。

　　罗毅这边正在练着级，另外一边黑炎在稍作休息之后，也是起身朝着第六层的中央走去，因为，那里有通往第七层的入口。

　　69级，这显然不是黑炎的目标，迈入70级才是他来无尽祭坛的目的，不过，想要进入第七层也不是那么容易的，因为，在通往第七层入口的四周，则是一片69级的法系怪区。

　　魔法怪，特别是数量众多的魔法怪，这绝对是最难对付的，毕竟，那些魔法怪一轮法术齐射，70级的顶级强者也不见得能抗住。

　　不过，黑炎也是有自己的底气的，那就是黑龙一族强大的魔法抗性。

　　只是，很快现实就狠狠抽了黑炎的脸，的确黑龙一族的魔法抗性那是龙族中最强的，但这魔法抗性高，不等于魔法免疫，如果承受太高的魔法伤害还是会受伤的。

　　“可恶，为什么会有这么多的炎爆蛇！！”黑炎擦掉遮住眼睛的鲜血，心中也是充满着恼火，那通往第七层入口的魔法怪，是特别难对付的炎爆蛇。

　　如果是一条两条的炎爆蛇，那反而是十分容易对付，可这炎爆蛇的数量一旦达到一定规模，那将是异常难对付。

　　炎爆蛇是一种会施展炎爆术的大型蛇类，炎爆术可是火系法术中数一数二的单体攻击法术威力惊人，由69级的炎爆蛇施展威力足以媲美70级的杀伤力。

　　黑炎一开始化身黑龙本尊，虽然干掉了很多炎爆蛇，但之后巨大的体型也成为了一个巨大的靶子，直接吃了一轮炎爆术随后受伤而逃。

　　黑炎都受伤而逃了，跟在黑炎身后的那暗影刺客情况更惨。


第637章 杀人灭口

　　此刻，那暗影刺客的一条手臂已经彻底没有了，这还幸亏他跑的快，没有被炎爆直接命中，否则就不是被炸掉一条胳膊，而是彻底化为灰飞了。

　　虽然，保住了小命，但失去一条胳膊对于暗影刺客的实力绝对是一次极大的打击，虽然，在这个世界有断肢重生的恢复系法术，并且，光明系和黑暗系都有，但能施展这个等级的恢复法术，至少是需要80级以上的强者。

　　而这个等级的强者，岂是暗影刺客这样的普通强者所能见到的，而且，就算见到了，他又有什么资格让对方出手。

　　“黑炎大人，您没事吧。”

　　强忍着断臂带来的痛楚，那暗影刺客也是连忙跑到了黑炎面前。

　　因为，暗影刺客很清楚，他的断臂要恢复，希望只能寄托于眼前这位黑炎身上了，以黑龙族的底蕴，请一位掌握恢复技能的顶级强者出手，这应该不是什么难事。

　　“没事。”

　　黑炎脸色很不好看，道。

　　这次，黑炎也算是阴沟里翻了船，本来以黑炎的天赋与实力，如果慢慢来这些炎爆蛇也奈何不了他，只是，黑炎太大意了，导致了最终的失败。

　　眼下黑炎进入第七层受阻，此刻也受了伤，很明显这次进入第七层冲击70级的愿望算是落空了。

　　“走吧！”

　　既然冲击70级的愿望落空，黑炎也准备离开。

　　不过，这时远处出现的两个身影，让黑炎不由的停下了脚步，因为，远处出现的两个身影正是罗毅和娇雅，此刻，罗毅的等级也已经达到了68级，至于娇雅也有67级的等级。

　　为了能加快练级速度，罗毅也是来到了第六层的中央寻找适合的目标，同时，罗毅也打算进入第七层。

　　在黑炎发现他们的同时，罗毅也是看到了对方，而从黑炎和他身边的那个暗影刺客的状态来看，估计是吃了大亏。

　　“这个贱女人，到是抱到了一根好大腿！”暗影刺客目光凝视着远处的娇雅，心中也是有些嫉妒，毕竟，他跟着黑炎到现在等级也才刚刚到65级，并且64级到65级这期间的经验大部分还是他跟着罗毅混的时候获得的，但此刻原本等级比他低的娇雅，却是已经彻底追上了他。

　　不过，暗影刺客依旧没有后悔，虽然，跟着黑炎眼前的利益获得的少，但这未来潜在收益却绝对不是娇雅所能比的。

　　“狗腿子这次可是吃大亏了。”不知道是不是感受到了暗影刺客的视线，娇雅也是将目光扫去，在看到暗影刺客那狼狈的样子，娇雅心中也是不由暗暗庆幸，幸亏她及时作出了正确的选择，抱住了罗毅的大腿。

　　否则，她也会变得和对方一样，甚至是更加严重，毕竟，她可没有暗影刺客怎么快的速度和保命手段。

　　“娇雅，去引怪。”

　　在娇雅和暗影刺客相互用眼神交流时，罗毅说道。

　　“啊，大人这……”

　　望着前方盘踞着的一条条巨大的炎爆蛇，娇雅整个人都傻了，让她去炎爆蛇的区域引怪，这不就是让她去送死嘛。

　　“放心吧，不会有事的。”罗毅安慰，道。

　　“我，我……”

　　娇雅张了张嘴，一时间也是说不出话来，“你说没事就没事了，那些炎爆蛇是你养的吗？”虽然，嘴上一时语塞，但娇雅的心中早就骂开了。

　　“如果你不愿意就算了。”见娇雅犹豫的神色，罗毅道。

　　“我，我愿意！”

　　听到罗毅有要将她踢开的意思，娇雅也是急了，跟着罗毅获得了这么大的好处，娇雅自热不想就这样放弃这根大腿。富贵险中求，这时娇雅也是想到了一个词。

　　念此，娇雅也是一咬牙一跺脚，随后，小心翼翼的朝着炎爆蛇的区域摸去，此刻娇雅已经打定主意，这次如果挂了，那她就赖上罗毅让她负责。如果罗毅不负责，那她就到处宣扬罗毅始乱终弃，玩了她就把她抛弃。

　　望着一脸壮烈赴死的娇雅罗毅也是一阵无语，因为娇雅的身上可还有生命源泉呢。

　　“这个贱女人被当成弃子抛弃了，这看上去的白大腿，切开里面也是黑的。”看到娇雅摸向炎爆蛇区域，暗影刺客不禁摇摇头，这对方摆明了让她去送死。

　　“不自量力！”

　　黑炎看到罗毅这边打算对炎爆蛇动手，也是充满着不屑，这炎爆蛇连他都摆不平，就那个人类又怎么可能摆平。

　　“嘶嘶！！”

　　虽然娇雅已经万分小心了，但当娇雅踏入炎爆蛇的警戒范围的瞬间，她就被发现了，顿时，一条条巨大的炎爆蛇猛的盘起了身体，冰冷的目光瞬间锁定娇雅。

　　那一刻，娇雅感觉自己正被死亡凝视，在生死之际，娇雅也是使出了吃奶的劲，拔腿狂奔，娇雅这一跑也是瞬间惊动了更多的炎爆蛇。

　　最后，整片区域的炎爆蛇都被惊动，望着四周那一双双冰冷的目光，娇雅也是脚下一软，她被包围了，这种情况下别说是她，就算是70级的顶级强者也休想逃出去。

　　“吼！！”

　　在娇雅心生绝望之际，突然一阵深邃的龙吟声从远方传来，循着声音娇雅目光扫去，很快，她看到了环绕在罗毅身边那一条条的青龙。

　　“这，这是……”

　　青龙虚影的出现，让远处的黑炎目光瞪的浑圆，又一个掌握青龙之力的人，什么时候青龙的力量变得这么多见了，不过，比起之前那个美人，眼前这个人类应该只是掌握了青龙的力量而非血脉。

　　但这股力量可也丝毫不比那位拥有青龙血脉的美人弱。

　　“苍龙逐日！”

　　罗毅高高跃入空中，那环绕在他身边的一条条青龙虚影也随之凝聚，化作一把巨大的青龙巨兵，随后，罗毅托着巨大的青龙巨兵，直接朝着前方怪最密集的地方丢去。

　　“啊！！！”

　　怪最密集的地方，也正是娇雅的所在，所以，罗毅这巨兵就是朝着娇雅丢的，望着那呼啸而来的恐怖巨兵，娇雅发出了绝望的尖叫。

　　“这个混蛋，一定是想杀人灭口！！”娇雅狂呼，道。

　　“轰！！”

　　巨兵落地，顿时，恐怖的爆炸瞬间吞没了这片区域的炎爆蛇，随后，在爆炸的中央一道光柱冲天而起，随后，那一条条的青龙围着光柱盘旋而上随后消失在虚空之中。


第638章 混沌之阿加雷斯

　　望着那消失在虚空的青龙，黑炎此刻紧紧握着拳头，显示着他心中的不平静，一直以来黑炎都觉得自己是世间有数的天才，但是如今他却连续被打脸两次，一次是那个拥有青龙血脉的美丽女子。

　　对此，黑炎除了惊叹，心中更多的还是对于那位美丽女子的渴望，这要是能将那拥有青龙血脉的美丽女子弄到手，给自己生孩子，那他们的孩子绝对将是未来最强的天才。

　　不过，眼下居然有出现了一个完全不弱与他的人类，而且，更加关键的是这个人类居然掌握着青龙的力量，因此，黑炎也是将罗毅当成了一个巨大的威胁，威胁到他追求那个拥有青灵血脉的美丽女子。

　　“这根大腿，居然还没有完全露出来。”暗影刺客望着突然爆发的罗毅，心中也是充满着震撼，青龙的力量这之前暗影刺客可是完全没有见过罗毅施展。

　　不过，罗毅在强也已经与他没有关系了，现在暗影刺客首要任务就是将这位黑炎少爷哄好了。

　　“黑炎少爷，此人为了变强居然对同伴下手，如果哪位美丽的小姐知道了，一定会十分厌恶吧。”作为人精的暗影刺客也是猜到了黑炎心中的担忧，当即，那暗影刺客也是安慰，道。

　　“没错。”

　　暗影刺客的话，让黑炎眼睛一亮，组队其间向队友动手，这就算是在黑暗世界，也是会受人唾弃的，只要将此事抖出去，那么，这个人类就完了。

　　“啊，我，我没死？”

　　就在黑炎以为抓住了罗毅的把柄而欣喜之余，突然，在远方传来了一个不可思议的声音，正好这时爆炸产生的烟尘也渐渐散去。

　　很快，黑炎与那暗影刺客看到在爆炸的中心，应该已经死亡的娇雅此刻正一脸茫然与不敢置信的坐在地上。

　　“不，我已经死了。”片刻的震惊与迷茫之后，娇雅也是猛的反应过来，毕竟娇雅如今也是60多级的强者，对于刚才发生的事情，她也是不会一无所知。

　　在罗毅巨兵落下的瞬间，娇雅其实就已经死了，但是，在她临死之际，一股奇异的力量猛的爆发，将她从死亡边缘拉了回来，而这股力量娇雅可以清楚的感觉到，就来自于她头顶一直环绕的两个小精灵。

　　也就是说，她是在死亡的瞬间又被救活了。

　　“复活技能！”

　　想到这娇雅整个人猛的一震，刚才的一切不就是一个复活技能的完全体现吗。

　　复活技能，这绝对是无可争议的顶级技能，至少是80级以上的辅助系强者才能掌握的强大技能，当然，说是80级以上强者能掌握，可掌握与拥有这又是完全两个概念。

　　更何况，此刻掌握这个复活技能的，并不是一位80级的顶级强者，而是一个69级的强者，而且，这个强者又是如此的年轻。

　　在一波清了这一大群炎爆蛇后，罗毅也是顺利迈入了69级，同时，分享到其中一半经验的娇雅也是进入了68级。

　　“老娘一定要爬到他的床上去。”娇雅目光灼灼的望着罗毅，此刻，在娇雅看来那个什么黑炎，在罗毅面前啥都不是。

　　“走了。”

　　感受着娇雅那灼热的目光，罗毅也是一阵头皮发麻，当即，罗毅抬腿朝着通往第七层的入口走去。

　　“是，大人！”

　　闻言，娇雅也是连忙跟上了罗毅进入了第七层。

　　随着罗毅和娇雅进入第七层，这时黑炎犹豫了下，也是紧跟着进入了第七层，虽然借着对方的功劳进入了第七层，让黑炎的脸上有些不太好看，但处于对70级的渴望还有侦查对手情报的心思，黑炎暂时放下了心中的傲气。

　　因为，此刻黑炎依旧想不明白，为什么那个女人能在如此恐怖的爆炸之中存活，黑炎考虑过这会不会是那个女人的特殊能力，又或者是罗毅强大的控制能力，但思来想去最后黑炎都将这些可能排除了。

　　目前为止，黑炎都没有将此事往复活术上面想，因为，在黑炎看来复活术至少也是80级这个级别才能掌握的强大技能，而且，就算是80级的强者也只有那么寥寥几人才真正拥有复活技能。

　　那些拥有复活技能的大佬，就算是黑龙族的族长，也都是客客气气的。正是因为对于拥有复活术大佬的固有印象，让黑炎完全没有将罗毅与复活术联系起来。

　　“大人，这里就是第七层嘛，这好像是一个大型的祭坛啊。”当踏入无尽祭坛的第七层，娇雅目光环顾四周，此刻，这个无尽祭坛的第七层就是一个超大型的祭坛，此刻，两人的脚下更是密布着无数的玄奥纹理。

　　“不然怎么叫无尽祭坛。”罗毅笑道。

　　只是，罗毅话音刚落，突然，一个不屑的声音猛的响起，“无知，这是一个大型的召唤法阵，只要有人进入第七层，那么，这个祭坛就会开始随机召唤强大的位面生物来考验挑战者。”

　　“如果在下是无知的话，那么，阁下应该就是无耻了吧。”罗毅目光扫向那黑炎和暗影刺客，道。

　　“这里又没有规定，谁能进谁不能进，你杀了那些炎爆蛇能进，我不杀也能偷偷的进来。”对于罗毅的话，黑炎显然已经是想好了对策。

　　第七层入口的炎爆蛇，其实并不是什么入口的守护者，只是69级的炎爆蛇正好是在第六层的中央，这也导致想要进入第七层，就必须穿过炎爆蛇的聚集区，因此，理论上来说，进入第七层的方式并不一定要杀光附近的炎爆蛇，只要不被炎爆蛇发现，也能偷偷的溜进去，就是炎爆蛇的感知很强，想要溜进去，并不是容易罢了。

　　对于黑炎的辩解，罗毅正要发话反驳，突然，遍布整个祭坛的玄奥纹理开始散发出隐隐的光芒。

　　“来了，第七层的BOSS！！”

　　见此，黑炎目光一凝，关于无尽祭坛的情报，黑炎显然知道的更多，虽说这第七层的BOSS是无尽祭坛从其他位面随机召唤的，但唯一不随机的就是这BOSS的实力，绝对是不会太弱。

　　随着祭坛纹路上的光芒越来越盛，此刻，一个高大的身影在光芒之中渐渐显现。

　　“这，这是什么！！”

　　很快，祭坛的光芒散去，随后，一个身形高大笼罩在一件黑红色华袍，手持巨大镰刀的‘人’出现在了众人面前。

　　而这个人字上要加引号，因为，罗毅觉得这个可能根本就不是人，因为，罗毅从那华袍兜帽中并没有看到任何人的脸面，有是只有一片虚无，甚至，罗毅怀疑可能这华袍之中啥也没有。

　　“混沌之阿加雷斯？”

　　突然，罗毅猛的想到了游戏中的一个BOSS，而且，这个BOSS好像也是无尽祭坛的BOSS。

　　“吼！！”

　　在罗毅还在猜测这个BOSS的来历时，那黑炎低吼一声直接半龙化朝着BOSS杀去，按照无尽祭坛的规则，每次晋级70级的名额只有一个，如果有多人进入，那么，这个名额将会给战斗贡献最大的那个。

　　至于其他人，也就只能获得一些经验，如果运气好则会获得无尽祭坛专属的罐子，可以开出各种装备的罐子，这种罐子可不是上次罗毅在天空之城遇到的欺诈之神用来骗人的罐子，而是稀有保底的罐子。

　　也就是说无尽祭坛的罐子，就算是非酋也至少能开出一件稀有装备。

　　“刺啦！”

　　面对黑炎的攻击，那BOSS猛的举起镰刀随后朝着虚空一划，顿时，黑炎身边的空间被撕开一道口子，随后一只只蕴含着死亡与怨恨的手臂伸出，将逼近的黑炎抓住，随后，开始将黑炎拖入空间裂缝。

　　“不好！”

　　透过那空间裂缝，黑炎感受到了空间之中那恐怖的世界，这要是被拖进去，绝对是万劫不复。

　　“化龙！”

　　不过，那空间裂缝中伸出的手太强了，黑炎根本就无法在自己被拖入空间之前挣脱，无奈黑炎直接显露本尊，这才挣脱了那空间裂缝中伸出的手。

　　但在黑炎显露本尊的同时，那BOSS手中的镰刀化作一道道锋芒直接斩向黑炎，黑龙那引以为豪的防御，在这镰刀刀芒之下直接崩溃，顿时，黑炎身上被撕开了一道道的口子，鲜血直接挥洒而下。

　　然而，BOSS的攻击，并没有就此停下，望着BOSS再次挥出的锋芒，黑炎害怕了，此刻的他可不是全盛状态，之前在打炎爆蛇的时候还受了伤，只是，黑炎也是一个曾经打败过70级顶级强者的天才，所以，他也十分自信可以打败这等级70级的BOSS。

　　无尽祭坛的BOSS，不管来自哪里等级都只会是70级，因此，如果运气好遇到一个不是特别强力的BOSS，黑炎这样的天才完全可以一个人单挑。只是，貌似这次出现的BOSS好像强的有些太可怕了。

　　危急时刻，黑炎到也十分果断的转身就跑，黑炎跑了但也将那BOSS引了过来。

　　“卧槽！”

　　见此，罗毅也是暗骂一声，随后，也转身就跑。

　　通过黑炎与BOSS的这一面倒的战斗，罗毅就知道这个BOSS不是那么好对付的，因此，罗毅也决定先回去，等状态恢复好了再来。

　　只是，一行人刚准备跑，那BOSS却再一次挥动了镰刀，顿时，罗毅几人身边的虚空被撕开，随后，一只只充满死亡与怨恨的手臂伸出，直接抓住了一行人。


第639章 情报网

　　“圣光守护！！”

　　面对那抓向自己的手，罗毅迅速给自己施加了一个圣光守护，微微阻挡了一下那手抓向自己的速度，趁此机会罗毅也是迅速与那空间裂缝拉开了距离。

　　“大人，救我！”

　　罗毅躲开了那从空间裂缝中伸出的手臂，但以娇雅的实力想要躲开显然还是差了点，被抓住的娇雅，此刻也只能向罗毅求助。

　　面对娇雅的求助，罗毅犹豫了下还是迅速赶了过去，虽然，那BOSS正在不断逼近，但既然娇雅现在是队友，罗毅也不能见死不救。

　　“纯白之刃！”

　　来到娇雅身边，罗毅双指并拢光明力量化作一道利刃斩向那些手臂，受到攻击那些手臂放开了娇雅抓向罗毅，也就在这时罗毅也是一把抓住娇雅迅速远遁而去。

　　“黑炎少爷！”

　　娇雅被抓，同样的那等级比娇雅还要低的暗影刺客也被空间裂缝中伸出的手臂给抓住了，自然那暗影刺客也连忙向黑炎求助，只是，黑炎对于暗影刺客的求助没有丝毫回应，迅速从入口离去了。

　　在黑炎看来为了救一个狗奴才而让自己陷入危险，这是绝对不可能的。

　　黑炎的离去，让暗影刺客心中一阵冰凉，当即，那暗影刺客猛的拔出匕首，将自己那条被抓住的腿给直接切了下来，随后那暗影刺客用一条腿和一只手踉踉跄跄的朝着入口跑去。

　　“娇雅，我们就此别过。”从无尽祭坛出来后，罗毅便对着娇雅，道。

　　“大人，我可以追随您吗？”娇雅一脸希翼，道。

　　好不容易找到了一根大腿，娇雅岂会轻易放弃，特别是在看到那暗影刺客的遭遇后，娇雅越发的觉得，罗毅这根大腿的好。

　　只是，对于本身没有萌点又不喜欢萌物的娇雅，罗毅并不想招入萌神教，“娇雅，你要知道我现在正在被千目魔神和奴役之神教会通缉，你跟着我会很危险的。”直接拒绝不太好，所以，罗毅也是想了一个理由，让娇雅自己退去。

　　“我不怕。”

　　娇雅虽然已经听出了罗毅的拒绝之意，但娇雅已经打定主意，抓住罗毅不放手了。

　　“你并不符合要求。”

　　见娇雅没有要退却的意思，无奈罗毅也只能直接开口拒绝，道。说着，罗毅也不等娇雅回话，直接激活漩涡者之魂戒指上的隐身效果闪人了。

　　“哼，想丢下老娘做梦，老娘就算做鬼也要爬上你的床。”看到突然消失的罗毅，娇雅目光中充满着前所未有的坚定。

　　“哥哥回来啦！！”

　　回到萌神教的临时院子，罗毅喊道。随着罗毅的话，顿时，从院子各处钻出了一群小萝莉围了过来。

　　“青灵，你去练级吧。”摸着围过来的小萝莉们的脑袋，罗毅对着走来的青灵，道。

　　“好。”

　　闻言，青灵一把拎起康娜就离开了院子。

　　“不知道奴役之神教会的混乱情况如何了？”罗毅坐在院子中，望着正在玩耍的小萝莉，道。奴役之神教会的混乱情况，直接关系着罗毅这边还有多少安稳的时间，但罗毅这边关于奴役之神教会的消息很少。

　　不得不说，情报能力方面这是萌神教一个巨大的弱点，对此罗毅也很无奈，萌神教都是小萝莉和少女，让这些小家伙搞情报显然是难为她们了。

　　“罗毅哥哥，有人找你！”

　　这时，一个小萝莉急匆匆的跑了过来，道。

　　“谁啊？”

　　闻言，罗毅一脸疑惑的走出院子，当看到来人时，罗毅也是不禁有些头疼，因为，来人正是娇雅，这时罗毅才想起，之前为了解释自己的光明力量，他告诉过娇雅他是萌神教的了。

　　如今萌神教在黄昏之城虽不能说是家喻户晓，但也是人尽皆知，毕竟，眼下黄昏之城最大的工程，正是萌神教分教的建设，因此，随便在城里打听一下就能很快找到这里来。

　　“罗毅大人，我可以加入萌神教吗？”看到罗毅，娇雅压抑着心中的兴奋，道。此刻，娇雅不在说直接追随罗毅，而是选择换个方式，先加入萌神教之后在慢慢接近罗毅，最终达到爬上罗毅的床。

　　“你喜欢萌物吗？”

　　罗毅指着院子中的小萝莉，道。

　　“喜欢，非常喜欢。”虽然，娇雅对于小萝莉没有什么感觉，但娇雅来时也是做过调查了，所以，娇雅知道想要进入萌神教，那么首要条件就是喜欢萌物。

　　“不，你不喜欢。”

　　罗毅毫不客气的戳穿了娇雅的谎言，因为，罗毅并没有从娇雅身上感受到任何一丝对璐璐萌的信仰。

　　“那么，大人只要我真正喜欢萌物的时候，就能加入萌神教吗？”娇雅不死心，道。

　　“当然。”

　　罗毅点点头，只要喜欢萌物的人，都是可以加入萌神教的。

　　闻言，娇雅走了，之后罗毅每天都能看到娇雅带着大堆大堆的零食来院子投喂小萝莉，很快娇雅就获得了那些单纯小萝莉的喜欢。

　　“这样吧，我有些事情，需要有人去办。”罗毅有些无奈，道。

　　“罗毅大人，您说。”娇雅神色激动，道。因为，罗毅说这话就意味着准备接纳她了，接下来她只要努努力，还是有很大机会爬上对方的床的。

　　“情报，关于千目魔神教会和奴役之神教会的情报。”罗毅拿出一张金币卡递给娇雅，道，“这是活动资金，你去给我建立一个情报网络。”

　　“是。”

　　接下金币卡，娇雅开心又苦恼的走了，开心自然是获得了追随罗毅的机会，苦恼则是情报方面娇雅也不是特别擅长。

　　“咦？狗腿子是你。”

　　苦恼之际，娇雅目光扫过路边坐着的一个残疾人，随即认出了对方。

　　“不错，娇雅想不到在这么短时间你居然将一个情报网络给组建好了。”罗毅拿着娇雅送来的情报，目光中也是透着惊讶。

　　让娇雅组建情报网，其实，罗毅也没有抱什么希望，只是为了避免娇雅在缠着她，不料这个娇雅却是给了他一个惊喜，这些情报还有其中的分析评价，都是让罗毅眼前一亮。

　　“这都是狗腿子的功劳，罗毅大人，您看要不也让狗腿子加入？”娇雅小心的试探，道。

　　“狗腿子？”

　　闻言，罗毅一愣，随后，当娇雅带着一个少了一条胳膊和腿的人过来时，罗毅终于明白这个过腿子是谁了。

　　“怎么混成这个样子？你的那个黑炎少爷呢？”罗毅望着暗影刺客，道。

　　“走了，至于我在他看来只是一个可有可无的狗腿子。”暗影刺客神色颓废，道。舍弃罗毅这根大腿，去抱了黑炎的大腿，这是暗影刺客这辈子最大的错误，既然犯了错那么，自然是需要付出代价。

　　而暗影刺客的这一条手臂和腿这就是代价，失去了这一手一退，暗影刺客几乎成为了一个半残，这也导致暗影刺客这段日子过得十分艰苦，幸亏娇雅帮了他一把，给了他一口饭吃。

　　不过，这口饭也只是临时的，想要真正端住这碗饭，那么，就需要罗毅点头。

　　“既然你有这个本事，那么，就留下来帮忙收集情报吧。”沉凝了下罗毅，道。这个暗影刺客的情报能力很出色，如果有他协助，罗毅想要的情报网将会很快搭建起来。

　　“至于你的手和腿，就看你表现了，如果让我满意，我会找人帮你治好的。”罗毅目光扫向暗影刺客空荡荡的袖子的裤腿，道。

　　“多谢罗毅大人！！”

　　听到罗毅的话，那暗影刺客的目光中也是不由泛起了一丝希望，他只是失去了手脚，并没有进入虚弱，所以，只要手脚恢复那么他的实力也会迅速回复。

　　“两位怎么在这里？”

　　在罗毅给娇雅和暗影刺客布置任务时，这时，青灵带着康娜回到了院子，对于娇雅与暗影刺客青灵自然也是认识的。

　　“青灵小姐！”

　　青灵的出现，让两人心中充满着不可思议，随后，当得知青灵也是萌神信徒时，娇雅与暗影刺客也是彻底傻了，原来罗毅这根大腿后面的势力也不弱。

　　“这下老娘要爬到罗毅床上的难度增加了。”青灵的出现，让娇雅有些苦恼，本来娇雅发现萌神教都是小萝莉，对此娇雅还是很有自信能爬到罗毅的床上去，但在得知青灵也是萌神教的后，娇雅知道她不管从那个方面都是被青灵碾压。

　　“当不上女主人，当个情人也不错。”最后，娇雅也是将自己的目标调低了一档。

　　“青灵，70级了？”

　　当娇雅与暗影刺客离去，罗毅对着青灵，道。

　　闻言，青灵点点头，这次青灵也是一口气直接升到了70级，至于第七层的BOSS，青灵这次运气不错，遇到了一个相对不是那么强的BOSS，经过一番艰苦战斗后，青灵也是顺利打败BOSS，迈入了70级。

　　这也是萌神教自诺兰之后，第二位进入70级的顶级强者，并且，同样拥有顶级传说装备的青灵，其战斗力也绝对不会比诺兰差。

　　“小毅，小青受伤了呢。”这时，终于能插上话的康娜，伸出小手将青灵身上的衣服扒开，指着青灵身上的伤，道。


第640章 BOSS爆小萝莉了

　　“啊！！”

　　衣服突然被康娜扒开，也是让青灵一愣，随后，青灵的脸上立马泛起了一股红晕，“这伤不碍事，已经快好了。”青灵捏住康娜的脸蛋不停的揉着，以此来缓解心中的羞涩。

　　不过，青灵话虽这么说，但那道从肩膀到胸口的伤痕，还是让罗毅心中一惊，这可不是什么小伤，要不是青灵拥有青龙血脉恢复力不弱，这样的伤势放在一般的强者身上，估计早就挂了。

　　“缓慢愈合！”

　　当即，罗毅也是给青灵施加了一个缓慢愈合，加速青灵的伤势恢复，不过，也正如青灵所说的，青灵的伤就算没有治疗技能，靠着青灵血脉的力量也足以彻底恢复了。

　　但既然青灵给送了福利，那罗毅自然不能没有表示不是。至于康娜罗毅也是给了甜甜的奖励，当然了，名义上自然不能说是康娜送福利的奖励，而是康娜晋级60级的奖励。

　　这个小萝莉在无尽祭坛也算是将等级给提升到了60级，康娜的60级其战斗力绝对不会比68级的娇雅弱。

　　“那么，也是时候到我了。”诺兰和青灵都已经70级，罗毅也不能慢了。

　　再次前往无尽祭坛，这次罗毅的目标只有第七层，同时，为了保证最佳的状态，罗毅这一路上也没有在杀怪，哪怕是最后通往第七层入口的炎爆蛇，罗毅也是使用漩涡者之魂上的隐身效果悄悄的潜入。

　　当罗毅踏入第七层，顿时，地面上的玄奥纹理随之亮起，这是无尽祭坛开始召唤BOSS，“希望是个比较好对付的BOSS。”罗毅暗道。

　　在罗毅的注视中，祭坛上的光芒越来越盛，最终一个身影出现，只是，在看到这个身影的那一刻，罗毅不禁长叹一口气，“下次出门一定要好好捏捏贝贝的脸，沾沾欧气。”

　　罗毅这次面对的BOSS，正是上次遇到的神似游戏中无尽祭坛的BOSS，混沌之阿加雷斯。

　　“那么来战吧。”

　　虽然这次的BOSS十分棘手，但罗毅到也没有准备退缩，毕竟，现在就罗毅一个人，他完全可以战力全开，不需要有所顾忌。当即，罗毅将启示系的技能全丢在了自己身上。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　“天堂谐音！”

　　“荣誉祝福！”

　　“生命源泉！”

　　这一波BUFF技能加持，罗毅整个人都散发着熠熠光辉，当然，光芒四射这只是表象，此刻，罗毅的属性可是全部得到了巨大的提升。

　　“意念驱动！”

　　加完状态，罗毅拿出不死鸟图腾直接插地，随后，罗毅一个俯冲逼近BOSS，接着罗毅一个直拳轰出，拉开了这场BOSS战的序幕。

　　“撕拉！”

　　看到罗毅逼近，那BOSS也是抬起镰刀朝着虚空一划，顿时，空间裂缝出现之后那一只只蕴含着死亡与怨念的手臂伸出。

　　“破碎之锤！！”

　　见此，罗毅迅速向后一个摆动，微微蓄力之后直接一拳轰出，这一拳直接是将那些手臂给轰回了空间裂缝之中。

　　可以毫不夸张的说，此刻状态全开的罗毅，加上两件传说装备的加持，其战斗力早已经超越了一般的顶级强者，现在唯一能压制罗毅的也就只有称号强者、二觉强者和等级强者这三类。

　　“瞬拳！”

　　将空间裂缝中伸出的烦人手臂轰回去之后，罗毅迅速逼近BOSS，随后，一招快如闪电的瞬拳轰出，打在了BOSS身上。

　　只是，当罗毅的拳头落在BOSS身上时，顿时有种空荡荡的感觉，同时，传说戒指波罗丁的迷离之戒的晕眩效果好像也没有对其产生效果。

　　要不是感受到那BOSS在受到攻击后，力量稍微下降了一点，罗毅还以为自己打空了呢。

　　“嗡！”

　　受到攻击后，BOSS的反击也随之抵达，只见BOSS快速挥动手中镰刀，划出了一道道锋芒斩向罗毅。

　　这可是连黑炎那种等级的黑龙的防御都能撕开的锋芒，因此，罗毅虽然身上加持着不少防御技能，并且，还有王权之卫·守护这件传说，但罗毅也不敢有丝毫大意。

　　“双子沁盾！”

　　罗毅双手一台，两面巨大的光明盾墙拔地而起，挡在了他的面前，迎上了BOSS镰刀划出的锋芒。

　　“嘎吱~~砰砰！！”

　　在一阵令人牙酸的声响之中，双子沁盾直接被锋芒斩碎，这威力也是让罗毅一惊，不过，双子沁盾虽然被破，但却也成功的挡住了BOSS的攻击。

　　之后罗毅一边小心的应对着BOSS的攻击，同时，也是时不时的抓住机会近身进行输出，而罗毅每一次攻击这个BOSS的力量就会下降几分，等到这个BOSS的力量耗尽，那么，也就意味着罗毅将赢得胜利。

　　只是，当BOSS的力量下降到一半时，这时BOSS又有新的变化，“我去这还有第二阶段吗？”看到BOSS有些异常的举动，罗毅眉头一跳。

　　然而不等罗毅把话说完，突然从BOSS身上猛的爆发出了一股强大的力量，之后第七层地面上的纹理开始散发出熠熠光辉。

　　接着，无数能量凝结的黑暗巨手猛的从地面伸出，直接将罗毅一把抓住，因为，这是一招全覆盖的招式，罗毅根本就无处可躲，你说上天，如果罗毅跃起躲避的话，那么，下一刻那空间裂缝就会出现在罗毅身下。

　　随后那些从空间裂缝伸出的手臂会把罗毅拖到空间裂缝所在的恐怖世界中去。

　　罗毅被抓住之后，那BOSS的手上随之燃起了一朵黑色的火焰，看到那黑色火焰罗毅心中一惊。

　　“幽冥之火！！”

　　幽冥之火这是一种强大而特殊的火焰，虽然比不上神火和业火那么强大，但却也是一种十分难缠的火焰，一旦被幽冥之火沾上，那这火焰就会如同附骨之疽一般难以去除，直到将目标烧成灰烬。

　　“圣光聚合！”

　　看到这个BOSS居然还掌握着幽冥之火这种玩意，罗毅也是不敢大意，神圣的力量爆发，将抓住他的黑暗巨手震开。

　　“胜利之矛！”

　　随后，罗毅召唤出金色长矛，面对一个会这种大范围束缚系技能，又掌握幽冥之火的BOSS，近身为主的神击系技能显然是有些不太适合了。

　　“这个BOSS的强度有些超了吧。”罗毅一边闪躲着BOSS丢出的幽冥之火，同时，也是忍不住抱怨。

　　如果无尽祭坛第七层的BOSS都这么强的话，那哪个69级的能过，就算BOSS之间有强有弱，但这个强弱也是被限制在70级的层次，可眼前这个BOSS也强的太厉害了，这也就是罗毅，要是换成别人早挂了。

　　不知道是不是听到了罗毅的抱怨，突然，那BOSS的动作猛的一顿，随后，BOSS的战斗力立马降低，首先那让人头皮发麻的幽冥之火就没有了。

　　“我去，这什么情况。”

　　见此，罗毅也是呆了，他只是抱怨一下，居然这BOSS真的降低实力了，无尽祭坛还能这么玩的嘛。

　　BOSS降低了实力，这战斗难度大减，罗毅也是很顺利的将BOSS的能量耗光，顿时，BOSS手中的镰刀和那将宽大的华袍无力的落在了地上。

　　见此，罗毅也是快步跑了过去，准备将BOSS掉落的东西收起来，虽然不知道这华袍和镰刀是什么品级的装备，但这应该差不了。

　　只是，当罗毅准备捡起BOSS掉落的东西时，突然，他看到那华袍下面好像有什么东西在蠕动。

　　“呼~~”

　　在罗毅戒备的目光中，一个全身光溜溜的呆萌小萝莉突然从华袍下面钻了出来，随后，一副差点被闷死的模样。

　　怎么回事？BOSS掉了一个小萝莉？没听说过世上还有掉落小萝莉的BOSS啊，如果有罗毅绝对会将这个BOSS刷个无数遍。

　　“人家没有违反规则哦。”看到发愣的罗毅，那小萝莉一脸认真，道。

　　“哦。”

　　一时间没有反应过来的罗毅愣愣的应道。

　　“人家也不会让你吃亏，这次就额外送你一个罐子好了。”说着，小萝莉又钻进了华袍之中，随后，抱着一个罐子钻了出来。

　　“这不是说打败BOSS，会升级到70级吗？怎么没有动静？”罗毅接过小萝莉递来的罐子，虽然，此刻罗毅十分好奇这个小萝莉的来历，但眼下罗毅更加关心升级的事情，根据青灵的描述，她是在打败BOSS后获得了一股特殊的力量升级的。

　　但眼下罗毅却并没有什么特殊力量，等级也依旧是69级。

　　“因为，今天人家是BOSS，按照规则你需要杀死人家，之后就可以升级了。”小萝莉很认真的解释，道。

　　“啊！！”

　　小萝莉的话，让罗毅整个人都呆了，杀死小萝莉升级，这是绝对无法接受的，身为一个萌物控，如果要靠杀死萌物来升级，那么，罗毅宁愿不升级。

　　“奇怪的人。”

　　看到罗毅目光中的拒绝，小萝莉有些疑惑，道。身为无尽祭坛的管理者，她在无尽祭坛可是不会死的，杀死她只是规则所限，之后她会立马复活。

　　无尽祭坛第七层随机召唤70级这个层次的BOSS，但这也不是每次都能找到相应的BOSS的，因此，只要召唤不到相应的BOSS，那么，身为管理者的小萝莉就会穿上这华袍拿起镰刀来当BOSS。


第641章 规则漏洞

　　“难道就不能直接算我过了嘛。”罗毅有些苦恼，道。

　　“不行，这是规矩，不能改的。”呆萌小萝莉舔着罗毅给的棒棒糖，那认真的模样，也是特别的可爱。

　　“想想办法啊。”

　　罗毅拿出一个玩偶递给小萝莉，道。

　　“规矩就是规矩。”小萝莉收了罗毅的好处，却依旧是铁面无私，对此，罗毅也是充满着无奈，杀死小萝莉这显然是不可能的。

　　但不杀死小萝莉就无法晋级70级，当然，晋级70级的办法也并不是只有无尽祭坛这一种，只是无尽祭坛是最方便快捷的一种，只要实力足够打败第七层的BOSS就能顺利晋级。

　　“规矩真的不能改吗？”

　　罗毅将漫画书递来，不死心的问道。

　　“当然！”

　　小萝莉喜滋滋的收下漫画书，在无尽祭坛中其实也是很无聊的，因此，罗毅这种好看的漫画书绝对是打发时间的最佳宝贝。不过，原则问题小萝莉显然不准备退让。

　　“哎！！”

　　闻言，罗毅不禁长叹一口气，看来他要晋级70级只能另寻他法了。

　　“对了佳儿，无尽祭坛的规矩是不是说BOSS被打败后，掉落的东西都属于胜利者？”既然等级升不了，那么，罗毅也不能空手而归，至少那件华袍和镰刀貌似不错，还有这个罗毅用萌神三件套才获得了对方名字的小萝莉也算是BOSS爆的宠物吗？

　　“当然啦。”

　　小萝莉不假思索的点点头。

　　“那么，佳儿你现在是哥哥的。”得到小萝莉的确定，罗毅心中一喜。

　　“哎？”

　　罗毅的话，让小萝莉一愣，当即，小萝莉连忙，道：“人家可不是战利品，人家是无尽祭坛的管理者。”

　　“可现在你是BOSS，你被我打败了，这不是应该属于我的吗？”罗毅用规矩和小萝莉，道。

　　“这个……”

　　罗毅的话，让小萝莉一时间居然无法反驳，因为，罗毅没有杀死她，那么，她现在的身份依旧是第七层的BOSS，按照规矩罗毅打败了她，那么，她就应该是属于罗毅的战利品。

　　“佳儿，规矩是不能改的哦。”

　　望着眉头紧皱的小萝莉，罗毅心中一喜，如果能将这个小萝莉拐回去，那绝对是大赚，因为，这位可是无尽祭坛的管理者，摆平了这个小萝莉，到时萌神教进入无尽祭坛说不定就不用花钱了呢。

　　“可是……”

　　小萝莉苦着脸，虽然，罗毅说的是没错，但这总感觉有些不对劲。

　　“那，那好吧。”

　　最后小萝莉还是答应了跟罗毅走，毕竟，规矩大于一切，虽然，罗毅钻了规矩的漏洞，但小萝莉眼下也没有相应的驳斥罗毅的规则。

　　毕竟，小萝莉还从未见过，有人在晋级70级的诱惑面前，还能不对她下手的，所以，这个规则的漏洞虽然存在了很久，但也是从未有人发现过，直到遇到了罗毅这个萌控。

　　“佳儿，来把这个穿上！”

　　既然小萝莉要跟着罗毅走，那么，自然不能在光溜溜的，当即，罗毅拿出一件连衣裙给小萝莉套上。

　　“嗯？这个小丫头哪来的？”

　　当罗毅带着佳儿出现在无尽祭坛外，那个负责收钱的黑暗与毁灭教会的信徒，目光中也是透着疑惑。

　　“嗯，带着佳儿的话，就不能隐身了。”罗毅站在祭坛上，突然想到了一个不太妙的事情。

　　罗毅为了避免被奴役之神教会发现，引来那称号强者，往来黄昏之城和无尽祭坛之间都是靠隐身的，但现在带着佳儿罗毅这显然是不能在隐身了。

　　不过，丢下小萝莉一个人回去，或者是让小萝莉独自入城，罗毅这显然是不会放心的，虽然，这个小萝莉在无尽祭坛出现的那一刻，就已经存在，但因为一直呆在无尽祭坛中，所以，这个小萝莉也是十分单纯。

　　这要是让这个小萝莉一个人去黄昏之城，绝对是分分钟被人拐走。

　　“算了，走一步看一步，现在奴役之神教会内部混乱着，说不定也不会关注这里。”沉凝了下，罗毅带着小萝莉走出了祭坛。

　　“哇，哥哥这是什么！！”

　　第一次离开无尽祭坛，佳儿对于外界的一切都充满着好奇。

　　奴役之神教会。

　　随着新神官的诞生，奴役之神教会的混乱也是随之告一段落，不过，这次混乱给奴役之神教会也是造成了极大的损失，而这一切的始作俑者就是罗毅。

　　“那个罗毅还龟缩在城里吗？”新当选的神官对着手下，道。

　　为了坐稳这个位置，他显然是需要好好立一次功，而罗毅这绝对是一个最佳的目标，如果能顺利干掉罗毅，那么，别说坐稳神官这个位置，甚至，在上一层楼也不是问题。

　　“是的，神官大人。”

　　闻言，一旁的手下点点头，因为，罗毅一直是隐身进出黄昏之城，所以，奴役之神教会根本就不知道罗毅出去的事情，一直认为罗毅还在城里。

　　“报告！”

　　就在新任神官对于罗毅的龟缩无可奈何之际，突然，一个信徒火急火燎的跑了进来，“神官大人，目标出现在城外！！”

　　“什么！！”

　　闻言，那神官顿时精神一振，那个罗毅居然出城了，“快调派人手去拦截，还有通知奴哈大人！”罗毅的实力不弱，这点神官也是很清楚，虽然，神官十分希望能自己将罗毅拿下，但为了稳妥起见，他还是将此事通知奴哈。

　　毕竟，这要是因为他的原故，让罗毅跑了，那这功劳就要变成过失了，到时，那些不满他坐上神官位置的人，绝对会借此机会将他拉下来。

　　“是！”

　　得到神官的指令，整个奴役之神教会也是快速运转起来。

　　“那个罗毅出城了？”

　　当奴哈得到罗毅出城的消息后，奴哈的眉宇间也是充满着兴奋，在城里他奴哈不好出手，所以，奈何不了罗毅，但在城外可就没有限制了，只要能除掉罗毅，那就是一份大功劳。

　　“罗毅出城了？”

　　在奴役之神教会获得消息的同时，千目魔神教会也得到了消息，对于罗毅的恨千目魔神教会比奴役之神教会更大，不过，千目魔神教会的最强者不在黄昏之城，所以，千目魔神教会底气有些不足。

　　但这也并不意味着千目魔神教会就会袖手旁观，毕竟，这要是罗毅让奴役之神教会的人除掉了，那功劳就都是奴役之神教会的了。

　　当即，千目魔神教会也是派出了教会中的强者前往去阻击罗毅，就算不能获得多大的功劳，这混一份苦劳还是可以的。


第642章 佳儿的力量

　　“罗毅哥哥，前面有好多人。”

　　趴在罗毅背上舔着棒棒糖的佳儿，突然指着前方神色略显兴奋道。一下子看到这么多人，也是让小萝莉很惊奇。

　　“来的真快啊。”

　　罗毅目光扫向前方，眉头不由紧皱，并且，罗毅发现不止是前面有人，后面左右方向都有人在接近。

　　“佳儿，你在这里躲好，哥哥把坏人打跑了在带你回去。”罗毅将小萝莉塞进一处灌木丛，道。

　　“罗毅哥哥，坏人是什么人？”听到罗毅的话，佳儿目光中满是疑惑，对于佳儿来说她目前还没有一个明确的善恶标准。

　　“嗯，就是会抢佳儿棒棒糖的人。”罗毅想了想举了一个例子。

　　“罗毅哥哥，佳儿帮你打坏人！！”听到坏人会抢她棒棒糖佳儿一惊，随即挥舞着小拳头，道。

　　“佳儿乖乖躲在这里就可以了。”罗毅将小萝莉的脑袋按回了灌木丛，随后，迎上了逼近的千目魔神和奴役之神教会的人员。

　　“罗毅，这次你插翅难逃了。”

　　很快，两大教会的强者将罗毅团团围住，这次围攻罗毅的人员中，有两位70级的顶级强者，和众多五六十级的普通强者，而这样的力量也是这两个教会在黄昏之城的全部力量了。

　　“是嘛。”

　　罗毅神色淡然，道。对于现在的罗毅来说，只要奴役之神教会的称号强者不在，就眼前这点人，罗毅还真不怕。

　　不过，罗毅也知道那奴役之神教会的称号强者，应该也已经在赶来的路上了，所以，这留给罗毅的时间不多了。

　　“意念驱动！”

　　罗毅拿出不死鸟图腾直接往地上一插，随后，一个俯冲直接杀到一个强者面前。

　　“俯冲直拳！”

　　在那强者还未反应过来之际，罗毅一拳轰了过去直接秒杀，之前63级的罗毅就已经能轻松的干掉那些五六十级的普通的强者，更不要说现在已经是69级的罗毅。

　　等级的提升，也是让罗毅的属性获得了巨大的提升，自然，罗毅的战斗力也变得更加恐怖。

　　“找死！！”

　　看到罗毅突然出手干掉了自己这边的一个强者，那两位顶级强者大怒，当即，两人也是迅速逼近罗毅。

　　“圣光守护！”

　　面对两位顶级强者的攻击，罗毅没有选择防御，直接给自己施加了一个圣光守护，随后，蕴含着拳意的拳头直接轰了过去。

　　“破碎之拳！！”

　　“轰！！”

　　蕴含着拳意的拳头，毫无保留的轰击在一名顶级强者身上，直接在他身上轰开了一个大洞，顶级强者同样秒杀。

　　“去死吧！！”

　　在罗毅轰杀其中一个顶级强者的同时，另外一个顶级强者的攻击也随之落在了罗毅身上。只是，那顶级强者的攻击先是被圣光守护抵挡了一下导致威力大减，而剩余的杀伤力面对拥有防御型传说首饰王权之卫·守护的罗毅来说，是完全可以抵挡的。

　　并且，王权之卫·守护的反伤效果，也是让那顶级强者实实在在的吃了一个暗亏。

　　“双重幻影！！”

　　趁着那顶级强者被王权之卫·守护的反伤弄的猝不及防之际，罗毅也是直接开启双重幻影，随后，转身杀了过去。

　　双重幻影状态下，罗毅的攻击频率从一变成了三，而幻影的攻击也是会触发波罗丁的迷离之戒的晕眩效果，虽然，这个效果会变弱，但只要晕眩效果出现，哪怕这个持续时间仅有一刹那，但这也足够了。

　　因为，这一刹那的时间足够打断对方的力量运转，从而破坏对方的技能施展，更何况这可不只是一刹那而是三个刹那。

　　“刺拳猛击！”

　　幻影状态下罗毅在施展出攻击频率极高的刺拳猛击，那一刻，那在顶级强者面前，铺天盖地的全部都是罗毅的拳影。

　　然而，更让那顶级强者抓狂的是，那不断袭来的晕眩感，让他根本就无法集中精力施展大招。

　　“可恶，可恶！！”

　　那顶级强者心中低吼道。如果情况继续这样下去，那么，他必死无疑。

　　“结束吧！”

　　在彻底压制住那顶级强者后，罗毅微微一个蓄力，随后，一套神圣组合拳轰了过去，这次罗毅并没有选择大威力的技能，因为，大威力的技能蓄力时间会稍微久一些，罗毅怕在他蓄力的时间，对方从晕眩状态恢复逃走。

　　并且，对方已经彻底失去防御能力，因此，就算不用大威力的技能，也足够干掉对方了。

　　“住手！”

　　在罗毅的拳头轰向那顶级强者准备彻底将其消灭时，这时，一声暴喝传来，却是奴役之神教会的称号强者，奴哈来了。

　　本来奴哈应该来的更早一些的，但在出城的时候遇到了上次的女魔头，让他耽搁了不少时间。

　　来晚的奴哈刚抵达目的地就看到本教会的顶级强者即将惨遭罗毅毒手，也是连忙出声阻止，只是，罗毅岂会因为奴哈的话而停下。

　　“混账！！”

　　看到自己教会的顶级强者被罗毅一拳轰杀，奴哈暴怒不已，顶级强者可不是大白菜，整个奴役之神教会也才是有几位而已，之前在围杀罗毅的时候就已经折损了一位，现在又折损了一位，这样的损失对于奴役之神教会来说，绝对是称得上伤筋动骨了。

　　“双子沁盾！”

　　成功干掉了奴役之神教会的那名顶级强者后，奴哈的攻击也随之降临，面对那蕴含着恐怖力量的鞭子，罗毅迅速抬手召唤出了两面圣盾墙。

　　“砰砰！！”

　　只是，在一位暴怒的称号强者的面前，这两名圣盾墙瞬间被抽爆，随后，那鞭子余威不减的落在了罗毅身上，直接是将罗毅给抽飞了出去。

　　“咳咳，称号强者果然很强啊。”罗毅擦掉嘴角的血迹，望着身上那道血肉模糊的鞭痕，心中警铃大作，这要是连续被抽中几下，那可是会要人命的。

　　“嗯？居然没死？”

　　看到罗毅被他抽中后居然还能站起来，奴哈目光中也是泛着一丝惊讶，刚才他可是没有丝毫保留的全力出手的，以他的实力别说是69级，就算是一般的顶级强者这一击下不死也要重伤。

　　而且，奴哈刚才在抽中罗毅后，正准备追击彻底将罗毅灭杀以防万一，但那时一道特殊的反击力量，阻止了奴哈的进一步攻击。

　　不过，这问题不大，大不了现在在补上几鞭子就可以了。

　　“呼~~”

　　在清楚的知道称号强者的强大后，罗毅想了想从储物空间中拿出了巴掌大的猫耳小萝莉玩偶，这是璐璐萌给罗毅的小喵玩偶，和之前的贝利玩偶是一个等级的东西。

　　这种玩偶，越是到后期，其实作用越大，因为，这个玩偶召唤出的小喵分身等级是与召唤者相同的，现在罗毅69级，召唤出的小喵也只有69级，但如果未来罗毅等级达到了80多级，那么，这个小喵召唤出来后也是80多级。

　　只是，眼下的情况，罗毅也只能请小喵来救命了，之前的贝利可是将暗精灵女王这样的巅峰强者打败，这次罗毅的对手是比暗精灵女王不知道弱了多少的奴哈，因此只要召唤出小喵，那么，这一战估计也就结束了。

　　“死！！”

　　看到罗毅拿出了一个玩偶，奴哈虽然不知道这个玩偶有什么用处，但奴哈觉得还是尽快将罗毅干掉，才能永绝后患。当即，奴哈的长鞭带出长长的幻影，携风带雷的抽向了罗毅。

　　见此，罗毅也迅速将魔力注入玩偶体内，开始激活玩偶。

　　“叮！！”

　　然而，就在这时一把巨大的镰刀猛的出现，挡下了抽向罗毅的鞭子。

　　不知何时，在无尽祭坛第七层的BOSS混沌之阿加雷斯出现在了罗毅面前，躲在灌木丛中的佳儿，看到罗毅有危险，也是立马穿上了华袍拿起了镰刀过来帮忙。

　　“阁下何人，这是我奴役之神教会与萌神教的恩怨，还望阁下不要插手。”奴哈望着那笼罩前方那个拿着镰刀的魁梧身影，目光中充满着警惕。

　　因为，奴哈从对方身上感受到了十分恐怖的气息，那股气息如果爆发的话，可能会瞬间将他秒杀。

　　的确，佳儿身为无尽祭坛的管理者，她的身份与知识之神教会远古图书馆的碧翠丝，时空神殿的那个小萝莉应该是一个级别的存在，毕竟，创造佳儿的神灵，可也是主神级别的冥神。

　　但此刻佳儿在与奴哈的战斗中却是节节败退，因为，佳儿能使用的力量只有70级，原因是佳儿是以罗毅打败70级BOSS战利品的身份来的，所以，佳儿只能使用70级的力量，对于严守规则的佳儿来说，是绝对不可能使用真正的力量的。

　　并且，如果佳儿死亡，那么，她将恢复自由身，不在是罗毅的所有物。

　　当然，规则是死的，人是活的，佳儿不能使用超过70级的力量，但罗毅却可以从其他方面提升佳儿的力量，只要佳儿的力量提升了，那她就可以名正言顺的使用更高阶的力量。

　　至于如何提升佳儿的力量上限，那自然是罗毅的强力辅助技能了。


第643章 幽冥之火

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　“守护徽章！”

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　“天堂谐音！”

　　“荣誉祝福！”

　　因为，这里不是地下城，所以生命源泉无法给佳儿加上，但这么多的BUFF技能也足够将佳儿的战斗力提升很大一个台阶了。

　　“轰！！”

　　罗毅的辅助技能加身，战力大涨的佳儿也是随即抬手，顿时，一朵小小的幽暗火焰在佳儿手中浮现，这是幽冥之火。

　　本来按照70级BOSS的程度，这幽冥之火是不足以出现的，但随着罗毅辅助技能的加持，佳儿也算勉强可以使用这幽冥之火了。

　　然而，幽冥之火只是佳儿战斗力提升的一个最直观的表现，其他方面的提升虽然不是那么显眼，但也是实实在在的，这不原本被奴哈处处压制的佳儿，如今已经有了反击的能力，虽然，距离打败奴哈还有很远的距离。

　　但这并不代表佳儿就没有机会，比如说佳儿手中的幽冥之火，就足以威胁到奴哈。

　　“幽冥之火，你到底是谁？”

　　看到佳儿手中的那朵小小的幽暗之火，奴哈的神色却是前所未有的凝重，身为称号强者奴哈也算是见多识广了，在黑暗世界数一数二的顶级火焰，幽冥之火，奴哈自然也是认得的。

　　甚至，奴哈还亲眼见过这种火焰，因此，他才能在第一时间认出佳儿手中的火焰就是在黑暗世界都恶名昭彰的附骨之焰，幽冥之火。

　　面对奴哈的质问，佳儿一言不发的抡起镰刀划出了一道道的锋芒扫向奴哈，“佳儿不和坏人说话。”躲在宽大华袍之中的小萝莉，暗道。

　　奴哈与佳儿的战斗再次爆发，而罗毅则趁机将附近的千目魔神教会和奴役之神教会的强者全部干掉，见此，奴哈虽然愤怒不已，但他面对手中燃烧着幽冥之火的佳儿，也是不敢有丝毫大意。

　　这要是被幽冥之火上身，那就麻烦了。

　　“破碎之拳！！”

　　在清除掉了千目魔神和奴役之神教会的强者后，空出手来的罗毅也是迅速前往协助佳儿，面对称号级别的强者，罗毅知道一般的攻击效果有限，因此，罗毅也是直接拿出了奥义技能。

　　“滚！！”

　　面对罗毅的攻击，奴哈手中长鞭一甩直接抽向罗毅，然而，这时佳儿的镰刀却也趁机杀来，见此，奴哈无奈只能收回长鞭转而应付佳儿的攻击。

　　因为，在奴哈看来佳儿的威胁远比罗毅更大，当然，奴哈身为称号强者手段也不仅仅只有这一样。

　　“奴役术！”

　　在用长鞭抵挡佳儿的镰刀时，奴哈也是施展出了他的奥义技能，准备控制罗毅，哪怕控制不了，只要能稍微限制一下罗毅，那么，奴哈就能抽空弄死罗毅。

　　只是，奴哈的奴役术一落在罗毅身上，罗毅眉心处一个玄奥的符文一闪而过，随后，奴哈的奴役术就彻底烟消云散了。

　　“什么！！”

　　见自己的奴役术居然被破，奴哈也是大惊，这奴役术可是奴役之神大人赐予他的技能，只要是等级低于他的人，基本上都会被他直接被控制，就算是等级高于他的也会被扰乱其意识。

　　可现在他的奴役术居然一点效果也没有，而出现这种情况的唯一解释，那就的对方身上有神灵的祝福，并且是比奴役之神更加强大的神灵。

　　的确，有梦境之神祝福的罗毅，几乎可以无视全部的精神系、控制系的技能，在梦境之神看来罗毅可以死，但却不能被控制，因为，罗毅是连通梦境世界的一个入口。梦梦创造的梦境世界，虽然是属于她的世界，但也是依附在梦境之神掌握的整个梦境世界之上，因此，通过梦梦创造的梦境世界是可以进入梦境之神的世界的。

　　所以，让罗毅不被控制，这不仅仅是保护罗毅，同时也是在保护梦境世界的安全，亦是在保护梦梦这个梦境之神创造出来的亲女儿的安全。

　　不止是梦梦，同样的光明之神创造的铃音、知识之神创造的碧翠丝、冥神创造的佳儿，时空之神创造的那个小萝莉，这要是谁敢对她们动手，创造她们的神灵估计是绝对不会坐视不管的。

　　“轰！！”

　　奴哈的奴役术被梦境之神的祝福挡住了，因此，罗毅的拳头也是再也没有阻碍的轰击在了奴哈身上。

　　蕴含着奥义之力的攻击，就算是称号强者，也不可能无伤，哪怕这伤不是很重，但这也已经足够了，因为，罗毅已经给佳儿创造了一个极佳的机会。

　　佳儿虽然看上去呆萌呆萌的，但战斗经验这个小萝莉可是丝毫不弱，毕竟是当过很多次BOSS，也算是战斗经验丰富。

　　因此，在看到罗毅创造出的机会后，佳儿也是迅速出手，直接将手中的幽冥之火丢在了奴哈身上。

　　“啊！！”

　　幽冥之火一落在身上，奴哈就忍不住发出了一声参加，连称号强者都无法忍受幽冥之火灼烧带来的痛苦，足可见这幽冥之火的恐怖。

　　“罗毅这次就先饶你狗命。”沾染到幽冥之火的奴哈，也已经彻底放弃了继续战斗下去的念头，此刻，他最紧迫的就是驱散这幽冥之火。

　　“呼~~”

　　奴哈走了，罗毅也是不禁长舒了口气，这次也是多亏了佳儿，否则，罗毅也只能叫小喵来救命了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　坏人走了，佳儿随即光溜溜的从宽大华袍中跑了出来，见此，罗毅连忙拿出连衣裙给小萝莉套上，道：“佳儿，女孩子不能光着的哦。”

　　“罗毅，你没事吧。”

　　罗毅这边刚将连衣裙给佳儿套上，这时，一个略显担忧的声音传来，随后，一身巫女服的青灵出现，罗毅在看到千目魔神教会和奴役之神教会的人出现拦截的时候，就已经让梦梦通知青灵和诺兰。

　　这也是为什么奴哈在出来时会被诺兰拦截的原因，至于青灵则是拦了一群得到消息过来支援的两大教会的人，在成功拦了两大教会支援的人后，青灵也是火速赶来。

　　“没事了，这次多亏了佳儿呢。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“好可爱的小丫头。”

　　听到罗毅的话，青灵的目光随之转向佳儿，在看到眼前这个呆萌的小萝莉时青灵的目光中充满着惊喜。

　　“罗毅哥哥，这个是坏人吗？”佳儿警惕的望着青灵，道。

　　“不，这个是青灵姐姐，是好人哦。”罗毅说道，“好人就是和哥哥在一起的会给你棒棒糖的人。”想到这个小萝莉目前还无法准确的判断好人坏人，所以，罗毅也是又举了一个例子。

　　当然，为了防止意图不轨的人诱骗小萝莉，罗毅也是加上了一个保险，必须是哥哥身边给棒棒糖的人才是好人。

　　“真的吗？”

　　听到会有棒棒糖，佳儿随即用水汪汪的大眼睛凝视着青灵，一脸的期待。

　　佳儿那萌萌哒的模样，让青灵感觉心都要快被萌化了，当即，青灵拿出一根棒棒糖递了过去，获得棒棒糖后，佳儿也是喜滋滋的凑到了青灵身边。

　　见此，青灵也是开心的抱起佳儿，随后和罗毅一起进入了黄昏之城。

　　“啊~~”

　　当罗毅和抱着小萝莉的青灵进入萌神教的院子，这时，在院门口的诺兰打着哈欠回屋睡觉去了，罗毅知道诺兰这是在等他们，在确定无事之后，诺兰也是回去睡觉感悟怠惰之力的奥义去了。

　　“佳儿，这里的大家都是好人，要好好和大家相处知道嘛。”罗毅指着院子中的小萝莉，对着佳儿道。

　　“嗯嗯！！”

　　听到有这么多的好人，佳儿很开心。

　　当即，佳儿爬下青灵的怀抱，来到了正在院子中挖坑的康娜面前，用萌萌哒目光凝视着康娜，道：“好人！”

　　见此，康娜也是一脸的懵逼，不过，有人叫她好人康娜还是挺开心的，“要甜甜的吗？”高兴之余，康娜从土里拿出一只虫子，道。经过康娜的品鉴，这种虫子的味道是甜的。

　　望着康娜手中还在挣扎的虫子，这下轮到佳儿懵逼了，这不是应该给棒棒糖的嘛。

　　“好人好人，棒棒糖。”佳儿提醒，道。

　　“这个也很甜的。”

　　听到佳儿要棒棒糖，康娜的小脸随即纠结起来，新来的小萝莉不好应付，不过话又说回来康娜的虫子甜甜的，貌似还从未推销出去过。

　　“给棒棒糖才是好人。”佳儿认真，道。

　　“呜~~”

　　听到不给棒棒糖就不是好人了，康娜这小脸上的纠结就更大了，最后，康娜还是忍痛拿出了一根棒棒糖。

　　“罗毅大人，萌神教已经建设完毕，还请大人前往验收。”就在罗毅饶有兴致的望着佳儿和康娜之间萌萌哒对话时，建筑之神教会的一名信徒，在一个小萝莉的带领下来到了罗毅面前。

　　“哦，终于完成了吗？”

　　闻言，罗毅精神一振，在黄昏之城的区域总部建设完成，那么，接下来罗毅就要开始大范围的招募信徒。

　　随后，帮助璐璐萌迈入天神之境，如今的萌神教已经是横跨人类、兽族、精灵族和黑暗世界的大型教会，罗毅觉得现在的萌神教已经能足够支撑起璐璐萌进入天神，而且，最近璐璐萌帮忙抓贝利，也是攒到了不少信仰结晶。

　　到时，就算差点信仰，也可以用信仰结晶补齐。


第644章 黄昏之城分教

　　“不错，不错！！”

　　罗毅跟着建筑之神教会的负责人在新建的萌神教中视察，对于建筑之神教会的能力也是给予了充分的肯定。

　　“罗毅大人，您满意就好。”闻言，建筑之神教会的负责人心中一喜，这次承接了萌神教分教的建设工程，可是给他们带来了巨大的好处，这不总部已经决定提升在黄昏之城分教的等级，而他作为这里的负责人也是顺理成章的升官了。

　　建筑之神教会的人在完成建设之后也是纷纷离去，之后，罗毅也开始将附近院落中的小萝莉都迁过来。

　　“哇！！”

　　来到了新家，这让小萝莉们很兴奋，特别是萌神教中的游乐园，顿时就成为了小萝莉们最喜欢的地方。

　　正式入驻新教会后，罗毅没有马上开始招募信徒，而是先和青灵两人在教会中绘制传送阵，因为，罗毅知道一旦开始招募信徒，那么，这事情会很多，而现在萌神教中的小萝莉都没有经验，因此，罗毅需要用传送阵将蜜妮等人叫来帮忙。

　　至于罗毅和青灵、诺兰他们这次不会负责信徒招募，保护萌神教不受侵害，才是三人最为重要的任务。

　　罗毅觉得在萌神教开始招募信徒的时候，千目魔神教会和奴役之神教会一定不会无动于衷的。

　　“罗毅，人家来啦！！”

　　传送阵绘制完成，当罗毅将坐标确定，顿时，传送阵上便是光芒一闪，随后，贝贝兴冲冲的扑了过来。

　　“罗毅哥！”

　　贝贝之后蜜妮、蒂茜亚等萌神教的主要成员也是纷纷出现。

　　蜜妮等人出现后，也开始着手为即将开始的信徒招募做准备，不过也有不干正事的，比如说贝贝这个丫头，来到黄昏之城后就立马找到了康娜。

　　“给！”

　　康娜将一个记载着那些暗精灵女孩三围数据的小本本递给了贝贝，随后一脸期待望着贝贝。

　　“这是报酬。”

　　贝贝也是拿出了准备好的糖果。

　　“好人！”

　　贝贝和康娜的交易，也是被一旁路过的佳儿看到，当即，佳儿也是连忙跑了过来，用水汪汪的大眼睛望着贝贝。

　　“？？？”

　　突然跑来一个小萝莉喊她好人，也是弄的贝贝一头的雾水。

　　不过，在得知佳儿很厉害后，贝贝也是十分大方的给了佳儿很多棒棒糖，狠狠的刷了一波佳儿的好感度。

　　“佳儿，走咱们去逛街。”在萌神教待了没多久，坐不住的贝贝就准备出去看能不能拐几个小姐姐来，不过，黑暗世界很危险，但没有关系她有保镖。

　　“好！”

　　舔着贝贝给的棒棒糖，佳儿也是点点头，喜滋滋的跟着贝贝溜出了萌神教。

　　只是，两小萝莉没走多远就被罗毅给拎了回来，“贝贝，我已经告诉你外面很危险的，不要随便外出。”

　　“没事的，人家有佳儿。”贝贝一把抱住佳儿，道。

　　“不行，这段时间不许外出。”罗毅一口回绝了贝贝，此刻，罗毅也是有些后悔，早知道就叮嘱一下佳儿，让她不要和贝贝一起玩，现在这个小萝莉已经彻底被贝贝的棒棒糖俘获了。

　　“呜~~”

　　听到不允许外出，贝贝不甘心的走了，既然不能外出，贝贝决定将萌神教中的小姐姐的数据在重新测量一遍，而且，青灵和诺兰这两位重点关注的对象的数据也要更新了。

　　“那么，开始招募信徒吧。”

　　在经过一番准备后，罗毅也是正式开始宣布萌神教黄昏之城分教的建立，信徒的招募工作也随之展开。

　　而与萌神教信徒招募工作同时展开的，还有旅者之神教会的萌神教专列，黄昏之城作为一座超大型的城市，其面积巨大，因此，很多小萝莉距离萌神教很远，而小萝莉如果独自过来的话，会很危险。

　　因此，罗毅也是让旅者之神教会派出专门的马车接送小萝莉。

　　萌神教的举动，自然也是吸引了黄昏之城各大教会的注意，不过，绝大多数教会对于萌神教的举动并没有什么反应，毕竟，那些小萝莉对于各大教会来说并不是主要的信徒来源。

　　也就千目魔神教会和奴役之神教会对此十分关注，但这两教会也只是关注而已，至于行动面前还没有，毕竟，上次围杀罗毅最后不但人跑了，还把黄昏之城分教的力量全部给折损了，并且，连称号强者奴哈如今也突然宣布闭关了。

　　奴哈的突然闭关，也是让众人纷纷猜测是不是奴哈受伤了。

　　“诸位，难道我们就这样看着萌神教发展壮大吗？”千目魔神和奴役之神教会的高层集合在一起，商讨着萌神教的事宜。

　　“那你说该怎么办？”

　　闻言，当即有人发出询问，道。如果有办法谁还在这里哔哔。

　　“要不，我们去拦截那些准备加入萌神教的小丫头。”突然，奴役之神教会的一位高层提议道。

　　要毁灭一个教会，除了物理上的摧毁，还有一个办法就是干掉其信徒，一个教会如果没有了信徒，那么，也就等于是名存实亡了。

　　“那些小丫头，都是坐着旅者之神教会的马车走的，对那些小丫头动手，就意味着我们要得罪旅者之神教会。”虽然，截杀加入萌神教的小萝莉这个办法不错，但问题是那些小萝莉都是坐着旅者之神教会的专属马车去的。

　　旅者之神教会虽然在黑暗世界势力不强，但却也是不可或缺的，这要是得罪了旅者之神教会，那么，千目魔神教会和奴役之神教会的信徒今后出行将会受到极大的影响。

　　见众人犹犹豫豫的，那个提议截杀小萝莉的奴役之神教会的高层，忍不住道：“诸位，都到这个时候了，还要在乎旅者之神教会吗？如果不尽快将罗毅还有那个萌神教除掉，那么，两位魔神大人怪罪下来，这个责任谁来承担。”

　　此话一出，顿时，全场一片寂静，这时众人才猛的反应过来，罗毅的通缉令是两位魔神大人亲自发布的，干掉罗毅才是众人最最首要的任务，至于其他全部都应该往后放。

　　虽说，现在分教实力不足无法直接对罗毅动手，但先弄掉罗毅所属的萌神教，也是一个削弱罗毅的手段。

　　“那么，弄个计划出来吧。”千目魔神和奴役之神教会的两位神官，对着提出该建议的那人，道。

　　“是！”

　　见神官同意了自己的提议，那奴役之神教会的高层心中也是一阵欣喜。

　　“来，拿着这个向萌神大人宣誓就可以了。”蜜妮一脸微笑的对着一个神色紧张的少女，道。

　　随着萌神教正式宣布招募信徒，这也是引来了很多孤苦无依的小萝莉和少女的到来，不过，在将那些小萝莉和少女招入萌神教前，也需要进行一些简单的鉴别。

　　而这个鉴别方式虽然简单，但却十分有效，那就是用青灵的因果业火符来检测小萝莉和少女的因果业力，因果业力这可是无法隐藏的，所以，可以准确的检测出大概的善恶，只有业力小的小萝莉和少女才会被招入。

　　如果检测出有小萝莉或者是少女沾染了太多的业力，则会由青灵来进行二次验证，因为，这其中也会像小木那样为了生存或者是保护同伴而不得已杀戮的小萝莉，这些小萝莉虽然沾染上了因果，但她们依旧是善良的。

　　“啊！！”

　　蜜妮面前的少女跟着蜜妮向萌神进行宣誓，这时少女手中的业火符上猛的窜出了一缕微弱的业火，很快那业火便烧到了少女身上，那少女顿时发出了痛苦的叫声。

　　“坚持住，这是萌神大人对你的考验。”见此，蜜妮连忙，道。

　　听到蜜妮的话，那少女随即咬紧牙关，她很清楚加入萌神教后，就能过上好日子，她不想错过这个机会，她不想在过那种苟延残喘的日子了。

　　“唉~~”

　　望着那一脸痛苦之色的少女，罗毅不禁长叹，黑暗世界的小萝莉和少女很多都有着比较悲惨的经历，其中，不少小萝莉和少女甚至在自己没有觉察到的情况下，被某些邪恶神灵的信徒施加上了诅咒，用来做实验。

　　有些诅咒甚至还涉及到了因果，这种涉及因果的诅咒，就算是净化都无法驱散的，不过，如果是用业火的话，却可以将这因果直接烧掉。

　　可以说，在经过业火考验过后，那么，这个少女将变成一个不沾因果业力的纯洁状态，不过，代价是少女的灵魂与精神会因为业火的烧灼而受到不小的伤害，所幸，萌神教还有梦境世界，在梦境世界中打糖果怪是可以恢复精神力的，只要精神力恢复灵魂也会在精神力的滋养下慢慢修复。

　　“蜜妮大人，我，我通过了吗？”当业火消失，那少女一脸虚弱，道。

　　“嗯。”

　　蜜妮点点头，得到蜜妮肯定的回答，那少女随即一头栽倒在地。见此，康娜连忙跑了过来将晕迷的少女背走了。

　　“一个甜甜的。”

　　在将晕迷的少女背回去后，康娜也是拿出小本本记上，因为，蜜妮答应她每背一个人就给一个甜甜的，所以，康娜也是充满着干劲。


第645章 玩具箭头

　　黄昏之城外城。

　　某个旅者之神教会的车站旁，几个小萝莉正躲在车站建筑的后面，警惕的环顾着四周，“有人来了，大家快躲好。”突然，其中一个小萝莉低声，道。闻言，剩下的小萝莉纷纷找地方躲藏了起来。

　　生活在外城的小萝莉，都会小心的避开外人，这也是她们的生存之道，不过，这样的生活也十分艰苦，有时候在一起的小伙伴突然就失踪了，等到她们在找到曾经的伙伴时，却已经是一具残破的尸体。

　　不过，随着萌神教的建立，外城那些孤苦无依的小萝莉们也是看到了希望，只是，从外城要前往萌神教所在，这距离对于小萝莉们来说太远了。

　　所幸，旅者之神教会开设了萌神教专车，只要搭上专车就能直达萌神教。

　　“马车来了！”

　　在等待了片刻后，一辆贴着璐璐萌大头像的马车缓缓的从远方驶来，见此，那些躲藏起来的小萝莉连忙跑了出来。

　　“小家伙们上车吧。”

　　旅者之神教会的信徒，对着那些小萝莉，道。

　　“听说加入萌神教后会有萌神三件套的奖励呢。”坐上马车，那些小萝莉们也是开始议论起来。

　　“还有萌神教中有个很大很大的游乐园呢。”对于萌神教的一些传说，早就在小萝莉们中流传着。

　　“罗毅大哥哥也很温柔的呢，人家长大了要嫁给罗毅大哥哥。”一个小萝莉畅想着未来的美好。

　　“人家也要嫁给罗毅大哥哥。”闻言，其他小萝莉也是纷纷，道。

　　“这是旅者之神教会的马车，阁下难道想与旅者之神教会为敌吗？”马车中的小萝莉带着对今后美好生活的幻想议论纷纷之际，突然，马车外传来了一个惊怒的声音。

　　“噗！！”

　　随着一声刀锋入肉的声音响起，那旅者之神教会的信徒便也彻底失去了动静，接着，马车的门被粗暴的拉开，“小丫头们，都跟我走吧。”

　　“罗毅大哥哥！！”

　　罗毅走过教会游乐园，顿时，便引来了一大群的小萝莉，随着这段时间的信徒招募，萌神教的信徒数量也是不断的增加，让萌神教上下都充满着萌萌哒气息。

　　“大家去玩吧。”

　　罗毅摸了摸跑来的小萝莉的脑袋，道。为了保证萌神教的安全，这段时间罗毅和青灵两人也忙着在教会四周布置法阵。

　　“罗毅哥，今天来的人突然少了很多。”在罗毅忙着布置法阵时，蜜妮急匆匆的跑了过来，面露担忧之色，道。

　　虽然，随着时间流逝，来萌神教的小萝莉数量稍微有所下降，但这个下降幅度是缓慢的，而今天来萌神教的小萝莉突然就出现断崖式的下跌，这显然是很不正常。

　　“罗毅大人！！”

　　蜜妮这边刚刚将情报向罗毅汇报，这时，旅者之神教会的负责人也是火急火燎的跑了过来，“罗毅大人，我教会的萌神专车受到了不明人士的袭击。”

　　“千目魔神教会和奴役之神教会居然对那些小家伙动手！！”闻言，罗毅目光中充满着杀意，本来罗毅以为千目魔神教会和奴役之神教会会对他或者是萌神教出手，罗毅也是一直在防备，但是没有想到这两教会居然直接对那些准备加入萌神教的小萝莉动手。

　　“罗毅罗毅，人家在城里发现了这个。”这时，贝贝跑了过来手中拿着一张传单，这传单上正是对于那些准备加入萌神教小萝莉的威胁。千目魔神和奴役之神教会这是准备彻底断绝了萌神教信徒的来源。

　　“贝贝，这是你在城里发现的？”罗毅目光扫向贝贝，道。

　　“是的。”

　　贝贝一脸你快夸奖人家的表情。

　　“我告诉你，不要随便出去的吧。”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“啊，罗毅人家刚才想起，这是从外面飘进来的，人家没有出去哦。”听到罗毅的话，贝贝脸色一变，连忙改口道。

　　“给你一个改过自新的机会，去找出那些被劫的小家伙的下落。”罗毅捏着贝贝的脸蛋，不停的揉着。

　　“包在人家身上！”闻言，贝贝连忙，道。

　　罗毅与贝贝出发去救被劫走的小萝莉，临走时罗毅也让蜜妮以萌神教的名义发了一份通告，内容是告诫千目魔神和奴役之神教会的信徒，尽快脱离，否则，萌神教的报复将会随之抵达。

　　“可笑！”

　　很快，千目魔神与奴役之神教会方面看到了这份通告，对此这两教会都嗤之以鼻，因为，总部的支援已经在路上了，并且，千目魔神教会的那位最强者眼下也快要结束任务，即将赶来。

　　到时，萌神教将彻底成为历史。不，说不定都不需要总部的支援，罗毅就会被拿下，“如此这次计划能成的话，我会为你邀功的。”奴役之神教会的神官，对着上次提议对小萝莉动手的那个高层，道。

　　因为，此人在原本的计划中，又有了新的想法，而且，这个新想法成功的可能性很大。

　　“多谢神官大人栽培！”

　　闻言，那位高层心中也是一阵窃喜，只要这次计划成功，那么，他会从黄昏之城分教的高层，成为整个奴役之神教会的高层。

　　“罗毅这边。”

　　贝贝将手中的玩具箭头往地上一丢，随后，对着箭头所指的方向，道。说完，贝贝捡起玩具箭头往罗毅怀中一塞，随后，爬到了罗毅背上。

　　“找到了！”

　　在朝着贝贝玩具箭头所指的方向前进了一段距离后，罗毅也是觉察到了前方汇聚了不少微弱的信仰力量。

　　“贝贝，你乖乖呆在这里，不要乱跑知道嘛。”发现目标后，罗毅也是将贝贝塞到了一个角落，随后，激活漩涡者之魂的隐身效果潜伏了过去。

　　很快，当罗毅来到一座破旧的院子前，他看到了被囚禁起来的小萝莉和少女，与此同时，数位千目魔神和奴役之神的信徒，正在对着院子中的两尊神像祈祷着。

　　在那些信徒的祈祷下，那两尊神像上散发出了奇异的力量，在这股力量中，被囚禁起来的小萝莉和少女一个个目光呆滞，好像是被控制了一般。

　　“奴役术！”

　　见此，罗毅立马想到了奴役之神教会最知名的一个技能，这奴役之神教会是准备将那些小萝莉奴役控制。

　　“杀！！”

　　事已至此罗毅知道不能在等了，这要是那些小萝莉被奴役控制那就麻烦了，奴役术是神术，一般的净化是无法解除的。

　　“什么！！”

　　正在祈祷中的千目魔神和奴役之神的信徒，看到罗毅突然出现也是大惊，虽然，他们正准备让罗毅知晓这里，可这罗毅来的也太早了吧。

　　“到底哪里出了问题！”

　　那些信徒在临死之前，纷纷发出了低吼。他们估计不会想到，罗毅找到这里完全是靠的运气。

　　“没事了，已经没事了。”

　　在将千目魔神和奴役之神的神像摧毁之后，那些小萝莉和少女呆滞的目光随之恢复，不过，紧接着恐惧的神色从那些小萝莉眼神中泛起。

　　“是罗毅大哥哥！！”

　　看到罗毅，顿时，附近的小萝莉纷纷围了上来。

　　“哥哥，现在带你们回去。”罗毅安抚着那些小萝莉，道。

　　然而，这时罗毅猛的感觉胸口一凉，随后，罗毅惊愕的发现一个小萝莉的手中不知何时出现了一把匕首，此刻，这把匕首正抵在了罗毅胸口。

　　“哈哈哈哈，罗毅你中计了。”这时，奴役之神与千目魔神教会的两位神官带着人马出现，虽然，罗毅的提前出现让他们有些手忙脚乱，但最后关头两大教会合力用精神控制和奴役术成功的控制了一个小萝莉。

　　当然，以罗毅的实力一个小萝莉显然是不可能对其造成伤害的，对此两大教会也都知道，所以，他们在小萝莉手中的匕首上放了毒，来自于魔界的一种炼狱血毒。

　　这种炼狱血毒，恶毒无比中者必死无疑，一般的解毒药剂和技能都是无效的，唯一的办法就是换血，而且要在中毒的十分钟之内换血，然而，换血在十分钟之内是不可能完成的，毕竟，这血不是随随便便就能换的，如果换的不对轻则实力下降，严重的就直接挂了。

　　“这就是你们的计划了？”

　　罗毅将那个被控制的小萝莉打晕，随后，从小萝莉手中接过了匕首，对着眼前的两位神官，道。

　　“你，你怎么没事？”

　　看到罗毅的神色，两位神官脸色一变，这匕首可也是一件宝贝，不但攻击超高，还有破甲属性，只要是低于这把匕首攻击等级的防具，就算是重甲都能刺穿，没有理由会破不开罗毅的防御。

　　在两位神官不敢置信的目光中，罗毅从怀中将刚才贝贝塞进来的玩具箭头拿了出来，刚才那小萝莉的匕首正是刺在了这玩具箭头上，至于为什么连重甲都能刺穿的匕首，没有能刺穿这个玩具箭头。

　　因为，这玩具箭头内部有一支断箭，也不知道贝贝从哪里捡到的，这支断箭质地特别的坚硬，罗毅就算是使出全力也无法伤其分毫。


第646章 摧毁神像

　　“还有什么手段，都使出来吧。”罗毅目光冷冷的扫向眼前的两位神官。

　　“可恶，这个罗毅走了什么狗屎运！！”虽然两位神官想过很多有可能出现的失败，但却万万没有想到，这次精密的计划失败，居然仅仅只是运气不好。

　　“既然没招了，那么，就到我来出招了。”罗毅踏出一步。

　　“罗毅，你不要乱来，这里可是城里。”随着罗毅这一步踏出，那两位神官与其他一众信徒纷纷后退了几步。

　　因为，罗毅已经用事实证明了他强大的战斗力，可以毫不夸张的说，在场这些人根本就没有一个是罗毅的对手，不过，他们也有底气那就是城里是不允许爆发顶级强者的战斗的。

　　“城里？那又如何。”

　　罗毅一个箭步出现在一个千目魔神信徒面前，直接一拳轰了过去，以罗毅现在的战斗力，这种五六十级的普通强者，绝对是一击秒杀。

　　在对方对小萝莉动手的那一刻，就已经注定黄昏之城中萌神教和千目魔神、奴役之神教会两者只能存在一方。

　　“撤！！”

　　罗毅的肆无忌惮，也是让那两位神官大惊，当即，两人也是迅速后退，明知不敌的情况下还要动手，那不是勇敢而是愚蠢。

　　只是，施展了意念驱动激活了神击系技能的罗毅，速度本来就已经十分快了，在加上黎明祝福和神器漩涡者之魂戒指的加持，罗毅要追上那俩神官绝对是分分钟的事情。

　　“灼热射线！！”

　　面对罗毅的追杀，那千目魔神教会的神官迅速抬手，顿时，他手臂上猛的睁开了一只眼睛，随后，从那眼睛中射出了一道灼热的火焰射线。

　　只是，那火焰射线并没有朝着罗毅杀去，而是射向了附近的建筑，那千目魔神教会的神官很清楚罗毅很强，他不是对手，因此，他要做的就是在城里造成破坏，将黑暗与毁灭教会坐镇的普罗修引来。

　　只要那位大人出现，罗毅也不得不停手，如果罗毅强行出手，那么，这就是在挑战黄昏之城的规矩，到时不需要他们出手，那位普罗修大人就把罗毅给灭了。

　　果不其然就在罗毅的拳头即将落在那千目魔神教会神官的脸上时，阴沉着脸的普罗修来了，之前一直无人敢挑战的规矩，却在近期被人频繁挑衅，这普罗修的脸色好看的了才怪。

　　“普罗修大人，还请为我们做主。”

　　普罗修出现，千目魔神和奴役之神教会的两位神官也是宛如看到了救星一般，随后，两人也是连忙告状，“这个罗毅在城里劫杀我等，这完全是不将黄昏之城的规矩放在眼中。”

　　“普罗修大人，黄昏之城的规矩是不允许顶级强者出手，晚辈现在才69级，还不是顶级强者，所以，晚辈并没有违反黄昏之城的规矩。”罗毅微微施礼，道。

　　罗毅的话，也是猛的让千目魔神和奴役之神教会的神官心中一个咯噔，因为，罗毅的战斗力太强了，所以，他们一直都将罗毅当做是顶级强者看待。

　　“哼，尽耍小聪明。”对于罗毅的狡辩，普罗修也没有反驳的理由，毕竟这本来就是规则漏洞，69级拥有顶级强者战斗力的人，毕竟还是极少数的，而这样的天才利用一下规则漏洞又算的了什么呢。

　　“普罗修大人！！”

　　见普罗修大有不想插手的意思两位神官急了，此刻，千目魔神和奴役之神教会唯一的强援奴哈正在闭关，根本就来不了。

　　“如果没有实力还要惹事，那么死了也是自找的。”普罗修目光平静，道。

　　普罗修的话，也是宣布了那两位神官和那些信徒的命运，在两大教会支援未到，奴哈闭关的这个关口，他们不想着龟缩起来，居然还敢对小萝莉出手，这根本就是找死。

　　“吼！！”

　　当罗毅将那两神官和一众信徒干掉之后，一声悠扬的龙吟声传来，却是康娜载着青灵赶了过来。

　　“哼！”

　　看到康娜就这么大摇大摆的飞来，普罗修冷哼一声，顿时，空中的康娜猛的一头栽倒在地。

　　“坏人！！”

　　变回小萝莉模样的康娜伸出小手指着普罗修，气鼓鼓道。

　　“小家伙，记住城里不允许乱飞。”面对康娜的指责普罗修板着脸，道。最近萌神教和千目魔神、奴役之神教会的人越来越不把规矩放在眼中了，当然，康娜这个小萝莉教也只能稍微教育一下，这要是伤了她，惹来了龙族的关注就麻烦了。

　　念此，带着一肚子怨气的普罗修走了，同时，离开的还有罗毅，不过，罗毅并不是回萌神教，而是准备去千目魔神和奴役之神教会。

　　千目魔神和奴役之神教会这接连向他和萌神教发动了袭击，罗毅这也不能次次被动防守，也是时候进行反击了。

　　“隐身！”

　　罗毅来到千目魔神教会黄昏之城的分教，因为，教会的神官和强者都被罗毅干掉了，所以，此刻千目魔神教会的力量无比的虚弱，罗毅也是十分轻松的就潜入了进去。

　　“无双击！！”

　　罗毅潜入到千目魔神教会的神殿，直接抄起战斧砍向了中央的神像，毁灭一个教会最直接的方式就是摧毁神像，阻断神灵与信徒之间的联系。

　　当然，不到深仇大恨基本上两个教会动手都不会做到摧毁神像的程度，因为，摧毁神像这绝对是大忌，这更是直接对神灵的挑衅。

　　不过，萌神教与千目魔神和奴役之神教会已经是不死不休的死敌，因此，摧毁神像这反而是给予对方最大也是最直接的打击。

　　“轰隆隆！！”

　　在罗毅的斩击下，巨大的千目魔神神像轰然倒塌，对此，正在神像前祈祷的信徒也是被眼前的一幕给震惊到了。

　　“谁敢毁我神像！！”

　　在神像倒塌的瞬间，一股力量从破碎的神像中涌出，随后凝聚成一只眼睛，接着，那只眼睛锁定了正在迅速远去的罗毅。

　　“是你！！”

　　看到罗毅，千目魔神大怒，一个凡人居然敢毁他神像，这是对神的挑衅，当即，虚空中的眼睛猛的凝聚出一股强大的力量。

　　不过，不等千目魔神发动攻击，罗毅已然是跑远了，摧毁神像会惊动神灵罗毅自然知道，所以在摧毁神像的瞬间罗毅就拔腿跑了。

　　罗毅虽然战力不弱，但也远没有到能挑战神灵的程度，当然，千目魔神控制的力量只是神像中存的，并没有到无可匹敌的程度，但罗毅也怕千目魔神会发疯直接降下化身，那时就比较棘手了。

　　神灵化身降临，到时就算是普罗修估计也拦不住吧。

　　当然，如果真的是神灵化身降临，那来的也不会是普罗修而应该是黑暗与毁灭之神所属神系的神灵化身。

　　“算你跑的快！！”

　　望着远去的罗毅，千目魔神也只能收回力量，虽然，他依旧可以进行攻击，但距离太远效果就弱了，而且，这里可是城市中心，附近都是各大教会的分教，这攻击丢出去少不了误伤其他教会。

　　如果是一些弱小的人神教会，误伤了也就误伤了，可能将分教建立在城市中心的哪会有什么弱小的人神教会，这基本上都是杀戮之神、灾难之神、瘟疫之神等实力比他还强的神灵教会，千目魔神可不敢去招惹那些上位魔神。

　　奴役之神教会。

　　“都是废物！！”

　　一个信徒望着赶来的奴哈，目光中充满着愤怒，一个普通的信徒自然是不敢对一位称号强者如此说，但如果这个信徒是被奴役之神意志控制的信徒，代表着奴役之神的意志那就另当别论了。

　　在摧毁掉千目魔神的神像后，罗毅也是马不停蹄的来到了奴役之神教会，将奴役之神的神像摧毁，随后，迅速离开。

　　因为，罗毅的动作十分迅速，所以，闭关中的奴哈得知消息赶来时，罗毅早就没有了踪影。

　　而同样没有能抓到罗毅的奴役之神此刻也是十分恼火，这些信徒居然连他的神像都保护不了，这不是废物是什么。

　　“请奴役之神大人责罚！”奴哈恭恭敬敬的跪在地上，道。

　　“嗯？你身上怎么会有幽冥之火？”奴役之神正要说话，突然，觉察到奴哈身上有幽冥之火的气息不禁一愣。

　　对于奴役之神的疑惑，奴哈自然也是将上次抓捕罗毅的事情说了一下，对此奴役之神也无法确定奴哈说的神秘人是谁。

　　当即，奴役之神一挥手，将奴哈身上残留的幽冥之火力量驱散，“下次我希望能听到好消息。”奴役之神说着也是收回了意志。

　　“是！”

　　奴哈恭声，道。

　　只是，当奴哈了解到最近发生的事情后，也是瞬间炸了，黄昏之城分教的强者居然全部没了，这么多强者可是奴役之神教会这么多年下来一点点攒下来的，是维持奴役之神教会利益的保证，现在居然都没有了。

　　奴役之神教会可是黑暗世界最大的奴隶商人，而没有足够的实力，这还怎么抓捕奴隶，不抓奴隶奴役之神教会如何发展。

　　可以说，此刻就算干掉了罗毅，奴役之神教会实力的下降也已经无法避免了，并且这个时间会持续很久。


第647章 晋级天神

　　随着千目魔神和奴役之神教会的神像被罗毅摧毁，这俩教会在黄昏之城的力量算是彻底被抹掉，就算这俩教会总部派人过来，他们第一件要做的事情，不会是找罗毅或者是萌神教的麻烦，而应该是重新将神像弄起来，因为，身为信徒为神灵提供信仰这才是首要的。

　　不过，神像的重建可不是那么简单的，因此，在接下来的一段时间内，这俩教会估计是没有功夫来找罗毅的麻烦。

　　这对罗毅来说，绝对是最好的消息，因为，接下来的时间对于罗浩甚至是整个萌神教来说，都至关重要。

　　因为，马上就是璐璐萌准备晋升天神的关键时刻，并且，时间罗毅也已经定好了，就是今年的萌神节，如今距离萌神节也就只有不到一个星期的时间了。

　　到时人类、兽族、精灵族和黑暗世界的所有萌神信徒将在萌神节那一日一起祈祷，用信仰的力量将璐璐萌推到天神之境。

　　当然，璐璐萌准备晋升的消息也就罗毅、蜜妮等少数萌神教高层知晓，毕竟，从人神晋级天神这不是一件容易的事，不，应该说是一件十分困难的事情，就算现在罗毅心中也没有十足的把握。

　　实在是从人神晋级天神的神灵，自诸神信仰时代开始就寥寥无几。同时，将消息保密也是为了防止千目魔神和奴役之神教会的人来捣乱。

　　天界。

　　罗毅等人正在为璐璐萌的晋升忙碌，璐璐萌也没有闲着，此刻，璐璐萌正和小喵两人在清点最近抓贝利赚到的信仰石。

　　至于贝利则在远处的角落中探着小脑袋，一脸渴望的望着璐璐萌，不过，璐璐萌身边的小喵又让贝利不敢接近。

　　“璐璐萌，这是晋级天神的一些资料你好好看看。”缝纫之神小心翼翼的绕过贝利，将一份资料递给了璐璐萌。

　　如今的璐璐萌比起曾经那些晋级天神的人神有一个巨大的优势，那就是璐璐萌能获得天界天神的帮助，不止是缝纫之神，还有雷神也答应在璐璐萌晋级的那天过来帮忙，毕竟，雷神靠着璐璐萌和小喵的捕鼠队赚的盆满钵满。对于摇钱树要晋级这样的大事，雷神自然要出力。

　　一周的时间转瞬而过，萌神教的小萝莉和少女们也是迎来了一年一度的萌神节。

　　“开始了！！”

　　回到萌神教总部云萝城的罗毅，深吸一口气，道。随着传送阵的开通，罗毅也能十分方便的来往云萝城与黄昏之城，当然，为了以防万一诺兰与青灵继续驻守在黄昏之城分教，以防千目魔神和奴役之神教会的袭击。

　　因为，从人神晋级天神，这动静那绝对是小不了，到时整个世界都会知道璐璐萌晋级天神的事情，这要是千目魔神和奴役之神教会不顾一切的过来捣乱，那就麻烦了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　当罗毅进入神殿，这时，小天使铃音欢快的跑了过来。

　　“不错，已经70级了。”罗毅摸着小天使的脑袋，在将传送阵搭建好了之后，罗毅也是让铃音和伊露丽也去了无尽祭坛练级，并且，因为佳儿的原故两人都不需要去原本祭坛的所在，佳儿直接就将两人传送到了无尽祭坛。

　　这也意味着，如果罗毅现在将原本无尽祭坛的入口毁掉，那么，这个无尽祭坛将会成为萌神教的专属地下城。

　　但考虑到这无尽祭坛是黑暗与毁灭教会的财产，这要是抢了，黑暗与毁灭教会绝对会炸毛的，因此，罗毅还是决定放弃，等未来实力强点再说。

　　“呜~~人家是最后一个呢。”小天使有些不开心，道。

　　如今萌神教中诺兰、青灵、伊露丽和铃音四人都已经70级，加上佳儿、康娜、艾雅等小萝莉，如今的萌神教顶级战力也不算少了。

　　“铃音不是最后一个哦，哥哥现在还没有70级呢。”罗毅一脸心痛的安慰，道。罗毅已经决定等萌神节过去后，一定要尽快把等级提升上去。

　　“罗毅哥哥，加油哦，你一定行的。”听到罗毅的话，铃音也是反过来安慰罗毅，道。闻言，罗毅没好气的捏住小天使的脸蛋一阵揉。

　　“罗毅哥，要开始了。”

　　这时，一身盛装的蜜妮带着莉莉、露西和猫神、兔神等几位神灵走了过来，这几位都是知道这次璐璐萌将晋级的事情，因此，她们都是过来观礼的。晋级天神，这可是每一个人神梦寐以求的事情。

　　闻言，罗毅点点头，云萝城的事情基本上已经不需要罗毅操心了，蜜妮已经完全能管理好这座城市。

　　“那么，大家向萌神大人献上信仰吧。”蜜妮对着神殿中的小萝莉，道。

　　随着蜜妮的话，在神殿中的小萝莉和少女纷纷双手合拢开始祈祷，而在神殿之外，更多的小萝莉和少女也纷纷朝着神殿的方向开始祈祷。

　　与此同时，在兽族、精灵族和黑暗世界中的小萝莉和少女们也纷纷开始向璐璐萌祈祷。顿时，无数的信仰力量从那些小萝莉和少女身上涌出，汇聚到了神殿中的神像之上。

　　很快璐璐萌的神像开始散发出了熠熠光辉。

　　“小丫头，汇聚信仰之力开始准备点燃神火吧。”雷神对着璐璐萌，道。这次雷神会在一旁全程指导璐璐萌晋级，能让一个上位天神全程指导晋级，璐璐萌这绝对是头一个。

　　人神与天神最大的不同，不仅仅是力量的强弱，还有一个关键的因素，那就是点燃神火，只有成功点燃神火的神灵，才算是真正的天神。

　　“嗯。”

　　闻言，璐璐萌有些紧张的点点头，随后，璐璐萌将神像上的信仰之力汇聚到自身，开始将信仰之力凝炼。

　　点燃神火，信仰之力就是燃料，不过，只有在信仰之力压缩到一定的浓度才可以被点燃，单单这一项需要的信仰之力就是一个天文数字。

　　不过，如今的萌神教规模也已经十分庞大，加上萌神信徒都拥有萌属性的天赋，可以额外给璐璐萌带来信仰加成，因此，在信仰之力的提供上至少目前还是完全没有问题的。

　　信仰汇聚这也是晋级过程中最耗时的一项，不过，要论最困难的，自然是之后的点燃神火，这才是晋级的关键。

　　“嗯？萌神教发生了什么事？”

　　萌神教中散发出的澎湃信仰之力，也是引起了附近教会的注意，很明显到了这个时候璐璐萌晋级的动静已经掩盖不了了。

　　但众人眼下还没有将这个动静与璐璐萌晋级联系起来，毕竟，今天正好是萌神节，信仰之力瞬间暴涨这也不奇怪。

　　只是，当这个信仰之力不断快速飙升时，众人才觉察到不对，当即，众人纷纷开始探查情况，最后，璐璐萌晋级天神的消息不知这么的被传了出去。顿时，众人哗然晋级天神这已经数百年都没有出现过了。

　　下一刻，无数的人神纷纷现身，有能力的火速赶往云萝城，距离太远的也寻找最近的萌神教分教，人神晋级天神百年难得一见，相关的记载那更是少的可怜，因此，那些人神特别是最上级的人神，都想从这次萌神的晋级中获取一些经验。

　　毕竟，人界的绝大部分人神对于晋级天神都是两眼一抹黑，因此，任何的线索情报对于他们来说都是无比珍贵的，像璐璐萌这样有上位天神亲自指导晋级的也就独一份了。

　　对于那些想来观礼的人神，罗毅也没有拒绝，这也算是卖个人情了，而且，这么多人来观礼，千目魔神和奴役之神教会想要捣乱的话，也需要好好考虑一下。

　　信仰的力量不断汇聚，璐璐萌的神像光芒也是越来越盛，“小丫头，开始吧。”见此，雷神抬手将璐璐萌身边放着的信仰石击碎，让大量的信仰之力散发出来，这时，雷神让璐璐萌开始点燃神火。

　　“是！”

　　闻言，璐璐萌随即用雷神传授的方式开始点燃神火。

　　“轰！！”

　　在浓郁的信仰之力的包围下，几乎是瞬间璐璐萌就成功的点燃了神火，璐璐萌能一次点燃神火信仰之力的浓度和点火的技巧两者缺一不可，其中信仰之力的浓度好解决，但这个点火技巧就难了。

　　一般的人神点燃神火几乎是没有任何技巧，完全是靠蛮力，因此失败的很多，而璐璐萌却是雷神这位上位天神亲自传授的顶级点火技巧。

　　这就好像璐璐萌点燃神火用的是打火机，那些普通人神点燃神火靠的是钻木取火，这效率和成功率那绝对是差太多了。

　　“轰隆隆！！”

　　神火点燃，顿时，教会上空开始乌云密布，随后一道道震人心魄的闪电从乌云之中划过，人神点燃神火迈入天神之境后还有一个关卡，那就是接受雷劫，毕竟，人神依旧还是带着一个人字，因此，要从人神变成真正的天神，还需要接受雷劫洗礼脱胎换骨。之后，人神才能进入天界，成为一名真正的天神。

　　可问题是现在的璐璐萌在天界，这雷劫劈谁去呢。


第648章 强化·胜利之矛

　　天空中的雷云在不断的积聚，可因为找不到目标，这雷云也是越积越大，如果这雷云有意识的话此刻一定在骂娘了，它明明觉察到了有人神晋级，就急匆匆的过来办事，哪知居然找不到人。

　　可这就这样走了，岂不是显得太没有面子了，而且，程序也不对啊。

　　“嗯，找到了。”

　　突然，天空中的雷云猛的发现了一个气息与那晋级的人神十分相视的，当即，那雷云迅速锁定目标。

　　“我去，怎么回事？”

　　正在神殿的罗毅突然感觉自己被一股强大的契机锁定，当即，罗毅二话不说夺路而逃，因为，罗毅已经发现锁定他的那股契机的来源了。

　　“黎明祝福！”

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　“荣誉祝福！”

　　“天堂谐音！”

　　跑路的时候，罗毅也没有忘记给自己加状态，与此同时，罗毅心中也是充满着问号，这璐璐萌的晋级，怎么这个雷劫要他来承受啊。

　　“难道是因为璐璐萌在天界，雷劫找不到人？”罗毅目光扫向天空中的雷云。一般情况下人神晋级成功之后才会进入天界，但璐璐萌却是在天界晋级成功，直接就省去了这一步，这也导致雷劫找不到人。

　　于是，那雷劫就把璐璐萌的创造者罗毅当成了目标，因为，璐璐萌是罗毅创造的所以两人的气息相同。

　　“轰隆隆！！”

　　罗毅这刚刚跑出神殿，天空中雷云落下的闪电便精准的轰击在罗毅身上，打的罗毅一阵哆嗦，所幸这第一道雷劫威力不大，扛下来完全没有问题。

　　而在闪电落向罗毅的同时，光之复仇也瞬间被激活，顿时，一道小很多的闪电直接轰向了天空中的雷云。

　　受到反击的雷云也好像是被打蒙了一般，那些晋级的人神面对雷劫，哪个不是拼命防御的，但是现在居然有人还敢还手这能忍。

　　“不会生气了吧。”

　　罗毅望着天空中剧烈翻滚的雷云，心中顿时有种很不妙的感觉，算了，打不过他难道还躲不起嘛。

　　趁着雷云‘愣神’之际，罗毅迅速来到传送阵直接离开了云萝城，“哥有传送阵，你来追我啊。”罗毅从精灵城的传送阵走出，望着明朗的天空，道。

　　“轰隆隆！！”

　　罗毅话音刚落，精灵城上空瞬间乌云密布，“咦？难道萌神在精灵城的分教吗？”看到天空中的雷云，精灵神系的几位人神一脸兴奋，道。

　　如果能亲眼目睹雷劫洗礼的过程，那么，未来等到他们晋级的时候，心中也能有个数，毕竟，不少人神艰苦的点燃了神火，最后，因为对于雷劫的威力评估不足导致失败的例子也不少。

　　“这么快！！”

　　罗毅望着天空中的乌云，再次扭头跑回传送阵，来到了兽族联萌城，然而，那乌云很快便出现在了联萌城上空。作为人神晋级天神的雷劫，只要目标还在人界，罗毅是绝对逃不掉的。

　　既然逃不掉，那么，罗毅也只能准备硬抗，只是，这本应该是给天神洗礼的雷劫，罗毅对此还是有些心虚的。

　　“铃音和哥哥去地下城！”

　　再次回到云萝城，罗毅连忙招呼小天使一起去地下城，外面罗毅在牛逼也就只有一条命，但在地下城罗毅的生命源泉和铃音的复苏之光，那就是额外的两条命。

　　“好滴！！”

　　闻言，铃音急匆匆的跟着罗毅去了云萝城附近的地下城。

　　“话说这发生了什么事？”望着又突然消失的乌云，此刻，云萝城外观礼的不少人神目光中也是透着疑惑，这雷劫难道不是一次性下来的嘛。

　　“嗯，赶紧记下来。”

　　对于这特殊的情况，那些人神纷纷拿出笔开始记录，毕竟这可是珍贵的情报。

　　云萝城附近地下城。

　　“嘶~~铃音在给哥哥来个治疗。”罗毅躺在地上，对着一旁的小天使，道。

　　闻言，铃音又丢了一个治疗技能过来，此刻，上空的乌云已经消失，罗毅靠着命多也是艰苦的扛过了这次雷劫。

　　虽然，这次遭了雷劈，但罗毅也是获得了极大的好处，首先就是身体的淬炼，这本来是人神晋级天神后用来淬炼身体的雷劫，现在罗毅抗了这波雷劫，就等于罗毅来了一次天神级别的淬炼。

　　以凡人之躯抗下了天神洗礼，这好处自然是不用说，罗毅觉得现在他去测试属性天赋的话，别的不说体质这一项上，至少是A+级别的。

　　而且，这次雷劫也是帮罗毅突破了瓶颈，成功迈入了70级，成为了一名顶级强者。

　　迈入70级后，罗毅也是检查了一下自己的情况，发现在技能表显示信仰点数的旁边又多了一个数字框，此刻，那个数字框中只有一个孤零零的1，对比于旁边数十万的信仰点可谓是天差地别。

　　“请选择需要强化的技能。”

　　当罗毅点向那个数字，顿时，一个对话框弹出。

　　“技能强化点？TP点？”望着那弹出的对话框，罗毅不禁一愣，为了验证一下自己的猜测，罗毅将目光扫向了觉醒技能，既然要强化，自然是选威力强大的觉醒技能，只是，罗毅发现这个觉醒技能图标是灰色的，也就是说觉醒技能是无法进行强化的。

　　“是否强化技能，胜利之矛？”

　　觉醒技能无法强化，罗毅便也将目光转向了启示系的胜利之矛上，顿时，一个确认对话框弹出，很明显这个胜利之矛是可以进行强化的。

　　“确定！”

　　罗毅犹豫了下，选择了确定，胜利之矛虽然不是技能表中威力最大的，但小技能使用的次数却远比大招多，因此，强化小技能也是一个不错的选择。

　　随着罗毅点向确定，那一个点数消失，随后，胜利之矛的技能图标上也多了一个特殊的标识，同时，胜利之矛的技能属性也发生了变化。

　　强化·胜利之矛：向敌人投掷蕴含光明奥义的长矛，被刺中的敌人将受到巨大伤害，长矛存在时间可由施术者控制。

　　“这是奥义技能！！”

　　望着技能介绍上光明奥义这几个字，罗毅不禁瞪大了眼睛，这个强化居然是让普通的技能强化成为奥义技能，并且，这个胜利之矛还多了一个特殊属性，那就是长矛的存在时间可以由罗毅控制。

　　这也意味着，罗毅可以事先凝聚出足够多的胜利之矛，随后，一起丢出去，甚至，罗毅可以直接将胜利之矛当做武器来用，蕴含着奥义之力的武器，那也绝对不会比什么神器级别的装备差。

　　“哥哥，你怎么样了。”

　　就在罗毅为强化点的出现而欣喜不已时，璐璐萌略显焦急的声音随之传来。在看到自己的雷劫居然找上了罗毅，这璐璐萌心中也是万分着急，并且，询问雷神连雷神也不知道应该如何是好。

　　毕竟，雷神活了这么久，也是第一次见到原本天神的洗礼雷劫会落到一个凡人身上去的。

　　“哥哥没事，你不要来了，哥哥马上就回去。”得知璐璐萌要来，罗毅也是连忙阻止，璐璐萌现在刚刚晋级，力量还不稳随便乱跑这可不好。

　　只是，当罗毅和铃音回到教会时，璐璐萌却是直接扑了过来，“不是让你不要下来的嘛，怎么样有没有那里不舒服？”罗毅摸着璐璐萌的脑袋，现在的璐璐萌已经是天神了，天神下凡这代价可是很大的。

　　“没有啊。”

　　璐璐萌歪着小脑袋，她现在下界比之前更加容易了呢。

　　“雷神大人，怎么了？”缝纫之神望着眉头紧锁的雷神，忍不住问道。因为，缝纫之神觉得雷神应该是在为璐璐萌的事情犯愁。

　　“没什么，只是那个小丫头，居然能轻易来往天界和人界。”雷神想起刚才璐璐萌轻松的降临人界的情况，心中也是泛着疑惑。

　　天神不得下凡，这可是铁律，别说璐璐萌一个下位天神，就算是主神也下不去，最多就是将一些力量投射下去，并且，还要为此付出巨大的代价。然而，此刻这条铁律却是在璐璐萌身上失去了效果。

　　“哥哥，人家变厉害了呢。”璐璐萌喜滋滋，道。

　　“是是是。”

　　虽然璐璐萌成为了天神，但璐璐萌还那个萌萌哒璐璐萌，至于战斗力那是没有的，罗毅觉得璐璐萌之所以能如此自如的来往天界和人界，是不是因为她根本就没有战斗力，所以天界和人界的屏障就直接无视了璐璐萌。

　　虽然，璐璐萌没有什么战斗力，但毕竟也是点燃了神火的天神，加上罗毅进入了70级，因此，璐璐萌也可以给罗毅、伊露丽、诺兰、青灵和铃音5人发布二觉任务了。

　　70级，这已经是迈入了二次觉醒的大门，不过，在70级完成二觉的成就，至今为止都没有人能达成过，罗毅也没有奢望能在70级二觉，毕竟，二觉的任务可不容易，罗毅觉得等他做完这二觉任务，估计差不多75级了。

　　不过，比起那些连如何二次觉醒都不知道的顶级强者，这有一个觉醒任务，就算很困难，那也算是有了一个可以努力奋斗的目标了。


第649章 信仰之战

　　“萌神已经晋级天神，留给我们的时间不多了。”千目魔神与奴役之神教会的人员再次汇聚起来。

　　萌神成功晋级天神的事情，如今早已经是传的沸沸扬扬，这个消息对于千目魔神和奴役之神教会来说，显然不是一个好消息。

　　萌神教越强，那么，他们要消灭萌神教便会更加困难。

　　“三目还没有来吗？”奴哈望着千目魔神教会的人员，道。

　　如今两大教会已经将能动用的力量全部调集到了黄昏之城，准备和萌神教来个了断，不过，目前为止千目魔神教会的二觉强者，三目还未抵达，这也是让双方的行动一在推迟。

　　“不好意思，来晚了。”

　　奴哈话音刚落，当即，一个身影随之出现在场中，此人正是风尘仆仆赶来的千目魔神教会的最强者，二觉强者三目。

　　因为，此人最强的觉醒能力，就是他眉心的第三只眼睛因此得名三目，据说，三目的这只眼睛是获得过千目魔神的赐福，威力十分可怕。

　　一位称号强者，一位二觉强者，这样的力量消灭萌神教，绝对是板上钉钉的事情了。不过，萌神教在黄昏之城中，顶级战力无法完全放开手脚。

　　对于这个问题两个教会的人员也开始商讨起来，“我觉得我们可以向萌神教发起信仰之战。”一位奴役之神教会的信徒，道。

　　信仰之战这是两个有信仰冲突的教会为了争夺传教地盘展开的争夺战，战斗的方式是双方派出一定数量的人进行战斗，失败者退出。

　　这样方式的好处是可以最大限度的避免人员的大量损失，毕竟，人口就是信仰的主要来源，因此，就算是黑暗世界，也不会肆意杀戮自己地盘中的人，要杀也是去光明势力地盘杀。

　　并且，信仰之战是无法拒绝的，拒绝就等于失败。

　　“这样的话就无法彻底摧毁萌神教了。”对此也有人提出了疑虑。

　　信仰之战的目的的避免人员的大量损失，失败者虽然要退出这片地盘，但胜利者也不允许在进行追杀，因此，如果萌神教失败了她们完全可以退出黄昏之城去其他地方。

　　可现在千目魔神和奴役之神教会的目的是想彻底将黑暗世界的萌神教摧毁，甚至未来还要将其他地盘的萌神教也全部摧毁。

　　“萌神教最麻烦的就是那个罗毅，只要干掉了罗毅，这个萌神教也就没有什么威胁了。”对此，提出这个意见的信徒说道。

　　闻言，在场众人也觉得有道理，击杀罗毅还是第一要务，毁灭萌神教只是顺带的，“那就向萌神教发起信仰之战。”当即，千目魔神和奴役之神教会方面也是敲定了接下来的计划。

　　“信仰之战？”

　　罗毅拿着千目魔神和奴役之神教会刚刚送来的挑战书，眉头也是一皱，罗毅和萌神教一直用规则来制衡那两教会，现在对方也用规则来反制罗毅。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　如果是之前，罗毅还会考虑一下，但现在萌神教已经是天神教会了，罗毅也进入了70级，这底气足了，自然也就不会在怕了。

　　“嗯，千目魔神和奴役之神教会联合参战？”不过，这时罗毅看到挑战书上还有一条附加条件。

　　很明显，千目魔神和奴役之神教会也觉得单凭他们一个教会弄不死罗毅，所以，这次是两个教会联合向罗毅发起的信仰之战。

　　“普罗修大人，这符合规则吗？”对此，罗毅也是去黑暗与毁灭教会找到了普罗修，毕竟，一对一的话罗毅不怕，这要是二对一，那就麻烦了。

　　“你也可以找人联手啊！”普罗修冷着脸，道。自从萌神教来了以后，他悠闲修炼的时间就已经彻底离他而去了。

　　“谁都可以吗？那我能多找几个吗？”听到可以找人帮忙，罗毅一喜。

　　“只要你能说服对方用自己的地盘作为赌注那就可以参加，至于数量双方必须的对等的。”普罗修耐着性子解释，道。

　　因为，在普罗修看来这次信仰之战后不管谁赢，他应该就能继续过上悠闲的修炼生活了，所以，普罗修也是耐着性子给罗毅答疑解惑。

　　“这样啊，多谢普罗修大人！”得到了普罗修的权威解答，罗毅心满意足的回去了。

　　通过传送阵回到云萝城，罗毅叫来天使芝诺，道：“芝诺，你去联系一下光明教会，问他们愿不愿意和咱们组队打千目魔神教会和奴役之神教会。”

　　既然，普罗修说任何教会都可以，那么，罗毅也是立马想到了实力最牛逼的光明与正义教会。

　　“组队去黄昏之城干千目魔神和奴役之神教会？去啊，为什么不去！！”很快，光明与正义教会方面收到了罗毅的消息，对此，光明与正义教会毫不犹豫的答应了。

　　并且，光明与正义教会表示，他们会派三巨头中的圣骑士团团长艾莉萨来给萌神教帮忙，确保弄死千目魔神教会和奴役之神教会。

　　毕竟，这种可以光明正大的弄死黑暗势力教会的机会，傻子才愿意放弃。

　　“三巨头之一的圣骑士团团长，这么给力的嘛。”得到光明与正义教会的回复，罗毅大喜，三巨头啊，这个级别的大佬，分分钟将那奴哈打出屎来。

　　当即，罗毅将萌神教这边的阵容给汇报了上去，普罗修望着罗毅送来的资料，眼珠子都快瞪出来了。

　　他居然在人员名单中看到了艾莉萨，这不是光明教会那头母暴龙嘛，这头母暴龙就算是普罗修他也干不过，毕竟，普罗修虽然很强，但也没有能成为黑暗与毁灭教会的三巨头。

　　“你找的队友是光明与正义教会！！”普罗修脸色难看，道。

　　“是啊，普罗修大人，您不是说谁都可以的嘛，所以晚辈去问了下光明与正义教会，他们也是同意了。”罗毅看到普罗修难看的脸色，暗道不好。当即，罗毅连忙用规则堵上去，毕竟，他可都是按照普罗修的话来办的，你要是说我违规，那就是普罗修的责任和他无关。

　　罗毅的话，让普罗修的眉头一阵狂跳，同意，光明与正义教会自然会同意，如果有两个光明势力的教会进行信仰之战找黑暗与毁灭教会帮忙，普罗修绝对会自带干粮免费过去帮忙的。

　　可以说，萌神教这是又钻了一个漏洞，毕竟，两个黑暗势力的教会进行信仰之战，基本上都会找黑暗势力的教会帮忙，要是他们去找光明与正义教会，估计会直接被干掉，就算没有被干掉，勾结光明势力这顶帽子扣下来，那么，这个黑暗势力的教会也就到头了。

　　但奈何世上出了一个奇葩的萌神教，萌神教也是现如今除了知识之神教会外唯一一个活跃与光明、黑暗、精灵和兽人四大区域的教会，并且，知识之神教会那绝对是佛系教会，基本上是与世无争，势力也仅限于存在而已。

　　“普罗修大人，这不违反规则吧。”罗毅小心的问道。

　　“不，不违反。”普罗修咬牙切齿，道。的确罗毅是没有违反规则，但真要让艾莉萨帮萌神教参加信仰之战的话，那黑暗与毁灭教会的脸面可就彻底丢了，所以，普罗修得想个办法，将这件事给摆平了。

　　“那晚辈现在就去准备了。”听到没有违反规则，罗毅很开心，因为，这样就能轻松的将千目魔神和奴役之神教会摆平了。

　　罗毅开心的走了，但普罗修的脸色却是越来越阴沉，因为，信仰之战的规则不是他能改的，“来人，将这份名单给千目魔神和奴役之神教会送去。”沉凝了片刻，普罗修也是灵光一闪，如果这次信仰之战打不起来，那问题不就解决了。

　　“光，光明与正义教会！这，这还怎么打！”当千目魔神和奴役之神教会的人员，拿到普罗修送来的情报时，所有人都傻了。

　　如果光明与正义教会派个普通强者，到也罢了，但对方派出的是三巨头之一的艾莉萨，这样的大佬奴哈和三目两人一起上也是被秒的份。

　　“要不，暂时先撤了信仰之战？”这时，有人提议，道。

　　虽然，撤销发起的信仰之战需要付出一些代价，但这要是真将信仰之战继续下去，那这损失千目魔神和奴役之神教会承受不起。

　　“我觉得这也不失为一个将那艾莉萨干掉的机会，只要黑暗与毁灭教会帮忙的话。”这时，有一人开口，道。

　　艾莉萨来到黑暗世界，帮萌神教打信仰之战，如果黑暗与毁灭教会加入千目魔神和奴役之神教会这边，将那艾莉萨留下，这绝对是对光明势力的一次巨大打击。

　　“有道理，我这就去联系黑暗与毁灭教会。”闻言，两教会也是连忙联系上了黑暗与毁灭教会。

　　只是，他们的提案被拒绝了，开玩笑，黑暗与毁灭教会加入这次信仰之战根本就没有任何好处，要知道参加信仰之战是需要赌上地盘的，光明势力在黄昏之城有毛的地盘，输了他们拍拍屁股也就走了。

　　这要是黑暗与毁灭教会输了，难道要把黄昏之城这座黑暗世界最大的城市让出去嘛。

　　再说，黑暗与毁灭势力一直想拉拢罗毅，这要是加入了千目魔神和奴役之神教会的队伍去打萌神教，这岂不是适得其反。


第650章 暗精灵族的危机

　　黑暗与毁灭教会的拒绝，让千目魔神和奴役之神教会方面也是别无选择，只能放弃信仰之战，选择其他方式对付萌神教。

　　“啥？不打信仰之战了？”

　　当罗毅得到信仰之战停止的消息，也是一愣，他这都已经做好了准备，这说不打就不打了，这罗毅怎么可能同意。

　　既然，千目魔神和奴役之神教会收回了信仰之战的战书，那么，就由罗毅来发起信仰之战。

　　很快，萌神教的战书被送到了千目魔神和奴役之神教会的手中，望着手中的战书，两大教会的脸色都很难看。

　　信仰之战这可是无法拒绝的，除非认输，可应战这和认输又有什么区别，这战书的附录上光明与正义教会的名字可是清清楚楚的写在了上面。

　　“认输吧。”

　　最后，双方教会的最高掌权者做出了选择，面对光明与正义教会三巨头之一的艾莉萨，在黑暗与毁灭教会不出手帮忙的情况下，他们是绝对没有赢的机会的，就算为了面子强上，这也无济于事，甚至反而会将奴哈和三目这样的教会顶梁柱给送葬掉。

　　不过，认输的代价也是不小，至少千目魔神和奴役之神教会需要彻底撤出黄昏之城，只要萌神教在黄昏之城一天，那么，千目魔神和奴役之神教会就不得踏入黄昏之城半步，除非他们向萌神教发动信仰之战将地盘夺回来。

　　“居然怂了，真没劲。”

　　刚刚从光明圣城赶来参加信仰之战的艾莉萨，刚到云萝城就得知千目魔神和奴役之神教会居然认输了，也是一脸的没劲。

　　如今光明势力与黑暗势力的战争还在继续，不过，这战争光明势力稍微落于下风，因此，艾莉萨也准备借助这次机会好好杀杀黑暗势力的风头，可惜，千目魔神和奴役之神教会怂了。

　　“嗯，要不要把黄昏之城的黑暗势力教会都怼一遍，将黄昏之城变成萌神教所属的城市？”千目魔神和奴役之神教会的认输，也是让罗毅有种想将黄昏之城的教会全部怼一遍的冲动，而光明与正义教会绝对会支持他这样做的。

　　当然，这个念头也就是想想，如果罗毅真的带着光明与正义教会将黄昏之城的教会怼一遍，那么，黑暗与毁灭教会绝对会炸毛的。

　　“蒂茜亚，千目魔神和奴役之神教会的地盘接收的怎么样了？”罗毅对着路过的蒂茜亚，道。

　　千目魔神和奴役之神教会退出了黄昏之城，这俩教会在黄昏之城的地盘和产业，都将会属于萌神教。这些产业中，最值钱的当属两个教会留下的分教和一座拍卖行。

　　“都已经划归到萌神教名下了。”蒂茜亚喜滋滋，道。身为萌神教的财务大总管，这一下子给萌神教增加了这么多的财产，也是让蒂茜亚很开心。

　　并且，蒂茜亚也已经联系上了财富女神教会，将拍卖行给他们托管，对此财富女神教会也是十分重视，毕竟，财富女神教会的力量在黑暗世界中也是被压制的厉害，虽然财富女神教会资金雄厚，但他们依旧弄不到属于自己的拍卖行。

　　对于财富女神教会，黑暗世界的定义只是为了稳定金融，想要让财富女神教会壮大，那显然是不可能的。

　　但现在接管了萌神教的拍卖行后，财富女神教会名义上也算是有了一座拍卖行，这对于传播财富女神的信仰，绝对是有巨大好处的。

　　至于萌神教也不会吃亏，拍卖行的收益都是会有萌神教一份，而且是很大一份。

　　“嗯，干的不错。”罗毅摸着蒂茜亚的小脑袋，道。得到了罗毅的夸赞，蒂茜亚也是干劲满满的走了。

　　蒂茜亚这边刚走，这时，一个身影踉踉跄跄跑了进来，随后一头栽倒在地。

　　“啊，卓娜姐姐！！”

　　看到那身影，正在附近玩耍的暗精灵小萝莉们惊呼着跑了过来，来人正是上次离开，去暗精灵族里找人来领走在萌神教中那些暗精灵女孩和小萝莉的卓娜。

　　只是，此刻的卓娜气息虚弱，浑身都是伤痕，其中几道差点就能要了她的命。

　　“快速愈合！”

　　迅速丢了一个治疗过去，顿时，卓娜的伤势随之稳定下来。

　　“罗毅大人，请您帮帮我们吧。”经过治疗伤势得到控制的卓娜，也是缓缓苏醒过来，醒来后的卓娜看到罗毅连忙抓着罗毅的衣角，急切道。

　　“发生了什么事？慢慢说。”罗毅安抚下卓娜，道。

　　之后，在卓娜断断续续的讲述中，罗毅也算是明白了个大概，总结来说暗精灵族眼下情况十分危急。

　　自从上次与暗精灵的战争失败后，暗精灵族元气大伤，引来了众多势力的窥探，不过，那时各方无法确定暗精灵族女王的情况，所以，不敢轻举妄动。

　　但最后也不知道那些势力从哪里得到了消息，说暗精灵族女王重伤，并且，在这个消息被确认之后，顿时各方势力纷纷逼向暗精灵族。

　　此刻的暗精灵族对于各方来说，那就是一头虚弱的带着财宝的巨龙，暗精灵女奴那是名扬四海的极品，暗精灵族的血脉也是高阶血脉，还有暗精灵族当年从精灵族叛出带走的宝贝，这都是众人垂涎的东西。

　　当然了，暗精灵族虽然虚弱了，但瘦死的骆驼比马大，暗精灵族的主城各方势力还不敢动手，但附近的小部落各方势力已经是肆无忌惮的开始动手了。

　　对此，暗精灵族也只能眼睁睁的看着，因为，她们如果轻易离开的话，那么主城就会力量空虚，到时，那些势力说不定会直接袭击主城。

　　不过，也有一些暗精灵族不忍族人受难，前往支援的，比如说眼前这个卓娜，但结果从卓娜的情况也就可以知道了。

　　“罗毅大人，请您帮帮我们吧。”卓娜用希翼的目光望着罗毅。

　　现在暗精灵族四面楚歌，至于盟友自然是没有的，毕竟，暗精灵族虽然信仰了黑暗与毁灭之神，但暗精灵族一直都没有将自己当成是黑暗世界的人，她们心中还是有着想要回归精灵女神信仰的念头。

　　加上之前暗精灵族实力强大，也看不上其他教会，所以，也导致暗精灵族一旦虚弱就立马引来的众多窥视者，并且，连个愿意相助的人也没有。

　　但罗毅不同，他是唯一一个在暗精灵族有难的时候伸出援手的人，所以，卓娜希望罗毅可以在帮帮她们。

　　“抱歉！”

　　面对卓娜希翼的目光，罗毅拒绝了。

　　暗精灵族如今估计绝大部分的人都对罗毅抱有恨意，这种情况下罗毅自然不可能去支援，或者说暗精灵族可能都不会接受罗毅的支援。

　　“小悠，带她去休息。”罗毅无视卓娜绝望的目光，对着一旁的暗精灵小萝莉，道。

　　“好的。”

　　闻言，小悠点点头，随后，小悠将远处挖坑的康娜叫了过来，用一颗糖果让康娜将卓娜抱走了。

　　如今在萌神教中，一些需要力气的活，小萝莉们可以用糖果或者是漫画，找康娜和幺虎帮忙。

　　“啊，有新的小姐姐！！”

　　卓娜出现的消息，也是立马引起了贝贝的注意，当即，小萝莉连忙跑了过来，开始收集数据。

　　“小姐姐，你怎么了？”看到卓娜红红的眼睛，贝贝问道。“难道是被罗毅始乱终弃？”小萝莉一时间脑洞大开。

　　“没什么。”

　　卓娜看到一个可爱的小萝莉过来，强颜欢笑道。

　　“跟人家说说，人家说不定能帮小姐姐哦。”贝贝拍着小胸脯，道。

　　“原来是小姐姐家里被坏人盯上了。”听到不是被罗毅始乱终弃了，贝贝顿时有些失望，不过，既然海口已经夸下了，贝贝也不能食言。

　　“人家有办法可以让罗毅答应哦。”贝贝小手在卓娜身上一阵摸索，顿时眼睛一亮，接着小萝莉的腹黑属性随之激活。

　　“什么办法？”

　　听到眼前的小萝莉能让罗毅出手帮忙，卓娜连忙，道。

　　“想知道？先把衣服脱了。”已经进入黑化状态的贝贝，道。

　　闻言，卓娜也是没有犹豫，将身上的衣服全部脱光，毕竟，眼前是只是一个小萝莉，也没有什么害羞的。

　　“嗯，可以。”

　　贝贝上上下下的打量了一下卓娜，满意的点点头，接着小萝莉在卓娜耳边低语了几下。

　　“这，这样就能让罗毅大人答应吗？”在贝贝的低语中，卓娜尖尖的精灵耳朵此刻也是一片绯红。

　　“妥妥的。”贝贝保证，道。

　　“那，那我试试。”为了能救下那些被劫走的族人，个人的牺牲又算得了什么，念此，卓娜的目光中充满着坚定。

　　“哎，看来还是要去一趟暗精灵族。”罗毅的手指不住的敲击着桌子，暗精灵族之所以有今天的境遇，说的不客气点这完全是咎由自取，如果不是暗精灵族对精灵族发动战争，那么，也就不会有现在的情况。

　　可暗精灵族咎由自取，但那些小萝莉是无辜的啊，而且，如今暗精灵族受害最大的还是那些小萝莉，小萝莉有难，萌神教自然不能坐视不管。


第651章 出发！暗精灵族

　　既然决定去暗精灵族一趟，那么，罗毅也需要找卓娜了解一下具体情况。来到卓娜的房间，罗毅正准备敲门，突然听到房间中传来了贝贝的声音。

　　“这个丫头。”

　　闻言，罗毅不禁摇摇头，很明显贝贝这个丫头应该是来收集数据来的。

　　“咚咚咚！！”

　　罗毅轻轻敲了敲门，虽然，这门并没有关，并且罗毅觉得他现在推开门的话，绝对能获得不错的福利，不过，他这么正直的人岂能做这种事情。

　　“来了来了！！”

　　听到敲门声，贝贝连忙跑过来开门，随后，小萝莉兴冲冲的将罗毅拉进了房间，下一刻，罗毅看到了身上布料十分稀少的卓娜。

　　除了卓娜外，罗毅还看到了胡娜娜，如今的胡娜娜早就已经成功觉醒，正式成为了萌神信徒，不过，如今的胡娜娜已经不在担任秘书的职位，而是和妙妙一起成为了偶像。

　　妙妙这个猫耳小萝莉走的萌系偶像风格，而胡娜娜则是性感风格，两人如今都已经拥有了众多的粉丝。

　　“胡娜娜，你怎么在这里？最近没有偶像活动吗？”罗毅好奇，道。

　　“是贝贝叫人家来的，说是要给卓娜指导一下舞蹈。”胡娜娜指着一旁因为罗毅的出现，羞的不断用手遮住身体的卓娜，道。

　　“罗毅，卓娜小姐姐说要给你跳一段舞。”贝贝连忙插进来，道。说完，贝贝连忙示意卓娜开始。

　　看到贝贝的示意，虽然卓娜羞的浑身发热，但为了族人卓娜一咬牙，随之开始舞动起了那凹凸有致的身子。

　　本来卓娜衣服布料就少，这一动那更是春光无限，而且，身为性感风偶像的胡娜娜，她的舞蹈风格自然也是不用多说。

　　“罗毅怎么样，这福利不错吧。”见罗毅一脸认真的模样，贝贝连忙过来邀功。

　　“一般般吧。”

　　闻言，罗毅脸色一正，道。对此，贝贝一副我信了你才怪的表情，在众多小萝莉中，贝贝那绝对是最了解罗毅的人之一了。

　　一段让人血脉喷张的舞蹈过后，卓娜跪倒在地上，道：“罗毅大人，还请您帮帮我们吧。”

　　“把你知道的情报都说出来吧。”本来就打算去暗精灵族的罗毅，听到卓娜的话，也是顺势，道。

　　“是！”

　　罗毅的话，让卓娜心中狂喜，随后，卓娜用感激的目光扫向贝贝，很明显卓娜觉得罗毅之所以能答应，都是贝贝给她的出谋划策。

　　感受到卓娜的目光，贝贝也是懵逼的，不过，小萝莉脸上却是丝毫没有表露出来，“难道罗毅喜欢皮肤比较黑的？”贝贝扫了眼卓娜，在看看自己，心中顿时打起了小九九。

　　“咚！”

　　看到一旁贝贝的神色，罗毅随手就是一个爆栗送上。挨了揍，贝贝也是不开心的抱住胡娜娜毛茸茸的尾巴求安慰。

　　翌日。

　　康娜载着罗毅和卓娜两人离开了黄昏之城，出发前往暗精灵族，这次罗毅去暗精灵族只是初期的接触试探，所以，也就没有带其他人。

　　如果接触下来，暗精灵族对于他或者是萌神教依旧充满着强烈的敌意，那么，罗毅将被劫走的暗精灵族小萝莉救出后，也就不会在管暗精灵族的事情了。

　　当然，要是暗精灵族放下不必要的仇恨，有意要合作，那么，罗毅可以去暗精灵族建立萌神教分教，毕竟，暗精灵族也是精灵族的一个分支，其中的萌资源，可也是很丰富的。

　　迈入60级后的康娜，这个速度比起之前也是有了一个巨大的提升，因此，罗毅和卓娜没花多少时间就顺利的抵达了暗精灵族所在的黑暗森林。

　　这片黑暗森林可也是一块宝地，因为，在这片森林中拥有一个等级涵盖1~50级的地下城，这种大跨度的地下城，其价值绝对是要比那些低跨度的地下城更加珍贵。

　　当年，暗精灵族来到黑暗世界的时候，也是凭借着强大的实力，强行将这片黑暗森林从各方手中抢夺了过来。

　　因此，不少人对此依旧是耿耿于怀，现在暗精灵族实力虚弱，自然那些对暗精灵族有仇的也是不会放过这个机会。这要是能趁此机会将暗精灵族赶出黑暗森林，将那地下城夺回来，那就是最好不过的了。

　　“罗毅大人，请跟我来。”

　　来到黑暗森林后，卓娜也开始带路，黑暗森林在暗精灵族手下经营了这么多年，森林之中也是布置着很多的魔法阵，外人擅自进入的话会触发魔法阵。

　　也正是借助这些魔法阵，在暗精灵族主城外的部落才得以喘息，不过，这个时间也坚持不了多久了，毕竟，那些敢对暗精灵族动手的教会势力也不是弱者。

　　“谁！！”

　　在卓娜的带领下，几人穿过重重屏障来到了目前为止主城之外最大的一个部落，此刻，附近的小部落不是被袭击，就是全部汇聚到了这里。

　　因此，这里已经是除主城外，暗精灵族最后的一个聚居地，自然这里也是吸引了无数的目光，在无数强敌环视之下，部落的暗精灵族人一个个也是精神高度紧张，这不，罗毅几人一出现，立马就被一群暗精灵族高手围住了。

　　“诸位，我是卓娜，我给大家请来了支援。”见此，卓娜连忙表明身份。

　　对于卓娜那些暗精灵族高手也是知晓，上次卓娜不顾风险过来支援她们，最后，落的一个重创失踪，这也是让她们无比愧疚，现在看到卓娜居然还活着，那些暗精灵族人也是十分的高兴。

　　“卓娜，这是人类？”得知卓娜出现，当即，一名60多级的女性暗精灵族剑士赶了过来，目光扫向罗毅和康娜。

　　暗精灵族中法师和刺客数量较多，但剑士职业是也有，并且，精灵剑士走的都是轻盈的路子，加上精灵族特有的超高元素亲和天赋，精灵剑士基本上都是剑术为主魔法为辅的魔法剑士。

　　“是，这是我请来的支援。”卓娜点点头，不过，卓娜也没有马上说出罗毅的身份，因为，卓娜比罗毅更加清楚族里对于罗毅的敌视，接下来卓娜需要说服族人放下对罗毅的敌视。

　　“族人大人在吗？”卓娜问道。

　　“在，我带你去吧，你没事，族长大人一定会很高兴的。”那女性暗精灵剑士好奇的打量了罗毅和康娜一番，一个年轻人和一个小萝莉，这貌似也不是很厉害的样子，但既然这是卓娜请来的，想必应该是有些特殊的手段。

　　在那暗精灵剑士的带领下，一行人穿过暗精灵族的聚集区，朝着远处一座高大的神殿走去，那是黑暗与毁灭之神的神殿，暗精灵族叛出了精灵族，信仰了黑暗与毁灭之神，因此，在暗精灵族部落中供奉的神像自然也是黑暗与毁灭之神。

　　但很多暗精灵族暗地里也会同时信仰精灵女神，反正诸神签订的契约中是允许信徒信仰多个神灵，黑暗与毁灭教会就算知道，基本上也都是睁一只眼闭一只眼。

　　“卓娜姐姐，是卓娜姐姐！！”

　　在途中，突然几个干瘦的暗精灵族小萝莉跑了过来，一脸渴望的望着卓娜，“卓娜姐姐，人家饿。”

　　这个部落如今被各方围困，食物也是十分短缺，并且，为了保证部落的力量，剩余的食物也会优先提供给拥有战斗力的人，至于没有战斗力老弱病残只能减少供应。

　　“小家伙们，哥哥这里有好吃的哦。”看到小萝莉居然没有吃的，身为萌物控的罗毅怎么能忍，当即，罗毅拿出了饼干和糖果分给了那些小萝莉。

　　“谢谢大哥哥！！”

　　得到了好吃的，那些小萝莉十分开心。

　　“太浪费了。”

　　见此，那暗精灵剑士不禁摇摇头，食物给那些小丫头又有什么用，她们吃的在好，也保护不了部落，不过，这些东西是罗毅的不算在配额中，让那些小家伙吃饱一些到也可以，毕竟，这些都是部落的未来。

　　如果不是情况危急，部落也不会让这些小孩子饿着。

　　在小萝莉依依不舍的目光中，罗毅跟着暗精灵剑士进入了部落中央的神殿，见到了部落的族长，同时也是黑暗与毁灭教会的祭祀。

　　“罗毅阁下，你是来看我们笑话的嘛。”看到罗毅那暗精灵祭祀，冷冷道。

　　“什么！！”

　　暗精灵祭祀的话，让那暗精灵剑士一惊，随后迅速拔剑护在了祭祀面前，罗毅是谁如今整个暗精灵族基本上都知道，因为，他就是暗精灵族如今灾难的元凶。

　　“族长大人，罗毅大人是来帮我们的。”见此，卓娜连忙，道。

　　“帮我们？卓娜你糊涂了嘛，让一个敌人来帮我们？”暗精灵祭祀目光中透着压抑不住的怒火。

　　“族长您听我说，罗毅大人真的是来帮忙的，他之前还救下了我们很多的族人……”卓娜连忙将罗毅救下被劫走族人的事情说了一下。

　　“族长，不好了，那些人又来了。”不等卓娜把话说完，这时，一名暗精灵刺客火急火燎的跑了进来。

　　“迎战！”

　　闻言，一旁的暗精灵剑士也是连忙跑了出去。


第652章 小萝莉零伤亡

　　“卓娜，好好招待这位罗毅阁下。”外敌来袭暗精灵祭祀也不能干坐着，不过，在暗精灵祭祀离开时，她对着卓娜，道。而这意思也是很明显了，这是让卓娜看着罗毅，不要让罗毅搞事情。

　　“罗毅大人，抱歉。”卓娜有些不安，道。

　　她好不容易才把罗毅请来，可惜，族里的人对于罗毅依旧充满着敌意，此刻，卓娜真的很想告诉她们，罗毅很强，萌神教很强，可以帮助暗精灵族走出危机。

　　“没事。”

　　罗毅摆摆手，毕竟，罗毅本来也没有抱太大的希望。既然暗精灵族放不下仇恨，那么，罗毅也不会继续在插手暗精灵族的事情。

　　至于之前被劫走的暗精灵族小萝莉，罗毅已经让青灵和诺兰去救人了。

　　“罗毅大人，我带您去休息吧。”卓娜情绪低落，道。

　　跟着卓娜走出神殿，顿时，罗毅听到了远处的战斗声，从这动静的规模，这战斗的极烈程度绝对不小。

　　“快去支援，那边顶不住了。”一队队暗精灵族的队伍不断的快速跑过，冲入了远方的战场。

　　同时，一个个浑身鲜血淋漓，步履蹒跚的暗精灵在族人的搀扶下，撤离了过来。然而，还有一些连重伤撤离的机会都没有，直接就死在了战场之中。

　　在伤者之中，也是不乏一些小萝莉，这些小萝莉基本上都是属于被误伤的，那些高手、强者受伤返回后，会有人员进行治疗，但那些小萝莉却是无人问津。

　　暗精灵族方面显然是将有限的治疗资源全部放在了那些高手、强者身上，那些小萝莉却是无法顾及了。

　　望着那些因为伤痛而眼泪汪汪的小萝莉，罗毅心中一痛，这些小萝莉都很乖巧，虽然很痛很害怕，当她们都没有哭出声来，因为，她们知道不能让族人分心。

　　“过去看看吧。”

　　罗毅对着卓娜，道。说完，罗毅也是快步朝着那些受伤的小萝莉走去，其实，罗毅很清楚卓娜是故意带他来这里的。

　　的确，卓娜知道罗毅是不会看着小萝莉受伤而不管的，只要将罗毅带到这里，那么，那些受伤的小萝莉就有可能活下来。

　　每次这种战斗，人员的损失中数量最多的自然是在战斗一线的战士，但紧随其后的就是那些被误伤的小萝莉，而且，这些小萝莉绝大多数都是因为得不到治疗而死的。

　　“大哥哥，人家还能在吃到好吃的吗？”看到罗毅和卓娜出现，顿时，那些受伤的小萝莉的目光中不禁泛起了一丝希翼。

　　“当然，如果加入萌神教的话，每天都有好吃的哦。”罗毅检查了一下小萝莉的伤势，情况不是特别严重，只要治疗及时就能彻底恢复。

　　“缓慢愈合！”

　　当即，罗毅给小萝莉施加了一个缓慢愈合技能，顿时，小萝莉身上的伤开始快速恢复，身上的痛楚正在迅速消失，这也是让那小萝莉充满着兴奋。

　　很快，罗毅将眼前受伤的小萝莉全部治好，强大的治疗恢复能力也是让卓娜心中一动，如果罗毅能帮忙的话，那么，族里就能大幅的减少因为战争带来的人员损失。

　　“小毅，小毅！！”

　　罗毅刚刚将眼前的小萝莉治好，这时，康娜抱着一个受伤的小萝莉飞快的跑了过来，而这个小萝莉的情况就要严重多了。

　　此刻，一道锋利的刀锋直接刺穿了小萝莉的身体，想要治疗的话，这道刀锋必须要先拔出来，而小萝莉的状态太虚弱了，这刀锋一旦拔出那么这个小萝莉的生命之火会瞬间熄灭。

　　面对这种情况，就算是治疗能力强大的牧师估计也会束手无策，因为，眼前的情况就是一个矛盾，刀锋不拔出无法治疗，拔出刀锋小萝莉就会立马死掉。

　　“天籁之音！”

　　“守护徽章！”

　　面对这种情况，罗毅显然有应对之法，小萝莉身体因为太虚弱，无法承受刀锋拔出的刺激，因此，罗毅给小萝莉施加了天籁之音增加小萝莉的生命和魔力，之后，守护徽章增加其体力，同时，等会刀锋拔出时造成的伤害，也能通过守护徽章让罗毅承担，再次减少刀锋拔出的伤害。

　　“快速愈合！”

　　完成这一切后，罗毅迅速将小萝莉身上的刀锋拔出，接着，罗毅一个快速愈合直接丢了过去，顿时，小萝莉身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“呼~~”

　　望着已经沉沉睡去的小萝莉，罗毅不禁长舒了口气。

　　“康娜，去找找还有没有受伤的，都抱过来。”罗毅拿出一颗奶糖塞到康娜嘴巴里，道。

　　“好！”

　　闻言，康娜也是跑到了战场去寻找受伤的小萝莉，如今60级的康娜，除非是顶级强者，否则，一般的强者别说威胁到康娜，甚至还真不一定是这个小萝莉的对手。

　　在罗毅的强力治疗下，很快罗毅身边就汇聚着很多被治好的小萝莉，这一幕自然也是被附近暗精灵族看到了。

　　当即，就有一个受伤的暗精灵族人过来，寻求治疗。

　　“哼！”

　　对此，罗毅直接无视了，又不是小萝莉，不治。

　　不过，这时一个小萝莉小心翼翼的拉着罗毅的衣角，道：“大哥哥，那是人家爸爸，你救救人家爸爸，好不好。”

　　“这样啊。”

　　望着目光中满是哀求之色的小萝莉，罗毅也是心一软，丢了一个缓慢愈合过去。

　　“多谢！”

　　有了罗毅这一个缓慢愈合，那位小萝莉的父亲伤势基本上也得到了控制，接下来只要简单的处理一下就成。

　　“谢谢大哥哥！！”

　　看到爸爸的伤好了，小萝莉也是开心的向罗毅道谢。

　　之后，不少小萝莉的父母也是在卓娜的安排下过来蹭治疗，罗毅处理了一波伤员，这也是让暗精灵族的治疗人员压力大减。

　　“罗毅大人，要不等会我，我在给您跳一段舞。”对于自己的擅作主张，卓娜知道罗毅应该很不开心，当即，卓娜也是小声，道。

　　“算了。”

　　罗毅摆摆手，道。虽然对于擅作主张的卓娜很不满，但看到那些小萝莉感激的目光，罗毅想了想也就算了。

　　时间流逝，外面的战斗也渐渐平息下来，那些袭击者看到无法冲破防线，也是选择了撤退，毕竟，强行杀入的话，代价太大。现在这个部落已经被他们围困住，缺衣少食也坚持不了多久了，因此，也是不用太过着急。

　　敌人退去，这时暗精灵族的祭祀带着伤痕累累的族人回到了部落。

　　“这次伤亡如何？”

　　满是疲惫之色的祭祀问道。

　　“祭祀大人，这次我方死亡17人，受伤113人。”祭祀身边负责战场统计的一个暗精灵迅速将汇总的情报上报。

　　“17人？”

　　闻言，那祭祀一愣，她记得战斗中有17个族人是当场死亡的，也就是说除了这17个当场死亡的外，其余受伤的都活了下来。

　　要知道平时人员的损失绝大部分都是因为来不及治疗而死的，特别是那些幼年精灵，“幼年精灵的伤亡呢？”当即，祭祀追问，道。

　　“幼年精灵死亡零。”负责统计的暗精灵族看了看手中的情报，目光中也是有些不敢置信，但她相信下面的人应该不会欺骗她，毕竟，这种谎报要是被查出，处罚可是极其严重的。

　　“没有伤亡！！”

　　这个零伤亡的情报也是让祭祀愣了，战斗爆发附近可是有不少幼年精灵的，那时，她们为了抵挡敌人，根本就来不及将那些幼年精灵撤离，所以，那些幼年精灵绝对是有受伤的。

　　“治疗队伍什么时候这么给力了？”综合以上情报，祭祀也是得出了一个结论，那就是族里的治疗队伍是不是小宇宙爆发，将受伤的族人全部治好了。

　　带着要好好表扬负责治疗人员的念头，暗精灵祭祀回到了神殿后，立马将治疗小队的负责人叫了过来，好好的表扬了一番。

　　“祭，祭祀大人，那个，这个……”面对祭祀的一番表演，治疗小队的负责人呐呐的将实情说了出来。

　　毕竟，这要是她瞒着不说，到时让祭祀大人出现了判断失误，那可是极其严重的问题。

　　“什，什么！！”

　　当得知这次都是因为罗毅出手的才有了如此少的伤亡率，暗精灵祭祀也是陷入了沉默，“你下去吧，将罗毅阁下和卓娜叫来。”片刻后，暗精灵祭祀，道。

　　“是！”

　　闻言，那治疗小队的负责人也是不禁长舒了口气，迅速的退去。

　　很快罗毅与卓娜来到了神殿，至于康娜，嗯，这个丫头正带着一群暗精灵小萝莉在附近挖坑找甜甜的。

　　“多谢罗毅阁下。”

　　面对罗毅暗精灵祭祀纠结再三，最后，还是微微施礼，道。虽然，她恨罗毅给暗精灵族带来的灾难，但是，眼下她也不得不承认需要罗毅的帮助，因为，罗毅一出手这立马就带来了巨大的效果。

　　如今部落的情况，她是最清楚的，如果没有支援的话，那么，部落根本就坚持不了多久，一旦防线溃败，那么，这里的所有人都会成为奴隶。


第653章 提升战力

　　在仇恨和存亡之间，暗精灵祭祀选择了生存。望着将身子压的低低的暗精灵祭祀，罗毅沉凝了片刻后，道：“我可以帮你们，但这不是免费的。”

　　“罗毅阁下要什么？”暗精灵祭祀有些谨慎的问道。如果，罗毅的要求太过分的话，那么，她们宁愿死也不会寻求罗毅的帮助。

　　“允许萌神教在暗精灵族传教。”罗毅开口，道。

　　“这个我做不了主，不过我会尽力向女王陛下说明的。”

　　对于罗毅传教的这个要求，暗精灵祭祀无法立马给出回答。涉及信仰的事情，她一个祭祀是没有权利作出决定的，唯一有资格的只有暗精灵女王，没有暗精灵女王点头，任何教会都是不可能在暗精灵族中传教。

　　而事实也是如此，暗精灵族加入黑暗世界后，她们除了还无法完全舍弃的精灵女神的信仰外，明面上信仰的神灵也就只有黑暗与毁灭之神，除此之外，就再也没有其他教会能进入暗精灵族。

　　“可以。”

　　罗毅点点头，因为，暗精灵族祭祀说的是实情，他也不可能等到暗精灵女王点头之后在出手，那时，这个部落在不在都是一个问题。

　　“呼~~”

　　见罗毅点头，暗精灵祭祀不禁长舒了口气，她也是怕罗毅拒绝，因为，除了罗毅之外她们眼下就再也没有其他支援了。

　　与暗精灵祭祀达成协议之后，罗毅也是离开了神殿。

　　“康娜，你在干什么？”离开神殿，罗毅随即看到了康娜和一众暗精灵小萝莉正聚在一起嚼着什么。

　　“是甜甜的。”

　　康娜从土里挖出一个鸡蛋大小的植物根块，道。

　　“这个能吃？”

　　罗毅接过康娜递来的植物根块，放在口中嚼了一下，嗯，的确是甜甜的，应该没毒就是劲头比较大，不太容易嚼碎。

　　不过，这种东西应该特别抗饿，对于如今缺少食物的暗精灵部落来说，这康娜从土里挖出的东西，对于她们来说绝对是应急的好东西。

　　自己找到的甜甜的获得了大家的认可，康娜也是很高兴，因为，在萌神教她挖出的甜甜的，大家都不喜欢。

　　“康娜，康娜，人家挖到了这个，能吃吗？”这时，一个暗精灵小萝莉从土里挖出了一窝古怪的虫子，连忙招呼康娜。

　　“我尝尝！”

　　闻言，康娜抓起一条虫子吞下，随后，嚼了几下摇摇头，“不甜的。”说完，康娜也是拿出小本本记上。此刻，康娜的小本本堪称一本神农经，上面记载着康娜品尝过的众多稀奇古怪的东西。

　　听到这是不甜的，那暗精灵小萝莉也是遗憾的将那窝虫子丢掉了。

　　“敌袭！！”

　　就在罗毅看着康娜和一众小萝莉挖甜甜的之际，急促的警报声随之响起，距离上次袭击才没过多久，敌人居然这么快就发动了第二波袭击。

　　“罗毅阁下，伤员救治就拜托你了。”暗精灵祭祀带着队伍急匆匆的杀出部落，路过罗毅身边事情，暗精灵祭祀神色郑重，道。

　　“没问题。”

　　罗毅点点头，说完，罗毅抬手就给暗精灵祭祀丢了一个天使祝福，顺手也给一旁的暗精灵剑士丢了一个武器祝福。

　　得到了罗毅的技能加持，两人的力量和精神力瞬间暴涨，要知道如今的罗毅已经是70级的顶级强者了，罗毅的一个辅助技能，所带来的提升那绝对是极其巨大的，特别是对于等级低于罗毅的暗精灵剑士来说，罗毅一个技能直接是让她的力量达到了接近70级的程度。

　　就算是同为70级的暗精灵祭祀，罗毅的天使祝福也是让他凭空增加了3成精神力，而这三成精神力最后转化为的战斗力，那绝对是不止三成。

　　战力的增加也是让两人不安的心瞬间稳了下来，向罗毅微微点头示意感谢后，暗精灵祭祀也是迅速出发前去阻击敌人。

　　“卓娜，找找部落还有没有遗落的小家伙，将她们带过来。”虽然，罗毅已经将部落的小萝莉都集合了起来，但为了确保没有遗落，罗毅还是让卓娜在跑一趟。

　　“是！”

　　闻言，卓娜也是迅速离去，寻找遗落的小萝莉。

　　暗精灵部落外，来自于黑暗世界的几个教会强者，也是小心翼翼的逼近部落，“这魔法阵真麻烦！”一个来自于祸乱之神教会的强者对于附近密布的魔法阵也是十分恼火。

　　如果不是这些魔法阵，那么，里面的那个暗精灵部落早就被他们拿下。

　　“这个暗精灵部落已经是瓮中捉鳖，她们早晚会成为我等的战利品。”一名奴役之神教会的强者，道。

　　“这战利品，可要按贡献分配，出多少力拿多少东西。”一位瘟疫之神教会的信徒，目光微微一扫那奴役之神教会的信徒。

　　随着奴役之神和千目魔神教会在萌神教手中吃了大亏，丢掉了黄昏之城的地盘后，黑暗世界的其他教会对于这俩教会也是随之看轻了不少，毕竟，丢掉了黄昏之城这么重要的信仰来源地。

　　这几乎注定了奴役之神和千目魔神教会的衰弱，要不是这两教会还有二觉强者和称号强者坐镇，早就有人去找麻烦了。

　　毕竟，黑暗世界的教会为了争夺利益，谁没有几个仇敌。

　　“那是自然。”

　　虽然，心中很不爽，但想到如今教会的实力，那奴役之神教会的强者也是压下了心中的不快。

　　现在奴役之神教会需要在这次对暗精灵族的掠夺中来积攒力量，好尽快恢复实力。

　　当然，一个主城之外的部落，宝贝也不会太多，真正的好东西都在暗精灵族的主城，奴役之神和千目魔神教会的奴哈和三目，此刻，就在暗精灵族的主城外，打算从暗精灵族的主城弄点好处。

　　除了这两人外，其他教会的顶级强者也都在窥视着暗精灵族主城，只是，暗精灵族主城好东西多，但要攻下却也不易。

　　毕竟，暗精灵女王的威慑力就足够让那些顶级强者犹豫在犹豫了，哪怕众人确定暗精灵女王已经重创，但谁知道逼急了暗精灵女王会不会有什么杀招，所以，各方势力的强者对于暗精灵主城都是围而不攻。

　　等到暗精灵族主动投降，到时，他们就能和暗精灵族谈条件要好处，如果暗精灵族不投降的话也不要紧，总有耐不住性子的人会去试探，其他人只要找准机会捞一笔就行了。

　　“暗精灵族来了，准备战斗，这次一定要让彻底毁掉暗精灵族的战斗力。”很快随着暗精灵祭祀带着队伍杀到，双方也是迅速战在了一起。

　　“咦？怎么回事？此人刚才不是被我打伤了嘛，怎么这么快就恢复了。”随着双方交手，很快不少人发现他们刚才打伤的暗精灵强者，居然又出现了，而且，丝毫看不出是受过伤的样子。

　　“不对，这个暗精灵祭祀战斗力怎么突然增加了这么多。”一位应对暗精灵祭祀的顶级强者，刚与暗精灵祭祀交手了几下，立马就感觉不对。

　　本来他的实力也只比暗精灵祭祀高一点，现在暗精灵祭祀的战斗力直接超过了他，这样下去他可能会输。

　　“啊！！”

　　那与暗精灵祭祀交手的顶级强者要输的念头刚起，突然，一旁便猛的传来了一声惨叫，却是同样战力大增的暗精灵剑士直接将一个60出头的强者击杀。

　　而上次两人同样是对手，但战斗的结果却是不分胜负，但此刻结果却是一方被碾压。

　　“怎么回事？难道这个部落获得了支援？”突如其来的变化，也是让各方势力充满着不安，如果暗精灵主城派出了支援，那么，他们就危险了。

　　可要是暗精灵主城派出了支援的话，他们在暗精灵主城附近的顶级强者，应该会给他们警示才对，而且，除非暗精灵族傻了，才会将力量抽调出来支援这里。

　　“不要怕，她们一定是强弩之末准备最后一搏了，抗住这一波我们就赢了。”奴役之神教会的强者低吼，道。

　　此刻，奴役之神教会的强者真怕各方选择退去，因为，这样的话奴役之神教会掠夺暗精灵族来弥补损失的计划就要落空。

　　“杀！！”

　　不知道是不是那奴役之神教会的强者的话，让众人看到了胜利的曙光，当即，众人也是全力发动了攻击。

　　随着战斗的烈度提升，双方的伤亡也在不断增加，但很快黑暗势力的各方猛的发现了一个诡异的情况。

　　那就是不少暗精灵前一刻才被他们打伤，但很快居然又出现在了战场，最夸张的一个甚至都已经是三进三出了。

　　然而，这还不是最恐怖的，真正让黑暗势力各方感到绝望的是，到了最后，那些重新出现在战场的暗精灵，每一个战斗力都会获得的巨大的提升。

　　刚才还是40级多级的暗精灵，当她再次出现时，力量居然已经达到了60多级，虽然，对方看上去并没有能完全掌握这60多级的力量，但这也是极其恐怖的了。

　　“撤！”

　　眼看自己这边的人越打越少，黑暗势力各方也不在犹豫，迅速撤退，这要是再不撤，那么，他们带来的这点人就要全部赔在这里了。


第654章 主动出击

　　“呼~~”

　　看到敌人退去，暗精灵祭祀不禁长舒了口气，随后，重整队伍退回了部落，之后，经过统计，暗精灵祭祀惊喜的发现，此战暗精灵这边的人员折损仅有3人，至于受伤的虽然数量增加了，但却无一人死亡。

　　而这一切都是罗毅的功劳，并且，暗精灵族能成功打退敌人的袭击，也全靠最后罗毅的强力辅助技能，直接提升了暗精灵族人的属性。否则，这战斗不会这么快结束。

　　成功的阻击了敌人的袭击，同时，十分棘手的食物问题，也被几个小萝莉找到的可以食用的植物根茎暂时解决，这一刻暗精灵祭祀脸上也是露出了难得的笑容。

　　另一边，大败而逃的黑暗势力各方此刻也是一个个脸色难看，“暗精灵族有一个十分强大的辅助职业或者是多个辅助职业。”静下心来的黑暗势力各方也是迅速总结出了这次失败的主要原因。

　　之前在战斗中所有人精力都集中在对手身上，将那些暗精灵身上的辅助技能的光芒误以为的对方施展的技能，现在冷静下来后，黑暗势力各方这才恍然大悟。

　　只是，暗精灵族的职业基本上只有三类黑暗法师、刺客和剑士，其中刺客和剑士显然是与辅助挂不到钩，而黑暗法师的话虽然也有辅助类技能，但黑暗法师的辅助技能都是DBUFF，负面效果的技能。

　　这次那些暗精灵身上的显然不是负面效果的辅助技能，“难道是暗精灵族请来的外援。”既然那个辅助职业不会是暗精灵，那么，唯一的可能就是暗精灵族请的外援。

　　但就暗精灵族在黑暗世界的人缘，谁会帮她们？

　　“要不再去试探一下？”奴役之神教会的强者提议，道。各方势力中奴役之神教会对于这次进攻暗精灵族是最为活跃的，毕竟，他们指着暗精灵族重新崛起。

　　“我们人员损失不小，需要休整一下。”闻言，当即就有几个实力稍弱的教会，道。

　　这次围攻暗精灵族部落的各方派出的力量都不是最强的，最强的都在暗精灵族主城附近转悠呢。因为，各方觉得拿下这个孤立于主城的部落也是十拿九稳的事情，却不料这突然冒出了一个辅助职业，让他们有些措手不及。

　　在黑暗势力各方相互推诿之际，此刻，一支十多人等级在50级以上的暗精灵强者队伍，正在悄悄的靠近。

　　暗精灵族这次以极小的代价成功的打退了黑暗势力的袭击，但这显然不是罗毅所要的，因为，如果不直接解决外面的黑暗势力队伍，那么，暗精灵族部落的危机就无法从根本上解决。

　　所以，罗毅也是说服暗精灵祭祀，将部落中等级在50级以上的强者全部召集起来，随后，主动发起进攻。

　　并且，罗毅也是加入战斗，为队伍提供强力的辅助。

　　“人还不少。”

　　罗毅借助神器戒指漩涡者之魂的隐身效果，偷偷潜入黑暗势力的联合队伍进行侦查，这次对暗精灵族动手的教会势力数量不少，每个教会派出一个小队，这加起来数量就十分可观了，其中不少实力较强的教会，派出的人数更多。

　　因此，放眼望去暗精灵族部落四周大大小小的有很多支队伍集结。

　　不过，也正是因为这支队伍是东拼西凑弄出来的，所以，根本就没有任何配合所言，甚至，刚才来袭击暗精灵族的人员，也是其中几个教会商量了一下就杀了顾过来，更多的教会甚至都没有参与。

　　如果在场的这么多教会势力一起发起进攻的话，那暗精灵族这边根本就挡不住。

　　只是，每个教会都有各自的打算，那些实力弱的，他们并不求能从暗精灵族获得多大的好处，只是希望能跟在大队部后面捡点残羹冷炙，至于要他们主动出战，那也是不可能的。

　　因此，真正频繁出手的也就只有几个实力强大的教会，这也意味着，只要打掉几个实力最强的教会，那么，这支联合部队就会瓦解。

　　了解完情况之后，罗毅也是迅速返回，将获得的消息告诉了暗精灵祭祀，之后，暗精灵祭祀等人开始计划动手方案，而罗毅则拿出神器十字架马杰洛的祈祷开始给众人加BUFF。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　按照在场这十多位强者的职业特点，罗毅也是针对性的给她们施加了相应的辅助技能，当然，这只能算是打底的技能，毕竟，要让这十几人面对人数数十倍于她们的敌人，这显然是不够的。

　　“光之复仇！”

　　“圣光守护！”

　　“守护徽章！”

　　又是三个BUFF丢了出去，如果说之前是三个是增加伤害的辅助，那么，现在这三个就是增加防御的。

　　增加魔法防御并且带有反击的光之复仇罗毅给了暗精灵族的剑士，因为，她们是顶在最前面的敌人的法师会第一时间对她们出手。

　　而物理免伤技能圣光守护技能罗毅给了暗精灵祭祀和几个黑暗法师，身为法师她们不是特别怕法术，而是更加怕物理职业近身，所以，这个圣光守护可以帮助她们免疫一定程度的物理攻击。

　　至于增加体力和伤害分担的守护徽章罗毅给了暗精灵刺客，刺客职业瞬间输出猛，但血薄皮脆，而守护徽章则可以增加她们的体质，并且，就算受到攻击，也能将部分伤害分摊给罗毅，从而保存自己。

　　“天堂谐音！”

　　“荣誉祝福！”

　　三个增加输出和三个增加防御的辅助技能后，罗毅又来了两个群体辅助收尾，天堂谐音增加生命和魔力上限，让那些暗精灵血更厚不容易被秒，只要不被秒，罗毅就能救回来，而魔力上限的提升，让她们拥有更强的战斗续航，并且，还能施展威力更强的技能。

　　至于荣誉祝福增加力量和精神力，进一步的提升她们的输出。

　　这一波技能下去，那十几位暗精灵强者，战斗力直接飙升了好几倍，并且，等级越低提升的幅度就越大，比如说那最低的一个50级的暗精灵黑暗法师，经过罗毅这一波BUFF，战力少说也是十数倍的提升。

　　最低的暗精灵祭祀提升也起码是2~3倍的样子。

　　当然，这还不是极限，因为，罗毅还有两个技能没有用，不过这两个技能动静比较大，为了确保这次能获得偷袭效果加成，所以罗毅也就没有用。

　　“那么，动手！！”

　　一切准备就绪，暗精灵祭祀迅速率领着族人，朝着最近的一个教会队伍杀去，至于罗毅则在后方恢复，一下子给十几人施加辅助技能，这对于罗毅来说消耗也不小，如果是铃音的话，对于群体加持她会比较擅长，但要论强度，那绝对是罗毅的更强。

　　当然了，这也不代表罗毅就彻底脱离了这次行动，治疗受伤的暗精灵这也依旧是罗毅的活，并且，如果情况危急的话，罗毅会直接出手。

　　要是不是特别危急的话，罗毅则不会出手，完全交给暗精灵族就行了，毕竟，罗毅出手的话，会得罪那些队伍背后的教会，考虑到未来萌神教的发展，罗毅也会尽量不暴露自己。

　　不过，这也并不代表罗毅就怕了，如果谁敢动萌神教，那么，罗毅就找谁来玩信仰之战，双打的那种。

　　“轰！！”

　　伴随着一声爆炸和急促的高呼，也是正式拉开了暗精灵族的反击之战。

　　“什么！！那些暗精灵居然敢冲出来，给我弄死她们。”得知暗精灵族冲出魔法阵的保护来袭击他们，各方势力大喜，这简直就是在给他们送菜。

　　“暗影箭！”

　　“黑暗球！”

　　很快各方势力中的法师率先发动了攻击，他们的目标是暗精灵队伍最前面的暗精灵剑士。

　　“轰轰轰！！”

　　虽然，暗精灵剑士已经极力闪躲那些法术，但她们此刻还要面对敌人的攻击，所以，根本就无法避开全部的法术，因此，有不少法术直接落在了她们身上。

　　就在暗精灵剑士准备承受伤害时，突然，在她们身边星星点点的雷光瞬间化作一面面雷光盾将那法术挡了下来，与此同时，在远处法师队伍中闪电疯狂的落下。

　　“这……”

　　对于这一幕，那暗精灵剑士也是一愣，这时，她们猛的想起罗毅让她们不要闪避威力不大的法术。

　　“啊！！”

　　突如其来的闪电，也是将那法师队伍打了一个措手不及，其中有几个刚刚凝聚的法术直接被打散，当即，就有几人一口鲜血喷出。

　　法术反噬！

　　“小心暗精灵族的刺客！！”这时，有人发现暗精灵族的队伍中突然少了几人，连忙示警，道。

　　“噗噗噗！！”

　　只是，这提醒显然是晚了，被闪电命中的那些法师，所有的注意力都在这闪电上，特别是那几个因为闪电遭到法术反噬的更是拼了命的在压制反噬带来的伤害，哪里有功夫注意附近的暗精灵族刺客，而且暗精灵族的刺客在黑暗世界也是十分强大的职业。

　　几乎是几个呼吸的功夫，那法师队伍全灭。

　　“给我去死！！”

　　法师队伍被灭，这也是彻底激怒了那些人，当即，就有几位强者迅速杀了过来，趁着暗精灵刺客现身刺杀的那一刻，发起了攻击。


第655章 危机暂除

　　“不好！”

　　面对呼啸而来的攻击，几位暗精灵刺客心中一沉，此刻，他们被对方锁定根本就无法施展潜行离开。

　　“砰！”

　　没有给几位暗精灵刺客思考的时间，黑暗势力强者的攻击便落到了他们身上，不过，这时一个盾牌模样的徽章猛的从几位暗精灵刺客身上浮现，将攻击的强度迅速削弱，随后，那暗精灵刺客也是快速脱离战场，施展潜行消失在那些黑暗势力强者的眼中。

　　“怎么回事？为什么那些暗精灵刺客没有死？”望着消失的无影无踪的暗精灵刺客，那几位出手的强者目光中充满着不敢置信。

　　刚才，他们都是出全力的，刺客瞬间输出虽然强，但防御却是十分脆弱，因此，只要能命中那些刺客必死无疑，但结果是那些刺客不但没死，甚至，还逃掉了。

　　“嗯？”

　　就在那几位刺客受到攻击的同时，远处的罗毅目光微微一动，因为，守护徽章分摊的伤害已经传递到了罗毅身上，不过，这点伤害对于如今接受过天神洗礼的罗毅来说无关痛痒。毫不夸张的说，罗毅现在的血条，绝对比BOSS还要长。

　　“不要管那些刺客了，先把暗精灵法师除掉！！”在那几个强者为暗精灵刺客能抗住他们的攻击而百思不得其解时，远处的黑暗势力强者也是连忙，道。

　　法师如果没有人针对，所造成的伤害绝对是所有职业中最大的，因此，战斗双方都会优先处理法师。

　　仗着人数的优势，黑暗势力的强者也是终于杀到了暗精灵法师面前，虽然，那几个暗精灵法师身上都有一个薄薄的光膜，但那些强者也没有在意，或者说是没有时间去在意，此刻，尽快将这几个暗精灵法师除掉才是关键。

　　“叮！”

　　只是，当一位黑暗势力强者手中的大剑即将命中一名暗精灵法师时，他的剑被那看上去薄薄的光膜给挡住了。

　　“叮叮叮！！”

　　之后，他又快速的连砍数下结果依旧，这光膜虽然薄但却异常坚固，的确，以罗毅现在70级的等级，他施展的圣光守护，绝对是可以抵御70级顶级强者的全力一击，像现在那位才50多级的，就算给他几个小时，估计也破不开这光膜。

　　“暗影之噬！！”

　　在那黑暗势力强者忙着攻击光膜时，里面的暗精灵法师也已经准备好了法术，将那些黑暗势力强者送上了西天。

　　“这些暗精灵为什么会这么强！！”借助罗毅的强力辅助，暗精灵队伍可以说的一路碾压，杀的那些黑暗势力队伍溃败而逃。

　　至于在黑暗势力中的顶级强者，暗精灵祭祀也是以一敌二直接将其拖住，并且，在这种情况下暗精灵祭祀还占了一些上风。

　　“撤！！”

　　两位黑暗势力的顶级强者，看到远处的战况，也是不在犹豫迅速撤退，在这样打下去，那带来的人就要全部折损在这里了。

　　随着几个实力最强的教会撤退，剩下的实力弱的教会也是纷纷撤离，不一会部落外就再也看不到黑暗势力的队伍了。

　　“呼~~”

　　见此，暗精灵祭祀不禁长舒了口气，她们打退了黑暗势力各方的队伍，而这一切的功劳都源自于罗毅，这恐怖的辅助能力，只有在亲身体会过后，才知晓其中的强大。

　　“包围部落的敌人走了，但这并不代表就安全了。”罗毅走了过来，道。

　　毕竟，暗精灵的主城如今还处于危险之中，只要暗精灵主城的危机不除，那么，真正的安全就不会到来。

　　当然，这里的部落安全了，对于缓解主城的危机也是有好处的，至少那些黑暗势力就不能拿这里来威胁暗精灵族了。

　　黑暗森林中央，暗精灵主城。

　　“可恶，要不是女王陛下受伤，岂容那些混蛋放肆！！”几位暗精灵族的高层，聚集在一起，商量着应对之策。

　　只是，这样的会议已经开了很多次了，但却根本就没有什么好的结果，或者说暗精灵族已经没有其他可以用的牌了。

　　暗精灵族唯一的希望，就是暗精灵女王的伤势能恢复，随后，将那些企图窥视暗精灵族宝物的人全部干掉。

　　只是，暗精灵女王的伤想要好，绝对不是一朝一夕的事情，这点身为族里高层的她们都是知晓的。

　　“要不直接开战，就算赢不了，也拖几个下水。”一名暗精灵刺客目光中闪着寒光。这位暗精灵刺客也是暗精灵族两位称号强者之一。

　　“不要闹。”

　　这时，一名暗精灵法师敲了敲桌子，而能这么跟这位称号级别的刺客说话的，这位暗精灵法师自然也是称号强者，而且，实力比那暗精灵刺客还要强一点。

　　当然，这是在暗精灵与精灵族战争之前的事情了，现在这位暗精灵法师实力已经大不如前了，原因也很简单，在与精灵族的战争中受伤了，不止是她暗精灵族很多强者都在与精灵族的战争中受伤，导致实力下降。

　　否则，也容不得别人在主城外耀武扬威。

　　虽然实力弱了，但这位暗精灵称号法师的地位却是没有丝毫动摇，依旧是暗精灵族实际的管理者，暗精灵族的大小事务都是由她负责的，只有特别重大的事情，才需要暗精灵女王出面，现在暗精灵女王受伤闭关不出，她就是暗精灵族最高负责人。

　　所以，她不仅要抵御外敌，同时，也要考虑整个族群，虽然，硬碰硬直接刚，看上去很爽快，但之后呢。

　　特别是在主城外还有一个部落眼下也是岌岌可危，如果对方拿下了那个部落来要挟的话，这也是一个十分让人头疼的事情。

　　你说放弃那个部落，那可是暗精灵族整体人口的10%啊，暗精灵族本来人口数量就不多，放弃10%的人口，这样的决定谁能下的了。

　　可不放弃，对方拿那个部落要挟，要暗精灵族用至宝交换，这也是不可能的。

　　暗精灵族当年判出精灵族时，也是顺手拿走了精灵族的至宝，精灵之弓，还有从生命之树上折下的一段树枝。

　　只是，比较可惜的是暗精灵族在射手上没有天赋，精灵之弓被抢来后，一直就被暗精灵族束之高阁，否则，暗精灵族女王有了精灵之弓这件至宝加持的话，这战斗力绝对不会比精灵女王差。

　　虽然，精灵之弓对于暗精灵族来说没有什么用，但却也不可能交给外人，如果暗精灵族将精灵之弓交给外人，那么，这绝对会引起精灵女神的震怒，那时，暗精灵族想要重新回到精灵女神信仰的愿望将彻底破灭。

　　因此，现在的暗精灵族也是处于两难的境况，不能放弃主城外的部落，同样也不能丢掉族中至宝。

　　“希望她们能扛下来吧。”此刻，那暗精灵称号法师只能希望，主城外的部落能坚持住，可她们还能坚持多久呢，在没有任何支援的情况下。

　　“要不我偷偷出去支援一下外面的部落？”这时，那称号刺客，道。

　　“不行，你走了，外面的那些家伙一定会发动攻击的。”称号法师摇摇头，道。

　　“不让他们发现不就行了。”称号刺客耸了耸肩，道。身为称号级别的刺客，他对于自己的潜行还是很有信心的。

　　只是，称号法师立马就是一盆冷水泼来，“外面可是有千目魔神教会的二觉强者，三目，他的第三只眼睛可是有能力发现你的潜行的。”

　　虽然，那三目也需要激活了第三只眼睛才能发现，平时，他也不会一直激活第三只眼睛，毕竟，使用二觉能力也是需要消耗力量的，可不怕一万就怕万一，暗精灵族赌不起。

　　“这也不行，那也不行，那么，你说该怎么办？”提议连续被否那称号刺客也是有些恼了。

　　闻言，称号法师也是陷入了沉默，此刻，她也不知道应该怎么办。

　　“帕姆大人！！”

　　就在暗精灵族的高层对于未来不知所措时，一个暗精灵快步来到了称号法师面前，将一份刚刚获得的情报递上。

　　“这，这是……”

　　称号法师帕姆打开纸张，目光迅速扫过，下一刻惊喜和不敢置信的神色在帕姆脸上浮现，“主城外的部落危机解除了。”帕姆用不可思议的语气，道。

　　“什么！！”

　　此话一出，顿时，在场的暗精灵族高层也是惊了，主城外部落那么危急的情况，也能摆平。

　　“嗯？”

　　带着激动与兴奋的情绪，帕姆在此将手中的情报细致的看了一下，很快，帕姆的眉头皱起，随后，帕姆的脸色越来越凝重。

　　见此，在座的暗精灵族高层也是一个个伸长了脖子，她们不知道为何帕姆会有这种表情，这不是说主城外的部落危机解除了嘛。

　　“你们知道是谁帮外面的部落解除危机的吗？”片刻后，帕姆放下手中情报，对着众人，道。

　　“谁啊？”

　　这一刻，众人的好奇心纷纷被勾起。

　　在众人好奇的目光中，帕姆深吸一口气，随后，说出了一个名字。

　　“罗毅！！”


第656章 治疗队

　　听到罗毅这个名字，在场的暗精灵族高层先是一愣，随后，当即就有几位暗精灵族高层猛的站起，目光中充满着惊怒。

　　因为，他们已经想起罗毅是谁了，那个导致了暗精灵族如今境遇的元凶，如果不是罗毅，那么，暗精灵族现在应该已经在精灵之森建设属于他们的城市了。

　　但惊怒之余，一个疑惑随之从那些暗精灵族高层心中泛起，罗毅为什么会来帮他们。

　　“我也不知道。”

　　感受到众人的目光，帕姆摇摇头，主城与外面的暗精灵部落有一条秘密的联络通道，但这条联络通道传递的消息有限，因此，这份情报只是简略的情报，如果要具体情报的话，需要发送多份。

　　可一旦情报发送数量多了，这条联络通道可能就会被敌人发现，如果这唯一的联络通道没有了的话，那么，主城不知道外面部落的情况，这事情会变得异常麻烦。

　　“不管怎么说，外面部落暂时解除了危机，我们也就可以安心等待了。”虽然，罗毅名字的出现让暗精灵族很仇视，但暗精灵族也不得不承认，外面部落的危机解除，对于主城来说绝对是一件大好事，因为，这样他们就不需要在族人和至宝之间做出选择了。

　　“可这也只是暂时的，外面那些势力不会这么轻易放弃的。”帕姆轻叹一口气，道。

　　暗精灵族的虚弱，这绝对是千载难逢的机会，错过了未来可就再也找不到这样的好机会了，因此，帕姆觉得外面的那些势力是不会那么轻易放弃的，也就是说很快规模和实力更大更强的敌人会杀向主城外的部落。

　　对此，帕姆等暗精灵族的高层也没有丝毫办法，他们能做的就是尽量拖住城外的称号、二觉强者，不要让他们过去插手对外面部落的进攻。

　　“什么！！这么多人居然连那个部落都拿不下。”在暗精灵族得到消息的同时，外面的各方势力也是得到了败退的消息，对此，各方势力的高层一脸的不敢置信。

　　“大人，那个暗精灵部落获得了很强的辅助支援。”从战场撤回来的各方势力人员，解释道。

　　“让人战斗力提升十多倍的辅助？”听着那些撤回来人员的解释，各方势力的高层脸色也是越来越阴沉，就算你们想夸大一下暗精灵族部落的支援，减轻自己的责任，但这也说的太夸张了吧。

　　“大人，小人说的千真万确！”

　　看到上头越来越阴沉的脸色，那些撤回来的人员急了。

　　“那么，你说说看，那个支援暗精灵部落的人是谁？”各方高层冷着脸，道。

　　“这个……”

　　面对询问，那些撤回来的人也是傻了，因为，从头到尾他们就没有看到除了暗精灵族外的其他人。

　　“都给我拿下。”

　　见此，各方势力的高层随即挥手，在如此巨大优势的情况下，居然还打败仗，这种重大的失误，处罚那是少不了，至于要给予什么程度的处罚，那就要看具体情况而定了，如果暗精灵部落真有一个强力的辅助，那么处罚就轻点，如果是他们在说谎，那这些人就死定了。

　　失败者被拖走关了起来，但对于暗精灵族的进攻却不能因此停止，于是，对此事最为上心的奴役之神教会牵头联合了数个此次行动中实力最强的教会，商量着在派人进攻暗精灵部落。

　　对此，各方的意见也都相同，毕竟，暗精灵族虽然虚弱了，但家底还是很厚的，如果能从暗精灵族薅一把羊毛，那绝对是大赚，不过，暗精灵族主城不是那么好进攻的，毕竟，这是暗精灵族的大本营，主城上布置的防御魔法阵，数量绝对不会少，而且，真要是攻破了暗精灵族主城，那受伤的暗精灵女王估计也会被逼出来。

　　暗精灵女王的实力，在黑暗世界中那也是排名前几的恐怖存在，就算是受伤了，天知道她会不会有什么底牌。

　　因此，将暗精灵族主城外的部落拿下，随后，用那个部落的暗精灵去敲诈暗精灵族这是最好的办法。

　　不过，前提条件是要能拿下那个暗精灵部落，特别是现在那个暗精灵族部落得到了支援的情况下，虽然，让人提升十多倍的辅助，可能是那些人推卸责任的话，但提升一两倍的辅助应该还是有的。

　　以暗精灵族的人缘，居然还有人会帮她们，也不知道是那个教会。但不管是哪个教会，在他们的联合队伍面前，都将灰飞烟灭。

　　很快，各方势力开始调集规模更大的队伍，并且，为了确保能成功将那暗精灵族部落拿下，各方势力也是派出了一位等级强者坐镇，本来各方还想派出称号或者是二觉强者，以确保万无一失。

　　但那些级别的强者都在暗精灵族主城外，调走一个这对于暗精灵主城的压力就会减弱一分，暗精灵族主城如果感觉压力弱了，那么，他们说不定会直接发起反击或者派出人员去支援部落。

　　因此，调走这一位等级强者，也是经过了各方慎重考虑之后的结果，毕竟，那暗精灵部落最强的也就是一个70级的暗精灵祭祀，派出一个等级强者这也已经足够碾压了，除此之外，上次撤回来的两位顶级强者和两位新加入的顶级强者，四位顶级强者也会出战。

　　在配合数千各方派出的精锐部队，就算暗精灵部落有支援，在如此强大的力量面前，也只有死路一条。

　　为了能顺利拿下暗精灵部落，开启对暗精灵族的敲诈，各方也是下了血本了。

　　黑暗势力各方在调集力量，暗精灵部落中，罗毅也没有闲着，此刻，一支三十人的小萝莉队伍在铃音的带领下，通过暗精灵族的秘密通道进入了部落。

　　这三十人的小萝莉队伍，也是萌神教最近培养出来的治疗队伍，这些小萝莉每一个都至少掌握着两个辅助技能，这两个辅助技能分别是治愈祈祷和净化。

　　黑暗势力集结队伍的事情，罗毅也是通过娇雅和那暗影刺客组建的情报网获得了消息，知道接下来会有一场大战，因此，罗毅也是将铃音和萌神教的治疗团队叫过来帮忙。

　　除了铃音和一众小萝莉外，罗毅也是将诺兰叫了过来，隐藏在暗处以防万一，至于青灵和伊露丽，两人一个坐镇黄昏之城一个坐镇云萝城，也不方便离开。

　　而且，青灵如今黑暗势力都已经知晓她是萌神教的，如果青灵出手的话，各方很容易就知道支援暗精灵族的就是萌神教，到时，那些势力为了将罗毅逼回去，去袭击萌神教的话，那这事情就很棘手了。

　　而伊露丽黑暗势力还不知道她，可伊露丽的光明神火在黑暗势力各方的眼中，仇恨值太大了，还是尽量少出现为妙。

　　并且，罗毅觉得将伊露丽叫来，她会不会一把神火将这片黑暗森林给烧了。

　　“是坏人！！”

　　萌神教的小萝莉们进入了部落，当即，就有一些不和谐的声音传来，却是在三十只小萝莉中，有不少是来自于精灵族的小萝莉，精灵族和暗精灵族之间的恩怨不用多说，因此，那些精灵族小萝莉，看到身边的暗精灵小萝莉，也是充满着警惕。

　　“人家才不是坏人！”

　　被人叫做坏人，那些暗精灵小萝莉也是不开心反驳，道。

　　“坏人，坏人！！”

　　“才不是，才不是！！”

　　很快，精灵族的小萝莉和暗精灵族的小萝莉吵了起来，双方也是互不相让。见此，罗毅也是没有插手。

　　因为，双方并没有吵多久，就开心的用漫画书、玩偶和糖果相互交换起来，随后，喜欢漫画书的小萝莉聚起一起看漫画，喜欢玩偶的小萝莉一起给玩偶打扮，喜欢糖果的则交换着不同口味的糖果。

　　对于那些小萝莉来说，精灵族和暗精灵族的恩怨，她们只是从长辈那里听来的，本身并没有经历，加上大家都是萌神教的，所以，很容易就能玩到一起。

　　“事情就是这些，所以，诸位请做好大战的准备。”罗毅将获得的黑暗势力各方的情报告诉了，暗精灵祭祀等人。

　　“还请罗毅阁下助我等一臂之力！”

　　得知黑暗势力各方的大部队正在集结，暗精灵祭祀心中也是充满着忧虑，如今，暗精灵祭祀也只能请求罗毅帮助了。

　　甚至，暗精灵祭祀觉得这次的情况，就算是罗毅出手也很难顶得住，实在是黑暗势力各方派出的力量太强了，而罗毅叫来的支援却只是一群小萝莉。

　　“还请祭祀阁下放心，我们一定能将敌人击退的。”看到暗精灵祭祀脸色的忧虑，罗毅宽慰道。

　　只是，罗毅的安慰并没有起什么效果，对此，罗毅也是摇摇头不在说话，因为，现在说在多也没有用，到时只有等暗精灵祭祀亲身体会过他和铃音两位顶级辅助的加持后，她才会明白，黑暗势力派出的力量虽然强大，但她们拥有的力量也同样强大。


第657章 双辅助

　　黑暗森林外。

　　一支人数在七八千人左右的队伍，此刻，正集结于此，这支队伍正是黑暗势力各方派出的准备进攻暗精灵部落的力量。

　　相比于之前的队伍，这次的队伍都是各个教会的精锐部队，先不说等级实力，单单是团队的配合，就不是之前那些松松垮垮的队伍所能比拟的。

　　就算这七八千人来自于不同的教会，队伍与队伍之间还会有配合的问题，但这次这支大部队有一个总指挥，因此，也不会出现这些队伍出手了，另外的队伍无动于衷的问题。

　　而这个总指挥正是这次进攻暗精灵部落行动的最强者，79级的等级强者，墨托。

　　虽然，等级强者比起称号和二觉强者要弱，属于没有掌握奥义也无法二次觉醒的人，但高等级带来的高属性，依旧是可以对低等级的强者形成等级压制。

　　“祭祀大人，敌人来了。”

　　这支联合部队一出现，时刻警戒中的暗精灵部落便立马觉察到了。

　　“什么，你说敌人队伍中有一名等级强者！！”随着暗精灵部落侦察到敌人的队伍，自然这次敌人的阵容也全部暴露在暗精灵族面前。

　　七八千的精锐队伍，这人数虽然多，暗精灵族却也能抗住，毕竟，这次战斗暗精灵部落已经全体动员了起来，除了没有战斗力的老弱病残幼，基本上有战力的都已经拿起了武器，准备为保卫家园贡献自己的力量。因此，暗精灵这边的人数也不比对方少。

　　可在高端战力方面，暗精灵部落这边就陷入了巨大的劣势，先不说那位等级强者，单单四位顶级强者，就是暗精灵部落的四倍。

　　“居然有等级强者？”

　　了解到情况后，罗毅目光中也是泛着一丝惊讶，同时，在惊讶之余罗毅心中也是长长舒了口气，虽然，有等级强者出现，这让这场战斗增加了不小的难度，但只是等级强者的话，罗毅这边还是有能力应对的，就怕出现称号和二觉强者，那时就比较棘手了。

　　“祭祀大人，敌人开始进入森林了。”

　　这时，负责监视的暗精灵刺客迅速跑来汇报最新情况。

　　“准备战斗！！”

　　虽然，敌人实力很强，但是，暗精灵这边并没有选择，只能硬着头皮上，因为，战斗输掉的话，后果是什么所有人都很清楚。

　　“铃音，给大家加状态。”

　　随着一队队的暗精灵队伍集结，罗毅也是叫来了小天使铃音，让她先给众人加持。

　　“好~~”

　　闻言，小天使拿出十字权杖，随后，轻轻一挥。

　　“勇气祝福！！”

　　“守护祝福！！”

　　“圣光守护！”

　　“神之教诲！”

　　四个强力的群体技能瞬间落在了在空地集结的暗精灵队伍中，顿时，那些暗精灵感觉自己的属性在疯狂的暴涨。

　　“嘶~~”

　　看到这一幕，暗精灵祭祀等人不禁倒吸了一口冷气，铃音这个小萝莉，她们一直都没有太过关注，以为这个小萝莉和其他小萝莉一样，但哪想这个小萝莉居然也是一个辅助，而且是如此强大的辅助。

　　这辅助的加持虽然没有罗毅来的强，但这可都是大范围的群体辅助。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！！”

　　……

　　铃音之后，罗毅也出手了，罗毅的辅助以单体为主，因为，他也是着重的关照了暗精灵祭祀和卓娜等几个暗精灵族的强者，因为，她们等会将要面对的会是四位顶级强者，甚至是等级强者。

　　“啪啪！”

　　在罗毅和铃音两人的联合辅助下，暗精灵祭祀为首的几位暗精灵族强者，此刻身上不断的发出了一阵阵的爆鸣，这是力量增长太快产生的爆鸣，由此可见此刻暗精灵祭祀等人的实力增长的幅度。

　　如果说之前，暗精灵祭祀在罗毅的辅助下，可以以一敌二的应对两位顶级强者，那么现在她完全可以应对三位顶级强者，并且占据上风，如果是四位的话，也能保持不败。

　　这一刻，暗精灵祭祀终于明白罗毅之前为何如此平静，如果不是这次敌人还有一位等级强者，那么，暗精灵祭祀觉得这一战她们都已经赢定了。

　　“那个等级强者我来应付，卓娜你们能对付那四位顶级强者吗？”既然对方有等级强者，那么，身为暗精灵部落的最强者，对付那个等级强者这显然是她的任务。

　　不过，整个部落除了她外，也就没有其他顶级强者了，因此，暗精灵祭祀也是担心，如果她去对付那等级强者，那么，卓娜等人能否应付四位顶级强者，毕竟，普通强者和顶级强者之间，这个差距还是很大的。

　　“可以！”

　　面对暗精灵祭祀的询问，卓娜等人点点头，此刻，卓娜几位60多级的强者，感觉浑身上下都充满着力量，哪怕是原本她们无法匹敌的顶级强者，此刻，卓娜觉得也可以一战。

　　“好！”

　　得到卓娜等人的回答，暗精灵祭祀心中一定，如此，这一战也就是有了希望。

　　“罗毅阁下，等我们赢了此战，我一定会亲自上禀女王陛下，请求女王陛下允许阁下传教。”暗精灵祭祀目光扫向罗毅。

　　到了现在，暗精灵祭祀也是知道罗毅这是真心来帮助她们的了，而且，萌神教居然拥有两位如此强大的辅助，单单这一条就足够让暗精灵族避免在与萌神教爆发冲突。

　　一个辅助，特别是顶级辅助的号召力，可是绝对不容小视的。

　　“咳咳，祭祀阁下，不要随便立fiag。”听到暗精灵祭祀的话，罗毅轻咳一声，道。

　　“立什么？”

　　闻言，暗精灵祭祀一愣。

　　“没什么，祭祀阁下，现在先把敌人打退了在想别的事情吧。”罗毅摇摇头，道。立flag这也只是一个梗，世上哪有这么巧的事情。

　　“好，一切等胜利之后在说。”暗精灵祭祀点点头，随后，带着部队离开了部落，准备在森林之中与敌人展开大战。

　　“大人，前面就是那暗精灵族的部落所在。”黑暗势力各方的联合部队在距离暗精灵部落还有一段距离的时候停了下来，因为，暗精灵部落外有魔法阵保护，冒然进入并不明智，哪怕是在占据绝对优势的情况下。

　　吸取了上次的教训，这次黑暗势力各方都憋着一口气，这次一定要完美的拿下胜利，这要是在出个什么幺蛾子，那这个罪责就大了。

　　“让先遣队去试探一下，将暗精灵队伍激出来。”那等级强者沉凝了下，道。

　　己方的实力在那等级强者看来，那绝对是碾压远处那个暗精灵部落的，因此，如果想要快速解决战斗的话，直接将大部队压过去就可以了，但这个方式虽然简单粗暴，但人员损失会比较大。

　　而这支队伍来自于数个教会，这要是人员损失太多，尤其是出现有些教会人员损失多，有些教会人员损失少的情况，那也少不了一阵勾心斗角，因此，那等级强者也只能用更加稳妥的办法。

　　“是！”

　　得到指令，一支特别组建的队伍迅速没入前方的森林，随后，就再也没有声息了。

　　“怎么回事？”

　　见此，那等级强者眉头一皱，这先遣队可都是精英中的精英，并且，还都是最擅长探查的人员，去探查试探一个实力不强的暗精灵部落，不可能会被全灭，哪怕是那暗精灵部落最强的暗精灵祭祀出手也不可能。

　　“在派一支队伍。”

　　犹豫了下，那等级强者继续，道。很快又一支队伍消失在前方丛林，可结果依旧，这下傻子也知道有问题了。

　　“把附近的树木全部砍掉，摧毁暗精灵族的魔法阵。”那等级强者在此下令，突然消失了两支先遣队，让那等级强者心中高度警惕，生怕暗精灵族又获得了什么新的支援。

　　因此，那等级强者选择停止进攻，先把将附近树木砍掉，随后，破坏掉附近的魔法阵，如此，他们就能看清楚暗精灵族到底在搞什么鬼了。

　　“真怂！”

　　见此，后方的罗毅不禁撇撇嘴，如果，对方就这样一支支的队伍派进来，那就在好不过了，或者对方直接大部队杀进来也能给对方一波惊喜，但哪知那个等级强者在‘明知’己方占据巨大优势的情况下，居然还如此稳的要死。

　　上次黑暗势力各方在阴沟里翻了船，这次他们选择的指挥者自然也是特意挑选的稳重派，以免再次翻船。

　　面对这种稳如狗的指挥者，罗毅也很无奈，暗算不了对方，那么，也只能展开最惨烈的正面战斗了。

　　在一阵轰轰烈烈的破坏之后，暗精灵族部落外的森林被荡平，自然借助森林为依托的魔法阵，也随之破解。

　　没有了魔法阵的遮掩，暗精灵族的队伍随之暴露在黑暗势力各方的面前。

　　“这，这是……”

　　那等级强者望着远处整整齐齐的暗精灵族队伍，目光中充满着不敢置信，因为，那些暗精灵身上每一个都闪耀着辅助技能的光辉，强大的气息更是汇聚成巨浪一般朝着黑暗势力的队伍扑来。


第658章 萌神教入场

　　这一刻，黑暗势力各方顿时有种去扒鸟窝最后扒到了朱雀窝的感觉，原本强烈的自信此刻也在暗精灵队伍散发出的强大气息面前烟消云散。

　　“可恶，到底是谁在帮暗精灵部落！！”等级强者墨托咬着牙，道。

　　如果不是知道暗精灵族是不可能勾搭上光明与正义教会，此刻，墨托甚至为认为，帮助暗精灵部落的势力是光明与正义教会。

　　毕竟，这个世上也只有辅助数量最多的光明与正义教会才能做到给一支大部队全体施加辅助技能，而且，按照这个强度就算是光明与正义教会估计也是要下血本了。

　　“杀！！”

　　事已至此，猜测已经完全不需要了，现在众人要做的唯有一战，至于撤退不存在的，暗精灵方面不可能退，因为，她们是为了部落的存亡而战。

　　黑暗势力各方也不可能退，耗费了这么大的精力组建了这支联合队伍，退了就全白费了，而且，拿下眼前的部落还是敲暗精灵族竹杠的重要底牌。

　　在双方都没有退路的情况下，大战爆发，并且因为没有退路，所以这场战斗也变得异常惨烈。

　　同时，这场战斗也被划分为了三个战区，首先就是人数和规模最大的集团战斗，这方面暗精灵方面占据着优势。

　　在罗毅和铃音的双重辅助下，那些暗精灵的属性都得到了巨大的提升，就拿暗精灵的刺客部队，在铃音的神之教诲和罗毅的黎明祝福下，这个速度已经达到了一个极其可怕的程度，这不战斗一开始，暗精灵的刺客队伍就如同离弦的利箭一般直刺对方后排。

　　让黑暗势力方面的后排法师队伍一阵混乱，后方法师输出乏力，这也是让前面的战士压力倍增。

　　集团战暗精灵这边占据了优势，但在另外一个战场，那等级强者与暗精灵祭祀之间的战斗，却是完全相反的结果。

　　不过，借助罗毅和铃音的技能加持，虽然，战斗落于下风，但那暗精灵祭祀一时半会也输不了。

　　“可恶！！”

　　等级强者墨托再一次击飞了暗精灵祭祀，但对方却又宛如不死的虫子一般扑了过来，自己一个79级的等级强者，居然被一个70级的顶级强者缠住，这也是让墨托十分恼火。

　　等级强者最强大的地方，就是其高等级带来的高属性，但如今的暗精灵祭祀在得到了罗毅和铃音的辅助技能加持后，她与墨托之间的属性差距也是被缩小。

　　如果这换成是称号或者是二觉强者，暗精灵祭祀早就被干掉了，毕竟，在奥义和特殊的觉醒能力这种高阶力量面前，没有等同的力量几乎是很难赢的了的。

　　这也是为什么，罗毅之前在得知黑暗势力的联合队伍，派出的是一位等级强者，而长舒一口气，因为，等级强者对于现在的罗毅来说，是可以战胜的。

　　集团战暗精灵方面占优，但最顶级的个人战，黑暗势力联合队的等级强者墨托拥有着绝对的主动，除此之外，还有一个团队战，这是卓娜等几位强者和对方的四位顶级强者之间的战斗。

　　此战双方算是不相上下，卓娜等人在辅助技能的加持下，属性已经逼近70级，不过，单纯的属性接近70级，并不是真正意义上的70级顶级强者，所以，论战斗力卓娜等人还是不及70级的。

　　不过，卓娜这边的人数占优，所以，勉强也能与对方保持均势。

　　只是，这样的均势是黑暗势力各方不愿看到的，毕竟，本来在黑暗势力各方看来，这应该是一场碾压的局，但现在却被打成了均势。

　　此刻，这三个战区，不管哪一方先获得胜利，那么，就能立马改变整个战场局势，比如说，暗精灵方面赢了集团战，那么，暗精灵族的大部队就能迅速支援卓娜等人，本来卓娜等人就与对方的四位顶级强者是均势。

　　获得了大部队的支援，相信很快就能获得胜利，之后，卓娜等人在去支援暗精灵祭祀，那等级强者在牛逼，面对暗精灵族的大部队，估计也要饮恨。

　　同样的黑暗势力联合队要赢也是如此，不过与暗精灵族的大部队到个人不同，黑暗势力联合队的胜利应该会是先从那位等级强者墨托的胜利开始。

　　随着战斗的持续，双方的伤亡也在不断增加，很快暗精灵部落中的空地上就挤满的伤员，小萝莉治疗队也正在紧张的给伤员治疗，等那些伤员治好之后，罗毅和铃音则会补上新的辅助技能，随后，那些伤员满血满魔满状态的重新加入战斗。

　　而黑暗势力的联合队，他们对于伤员的处理只是将伤员带离战场，随后，就不在管了，因为，黑暗势力联合对根本就没有配备治疗队伍，毕竟，当时黑暗势力各方都觉得对付那个暗精灵部落，绝对是碾压局。

　　既然是碾压的局，那还要什么治疗，更何况黑暗世界的治疗职业本来就稀少，这种宝贝能不动自然是不动的为妙。

　　暗精灵方面在罗毅、铃音和小萝莉治疗队的支援下，战力依旧保持全盛，与之相比黑暗势力的队伍，这人已经越打越少了。

　　“暗精灵族的辅助太可恶了！！”

　　望着眼前刚刚被自己打成重创后被抬走，现在又生龙活虎的出现在自己面前的暗精灵，黑暗势力方面彻底炸了，他们从来没有像今天这样厌恶辅助职业。

　　集团战眼看就要彻底溃败，墨托此刻也急了，这要是输了的话，那他也绝对没有好果子吃，“除非我死了，否则，你休想离开。”暗精灵祭祀擦掉嘴角的鲜血，此刻，暗精灵祭祀身上已经多处受伤。

　　这还多亏了罗毅和铃音给她加持的防御型辅助技能，否则，暗精灵祭祀早挂了，不过，看到集团战自己这边已经奠定的胜利的大局，暗精灵祭祀也是十分兴奋，因为，她看到了胜利的曙光。

　　“胜局已定！”

　　罗毅望着远处的战局，如果不出意外的话，那么，此战暗精灵族应该是赢了。

　　“果然，flag什么的都是梗。”罗毅暗道。

　　只是，罗毅话音刚落，突然，一道鞭影猛的降临，直接抽在了暗精灵祭祀身上，下一刻，暗精灵祭祀猛的喷出一口鲜血，随后，整个人倒飞出去撞断了好几棵大树这才停下。

　　“什么！！”

　　突如其来的一幕，不仅是罗毅就算是墨托也是一愣，因为，他可不记得还有他们还有别的支援。

　　“奴哈！”

　　片刻的惊愕之后，罗毅与墨托几乎是同时道出了一个名字，用鞭的强者数量不多，而能一鞭子将暗精灵祭祀抽飞并且让其重伤昏迷的人更少，所以，不需要多加思考，罗毅便猜到了来人。

　　“见过奴哈大人！！”

　　当即，墨托朝着鞭影过来的方向施礼，道。虽然，他的等级比奴哈高，但双方的战力绝对不是在一个层次上。

　　“墨托，要是我不来的话，那么，这一战你可要输了。”随着墨托的话，奴哈的身影随之出现。

　　奴哈的话，也是让墨托一阵羞愧，的确，奴哈要是不出现的话，那么，这一战他就要输了，可以说，奴哈的出现帮了他墨托一把。

　　“罗毅，果然是你！”

　　没有理会羞愧不已的墨托，奴哈的目光直接扫向暗精灵部落中，随后，看到了同样望着他的罗毅。

　　暗精灵部落的魔法阵已经消失，因此，外面可以很轻松的看到里面的一切，不过，之前墨托等人都忙着战斗，自然也是没有功夫去了解暗精灵部落中的情况，再说墨托也不认识罗毅。

　　但奴哈不同，他对于罗毅还有萌神教那绝对是恨的咬牙切齿，同时，奴役之神教会对于罗浩和萌神教也是有过很多调查，因此，在奴哈得知暗精灵部落得到了强力辅助的支援，他就怀疑这会不会是罗毅。

　　因为，在奴哈了解的情报中，罗毅也是一位顶级辅助。

　　如果帮助暗精灵部落的人真的是罗毅的话，那么，黑暗势力各方派出的联合队伍依旧会失败，哪怕队伍中有一位等级强者。奴哈对于罗毅的战力评价，已经是达到甚至超越了等级强者的地步，可见奴哈对于罗毅的重视。

　　既然知道帮助暗精灵部落的人可能是罗毅，那么，奴化也是悄悄的离开了暗精灵主城，过来一探究竟，当然，奴哈这么做风险也不小，因为，暗精灵主城方面得知外面少了一个称号强者，那么，她们估计就不会一直龟缩着。

　　可奴哈不来的话，这个暗精灵部落黑暗势力各方是绝对拿不下的，没有这个暗精灵部落作为筹码，各方又如何向暗精灵族施压敲竹杠。

　　所以，奴哈来了，而结果也正如他所料，暗精灵部落的支援，就是罗毅。

　　“真倒霉。”

　　奴哈的出现，让罗毅感觉脑仁一阵阵的疼，等级强者罗毅不怕，但称号强者这太棘手了。万幸，千目魔神教会的那个二觉强者没有来，否则，罗毅现在应该考虑要如何跑路了。

　　“诺兰，动手！！”

　　奴哈的出现，让局势出现了翻天覆地的变化，光靠暗精灵显然是不够的了，因此，只能萌神教入场参战了。


第659章 交战等级强者

　　“愤怒之袭！！”

　　随着罗毅的话，隐藏在暗处的诺兰直接朝着奴哈杀了过去，感受到突然逼近的杀意，奴哈一惊，迅速甩动鞭子应对。

　　“又是你！！”

　　这时，奴哈也是看清了袭击者，对于诺兰的出现，奴哈又惊又怒，诺兰虽然等级只有70级只是一个顶级强者，但是，她的战斗力却远不是顶级强者所能比拟的，那攻击力就算是奴哈也不敢轻易硬接。

　　除此之外，诺兰的大罪技能，也让奴哈警惕不已，这是一个足够威胁到他的敌人。

　　“女魔头，如果你现在离开的话，那么，之前的恩怨一笔勾销。”奴哈低喝，道。此刻，正是进攻暗精灵部落的关键时期，还有罗毅居然也在，这里可不是黄昏之城，他完全可以出全力将罗毅弄死。

　　所以，为了拿下那暗精灵部落和干掉罗毅，奴哈甚至愿意放弃之前的恩怨。只是，诺兰显然是不会答应的。

　　“如此，那休怪我不客气了。”诺兰的拒绝，让奴哈十分恼怒。

　　“圣灵之槌！！”

　　诺兰在与奴哈交手之际，罗毅这边也是召唤出了圣灵之槌步入了战场，因为，随着暗精灵祭祀的重伤昏迷，那个等级强者就空了出来，而暗精灵部落中除了暗精灵祭祀外，就没有人能挡住这个等级强者，因此，这也只能罗毅亲自上场。

　　“铃音，你去救治伤员。”

　　看到一旁挥舞着的十字权杖，准备加入战斗的小天使，罗毅连忙，道。

　　“哦。”

　　闻言，小天使一脸遗憾的退下了，不过，在离开前小天使也是给罗毅加满了状态，加上罗毅原本的辅助，罗毅此刻的属性可以毫不夸张的说，绝对不会比那等级强者墨托差。

　　毕竟，罗毅除了辅助技能的加持，他手上可还有两件传说首饰的加持。

　　“光明的力量。”

　　墨托望着手中光明之力凝结的圣灵之槌，目光中充满着不可思议，一个掌握着光明力量的人，这是怎么在黑暗世界活动的。

　　比如说他墨托在光明势力范围内显露出黑暗的力量的话，那么，光明与正义教会绝对分分钟派人来围剿他，同样的在黑暗世界也是如此，但眼下这个规则好像被打破了。

　　因为，与萌神教和罗毅之前并没有什么瓜葛，所以，墨托并不了解罗毅的情况，否则只要是稍微了解一下罗毅或者是萌神教的情况，都不会意外罗毅拥有光明力量的事情。

　　毕竟，萌神教的大本营可就在光明与正义教会的势力范围之内。

　　“墨托不要大意！！”

　　远处奴哈一边应对诺兰的攻击，同时，也是分神警告墨托，奴哈真的怕墨托看到罗毅等级只有70级就松懈大意。

　　墨托的死活，对于奴哈来说，其实也是无关紧要，但是现在却不行，如果墨托败了，那么，黑暗势力的联合队伍就会彻底崩溃，到时拿下暗精灵部落的计划也将彻底失败。

　　奴哈虽然是称号强者，要摧毁一个部落问题也不大，可这次的计划不是要摧毁这个部落，而是将这个部落的暗精灵全部抓起来，去威胁暗精灵主城。

　　因此，如果黑暗势力的联合队伍崩溃了，他一个人如何将这么多人抓起来。

　　“是！”

　　闻言，墨托点点头，他也不是瞎子，罗毅身上这么多的辅助技能光芒，都快刺瞎他的眼睛了。

　　“给我出全力，否则，会死的。”虽然墨托表示会小心，但奴哈还是从墨托的神色中看到了自信，毕竟，之前的暗精灵祭祀虽然在各种辅助技能的加持下，能抗住他的攻击，但依旧无法威胁到他。

　　因此，墨托觉得眼前的这个拥有光明力量的人，应该也差不多。

　　“我会的，奴哈大人！！”

　　听到奴哈的话，墨托心中有些不开心了，奴哈的意思他会被眼前这个70级的家伙干掉？开什么玩笑，对方既不是称号强者也不是二觉强者，在相差9级的情况下，想干掉他？

　　虽然，心中有些不开心，但奴哈他也得罪不起，所以，墨托还是依言点头应和。

　　墨托神色的细微变化，自然也是逃不过奴哈的目光，对此，奴哈也是不在言语，此刻，他能做的只有尽快打败诺兰，这样他才能空出手来摆平战局。

　　“叮！”

　　罗毅的圣灵之槌与墨托的大剑撞击在一起，伴随着一阵清脆的爆鸣，拉开了两人战斗的序幕。

　　然而，就这一击，便是让墨托脸色一变，因为，墨托发现罗毅的力量居然仅逊色与他一筹，而这样的差距，一般来说已经可以称之为不相伯仲了。

　　拥有神的恩赐天赋的罗毅，给自己施加辅助技能，这个效果可是会额外增加50%的，因此，罗毅身上的辅助技能数量与暗精灵祭祀一样，但两者增加的属性那完全是不同的两个层次。

　　当然，仅仅是力量的接近，还远不足以到让墨托脸色变化的程度，毕竟，墨托这么说也是一名战斗经验丰富的等级强者，真正让墨托脸色变化的，是那突然出现的眩晕感，虽然，这个眩晕感时间十分短暂。

　　可这依旧是让墨托心生警惕，强者交手刹那间的失误都会造成严重的后果，而且，这种眩晕感会阻碍技能的施展，这才是最要命的。

　　“传说装备？”

　　墨托打量着罗毅，刚才的眩晕感显然不是技能，应该是来自于某件装备，而自带特殊效果的装备，这至少是传说级别的装备。

　　“不愧是等级强者，这阅历、这战斗经验绝非一般顶级强者所能比的。”看到对方的目光扫向自己带着传说装备的手，罗毅知道他应该是发现了他拥有传说装备的事情了。

　　不过，对方发没发现他的传说装备，这并不会改变结果，罗毅的力量的确是稍逊对方一筹，但论体质接受过天神洗礼的罗毅，绝对是远超对方，加上传说级别的手镯王权之卫·守护和圣光守护这些防御型的辅助技能，罗毅这绝对是一个顶级肉盾。

　　因此，罗毅就选择和对方硬钢。

　　“哪来的怪物！！”

　　墨托看到自己的大剑刚刚在对方身上划开一道口子，但很快这伤口居然愈合了，并且，自己攻击落到对方身上的同时，居然还有一股奇异的反伤力量。

　　“难道此人身上有不止一件传说装备？”墨托渐渐的感觉情况有些不妙了。

　　传说装备，这就算是身为等级强者墨托也不曾拥有，墨托手中的最强装备，就是他手中的这把神器大剑，而且还是69级的神器大剑，因为，70级以上的装备数量太少了，普通的蓝白装备都价值不菲，更不要说更高阶的稀有、神器。

　　而70级以上的蓝白装备，除了基础较高外，还不如一些拥有特殊效果的70级以下的神器。

　　只有70级稀有品级以上的装备才能与70级以下的神器相媲美，因为，稀有品级的装备已经拥有属性等级的附加，拿墨托举例一件79级的最普通稀有装备，给他增加1级的力量属性，那么，他的力量等级就将达到80级的程度。

　　而要让墨托从79级，升级到80级，他都不知道要猴年马月，甚至这辈子还能不能踏上80级还是一个未知数。

　　因此，单单这最简单的一级的属性附加，就足以媲美那些70级以下神器附加的各种花哨的特殊效果。

　　可惜，等级越高的装备越稀有，同时价格高昂，墨托如今全部的家当还不够买一件79级的稀有装备，不过，这次如果能成功将暗精灵部落拿下的话，上头的奖励应该是够让他买一件符合他等级的装备。

　　只是，对于这次能否成功完成任务，墨托已经没有多少信心了，眼前这个家伙太难缠了。

　　这一刻，墨托终于明白奴哈之前为什么会如此慎重的叮嘱他，“你很强，但是想要打败我，还差了点。”墨托深吸一口气，沉声道。

　　罗毅虽然很强，但是，他不是称号强者也不是二觉强者，力量又稍微逊色与他，虽然体质很变态，可短时间内想要打败他，显然是不可能的，因此，墨托可以拖着罗毅等奴哈将对手打败后，过来支援他。

　　“墨托，你在干什么，看看队伍的情况！！”只是，墨托的计划被奴哈无情的打断了。

　　听到奴哈的话，墨托目光扫向远处的集团战，虽然，罗毅从辅助转成主C，但暗精灵的队伍那边依旧还有铃音这个辅助，并且，论群体辅助铃音比罗毅更强。

　　所以，集团战依旧是暗精灵队伍占据优势，并且，这个优势正在不断的扩大，如果，继续这样下去，那么，集团战就要崩了，一旦集团战崩溃这会爆发连锁反应的。

　　“可恶！！”

　　眼下的局势，显然不允许墨托继续拖延下去，而身为79级的等级强者，墨托自然也是有底牌的，不过，墨托的这张底牌使用代价会比较大，因此，他一般不会轻易使用，但现在貌似他也没有选择了。


第660章 圣光突袭

　　“那么，就结束这场战斗吧。”

　　别无选择的墨托扯掉了身上的衣服，随后，一根根骨刺从墨托的身上长出，身为骸骨之神的信徒，墨托最强的能力自然是与骨头有关。

　　不过，非亡灵生物施展这种技能代价都会非常巨大，只是，亡灵生物绝大多数都是没有智慧的，只有少数高阶亡灵才会诞生出智慧，而没有智慧的亡灵是无法给神灵提供信仰，因此，骸骨之神的信徒中很多都是有血有肉的智慧生灵。

　　对于这些信仰他的生灵，骸骨之神到也是丝毫不吝啬，特别是像墨托这样的等级强者，骸骨之神更是会给予特别的优待。

　　比如说，此刻墨托施展的这个技能，就是骸骨之神赐予他的神赐技能。

　　“骸骨之剑！！”

　　那从墨托身上长出的骨刺，在相互缠绕链接之后，化作了一把巨大的骸骨巨剑，并且，这把骸骨巨剑上散发着一丝淡淡的骸骨之神的气息，这是一把神赐之剑。

　　“这骸骨之神真是舍得！”

　　罗毅望着那散发着淡淡神灵气息的骸骨巨剑，眉头也是一凝，神灵的力量投射下来，也是需要付出极大的代价的，因此，不管是天界的天神还是魔界的魔神，基本上不会轻易将蕴含着他们力量的神赐装备赐下。

　　也就骸骨之神这位亡灵神系的神灵，为了获得更多的信徒，才会如此下血本，毕竟，亡灵神系的神灵，在信徒的招募上先天会处于劣势，因此，他们想要获得足够的信徒，就只有用好处来吸引。

　　不得不说这种简单粗暴的办法，效果也是十分不错，让亡灵神系的几个教会招募到了不少的信徒。

　　“来吧。”

　　既然对方拿出了神赐之物，罗毅这也不得不全力以赴了。不过，对方使用这神赐之物代价也很大，比如说此刻那墨托的身体之中的骨骼都已经化作了那骸骨巨剑，现在支撑着墨托的完全的靠着他的力量，而非骨骼。

　　所以，墨托此刻的身体应该十分脆弱，完全靠能量支撑的身体和骨骼支撑的身体，这强度完全是不同的。

　　“死！！”

　　手持骸骨巨剑，信心满满的墨托直接挥剑杀向罗毅，骸骨巨剑所到之处，无数的骨刺拔地而起。

　　“不愧是神灵的力量，哪怕只是一点点也强的可怕。”罗毅一边闪躲着突然刺出的骨刺，一边等待着机会。

　　很快，罗毅就找到了机会，就在墨托逼近挥起骸骨巨剑，带着无数尖锐的骨刺斩向罗毅的那一刻，罗毅也发动了反击。

　　“圣光突袭！”

　　一面铭刻的华丽十字架符文的圣光之盾突然浮现在罗毅身前，随后，罗毅一把抓住圣光之盾，直接撞向墨托。

　　“叮叮叮！！”

　　那尖锐的骨刺撞击在圣盾之上，发出了一阵阵清脆的爆鸣，但却无法洞穿那圣光之盾，见此，墨托脸色一变。

　　“奥义！！”

　　墨托一脸不敢置信的望着罗毅，因为，他从罗毅施展的圣盾上，感受到了奥义的力量，那是让墨托一直魂牵梦绕的力量，可惜，墨托天赋有限，他一直无法真正的领悟奥义的力量，加上墨托也没有特殊的血脉可以二次觉醒，所以，墨托便将别人领悟奥义和觉醒的时间，都用来升级，最终成为了一名等级强者。

　　但在墨托的心中，他依旧是无比渴望着奥义的力量，因为，只有领悟奥义的力量，他才能迈入更高的境界。

　　“给我去死，去死！！”

　　自己一直渴望而不可得的奥义，罗毅却在70级的时候便已经拥有了，这让墨托的心瞬间被嫉妒吞没。

　　“噗！！”

　　强烈的嫉妒，让墨托的攻击出现了刹那的停顿，而罗毅也是抓住机会，将手中的圣灵之槌挑了过去，直接在墨托身上撕开了一道深深的口子，而从那道伤口中，罗毅并没有看到骨骼的存在。

　　身体受伤，那用来支撑墨托身体的力量也随之从伤口散逸出来，为了支撑身体墨托必须将力量充满全身，就如同吹气球一般，现在墨托身上出现了口子，就等于气球破了一个洞，里面的气正在迅速的从破口外泄。

　　这也是墨托使用这一招神赐技能的最大弱点，不过，一般情况下就算有人知晓的他的这个弱点，也很难近身打伤他的身体，毕竟，他手中的骸骨巨剑可不是吃素的，但奈何罗毅的圣光突袭是一个突进型的技能。

　　并且，圣光突袭还是一个奥义技能，用奥义技能对付没有领悟奥义的墨托自然效果拔群，当然，这也不是说墨托面对奥义技能就毫无反抗之力，要是墨托没有被嫉妒冲昏头脑，用那蕴含神灵之力的骸骨巨剑防御，罗毅还真不一定能这么快获得战果。

　　“可恶！！”

　　感受到用来支撑身体的力量正在迅速流逝，墨托也是从嫉妒之中瞬间回过神来，当即，墨托不在犹豫迅速远遁。

　　因为，墨托知道此战已经没有赢的希望了，现在保存自己才是最关键的，至于其他的他是管不了了。

　　“混账，给我回来！！”

　　看到墨托居然要跑，奴哈也是大急，墨托一旦走了那一切都完了，现在拼一拼借助那骸骨巨剑说不定还有一线希望，如果跑的话，那就彻底完了。

　　的确，正如奴哈想的那般，墨托拿着蕴含神灵之力的骸骨巨剑找罗毅拼命的话，罗毅还真会感到十分棘手，可墨托选择逃跑，那么就彻底断绝了墨托的所有希望。

　　望着远去的墨托罗毅抬手，顿时，一支流光溢彩的金色长矛出现在罗毅手中，接着，罗毅单脚独立，整个人向后弯曲化作一张大弓。

　　“胜利之矛！！”

　　当力量积聚到极限，罗毅猛的掷出了手中的金色长矛，顿时，一道金色流光划过天际，直接将墨托洞穿，随后，死死的钉在了地上。

　　“这也是奥义……”

　　墨托望着透胸而出的金色长矛，不禁喃喃，道。

　　“伟大的骸骨之神啊！！”

　　感受到生命正在迅速的流逝，墨托口中开始低声的向骸骨之神祈祷，信仰亡灵系神灵的高级信徒，他都会得到一个死亡后转生亡灵生物的机会，这也算得上是某种程度的永生。

　　“原来还有后招！”

　　见此，远处的奴哈心中一定，墨托这要是转化成为亡灵之后，他的实力绝对会大幅提升，因为，墨托成为亡灵之后，他在施展骸骨之神赐予的技能时，就不在需要付出额外的代价了。

　　不过，成为亡灵之后，墨托未来的路也彻底断绝，因此，不到万不得已没有人会轻易向神灵祈求，将自己转化为不死生物的。

　　现在墨托自然是已经到了万不得已的时刻，作为高级信徒，骸骨之神很快回应了墨托的祈祷，随后，游离在天地间的死亡力量开始迅速朝着墨托汇聚，准备将墨托转化为不死生物。

　　但这时插在墨托胸口的金色长矛猛的爆发出了耀眼的光芒，阻止着死亡之力的汇聚，罗毅的胜利之矛已经是被强化过的，胜利之矛的存在时间完全是由罗毅决定，因此只要罗毅愿意这金色长矛可以将墨托钉死百年。

　　“不！！”

　　有蕴含着光明奥义的金色长矛阻碍，墨托转化为不死生物的愿望也是随之落空，随着，死亡的力量消散，罗毅心念一动那金色长矛随之炸裂，将墨托炸成碎片，彻底断绝了他变成不死生物的可能。

　　“没用的家伙！！”

　　墨托死了，这让奴哈的脸色很难看，他知道这次行动失败了，加上千目魔神已经在催促他赶快回去，因为，奴哈离开的消息已经被暗精灵主城得知，此刻，暗精灵主城正在蠢蠢欲动，这要是主城的包围破了，那这次计划也就彻底失败了。

　　“这次算你们好运。”

　　奴哈一脸不甘心的望着罗毅，随后，转身朝着暗精灵主城方向赶去，如果墨托能给力一点，为他争取足够的时间，那么，他就能打败那个女魔头，随后，将罗毅和暗精灵部落全部拿下，可惜……

　　墨托死了，奴哈走了，那还在战斗中的四位顶级强者也是懵了，当即，四人连忙指挥部队撤退，因为，在打下去就是送死了。

　　“赢了，我们赢了！！”

　　望着快速退去的黑暗势力队伍，那些暗精灵不禁发出了兴奋的欢呼，如此艰难的战斗，她们居然赢了，这简直不可思议。

　　“罗毅，我的身份估计瞒不住了。”气喘吁吁的诺兰，来到罗毅面前，道。

　　一个人独自面对一位称号强者，这对于诺兰的压力可想而知，不过，在这种情况下诺兰依旧能保持不败，也足以看出她如今强大的战斗力。

　　“好可惜，一个这么好的灵魂！”契约之镰的器灵小莲从战镰钻出，一脸不甘心，道。

　　“兵来将挡水来土掩，身份暴露就暴露了。”罗毅将小莲按回战镰，对着诺兰，道。在让诺兰出手的时候，罗毅就已经考虑过这个问题了，不过，现在诺兰和七宗罪教会还处于停战状态，所以，就算发现诺兰是萌神信徒，七宗罪教会短时间内也不会出手，当然暗地里下阴招应该是不会少。

　　对此，罗毅也只能见招拆招，“等暗精灵的事情结束了，看来是时候去闯闯绝望之塔了。”千目魔神教会和奴役之神教会后，现在萌神教的敌人又多了七宗罪教会，这也是让罗毅越发迫切的需要提升实力了。


第661章 七宗罪教会介入

　　“还没有能拿下那个暗精灵部落！！”黑暗势力各方望着归来的残兵败将，目光中也是充满着不可思议。

　　“墨托大人呢？”

　　骸骨之神教会的人员，目光环顾四周，见没有看到墨托不禁问道。

　　“那个，墨托大人已经……”

　　面对询问，那逃回来的四位顶级强者，犹豫了下还是将实情说了出来。

　　“什，什么！！”

　　当得知墨托陨落，骸骨之神教会的人员，顿时感觉眼前一黑，因为，墨托是骸骨之神等级最高的信徒。墨托的陨落，对于骸骨之神教会来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“可恶的萌神教！！”

　　在得知墨托陨落的同时，黑暗势力各方也已经知晓是萌神教在帮助暗精灵部落，对此，各方也是恨的牙痒痒。

　　“要不，我们先去灭了萌神教。”骸骨之神方面的人员愤怒，道。只是，对于骸骨之神教会人员的提议，其他教会却并没有人接茬。

　　“诸位，如果那个罗毅不除的话，那么，这次计划就进行不下去了。”望着沉默的众人，骸骨之神教会的人员高声，道。

　　此话一出，各方的目光微动，的确，萌神教的支援让他们两次进攻暗精灵部落失败，因此，不把萌神教这个因素去掉，那么，那个暗精灵部落还真不一定能拿下，如果没有这个暗精灵部落，那么，这又如何撬开暗精灵主城的大门，去敲诈暗精灵族。

　　但去袭击萌神教，那就等于是彻底得罪了萌神教，很多教会对于多萌神教这样一个敌人，都是不太愿意的。

　　毕竟，罗毅都能干掉墨托这样的等级强者了，如此彪悍的战斗力，足够让很多实力不强的教会好好考虑了。

　　并且，根据那四位顶级强者的讲述，那个之前在黑暗世界让人闻风丧胆的女魔头，好像也与萌神教有很密切的关系。

　　“要不这样，派一部分人去袭击萌神教，将罗毅逼回来，随后，另外一部分人在去进攻暗精灵部落，诸位觉得如何？”奴役之神教会的人员，道。

　　对于骸骨之神教会袭击萌神教的提议，千目魔神和奴役之神教会是赞同的，不过，千目魔神和奴役之神教会在黄昏之城已经没有势力了，所以，他们赞同也没有用，不过，出出主意扇动一下对萌神教的敌意还是可以的。

　　对于奴役之神教会的这个提议，不少教会觉得不错，但也有一些教会摇了摇头，道：“我们教会的部队都已经折损在这次战斗中了，实在是派不出人员了。”

　　两次进攻暗精灵部落，两次失败，这也是让各大教会折损了很多的精锐力量，那些实力强大的教会还好，可这对于那些实力稍弱的教会来说损失就有些大了。

　　“诸位，想要好处又不想出力，这世上哪有这么好的事情。”见那些教会不打算出人，那奴役之神教会的人员忍不住，道。

　　“攻击萌神教逼那个罗毅回来，这也算在此处行动之中。”这时，最强的几个教会负责人开口，道。

　　闻言，那些教会纷纷闭上了嘴巴，既然去攻击萌神教也能获得贡献，参与最后的战利品分成，那就没有问题了。

　　至于人员不足虽然是有点，但还没有到真的一个人也派不出来。

　　很快各方也是迅速制定了第三波计划，其中，骸骨之神等实力不是特别强的教会负责进攻萌神教，他们并不需要真正将萌神教摧毁，只要能逼罗毅回来就可以了，因此，也不需要太强的实力。

　　而那些实力最强的几个教会则再次派遣人员去进攻暗精灵部落。

　　只是，这个计划还没有开始，就被黑暗与毁灭教会严厉制止了，他们去袭击暗精灵族，敲暗精灵族的竹杠，黑暗与毁灭教会没有意见，黑暗世界就是弱肉强食，弱者被强者剥削很正常，但是去进攻萌神教那是绝对不行的。

　　黑暗与毁灭教会还等着罗毅暴露黑暗力量，与光明势力闹掰呢，现在黑暗势力的教会去袭击萌神教，这不是在给黑暗与毁灭教会的计划下绊子嘛，况且，这个萌神教真的是那么好惹的。

　　“怎么办？”

　　计划被黑暗与毁灭教会否了，各方势力再次汇聚起来商量，虽然，各方都很恼火黑暗与毁灭教会的强行干预，但他们也没有胆子和黑暗与毁灭教会唱反调。

　　就在各方苦思冥想寻找新的办法时，一个穿着华袍的男子走了进来，随后，那男子一脸傲慢的望着众人，“一个小小的萌神教都解决不了，真是白瞎了这么多人，不过，你们也很幸运，我给你们带来了好消息。”

　　“傲慢之罪教会也想要参与这次行动吗？”黑暗世界如此傲慢无礼的，也就只有是七宗罪之一的傲慢之罪教会了。

　　“不，我只是来给你们提供支援的。”男子淡淡，道。

　　对暗精灵族的进攻七宗罪教会并没有兴趣的，不止是七宗罪教会黑暗世界的一些顶级教会，其实都没有参与这次进攻，因为，那些顶级强者底蕴也不比暗精灵族差，对于暗精灵族的宝物不像其他教会那么渴望，并且，那些顶级教会如果出手，会把暗精灵族逼到绝境的。

　　到时走到绝境的暗精灵族一旦疯狂起来，整个黑暗世界都会陷入大麻烦中。

　　所以，七宗罪教会是不会参与到对暗精灵族的进攻中来的，而且，七宗罪教会的目的也不是暗精灵族，而是萌神教。

　　之所以七宗罪教会要突然对萌神教出手，原因很简单他们之前获得了一个与诺兰有关的情报，通过这个情报七宗罪教会也是展开了大规模的调查，最后查到诺兰这个心头大患，居然和萌神教有十分密切的关系，甚至，可能就是萌神教的人。

　　诺兰是萌神教的人，这个消息也是让七宗罪教会的高层瞬间炸了，这一刻七宗罪教会顿时有种找到根的兴奋感，找到了诺兰背后的势力，那么，在对付诺兰就容易多了。

　　毕竟，单枪匹马的诺兰是最难对付的，她来去无踪，就算七宗罪教会实力强大，也对诺兰无可奈何，最后，七宗罪教会才在黑暗与毁灭教会的调解下停手。

　　现在终于找到了诺兰这个女魔头背后的势力，那么，接下来只要对诺兰背后的势力动手就行了。


第662章 联络渠道

　　不过，要对萌神教出手，却也不是那么简单的，毕竟，黑暗势力各方袭击萌神教的计划，直接就被黑暗与毁灭教会叫停了，虽然，不知道黑暗与毁灭教会为什么要如此庇护这个萌神教，但黑暗与毁灭教会做事一项如此，霸道而蛮横，根本就不会理会其他教会的意见。

　　当然，其他教会对此除了心中发几句不满的牢骚外，也没有人敢去挑战黑暗与毁灭教会的权威。

　　萌神教动不了，诺兰又因为之前与其达成了停战协议，七宗罪教会现在也不好撕毁协议，毕竟，这协议的见证者是黑暗与毁灭教会，七宗罪教会随意撕毁协议，这不是在打黑暗与毁灭教会的脸嘛。

　　七宗罪教会不能出手，所以，他们就选择了现在正与萌神教对上的黑暗势力各方。

　　“提供支援？傲慢之罪教会既然不参加这次行动，那么，你们怎么提供支援，粮食物资什么的我们可不缺。”对于傲慢之神教会代表的话，各方势力有种被耍了的感觉。

　　现在，各方最缺的还是人手，物资什么的那绝对是充足的，除非傲慢之神教会支援一些好的装备。

　　“呵呵，你们也就这点眼界了。”傲慢之神教会的代表讥讽，道。

　　闻言，各方势力脸色都不是很好看，但碍于七宗罪教会的实力，他们也是忍了，“那么，阁下就让我等开开眼界吧。”

　　在众人的注视下，那傲慢之神教会的代表，随即从怀中拿出了一颗拳头大小的暗紫色珠子。

　　“这是那位使徒狄瑞吉大人的力量！”看到这颗暗紫色的珠子，顿时就有一些眼尖的认出了这珠子的来历。

　　“没错，这是我教会付出了不小的代价向狄瑞吉大人换得的，有了这个诸位可有信心？”众人目光中的震惊，让傲慢之神教会的代表感觉十分舒坦。

　　“有！”

　　虽然，不愿承认但是如果了这份使徒的力量，那么，拿下那个暗精灵部落绝对不会有问题，唯一的问题应该是这瘟疫与灾难的力量会不会太强，将那暗精灵部落的人全部感染了，到时就不好拿来威胁暗精灵族了。

　　“那，我就等诸位的好消息了。”将蕴含着狄瑞吉力量的暗紫色的珠子留下后，那傲慢之神教会的代表也随之离去。

　　“看来计划要重新规划了。”

　　望着桌子上的暗紫色珠子，黑暗势力各方，道。

　　暗精灵部落。

　　在成功击退了黑暗势力联合队伍的进攻后，暗精灵们也是长长的舒了口气，“罗毅阁下，大恩不言谢！”暗精灵祭祀微微施礼，道。同时，暗精灵祭祀的脸上也是透着深深的疲惫之态。

　　经过治疗重伤昏迷的暗精灵祭祀虽然已经苏醒，并且简单的行动也是无碍，只是，实力的下降已经不可避免，至于何时能彻底恢复，这谁也说不准，可能永远也不会恢复，暗精灵祭祀被称号强者奴哈击伤，体内也是受到了奴役奥义的侵蚀，这种奥义造成的伤害是很难清除的。

　　至少还未完全掌握奥义的罗毅，目前无法治疗这种伤势。

　　“祭祀阁下，你这感谢还太早了些。”罗毅摇摇头。

　　暗精灵主城被各方的称号、二觉强者围着，派不出人手来支援，这个独立于暗精灵主城的部落，此刻就宛如大海之中的孤岛，不断的承受着巨浪的侵袭，因此，除非黑暗势力各方放弃行动，否则，下一波攻击要不了多久就会抵达。

　　望着那些疲惫的小萝莉治疗队，罗毅不认为这些小家伙还能继续撑下去，所以，必须要想个彻底解决的办法。

　　“罗毅哥哥，蜜妮有事要对你说。”

　　在罗毅寻找着应对之策时，梦梦的声音响起，闻言，罗毅随即进入梦境世界，找到了蜜妮。

　　蜜妮找罗毅并不是萌神教有什么大事情，只是来汇报一件事情，那就是黑暗与毁灭教会阻止了黑暗势力各方对萌神教的进攻。这个消息是黑暗与毁灭教会通知萌神教的，因此，真假绝对没有问题。

　　黑暗与毁灭教会为萌神教做了好事，这自然是要让对方知晓，获得罗毅的好感，做无名英雄这可不是黑暗与毁灭教会的作风。

　　“我知道了，替我感谢黑暗与毁灭教会的帮助。”罗毅点点头，黑暗与毁灭教会此举也是让罗毅放下了心中最担心的事情。

　　毕竟，随着罗毅参战，那黑暗势力各方应该已经知晓支援暗精灵部落的就是萌神教，所以，罗毅也是担心黑暗势力各方会去袭击萌神教，虽说，黄昏之城的萌神教中有青灵和佳儿这两位70级的顶级强者，但能避免战斗自然是最好的。

　　“祭祀阁下，可以联系上主城吗？”离开梦境世界，罗毅再次找到了暗精灵祭祀。

　　罗毅觉得想要彻底解决眼下暗精灵部落的问题，那么，只有让暗精灵部落的人员全部撤离到主城里去，不过，这么大的一个部落想要迁移，绝对不是一件容易的事情，因此，罗毅需要暗精灵族主城方面的协助，而充分的沟通才能配合无间。

　　“可以，不过之前我已经将这里的消息汇报了上去，短时间内无法在发送消息，否则，这条唯一的消息通道会被发现。”暗精灵祭祀点点头，随后，又摇了摇头。

　　暗精灵祭祀的话，让罗毅也是有些头疼，要与暗精灵主城商讨如何让这个部落在强敌环绕的情况下迁入主城，这其间需要讨论的事情，绝对不是一件两件，就现在部落和主城这条联络渠道很明显是远远不够的。

　　“要是暗精灵主城有萌神教分教就好了。”罗毅揉着脑袋，道。

　　如果暗精灵主城中有萌神教分教，那么，罗毅就可以通过梦境世界联络上那边的分教，“对了，祭祀阁下，你问问能不能在主城搭建一个临时的萌神教分教？”暗精灵主城没有分教，这完全可以建一个，到时只要在主城找个喜欢萌物愿意加入萌神教的小萝莉，那不就可以了。

　　“那我试试。”

　　听到罗毅的计划，暗精灵祭祀的目光中不禁充满着惊讶，萌神教居然还有一个特殊的联络渠道，当即，暗精灵祭祀表示可以尝试一下，不过，对于能否成功暗精灵祭祀不敢打包票。

　　暗精灵主城。

　　称号法师帕姆望着手中的情报，心中不禁长舒了一口气，外面的部落又一次挡住了黑暗势力的进攻，同时，帕姆也再一次看到了萌神教和罗毅的消息，并且，这一次罗毅和萌神教的篇幅比上次更大。

　　“呼~~那个奴哈来的真快。”在帕姆阅读着暗精灵部落传递来的消息时，那称号刺客悄无声息的走了进来。

　　之前暗精灵主城方面得知奴哈离开，也是出去试探了一下，虽然没有能将外面的敌人赶走，但也是成功的将一个顶级强者给送出了主城，前去支援外面的部落。

　　本来那暗精灵族的称号刺客，也想悄悄离开去支援外面的部落，奈何奴哈及时赶来，他也不得不放弃，否则，主城少了一个称号强者太危险了。

　　“这萌神教不简单啊。”帕姆将手中的情报递给称号刺客，道。

　　“帕姆，难道你想和萌神教和解？”称号刺客目光扫了一眼帕姆递来的情报，道。

　　“是，现在我们需要萌神教，而萌神教也是唯一一个顶着得罪这么多教会来帮我们的。”帕姆点点头。

　　“要不是萌神教，我们根本就不会有现在的遭遇。”对于和解称号刺客还是有些无法认同。

　　“不过，既然帕姆你说要和解，那我听你的。”虽然心中并不认同与萌神教和解，但称号刺客会选择听从帕姆的话，因为，他相信帕姆的智慧，这也是为什么女王陛下会选择帕姆来处理族群的事物。

　　“帕姆大人，有新的消息！！”

　　这时，一名暗精灵刺客快步走来，将一份信件递了过来。

　　“难道发生了什么大事？”看到又是外面的部落发来的消息，帕姆心中一惊，这不久前外面的部落才发来的消息，这么快居然又有新消息发来，要知道双方的这条联络渠道是很脆弱的，频繁的发送消息会被敌人发现的。

　　快速打开信件，帕姆目光一扫，随后，露出了沉思之色，这份信件正是暗精灵祭祀发来的希望在暗精灵主城建立萌神教临时分教的事情。

　　“去问问，有哪个小丫头对萌神教感兴趣。”片刻的犹豫之后，帕姆同意了在主城建立萌神教临时教会的事情，毕竟，帕姆这也是有意想与萌神教和解，而这正是一个最佳的机会，同时，信件上说的一个稳定可靠的联络渠道也是帕姆所看中的。

　　至于这个临时的萌神教分教未来能否成为正式的教会，这还需要女王陛下点头，帕姆的权限也就只能让萌神教建立一个临时的分教。

　　当然，如果萌神教真的能帮助暗精灵族渡过这次危机，那么，帕姆也会尽力说服女王陛下，让萌神教在暗精灵族中传教。


第663章 ‘窒息’的梦境游记

　　暗精灵主城。

　　虽然强敌环绕，但在主城中的暗精灵们并没有太过担心，毕竟，有主城保护外面的敌人轻易也进不来，此刻，主城中的暗精灵到是比较关心外面部落的族人。

　　“小呼呼，可以翻页了。”

　　在暗精灵主城的一座小屋中，几个小萝莉挤在一起目不转睛的盯着眼前的漫画书，此刻，一个小萝莉对着最前面的小萝莉，道。

　　“等等，人家还没有看完呢。”这时，其他小萝莉连忙，道。

　　“不知道卓娜姐姐什么时候回来。”见大家都没有看完，那个要求翻页的小萝莉目光扫向窗外，目光中透着期待。

　　因为这漫画书就是卓娜带来的，除了漫画书外还有一个大大的玩偶和很多好吃的糖果，不过，这些东西显然是不够在场这些暗精灵小萝莉分的。所以，大家也都十分期待卓娜能快点回来，给她们带好东西。

　　“这是萌神教的东西，是那个坏人的东西！！”这时，在不远处的一个小萝莉，对着众人愤怒地喊道。

　　小屋中的这些小萝莉大多都是孤儿，她们的父母在上次与精灵族的战争中牺牲了，卓娜将这些失去亲人的小家伙收留了下来，其中，不远处那个小萝莉的亲人则是被罗毅干掉的，因此，这个小萝莉对萌神教还有罗毅充满着仇恨。

　　“可是~~”

　　闻言，小屋中的小萝莉一个个低下了脑袋，漫画书的诱惑与心中的仇恨，这一刻在小萝莉们心中不断的交织。

　　沉默中，一个女性暗精灵走了进来，道：“小家伙们，帕姆大人决定让萌神教在主城建立临时分教，你们谁想成为萌神信徒？”

　　“啊，罗毅大哥哥要来吗？”

　　闻言，手里拿着漫画书的小萝莉猛的蹦起来，道。不过，说完那小萝莉又连忙缩了回去，随后，小心翼翼的撇了一眼不远处的小萝莉。

　　“我想加入！”

　　然而，在一众小萝莉们惊愕的目光中，那个对萌神教和罗毅无比仇恨的小萝莉，却是开口要加入萌神教。

　　因为，在那小萝莉看来只有加入萌神教，才能见到罗毅，才能给父亲报仇。

　　“那人家也要加入！！”

　　闻言，其他小萝莉也是连忙，道。

　　见有小萝莉愿意加入，那女性暗精灵也是拿出了一个画卷，这是罗毅通过部落与主城的联络渠道送来的萌神画像，虽然，画像效果没有真正的雕像好，但眼下条件不允许，所以，也只能简陋一些了，毕竟，这也只是一个临时分教。

　　等这次事件结束，萌神教在暗精灵族建立正式的教会，到时就可以用真正的神像了。

　　“是萌神大人。”

　　随着画卷展开，萌萌哒璐璐萌画像随之映入小萝莉们的眼中，对此，那些小萝莉目光中充满着喜爱的小星星。

　　“那么，开始向萌神大人祈祷吧。”女性暗精灵将画像挂在了屋中，道。此刻，这座小屋就是萌神教在暗精灵主城的临时分教。

　　“好！”

　　闻言，一众小萝莉纷纷跪在画像前祈祷，很快就有几个小萝莉身上产生了信仰，正式成为了萌神信徒。

　　成为萌神信徒后，那些小萝莉也就能进入萌神教专属的梦境世界。

　　“成功了？”

　　正为与外面部落的联络渠道被毁，而急躁不已的帕姆，突然，得到萌神教的联络渠道成功消息也是一喜，当即帕姆连忙赶往萌神教的临时分教。

　　“哪里好神奇哦，有好多糖果，还有很多小伙伴，人家已经交到很多朋友了呢。”小屋中几个已经进入过梦境世界的小萝莉，兴奋的与伙伴分享着遇到的一切，让那些还未正式成为萌神信徒的小萝莉一个个羡慕不已。

　　“你们看诺诺也进入了呢。”这时，有小萝莉看到了之前对萌神教和罗毅无比仇恨的小萝莉也是成功的进入了梦境世界。

　　“是呢，诺诺虽然嘴上说恨罗毅大哥哥，心中说不定还是很喜欢罗毅大哥哥的呢。”对于诺诺成功的进入梦境世界，其他的小萝莉都很开心。

　　“在这里就能见到罗毅了嘛。”梦境世界，诺诺目光环顾四周，为了能报仇她强迫自己去信仰萌神，经过一番努力她终于成功了。

　　现在，诺诺首要目的就是找到罗毅报仇，自从父亲牺牲后，她一直都在练级，如今，她已经有十多级的等级在身，已经远远的将同龄人甩在了身后。

　　“是新来的小伙伴！”

　　诺诺刚出现在梦境世界，立马就有几个小萝莉围了过来，随着萌神教不断的扩张，每天都会有新的小伙伴来到梦境世界，因此，在梦境世界中大家每天都能交到新朋友。

　　“哼！”

　　对于那些围过来的小萝莉，诺诺不屑一顾，她的目的就是找到罗毅报仇，不过，很快诺诺发现她身上藏的匕首不见了。无奈之下，诺诺从一旁的糖果屋上掰下了一块玻璃糖片作为武器。

　　“人家叫贝贝，你叫什么名字啊。”

　　在寻找罗毅的途中，诺诺也是遇到了一个特别热心肠的，不过，报仇的坚定信念让诺诺毫不犹豫的拒绝了那个叫贝贝的邀请，继续寻找罗毅。

　　“是精灵族！！”

　　罗毅没有找到，诺诺却是发现了一个精灵族，诺诺最恨的自然是罗毅，但紧随其后的就是精灵族。

　　不过，远处的精灵族是一个成年精灵，正面战斗胜率不高，因此，诺诺小心翼翼的压低身子，准备进行偷袭。

　　“可恶的精灵，受死！”

　　当诺诺接近那个精灵后，也是迅速暴起发难。

　　“嗯？”

　　正在和小萝莉们玩耍的艾琳听到背后有动静，也是下意识的转身，艾琳这一转，顿时，两座巨大的山峰随之涌来，直接将杀到艾琳面前的诺诺给弹飞了。

　　“啊！！”

　　看到有小萝莉被自己撞飞，艾琳大惊连忙跑过去将诺诺抱住，把一脸懵逼中的诺诺直接按到了山峰之间。

　　“呜~~~”

　　脑袋被埋进了巨大的柔软之中，这顿时让诺诺本能的有种窒息感，虽然，在梦境世界中不存在窒息一说，但对于第一次进入梦境世界的诺诺来说，显然还没有能习惯。

　　“呼~~呼~~呼~~”

　　小屋中睡梦中的诺诺猛的惊醒，随后大口大口的喘着气，心中也是透着一丝劫后余生的庆幸，“可恶，差点就被闷死了。”

　　“不过，刚才那个应该不是精灵族吧。”在稍微恢复了一下后，诺诺心中也是暗道。因为，在诺诺看来精灵族绝对没有这么大‘凶器’的，想到自己差点误伤了别人，诺诺心中也是有些不安。

　　“帕姆大人！！”

　　就在诺诺准备回去道个歉的时候，帕姆来到了小屋。

　　“情况如何？”

　　帕姆对着一旁的女性暗精灵，道。这些失去亲人的小萝莉，虽然主要是卓娜负责收养，但在卓娜不在的情况下，暗精灵族也会给予帮助。

　　“已经有不少小家伙成功了。”那女性暗精灵恭声，道。

　　“好，那么联系罗毅。”闻言，帕姆点点头，现在萌神教的这条联络渠道就是主城与外面部落的唯一联络渠道了。

　　“帕姆大人，我来。”

　　听到要联系大仇人罗毅，诺诺连忙，道。之前一直没有发现罗毅，现在一定能找到。

　　“也行。”

　　帕姆目光一扫诺诺，帕姆自然知道这个小萝莉的父亲是被罗毅杀死的，但既然暗精灵族要与萌神教和解，那么，让诺诺这样的小家伙放下仇恨也是很重要的事情，所以，帕姆也就让这个小丫头去和罗毅见见面。

　　只是，让诺诺十分失望的是，她进不去梦境世界了，因为，诺诺是被梦梦踢出去的，毕竟，那时这个小萝莉以为自己要被闷死了，所以精神波动十分剧烈，为了以防万一梦梦就把诺诺踢出去了，并且，禁止诺诺今天再次进入梦境世界。

　　诺诺进不去梦境世界，那么，只能换其他小萝莉。

　　“咦？这是……”

　　望着陷入沉睡的小萝莉，帕姆目光微微一凝，本来帕姆以为萌神教所说的联络渠道，会不会是什么特殊的魔法道具，但现在看来好像并不是，这沉睡的小家伙的灵魂好像是进入了某个特殊的空间。

　　“梦境~~”

　　身为暗精灵族的二号人物，帕姆的阅历也不小，自然是知道一些普通人不知道的事情，比如说关于梦境的一些消息，梦境，这是梦境之神的地盘，如果没有梦境之神允许，擅入梦境世界那后果可是很严重的。

　　轻则直接迷失在梦境之中，严重的灵魂直接泯灭。

　　现在萌神教居然有一片可供随意进出的梦境之地，这岂不是说萌神教后背还有梦境之神的影子，梦境之神这可是绝对的大佬。

　　越是了解萌神教，这萌神教背后大佬的影子就越多，除了梦境之神，还有那个打伤女王陛下的神秘老鼠装女孩，也是极其可怕的存在。

　　念此，帕姆也是越发的坚定了与萌神教和解的念头，现在暗精灵族已经不比往昔，实力的大幅衰弱，让暗精灵族成为了黑暗世界中各方垂涎的美味，在这危机之中，萌神教是唯一主动来帮忙。

　　既然是萌神教先主动示好，那么，暗精灵族选择和解，也不算是特别丢面子。


第664章 辅助光环

　　有了梦境世界作为联络渠道，罗毅也是很快与暗精灵主城方面取得联系，并且计划好了部落的迁移方案，随着迁移的消息传出，部落中的暗精灵们都是兴奋不已，此刻，很多暗精灵都在整理行囊，准备出发前往主城避难。

　　暗精灵部落中的动静，自然也是立马被黑暗势力各方知晓，黑暗势力各方的队伍虽然被罗毅打败，但没有放弃的他们在附近安排了很多的探子，时刻关注着暗精灵部落的一举一动。

　　对于那些探子罗毅也知道，不过，就算如此迁移的计划也势在必行，因为，罗毅已经获得情报，黑暗势力的第三波进攻快要来了。

　　可以说，此刻双方都在赶时间，黑暗势力各方需要赶在暗精灵部落的队伍抵达暗精灵主城前将其拦下，而暗精灵部落这边则是需要赶在黑暗势力的联合队伍抵达之前，尽可能的赶往暗精灵主城。

　　“快，大家加快速度！！”

　　卓娜不断的催促着族人加快速度，因为，距离暗精灵主城越近一步，就安全一分。不过，这次是整个族群整体迁移，部落中除了成年的暗精灵外，还有年老体弱和幼年的暗精灵，这些人的速度显然是快不起来的。

　　“看来还是避免不了一战。”

　　罗毅望着刚刚获得的消息，长叹道。

　　此刻，黑暗势力的联合队伍，已经从远处包抄了过来，这也意味着一行人一定会被拦住，至于改道并没有意义，因为，现在的路就是距离主城最近的道路，改道的话前往主城的路途会更远，花费更多时间。

　　到时，黑暗势力各方也就有更多的时间，来拦截众人。

　　“卓娜，让没有战斗力的都到队伍中间去，随后，做好战斗准备。”罗毅对着一旁的卓娜，道。

　　“是！”

　　闻言，卓娜随即转身去传达消息。

　　“四个顶级强者和一大群杂兵。”在卓娜去传递消息时，一个凹凸有致身影猛的出现在罗毅身边，神色淡漠道。

　　这位就是从暗精灵主城来的唯一一个支援，70级的暗精灵刺客，如此，暗精灵祭祀战力的缺失也算是补上了。同时，这位暗精灵刺客与罗毅之前也是见过，在精灵之森。

　　所以，这位顶级暗精灵刺客，对于罗毅也是充满着敌意，不过，上头的命令让她全力协助罗毅，所以，她会全力做好自己的事情，至于给罗毅好脸色这种事，显然是没有的。

　　无视了对方淡漠的神色，罗毅眉头微微一皱，这次黑暗势力派出的队伍比上次的还要弱，这显然是有些不对劲，毕竟，之前的队伍都失败了，按理说应该派出实力更强的队伍才对，没有理由派出更弱的。

　　哪怕这次派出的队伍人数是之前的好几倍，但杂兵在多也没有用。

　　“小心一些，说不定对方有什么底牌！”罗毅沉凝了下，道。目前不知道敌人的打算，因此，罗毅也只能小心警戒。

　　“前面就是那暗精灵部落队伍的所在了。”黑暗势力各方的联合队伍在距离暗精灵部落队伍还有一段距离的时候停了下来。

　　“真要将这些人牺牲掉吗？”一名顶级强者扫了一眼身后的队伍，这些人并不是各大教会的人，都是各方从底层抓来或者是买来的奴隶。

　　“一些蝼蚁罢了，他们的牺牲会为我们带来巨大的收益。”另外一名顶级强者拿出一颗紫黑色的珠子。

　　“那么，开始吧。”

　　想到拿下那暗精灵部落后获得的好处，那顶级强者心中的一丝恻隐之心也是瞬间消失，要怪就怪他们太弱了。

　　“砰！”

　　拿着紫黑色珠子的顶级强者，将手中的珠子猛的丢向身后的大部队，顿时，瘟疫与灾难的气息猛的爆发，瞬间将队伍吞没。

　　“啊！！”

　　被瘟疫侵蚀的奴隶，发出了痛苦的哀嚎，同时，瘟疫力量的侵蚀也让他们的身体发生了异变，变得更加强大。

　　“嗯？怎么了？难道有人袭击了那边的联合队伍？”随着黑暗势力的联合队伍逼近，正时刻警戒的暗精灵们，突然听到远处传来了隐隐的惨叫声，不禁一愣。

　　“这下麻烦了。”

　　罗毅目光凝视着远方，神色中透着凝重，因为，罗毅感觉到了一股熟悉的瘟疫之力。

　　“是使徒狄瑞吉的力量。”

　　一旁的顶级暗精灵刺客，道。作为和狄瑞吉合作过的暗精灵族，她们自然也对狄瑞吉的力量很熟悉，同样的也知晓狄瑞吉的可怕。

　　“那些黑暗势力真是下血本了啊。”

　　当罗毅看到那些被瘟疫侵蚀，异变成瘟疫僵尸的人出现在视野中，也是长叹道。

　　“现在该怎么办？”

　　那顶级暗精灵刺客目光转向罗毅，神色中的焦虑与担心也是再也压制不住，那些瘟疫僵尸不仅很难对付，更加棘手的是他们会传播瘟疫，要不了多久整个部落都会被瘟疫侵蚀。

　　“打呗。”

　　眼下的情况，除了战也就没有第二条路可以选了，所幸，对付瘟疫罗毅还是有办法了，因为，不管是罗毅还是铃音还有萌神教的治疗队小萝莉，都是会净化技能的，而这个净化是可以驱散狄瑞吉的瘟疫之力的。

　　因此，只要不是大规模的瘟疫感染，罗毅这边是有能力控制住这瘟疫的。

　　“怎么打，难道你想让我的族人直接和那些瘟疫僵尸打吗？”罗毅的话，顿时让那顶级暗精灵刺客爆发了，在她看来，罗毅这就是想让她的族人去送死。

　　“那么，你有什么办法？”罗毅反问，道。罗毅的话，顿时让那暗精灵刺客哑口无言，随后，她也是想到了什么一言不发的杀了出去。狄瑞吉的瘟疫很可怕，可为什么当年暗精灵族联合狄瑞吉袭击精灵族没有成功，因为，那时精灵族中有一个可以驱散狄瑞吉瘟疫的人。

　　“诺兰，那些顶级强者交给你了。”罗毅叫来诺兰，道。如今诺兰身份基本上也是瞒不住了，所以，罗毅也是直接让诺兰出手，到时诺兰和那顶级暗精灵刺客两人负责对付敌人的四个顶级强者。

　　二对四，以诺兰的战斗力应该还是可以的，况且还有一个顶级刺客协助，不过，这次诺兰和那顶级刺客就没有辅助技能加持了，因为，罗毅要节约力量用来净化瘟疫和应对之后的事情。

　　随着瘟疫僵尸踏入暗精灵队伍的攻击圈，战斗随之爆发，那些瘟疫僵尸虽然防御很强，但好在没有智慧，所以，就算是十分拙劣的计谋对方也会上当。

　　这些瘟疫僵尸，唯一比较棘手的就是那瘟疫了，此刻，已经有很多暗精灵在与瘟疫僵尸战斗的时候沾染上了瘟疫。

　　沾染到瘟疫后，战斗力会迅速下降，稍有不慎就会被那瘟疫僵尸包围蚕食，因此，罗毅下令只要感染到瘟疫立刻后退，让小萝莉治疗队进行驱散。

　　因为，如果瘟疫感染太深的话，那些小萝莉治疗队也无法驱散，只能让罗毅和铃音来。

　　而现在罗毅和铃音两人站在队伍中央，一个开启信念光环，一个开启虔诚信念，两大辅助光环一出，直接是让光环范围内的暗精灵战力暴涨。

　　并且，这种辅助光环对于力量的消耗是十分少的，缺点就是不能移动，需要集中精力祈祷，毕竟，这是信仰光环，如果移动虽然光环不会消失，但范围和效果都会急剧减小。

　　在罗毅和铃音两人辅助光环的支援下，暗精灵队伍成功的挡住了瘟疫僵尸的进攻，不过，因为瘟疫感染人数太多，那治疗队的小萝莉很快就把魔力耗尽了。

　　“罗毅大哥哥，人家没有魔力了。”

　　耗尽魔力的小萝莉治疗队也是来到了罗毅身边集合，因为，罗毅告诉她们魔力没有了就来找他。

　　“天堂谐音！”

　　“守护祝福！！”

　　见此，罗毅也是给小萝莉们加上了有增加魔力上限的天堂谐音，同时，铃音也将可以提升魔力的守护祝福丢了过去。

　　两个辅助技能落下，那些小萝莉的魔力池瞬间从小池塘变成了大湖泊，毕竟，70级的罗毅和铃音与那些小萝莉差距太大了，在等级的加成下，这个效果自然也是成倍的增加。

　　小萝莉治疗队有了充足的魔力，瘟疫的净化也就不成问题，而和瘟疫僵尸的战斗方面有罗毅和铃音两人的辅助光环在，问题也不大。

　　至于另外一个战场的顶级强者之战，那四位顶级强者完全是被诺兰追着打，诺兰这能与称号强者一战的战力，对付四位普通的顶级强者，完全是没有任何问题。

　　加上还有一个顶级的暗精灵刺客协助，诺兰甚至都没有出全力，因为，大部队的情况并没有什么大碍，诺兰也就不用着急回去支援，可以慢慢来，再者现在的战斗只是暗精灵部落迁移途中的第一个小考验而已。

　　真正的危险，应该是在快要接近暗精灵主城的时候，毕竟，在暗精灵主城附近可是有黑暗势力各方的称号和二觉强者在，虽然，到时暗精灵主城也会出来接应，但黑暗势力各方显然不会轻易让这暗精灵部落进入主城。

　　因为，一旦暗精灵部落进入了主城，那么，敲暗精灵族竹杠的计划也就彻底泡汤了，所以，到时很可能会爆发称号级别的大战。

　　称号级别的大战这要是被卷入的话，那才是真正的大危险，所以，罗毅、铃音还有诺兰，都在尽可能的减少力量消耗，为的就是能在称号级别的大战中保存自己。


第665章 随机召唤

　　“一群废物，都给了他们使徒的力量了，居然还被压着打。”在战场的远处，傲慢之罪教会的使者，看到战局已经被罗毅等人控制，脸色也是十分难看。

　　此刻，如果没有新的力量介入的话，那么，此战黑暗势力的各方就已经输了。

　　至于这个新的力量，很明显是没有的，此刻，暗精灵主城的强者都表现出了极强的好战性，让附近的强者无法离开，否则，像上次一样来一个称号强者的话，加上这瘟疫僵尸局势早就稳了。

　　“看来这支暗精灵部落找到了新的与主城联络的渠道了。”暗精灵部落准备迁移，主城那边就开始展现出强烈的攻击性，拖住外面的强者，这很明显双方是有过联系的，而根据傲慢之罪教会使者获得的消息，黑暗势力各方已经是摧毁了暗精灵部落和主城的联络渠道。

　　既然黑暗势力各方的高端战力无法来支援，那么，只能由七宗罪教会来当这个新的力量，念此，傲慢之罪教会的使者又拿出了一个卷轴。

　　这个卷轴是一个召唤卷轴，可以随机召唤异界的生物，并且召唤出来的异界生物没有等级限制，从只有几级的异界虫子到半神级别的异界生物都是可以召唤出来的。

　　不过，异界生物实力普遍很强，召唤出只有几级的虫子和半神强者的概率其实是一样的，一般被召唤出来的异界生物等级大多都在50级到70级之间。

　　这个等级的异界生物战斗力已经是十分强悍的了，作为介入战局的力量已经足够了，并且，那傲慢之罪教会的使者，可准备了不止一张随机召唤卷轴而是5张，如此，也算是彻底杜绝了突如其来的脸黑。

　　当然，如果脸太白，召唤出了超出70级以上的异界生物，那问题也是挺大的，因为，这随机召唤卷轴召唤出的异界生物是不受控制的，换个说法这召唤卷轴就是一个让异界生物来到这里的临时通道，与召唤者完全没有任何关系。

　　自然被召唤出的异界生物，也不会受到召唤者的约束。

　　因此，那傲慢之罪教会的使者需要将召唤地点尽可能的靠近暗精灵的队伍，这样那异界生物降临后，可以优先攻击暗精灵的队伍。

　　同时，黑暗势力这边的瘟疫僵尸身上有使徒狄瑞吉的气息，那些异界生物估计也不会贸然去攻击那些瘟疫僵尸。

　　只是，如果被召唤出来的异界生物是70级以上的，那一切都会变得不确定，70级以上的异界生物基本上都已经拥有极高的智慧了，这要是那异界生物看暗精灵很顺眼，说不定就帮助暗精灵了。

　　随机召唤卷轴问题多多，但眼下七宗罪教会实在是没有其他准备了，毕竟，从得知消息到出手，这留给七宗罪教会的时间太少了，甚至，这5个随机召唤卷轴都不是七宗罪教会准备的，而是那傲慢之罪教会的使者，在一次冒险者获得的战利品。

　　因为，这随机召唤卷轴问题太多，所以，他也是一直没有用，现在实在是看到黑暗势力这边快要输了，没办法才拿来救急。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，那傲慢之罪教会的使者，将魔力注入卷轴，在卷轴被激活之后，他迅速将手中的卷轴丢向暗精灵部落队伍。

　　随着召唤卷轴落地，顿时，一个召唤魔法阵猛的浮现，这时暗精灵这边也是觉察到了情况。

　　“警戒！！”

　　对于这突然出现在队伍附近的召唤魔法阵，队伍中央的罗毅一惊，连忙下令警戒，并且，让附近的暗精灵们做好应对即将出现的召唤生物的准备。

　　同时，罗毅也发现了远处的傲慢之罪教会的使者，不过，罗毅并不认识对方，只当是黑暗势力的一个暗招。

　　抽调了一部分力量去应对那即将出现的召唤兽，这也是让那些应对瘟疫僵尸的暗精灵们感到了压力的增加。

　　所幸这点压力众人还都能坚持的住，毕竟，罗毅和铃音两人的辅助光环可是给了队伍很大的余量，这点压力还不至于让队伍崩溃。

　　与瘟疫僵尸的战斗暂时没有问题，罗毅的目光也是转向了那召唤魔法阵，随着魔法阵的光芒越来越盛，罗毅和暗精灵们的心也是越发的紧张，因为，从这召唤魔法阵中出现的生物，很可能会影响整个战局。

　　“来了！”

　　当魔法阵的光芒达到极限，远处的傲慢之罪教会的使者也是紧紧的握着拳头。

　　很快魔法阵的光芒散去，随后，一只脸盆大小的蜘蛛出现在地上，那蜘蛛茫然的望了四周一眼，随后，迈开八条腿跑了。

　　毕竟，那是一只等级只有5级的蜘蛛，感受到附近那么多的强大气息，这不跑才怪。

　　“这是你们来搞笑的角色嘛。”诺兰对着那四位顶级强者，道。暗精灵队伍附近出现了召唤魔法阵，这也是让诺兰很紧张，因此，她也是时刻关注着，但是最后那声势不小的召唤魔法阵居然召唤出了一只5级的蜘蛛，这不是搞笑嘛。

　　听到诺兰的话，那四位顶级强者的脸色那要有多难看，就有多难看，这一刻，他们觉得七宗罪教会是不是在玩他们，七宗罪教会拿出了使徒的力量来支援他们，可曾想萌神教居然有净化瘟疫的手段。

　　这导致战局完全被对方掌控，现在七宗罪教会又拿这种搞笑手段来嘲讽他们嘛。

　　“这可不是我们的人，而是七宗罪教会的。”恼怒不已的四位顶级强者，也是直接将对方的身份透露给了诺兰。

　　闻言，诺兰的脸色微微一变，七宗罪教会的人居然会出现，这也就是说她的身份已经被七宗罪教会的人知晓了。

　　要是这次迁移行动有七宗罪教会的人来搅局的话，那就太麻烦了，七宗罪教会这每一个教会的实力都不是千目魔神和奴役之神教会所能比拟的，更不要说这七个教会一直都是最亲密的盟友。

　　“七宗罪教会的人，也就来搞搞笑，你们就不要指望他们会出手。”诺兰冷冷，道。七宗罪教会的人出现，虽然让诺兰很担忧，但她与七宗罪教会有协议，除非七宗罪教会有十足的杀死她的把握，否则，他们是不会轻易撕毁协议的。

　　在众人为动静不小的召唤魔法阵最后召唤出了一只蜘蛛也惊愕不已时，远处那个傲慢之罪教会的使者，这脸色也为是一阵五颜六色的，没错，就是字面上的五颜六色，因为，那只被召唤出来的蜘蛛在路过的时候，被他给碾死了，那蜘蛛的汁液溅了他一脸。

　　“这随机召唤卷轴，真他妈是天坑啊。”傲慢之罪教会的使者，咬牙道。要知道这召唤出这种只有几级的异界生物和召唤出半神级别强者的概率是差不多的。幸亏在获得这几个随机召唤卷轴后，他就没有在战斗中用过，否则，说不定他早就凉了。

　　万幸他手中的随机召唤卷轴并不是只有一个，而是有五个，虽然，这次的脸十分黑，但总不能连续黑5次吧。

　　念此，那傲慢之罪教会的使者迅速激活第二个卷轴丢了过去。

　　看到敌人还有后招，罗毅等人刚刚平静的心又再次吊了起来，不过，随着又一只蜘蛛出现，众人也是再也忍不住笑出了声。

　　见此，傲慢之罪教会的使者，也是愤怒的将手中剩余的三个随机召唤卷轴一起丢了出去，接着，那傲慢之罪教会的使者就准备离开。

　　只是很快一个特殊的情况，让他止住了脚步，因为，他丢出的三个卷轴形成的召唤魔法阵，居然融合了起来化作一个更加巨大的召唤魔法阵。

　　“难道……”

　　看到这个巨大的召唤魔法阵，那傲慢之罪教会的使者心中一喜，很明显这次绝对不会是小蜘蛛了。

　　“有种很不妙的感觉啊。”

　　罗毅凝视着这个巨大的召唤魔法阵，心中隐隐的泛着不安，从对方这连续丢出的两个卷轴，罗毅也是大致猜到这个应该就是随机召唤卷轴，随机召唤有可能召唤出的是之前那种几级的小怪，但也有可能会出现极其可怕的东西。

　　在召唤传送阵的光芒之中，突然，一个巨大的黑影猛的隆起，不过，很快那黑影便迅速坍塌。

　　“哗啦啦！！”

　　伴随着一声宛如流水的声音，黑色的潮水从魔法阵中涌出，不，这不是黑色的水，而是无数蜘蛛聚集在一起形成的黑色巨浪。

　　“这随机召唤卷轴的坐标是定在了蜘蛛窝里了吧。”看到这潮水一般的蜘蛛，罗毅反而是长舒了口气，因为，这些蜘蛛虽然多但等级都不是很高。

　　“不要动那些蜘蛛。”

　　罗毅叮嘱暗精灵们，这些蜘蛛对于暗精灵们来说没有什么威胁，因此，不需要动这些蜘蛛，再说但凡群居的生物，杀一个很容易引起不必要的麻烦。

　　这不，那些瘟疫僵尸已经替罗毅尝试了，那些瘟疫僵尸看到有生物接近也是直接发动了攻击，将那些蜘蛛击杀，随后，引来了其他蜘蛛的疯狂围杀。

　　就是这些蜘蛛与瘟疫僵尸战力差太多了，基本上都是被碾压，但那些蜘蛛好像无穷尽一般不断的从魔法阵中涌出，而这个魔法阵的力量不但没有减弱，甚至，变得越来越稳固了，就好像有一股强大的力量正在维持着这个魔法阵。


第666章 蜘蛛女皇

　　“罗毅阁下，这蜘蛛越来越多了。”卓娜望着外面潮水一般的蜘蛛大军，心中也是充满着紧张，因为，从魔法阵中出现的蜘蛛等级在不断的提升。

　　“全力防御，不要动那些蜘蛛。”面对眼下的情况，罗毅也没有什么办法，现在唯一能做的就是不要动这些蜘蛛，如此就算到时魔法阵中出现一个超级强者，也不至于引起对方的不快。

　　随机召唤卷轴召唤出的异界生物，可是不会受到召唤者的约束的，所以，获得有可能出现的超级强者的好感这很重要。

　　再者有那些瘟疫僵尸吸引蜘蛛大军的注意力，暗精灵队伍面对的蜘蛛数量也还可以承受。

　　“那些蜘蛛撤退了。”

　　这时，正疯狂扩张的蜘蛛大军，突然猛的一顿，随后，迅速撤回了魔法阵附近，大量的蜘蛛汇聚在魔法阵附近，让这些蜘蛛不断的堆叠起来，很快，一个由蜘蛛垒成的巨大王座出现。

　　看到这一幕，不管是罗毅这边还是黑暗势力都感觉一阵头皮发麻。

　　蜘蛛王座出现之后，突然，虚空中伸出了一只洁白纤细的玉手，随后，那玉手轻轻一划，一个空间之门形成。接着，一名绝美的女子迈动八条腿从空间之门缓缓走出，落在了蜘蛛王座之上。

　　八条腿，你没有看错，这个美丽的女子有八条腿，因为，她的上半身是人类模样，但下半身却是蜘蛛形态。

　　“蜘蛛女皇！！”

　　蓦然间，罗毅的脑海中猛的浮现出了一个名词，紧接着又一个名词浮现。

　　“邪神！！”

　　如今的世界神灵分为三个阵营，光明阵营、中立阵营和黑暗阵营，每一个神灵基本上都会选择一个阵营，但这其中也有一些特殊的存在，他们没有明确的善恶之分，但却不是中立阵营，因为，有时候他们会为善，有时候会为恶。

　　而这一类神灵，被称之为邪神。

　　因为其混乱的属性，所以，邪神既不被光明阵营认可，也不受黑暗阵营待见，中立阵营也是不喜欢邪神。

　　被排斥的邪神，有时候也会报复性的搞出一些大事情，比如说这位蜘蛛女皇，就在千年前造成了一次巨大的灾难，最后，被流放到了异界。现在经过千年的流放，她借助随机召唤卷轴，又一次回来了。

　　“亚人形的异界生物，没有见过啊。”远处那傲慢之罪教会的使者，望着蜘蛛王座上的蜘蛛女皇，眉头一皱。

　　关于蜘蛛女皇和邪神，其实，知晓的人很少，罗毅之所以知道也都是听璐璐萌说的，在天界的璐璐萌，可以接触到很多下界没有的消息，而小萝莉没事的时候都会来找罗毅聊天，把她看到的东西叽叽喳喳的告诉罗毅。

　　这也是为什么，罗毅能一眼认出蜘蛛女皇的身份。

　　“一千年了啊。”

　　美艳的蜘蛛女皇深深的吸了口气，神色有些陶醉，道。她已经离开这个世界整整一千年了，本来她以为会被永远困在异界，但是就在之前她的老巢中突然出现了召唤法阵，这让蜘蛛女皇欣喜万分。

　　因为，她找到了离开的道路。

　　不过，千年的流放让蜘蛛女皇十分谨慎，为了以防万一，她没有马上通过召唤法阵离开，而是随手丢了一只小蜘蛛去探路，只是，那小蜘蛛很快就被杀死了。

　　探路的小蜘蛛被杀死，这让蜘蛛女皇心中泛起了一丝犹豫，这时，她又觉察到了召唤法阵的出现，不过，这次召唤法阵出现的地方并不是在她这里而是在其他地方，当即，蜘蛛女皇直接将原本定位在其他地方的召唤法阵挪了过来。

　　之后，蜘蛛女皇又丢了一只小蜘蛛去探路，这次这小蜘蛛没有被杀死，而蜘蛛女皇也是获得了她需要的情报。

　　与此同时，那傲慢之罪教会的使者也是一口气丢出了三个随机召唤卷轴，而蜘蛛女皇也是借助这个机会，将这个三个召唤法阵融合，为她提供一个可以进出的通道。

　　“嗯？”

　　蜘蛛女皇在感叹自己回来之余，突然，看到那瘟疫僵尸正在不断的击杀她的子民，当即，蜘蛛女皇芊芊玉手伸出，随后，在虚空轻轻一弹，顿时，那瘟疫僵尸群全部炸裂。

　　“嘶~~”

　　抬手之间整个瘟疫僵尸群瞬间炸裂，这是何等恐怖的实力，不过，震惊之余那傲慢之罪的使者心中也是充满着兴奋，这个亚人异界生物如此强大，那么，萌神教还有诺兰这次一定在劫难逃了。

　　“罗毅！”

　　诺兰来到罗毅身边，一脸凝重的望着那蜘蛛女皇，随着蜘蛛女皇的出现，诺兰、暗精灵刺客和那四个顶级强者的战斗也随之中止。

　　“是半神！”

　　罗毅长叹，道。

　　据说蜘蛛女皇当年被流放之前就已经是89级，现在一千年过去，这位蜘蛛女皇也是迈入了半神之境。

　　当然，这个半神是指实力，因为，蜘蛛女皇本身就拥有神位，只是，蜘蛛女皇的神位仅仅只有最下级人神的程度。

　　邪神没有阵营，这也导致邪神很难招募到信徒，因此，邪神的神位普遍很低，但实力却十分强大。

　　“半神，我们没有任何胜算。”听到罗毅的话，诺兰陷入了沉默。

　　半神，指的是等级达到90级，同时接触到法则力量的强者，法则力量这是比奥义之力更加高阶的力量，现在罗毅几人连奥义都还没有完全领悟，怎么可能是一个接触到法则之力的半神的对手。

　　甚至，如果一个半神强者掌握了一道完整的法则，那么，他就会从半神直接成为真正的神，不需要信仰，完全靠力量成神。

　　这种靠领悟法则成神的天神或者是魔神，那绝对是战斗力最强的神灵。

　　当然了想要以力成神，自诸神信仰时代开始以来还从未有成功的例子，信仰成神的例子到是有不少，最近的就有不久前晋级的萌神璐璐萌。

　　以力成神虽然没有例子，但这并不代表就没有靠法则之力成神的神灵，那些诸神信仰时代之前就存在的古神，基本上都是靠领悟法则力量成神的。

　　信仰成神的道路，也就是在诸神信仰时代才渐渐完善起来的，在此之前，想要成神都是靠领悟法则力量的。

　　如今有了信仰成神这条比较轻松的路，已经没有人愿意在走以力成神了，或者说如今的时代以力成神已经走不通了。

　　因为，诸神信仰时代的开幕，原因就是天地法则破碎，化作无数神格散落人界，这才创造出了如今的诸神信仰时代。法则都破碎了，想要继续靠领悟法则力量成神，这基本上是不可能的了。

　　“放心，事情不一定会朝着糟糕的方向发展。”罗毅安慰，道。不过，罗毅也做好了最坏的打算，如果那蜘蛛女皇真的对他们动手的话，那么，罗毅只能用小喵人偶来救急了，就是不知道小喵能不能抗住半神级别的存在。

　　“这么快就发现了嘛。”

　　刚刚将那瘟疫僵尸群干掉，蜘蛛女皇的眉头便是一皱，接着，蜘蛛女皇目光扫向罗毅，不，准确的说应该是罗毅身边的诺兰。只是，在看到诺兰背后的契约之镰后，蜘蛛女皇又把目光移开了。

　　“啊！！”

　　紧接着，一声惊呼响起，却是卓娜被一股无形的力量拉到了蜘蛛女皇面前。

　　“小家伙，信仰我吧，我会赐予你力量。”蜘蛛女皇打量着卓娜，随后，伸出芊芊玉手在卓娜胸口划过，顿时，卓娜身上的衣服被切开，露出了大片巧克力般细腻的肌肤。

　　“卓娜！！”

　　看到卓娜被抓，罗毅一惊。

　　“大，大家不要过来，我，我没事。”虽然心中十分惊恐，但卓娜还是连忙阻止众人，卓娜不知道蜘蛛女皇的来历，但她很清楚如果惹恼了这位，那么，所有人都活不了。

　　如果牺牲自己能取悦这位强者，让她放过众人的话，卓娜愿意承受。

　　“你想牺牲自己嘛，真是伟大呢。”蜘蛛女皇的手指从卓娜的胸口一路滑到了卓娜的小腹，随后，蜘蛛女皇的手指在卓娜的小腹上轻轻一点，顿时，鲜血随之从卓娜肌肤上渗出。

　　“为了奖励如此伟大的你，我就放你们一马。”蜘蛛女皇在卓娜耳边低语，道。

　　“真，真的嘛，多谢大人！！”闻言，卓娜大喜。

　　“当然。”

　　蜘蛛女皇说完也是将卓娜丢回了队伍，随后，蜘蛛女皇卷起蜘蛛大军消失在远处。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　在蜘蛛女皇离开后不久，三道同样散发着可怕气息的身影便猛的降临，如果说蜘蛛女皇认识的人还不多，但这三位那绝对是黑暗世界响当当的人物。

　　他们就是黑暗与毁灭教会的三巨头。

　　“跑的真快！”

　　脸色苍白的黑暗审判所所长，望着蜘蛛女皇离去的方向，道。

　　“蜘蛛女皇出现，这下又要麻烦了。”黑暗圣女揉了揉额头，当年将蜘蛛女皇流放的就是黑暗与毁灭教会，现在蜘蛛女皇突然回归，这指不定会来寻仇。

　　“蜘蛛女皇是傲慢之罪的人召唤出来的，到时让七宗罪教会多出出力去处理。”黑暗骑士团团长，将那傲慢之罪教会的使者拎了过来，道。


第667章 赎金

　　“嗯，那咱们现在就去找七宗罪教会。”听到可以甩锅，三巨头也是心中一喜，本来七宗罪教会就不怎么出力，现在找个麻烦事给他们。

　　说完，三巨头也是带着人走了，至于罗毅等人，全程都被无视了，毕竟，这是暗精灵族与其他几个黑暗势力教会的事情，站在三巨头的高度来看，这也就是一些小打小闹而已，再说了，黑暗与毁灭教会身为黑暗世界的领导者，也不好插手这种纠纷。

　　三巨头走了，那瘟疫僵尸又被蜘蛛女皇灭了，这也就是说这次的危机算是解除了。

　　这不，剩下的那四位顶级强者，正在悄悄的后退准备跑路了，“几位，在唠会嗑啊，这么着急走干嘛。”只是，那四位顶级强者刚一动，就被罗毅、诺兰、铃音和那顶级暗精灵刺客围住。

　　之前，诺兰加上暗精灵刺客就已经压的四人只能防守，现在四对四这妥妥的要跪。

　　“这次是你们赢了，不过，你们难道真想要拼个两败俱伤嘛。”被包围的四个顶级强者厉声，道。企图以此威胁罗毅，让罗毅退去。

　　“两败俱伤？应该是你们伤吧。”罗毅淡淡的扫了四人一眼，有他和铃音在受伤？不可能的。

　　“那么，你们想怎样。”

　　自知处于弱势的四个顶级强者，也是服软，道。

　　“我也不是嗜杀之人，只要你们配合一下，我可以放你们走。”罗毅想了想，道。虽然，现在罗毅几人有能力杀死对方，但并没有必要，杀死他们除了会激怒他们身后的教会外，并没有什么好处。

　　罗毅的话，让四位顶级强者心中微微一松，虽然，四人不怕死，但能不死谁也不想死。

　　“你这是在打劫！！”

　　不过，很快四位顶级强者的脸色就是涨的通红，此刻，他们手中正拿着一张契约，上面的内容很简单，罗毅放他们走，但四人需要支付赎金。

　　“又不是要你们马上拿钱出来，你们可以回去慢慢凑，就算你们身上钱不够，你们的教会也会帮你们凑齐吧。”罗毅人畜无害，道。

　　“好，我们签！”

　　最后，那四位顶级强者也是咬牙在契约上签下了自己的名字，之后，在对方付完赎金之前，这四位的小命可都是在罗毅手中捏着，因为，如果对方违约的话，可是会死的。

　　而且，这份契约是四个人一起的，因此，只要有一个人违约，另外三人也要受到牵连，所以，就算其中一位身上财产不够，所属教会也没有钱，那么，另外三个教会为了自家强者不受牵连，估计也会进行垫付。

　　“慢走！”

　　签完字，那四个顶级强者也是迅速远遁而去，估计今后很长一段时间内，他们都要忙着筹钱赎身了。

　　至于罗毅这边，在稍作休整之后，队伍便再次出发。

　　暗精灵主城外。

　　“七宗罪教会这是来搞事的嘛。”随着那四位顶级强者回归，此战的消息也是瞬间被黑暗势力各方知晓。

　　尤其是在得知这次失败的主要原因是那傲慢之罪教会使者随机召唤出的强大异界生物后，黑暗势力各方也是郁闷的快吐血了。

　　不过，七宗罪教会现在比黑暗势力各方更加郁闷，因为，黑暗三巨头此刻正在他们这里做客呢。

　　如果是普通的做客，七宗罪教会自然是十分欢迎的，但如果要在加上一个追击蜘蛛女皇的条件，七宗罪教会都有赶人的冲动了。

　　当然，赶人什么的也就心中想想，毕竟，三巨头齐聚这也不是你说赶就能赶的，而且，这件事也的确是和七宗罪教会有关。

　　“大人，这都是意外。”

　　那傲慢之罪教会的使者连连解释，此刻，那位使者寻死的心都有了。

　　可惜，黑暗教会三巨头才不会听什么解释，听了解释这锅就甩不掉了，眼下正是和光明势力摩擦最激烈的时刻，他们哪有功夫去追击蜘蛛女皇，因此，这事情说什么也要推到七宗罪教会身上。

　　对此，知道理亏的七宗罪教会也只能咬牙把此事承担起来，不过，想到要去追击一位半神，七宗罪教会也是感觉一阵头皮发麻。

　　万幸那蜘蛛女皇也属于神灵，到时七宗罪教会可以让魔神大人出手协助，神灵不能对凡人出手，但对同为神灵的蜘蛛女皇却是没有问题。可如此一来，对付那诺兰的事情又要往后延了。

　　“爽！！”

　　成功将锅丢给七宗罪教会后，三巨头也是一脸痛快的离开了。

　　“话说，那罗毅这次居然主动去沾染暗精灵族的麻烦，他难道不知道在暗精灵主城外，可是有三位称号级别的强者，到时卷入称号级别的战斗中，死都不知道这么死的。”心情大好的三巨头，这时也是将话题转到了罗毅身上。

　　作为黑暗与毁灭教会着重拉拢的目标，关于罗毅的事情，黑暗与毁灭教会还是比较上心的。

　　不过，上心归上心，三巨头却并不会去帮助罗毅，黑暗与毁灭教会制止黑暗势力的教会去袭击萌神教这已经是极限了，如果，罗毅在这次事件中挂了，那黑暗与毁灭教会也只能去寻找其他值得拉拢的目标。

　　毕竟，天才的成长注定了会遇到各种危险的，如果没有能力渡过危险，这样的天才拉拢过来也没有用，因为，说不定他会在下一次的危机中陨落。

　　而且，在黑暗与毁灭教会看来，不让罗毅陷入危急之中，他又如何能将隐藏着的黑暗力量暴露出来。

　　罗毅不暴露黑暗力量，那么，黑暗与毁灭教会的很多计划都无法展开。

　　“接下来就是最后一战了。”

　　罗毅目光眺望着远处的暗精灵主城，此刻，队伍已经进入了主城的范围之内，很快，他们应该就会遇到在主城外黑暗势力各方的称号强者和二觉强者。

　　而按照计划，只要能挡住这三位称号和二觉强者，就能给队伍创造出进入主城的时间，只要队伍进入主城，那么，这次任务就算完成。

　　这三位称号和二觉强者，暗精灵族的两位称号强者各自拦一个，剩余一个则由罗毅和诺兰两人联手应对。

　　虽然，称号强者很强，但罗毅觉得他和诺兰两人联手的话，也应该能撑一段时间，只要暗精灵队伍在这段时间内进入主城就行。

　　当然，暗精灵主城外除了这三位称号和二觉强者，还有几位顶级强者，不过，相比于称号和二觉强者，这几位顶级强者的威胁程度反而不大。

　　因为，暗精灵主城中的顶级强者数量也不少，虽然，这些顶级强者大多在之前与精灵族的战争中受伤实力下降，但有小天使铃音在，完全可以将这损失的力量用辅助技能补回来。

　　只要不出意外，这次计划的成功率还是很大的，也是，如果计划成功率太小的话，这个计划也不会展开。

　　“接下来将会是一场硬战，你们需要全力协助萌神教，将族人带进来，如果谁要是因为怨恨导致计划失败，休怪我不客气。”称号法师帕姆，目光环顾四周，道。

　　她知道族里还是有不少人对罗毅和萌神教心有怨恨，所以，帕姆也不得不警告那些人，因为，这次计划一旦失败，暗精灵族的麻烦就大了，到时，她们要么舍弃占据整个族群10%人口的族人，要么舍弃事关部落未来的至宝。

　　“养了一群废物，最后还得我们亲自出手。”三目目光扫向远处，他已经看到了正在接近的暗精灵队伍。

　　“那些人交给我，暗精灵族的两个称号强者交给你们。”奴哈走出一步，道。

　　“好！”

　　闻言，三目和另外一名称号强者点点头，因为，奴哈的奴役奥义对付那些低等级的效果最好，并且，只有将那些暗精灵奴役了才能用来敲竹杠，这要是都杀死了那就没用了。

　　“动手！”

　　简单的商定之后，奴哈等三位称号强者也是迅速出手，与此同时，暗精灵主城中两位称号强者也是在同一时间杀了出来。

　　大战瞬间爆发。

　　“开始了。”

　　见此，罗毅深吸一口气，对着卓娜，道：“卓娜，按照原计划行动！”罗毅等人负责拦人，卓娜等实力不足的就负责尽快将人带入主城。

　　“卓娜！！”

　　看到卓娜有些走神，罗毅喝道。

　　“是！”

　　闻言，反应过来的卓娜连忙，道。说完，卓娜也是迅速指挥队伍奔向主城，至于罗毅和诺兰则拦住了过来的奴哈。

　　“罗毅我们又见面了，这次我倒要看看，你还怎么逃。”奴哈望着罗毅和诺兰，道。这里不是黄昏之城他可以不用受到任何约束，甚至，奴哈觉得就算这次任务失败，只要能干掉罗毅，那就是赚的。

　　所以，对于那暗精灵队伍的快速离去，奴哈丝毫不在意，只要能留下罗毅就可以了。

　　“诺兰，开始吧。”

　　无视奴哈的话，罗毅对着诺兰，道。

　　闻言，诺兰点点头，随后，罗毅与诺兰两人齐喝。

　　“原罪释放·净化！”

　　“魔化：末日审判者！！”


第668章 傲慢之堕

　　随着两人的轻喝，顿时，诺兰背后七个代表七大罪的符文猛的光芒闪耀，随后，大罪之力爆发，将诺兰转化为原罪之体。

　　与此同时，罗毅的身体此刻也缓缓浮空，纯粹而强大的黑暗力量从罗毅体内喷薄而出，紧接着那些喷薄而出的黑暗力量又迅速聚拢，将罗毅瞬间笼罩。

　　“砰！”

　　很快被黑暗笼罩的罗毅重重落地，随后，一个身材魁梧，头生双角手臂长着利刃的恐怖恶魔出现在众人眼前。

　　虽然，罗毅一直都在极力隐藏自己的黑暗力量，但现在这个情况显然是无法继续隐藏了，毕竟，面对一个称号强者，罗毅可没有自大到还要隐藏实力。

　　“什么！！”

　　诺兰和罗毅的变化，也是让奴哈一惊，特别是罗毅的变化，因为，奴哈可是知道罗毅是掌握光明力量的，但是，现在事实却告诉他，拥有光明力量的罗毅，居然变身成为了恶魔，而且，从这气息上，这绝对不会是普通的恶魔。

　　至于到底是什么等级的恶魔，奴哈不知道，因为，他从来没有听说过这种形态的恶魔。

　　罗毅变身成为的这种恶魔是什么来历，眼下也没有时间让奴哈来慢慢想了，此刻，化身原罪之体和末日审判者的诺兰与罗毅已经朝着奴哈杀了过来。

　　“哼，就凭这些想打败我？可笑！”奴哈手中的长鞭猛的一甩直接迎上了两人。

　　“叮！！”

　　诺兰的镰刀和罗毅带起锋芒的利爪撞击在奴哈长鞭化作的防御上，顿时，激起了一声爆鸣。

　　随后，奴哈的长鞭随之一阵波动，很明显此刻两人的攻击已经足以破开奴哈的防御，特别是诺兰，手持契约之镰的她，攻击等级可是妥妥的85级。

　　感受到两人联手的威胁后，奴哈的神色也是变得凝重起来，当即，奴哈控制着手中的长鞭迅速绕到两人身后，随后长鞭的尖端化作一道利刃一般直刺诺兰。

　　诺兰的攻击虽然很强，但是防御力却十分脆弱，奴哈要尽快取得战果自然会优先攻击诺兰。

　　“我来！”

　　见此，罗毅一个闪身出现在诺兰身边。

　　“恶魔护盾！”

　　随着罗毅的轻喝，一个圆形的恶魔之力凝结的罩子出现，将两人全部笼罩了起来，这时奴哈的长鞭也随之抵达，不过，被这恶魔护盾给挡住了。

　　“傲慢之堕！！”

　　在罗毅挡住奴哈攻击的同时，诺兰也是出手了，并且，出手就是大罪技能。只见诺兰整个人迅速跃起，随后，半空中的诺兰带着傲慢之力从天而降。

　　“轰！！”

　　当诺兰落地，恐怖的冲击波瞬间炸开，将附近的一切摧毁，仅有诺兰傲立中央。

　　“真麻烦！”

　　奴哈眉头紧皱的望着诺兰，这种大罪技能，就算是对于称号级别的奴哈来说，也是十分棘手的东西，毕竟，大罪之力本身就是一种高阶的力量，虽然，不及奥义之力，但配合诺兰恐怖的伤害，这已经足以对奴哈造成威胁了。

　　无奈，奴哈只能换个目标，先去解决罗毅再说。

　　只是，很快奴哈发现罗毅同样也不好惹，奴哈刚接近罗毅，罗毅直接就是一招复仇之刺，将奴哈逼退。接着，从罗毅影子中伸出的恶魔之爪迅速将准备撤退的奴哈抓住。

　　奴哈身为称号强者实力自然不俗，在罗毅准备控制恶魔之爪将奴哈撕碎时，被奴哈给逃了出来。

　　并且，趁着罗毅控制黑暗之触的间隙，奴哈也是用长鞭给了罗毅一鞭子，不过，恶魔形态的罗毅，这点伤还是吃得起的。

　　“愤怒之袭！”

　　奴哈刚刚与罗毅拉开距离，诺兰的攻击随之抵达。

　　面对罗毅和诺兰两人的联手，奴哈一时间竟然被压制住了，这也是让奴哈的脸色十分难看，当即，奴哈也不在留手，手中的长鞭一甩，顿时，奴哈的长鞭瞬间延展开来，直接抽在了远处一名暗精灵族的顶级强者身上。

　　“奴役之鞭！”

　　被奴哈的长鞭抽中，那顶级暗精灵强者并没有受伤，只是神色瞬间变得呆滞起来，接着，那顶级暗精灵强者放弃了敌人，转身朝着罗毅这边杀来。

　　奴役之鞭这是奴哈的奥义技能，借助奴役奥义直接奴役实力比自己弱的敌人，随后，让其为自己战斗。

　　奴哈单论战斗力，其实在称号强者中并不算是特别强，因为，奴哈真正强大的地方不在战斗，而在于他掌握的奴役奥义。

　　你一群人围攻奴哈，最后打着打着，变成了奴哈带着一群人围攻你了。幸亏，奴哈的奴役奥义对于罗毅和诺兰无效，否则，这战斗根本就没法打了。

　　不过，奴哈奴役不了罗毅和诺兰，但其他人却很难能挡住奴哈的奴役。

　　“恶魔之手！！”

　　望着被奴役后杀来的暗精灵顶级强者，罗毅也是感到一阵头疼，如果是敌方的人，罗毅早就攻击型的技能丢过去了，但面对被奴役的暗精灵强者，这显然是不行的。所以，罗毅只有召唤出恶魔之手进行限制。

　　只是，罗毅刚用恶魔之手抓住了一个暗精灵顶级强者，立马又有一个60多级的暗精灵强者杀了过来。

　　并且，之后各种等级的暗精灵也都是不要命的扑了过来，这也是让罗毅和诺兰两人有些束手束脚的。

　　这还是罗毅和诺兰两人不断阻止的情况下，否则，被奴哈奴役的人会更多。

　　“快，加快速度！！”

　　卓娜不断的催促的队伍进入主城，尤其是看到她们成为了罗毅等人的妨碍之后，卓娜更是心急不已。

　　只是，突然卓娜的身子微微一顿，脸上的着急之色消失，接着卓娜轻轻一跃进入了主城，随后，穿过重重的魔法阵，卓娜来到了暗精灵主城的核心区。此刻，受伤的暗精灵女王就在这里疗伤。

　　“谁！！”

　　感受到有人接近，暗精灵女王猛的睁开眼睛，望着出现在自己面前的卓娜，不，此刻站在暗精灵女王面前的显然不在是卓娜。

　　“哦，你就是当年的小丫头，居然长这么大了呢。”卓娜或者说是蜘蛛女皇望着暗精灵女王，道。

　　曾经在蜘蛛女皇搞事情的时候，当年的暗精灵女王还只是一只小萝莉而已。

　　“蜘蛛女皇！你又在谋划什么阴谋？”

　　暗精灵女王望着卓娜脸上浮现出的蜘蛛符文，目光一凝。以暗精灵女王的年龄，她自然是知道蜘蛛女皇的存在，甚至幼年时期还见过蜘蛛女皇，就在不久前暗精灵女王也是隐隐觉察到了蜘蛛女皇的气息但很快蜘蛛女皇的气息又消失了，那时，正忙着疗伤的暗精灵女王也没有细究。

　　不料，蜘蛛女皇居然附身在了她的族人身上。

　　“阴谋，没有啊，到是你们暗精灵族，好像现在比较麻烦吧。”蜘蛛女皇打量着暗精灵女王，此刻，蜘蛛女皇已经确定暗精灵女王受伤很重。

　　“做个交易如何？”蜘蛛女皇，道。

　　说着，蜘蛛女皇也不等暗精灵女王回答便自顾自的说了起来，“我可以稳定住你的伤势，不过，你要给我十万信徒。”

　　蜘蛛女皇被流放在异界千年，她本来就不多的信徒，早就没有了，现在蜘蛛女皇的最下级人神神位，全靠着她庞大的蜘蛛大军维持，然而，没有智慧的蜘蛛大军，给她提供的信仰还不如几个普通人类多。

　　要不是蜘蛛大军中有几只已经诞生出智慧的高阶蜘蛛在，那么，蜘蛛女皇的神位早就没有了。

　　所以，出来后蜘蛛女皇急切的想要获得信徒，为她提供信仰，而眼下面临危机的暗精灵族显然是一个选择，而且，暗精灵族虽然叛出了精灵族，但毕竟是出自精灵族，这颜值依旧是高于其他种族。

　　这对于颜控的蜘蛛女皇来说，这样的信徒绝对是最佳的选择。

　　“不可能！”

　　对于蜘蛛女皇的条件，暗精灵女王毫不犹豫的拒绝了，整个暗精灵族也就只有几十万人，而且，蜘蛛女皇开出的条件，仅仅只是稳定伤势，连治愈都做不到。

　　“也不知道你是被那位大佬打伤的，在你体内残留着一种未知的元素，这种元素不驱除，谁也治不好你，能稳定住你的伤势，让你发挥七八成实力这已经是极限了。”蜘蛛女皇皱眉，道。

　　“一万人！”

　　沉默了片刻，暗精灵女王，道。

　　“可以，不过，我需要在暗精灵族传教。”想了想蜘蛛女皇也是退了一步。

　　“好！”

　　在暗精灵族面临危机的情况下，暗精灵女王也没有太多的选择。

　　见暗精灵女王点头，蜘蛛女皇随即抬手从虚空中拿出了一颗灰色的宝石，这是她在异界中发现的东西，虽然不知道这玩意是什么，但这灰色宝石有稳定混乱能量的效果，十分适合现在的暗精灵女王。

　　果然，当暗精灵女王接过这灰色宝石，她立马感觉到体内的力量稳定了下来，不过，如果动用超过八成的力量时，她的力量就会再次陷入混乱。

　　但对于暗精灵女王来说，八成的力量，已经足够解决部落的危机了。


第669章 击杀称号强者

　　“罗毅，不能这样下去了，人越来越多了。”诺兰将一个被奴役的暗精灵丢了出去，随后，来到罗毅身边，道。

　　随着被奴哈奴役的暗精灵数量越来越多，罗毅和诺兰已经有些手忙脚乱了。

　　“要是不行的话，那就杀！”

　　沉默了片刻，罗毅沉声，道。在恶魔状态下，罗毅整个人都是处于绝对冷静状态，在计算得失之后，罗毅决定不再顾忌那些被奴役的暗精灵，迅速将其解决，随后，去对付奴哈，因为，继续这样婆婆妈妈下去，将会有更多的暗精灵被奴役。

　　“哦，终于忍不住了。”

　　奴哈望着罗毅和诺兰，手中的长鞭再次抽出，对着一个还未进入主城的暗精灵抽去，只是，在奴哈的长鞭即将抽中那暗精灵时，一个黑暗护盾出现，直接挡住了奴哈的长鞭。

　　“嗯？”

　　见此，奴哈一愣。

　　也就在奴哈这刹那的愣神之际，突然，从土中猛的钻出一根散发着黑暗气息的魔藤，狠狠的抽向奴哈。

　　“什么！！”

　　看到那呼啸而来的魔藤，奴哈脸色骤变，当即，奴哈迅速将手中的长鞭化作一个鞭盾护在身前。

　　“砰！！”

　　然而，那魔藤直接破开了奴哈的鞭盾直接将奴哈抽飞，而被抽飞的奴哈也是一口鲜血喷出，很明显这一击给奴哈造成了很严重的伤。

　　奴哈被突然出现的魔藤抽飞，这也是让在场的所有人都是一愣，随后，众人的目光纷纷扫向暗精灵主城的城头。

　　此刻，一名雍容华贵的美丽女子正静静的站在城墙之上。

　　“女王陛下！！”

　　见此，在场的所有暗精灵都发出了欢呼，暗精灵女王出现这对于暗精灵们来说，就等于是主心骨出现了。

　　与之相比，黑暗势力各方的强者脸色就很难看了，暗精灵女王居然在这个时刻出现，而且，从暗精灵女王身上平稳的气息，这显然是已经把伤势稳定住了。

　　“撤！！”

　　想到暗精灵女王的恐怖，三目和另外一位称号强者也是没有丝毫犹豫的转身就跑，因为，不跑的话，就再也跑不掉了。

　　“等等我！”

　　看到三目和另外一个称号强者要跑，奴哈也是急忙，道。

　　只是，受伤的奴哈显然是慢了一步，这也导致奴哈又被暗精灵女王释放的黑暗法术击中，奴役之神教会是这次对暗精灵族作恶最多的，自然暗精灵女王也不会轻易放过奴哈。

　　见暗精灵女王盯上了自己，奴哈浑身的寒毛都不由竖了起来，当即，奴哈连忙让自己奴役暗精灵冲向暗精灵女王。

　　而这一招也的确是十分有效，面对自己的族人，暗精灵女王犹豫了，这一犹豫也是让奴哈找到了机会，当即，奴哈转身远遁而去。

　　可奴哈忘了，他用那些被奴役的暗精灵去应对暗精灵女王，那么，罗毅和诺兰就没有人阻拦了。

　　“审判！”

　　在奴哈逃跑的途中，一只巨大的恶魔之手出现，直接一把抓住奴哈，随后将奴哈重重拍在地上，接着，那巨大的恶魔之手将奴哈在地上拖行了一段距离后，将其高高的抛起。

　　“杀戮战镰！！”

　　罗毅刚把奴哈抛起，一旁早就准备多时的诺兰也是迅速挥舞起战镰杀了过来。

　　被暗精灵女王重创之后又遭罗毅攻击，使得奴哈已经彻底失去了防御能力，面对攻击等级达到85级的诺兰，就算是称号强者，此刻，也只有死路一条。

　　“想不到我居然会死在你们手中！！”奴哈身体虽然被诺兰撕碎，但身为领悟了奥义的称号，奴哈的灵魂依旧强大，甚至，奴哈的灵魂只要能逃走找个死气浓郁的地方，还能转化为怨灵。

　　“有好吃的。”

　　奴哈的灵魂钻出身体，在甩了几句狠话后，就要准备跑路，但这时九头身的器灵小莲从诺兰手中的契约之镰上钻出，随后，一把抓住了奴哈的灵魂，在奴哈绝望的神色中，将他拖入了镰刀之中。

　　至此，称号强者奴哈的一切彻底在这个世界消失。

　　暗精灵主城。

　　“罗毅你胆子不小，居然还敢出现在我面前。”暗精灵女王目光扫向罗毅，冷冷道，“你就不怕我捏死你。”

　　对于罗毅暗精灵女王心中自然是有恨的，毕竟，是罗毅在她们即将赢得与精灵族战争的关键时刻，彻底将局势摧毁。

　　“女王陛下的实力，要捏死在下自然是没有问题，不过……”罗毅说着，将小喵人偶拿了出来，随意的把玩了一下。

　　看到罗毅手中的人偶，暗精灵女王的身体明显的一僵，因为，她的伤就是被罗毅召唤出的一个人偶打伤的，虽然，上次的是一个老鼠装女孩，这次是一个猫耳小萝莉，但暗精灵女王觉得这两个人偶应该是属于同一类型的。

　　“哼！”

　　罗毅手中的小喵人偶，也是彻底让暗精灵女王心中那一丝将罗毅拿下的念头放下，或者说就算没有小喵人偶，暗精灵女王也不会轻易对罗毅出手，毕竟，之前已经有帕姆等人将罗毅出手救援的事情都告诉了她。

　　罗毅虽然可恶，但他却也是唯一一个帮助她们的人，要不是罗毅暗精灵族能否渡过这次危机也很难说。

　　“你们萌神教传教的事情，我准了。”既然都已经答应了蜘蛛女皇在暗精灵族传教，暗精灵女王也不介意在多一个萌神教，或者让萌神教稍微压一压蜘蛛女皇，免得蜘蛛女皇肆无忌惮。

　　“多谢女王陛下！”

　　获得了传教的许可，罗毅心中一喜，连忙道谢。接下来罗毅开始召集蜜妮等萌神教的高层，来暗精灵主城筹备分教的建设。

　　罗毅这边忙着在暗精灵主城建设分教，暗精灵女王伤势恢复复出，称号强者奴哈死亡的消息，却是已经传遍了整个黑暗世界。

　　暗黑城。

　　黑暗与毁灭教会的教皇和三巨头，此刻，目不转睛的盯着眼前的魔法光幕，而光幕上正是魔化后的罗毅、诺兰与奴哈战斗的场景。

　　“这个罗毅深藏不露啊，我都怀疑他是不是上古魔神转世了。”黑暗审判所所长，望着光幕的画面啧啧称奇，道。

　　“这个诺兰也很可怕，一个人掌握七种大罪，如果她愿意投靠我们，那么，为了她将七宗罪教会全灭这个代价也是可以的。”一旁的黑暗圣女目光盯着诺兰，道。

　　“何止，如果这个诺兰愿意彻底投靠，我觉得以黑暗与毁灭之神大人的性格，甚至愿意为了她与七魔神撕破脸对七魔神动手，夺取七魔神的大罪神格，造就出一位融合了七宗罪的强大神灵。”黑暗与毁灭教会的教皇，道。

　　七宗罪，七种大罪神格融为一体，这绝对是可以造就出一位主神级别的神灵，如果黑暗与毁灭之神能获得一位主神级别的神灵协助，那么，黑暗势力的力量绝对会大涨，到时彻底压制光明势力也绝对不是问题。

　　“拉拢罗毅还有希望，这个诺兰我觉得难。”黑暗骑士团团长摇摇头。诺兰本身就是光明与正义教会的圣女候选，是在他们的策划下才堕入黑暗，此刻，诺兰对于黑暗与毁灭之神教会一直充满着敌视。

　　虽然，之前黑暗与毁灭之神教会多次示好，算是化解了一下双方的矛盾，但诺兰还是萌神的坚定者级别的信徒，想要拉拢诺兰，这难度可想而知。

　　到是罗毅，黑暗与毁灭之神教会一直与其保持着不错的关系，拉拢过来的希望还是有的，当然，这个有希望，也是很低的。

　　希望低，这可以人为的增加，比如说将罗毅拥有黑暗力量的消息透露给光明势力，让光明势力主动疏远罗毅，到时，黑暗势力的机会就会增加。

　　当然，罗毅拥有黑暗力量的消息不能由黑暗教会直接告诉光明教会，这样反而会让罗毅敌视他们，所以，这个消息需要让光明势力主动打探到，黑暗教会只能在其中打助攻。

　　“罗毅罗毅，太可恶了，隔壁在抢小姐姐！！”罗毅正在和蜜妮、蒂茜亚商讨关于暗精灵族分教的事情，这时，贝贝气呼呼的跑了进来。

　　贝贝说的隔壁，就是蜘蛛女皇的蜘蛛神殿，暗精灵女王答应给蜘蛛女皇一万信徒，此刻，蜘蛛女皇正在招人，而身为颜控的蜘蛛女皇找的都是年轻貌美的女性暗精灵。

　　漂亮的小姐姐都被蜘蛛神殿抢走了，这自然是让贝贝很不开心，于是小萝莉就去蜘蛛神殿找蜘蛛女皇理论，没错，贝贝这个胆大包天的丫头，直接就去找蜘蛛女皇理论去了，虽然，在暗精灵主城的蜘蛛女皇是依附在卓娜身上的一个化身，但这毕竟是半神级别的强者，要捏死贝贝这个丫头，绝对是分分钟的事情。

　　不过，贝贝幸运女神信徒的身份，估计给蜘蛛女皇一百个胆子也是不敢动手的。于是，蜘蛛女皇就和贝贝争论，小萝莉的年龄还没有蜘蛛女皇的一个零头多，怎么可能争得过，争不过，打自然也是打不赢的。

　　于是，大败而归的贝贝就来找罗毅哭诉。对此，罗毅也是爱莫能助，他也打不过蜘蛛女皇。

　　“罗毅，小姐姐都要被抢走了，没有小姐姐就没有福利了。”见罗毅没有反应，贝贝大急，连忙用福利吸引罗毅想办法。


第670章 奴役之神教会覆灭

　　只是，虽然福利很诱人，但面对半神级别的蜘蛛女皇，罗毅又能有什么办法呢。

　　“对了，贝贝厄运女神大人差不多又要来了吧，你还是回云萝城陪厄运女神大人吧。”无奈罗毅只能把这个丫头支开。

　　“我知道了。”

　　闻言，贝贝突然很乖巧，道。

　　突然乖巧的贝贝也是让罗毅一愣，“我去，这个丫头难道……”蓦然，罗毅猛的想起了什么。

　　“蜜妮，让人盯着贝贝，要是贝贝带人来这里的话，马上把人疏散知道嘛。”想到这件事的可怕，罗毅连忙通知蜜妮。

　　“好的。”

　　见罗毅神色凝重，蜜妮也是郑重的点头。

　　将盯着贝贝的任务交给蜜妮之后，罗毅也是离开了暗精灵主城，因为，眼下罗毅还有更加重要的事情要做。

　　奴役之神教会的最强者，奴哈如今已经陨落，这也意味着现在的奴役之神教会是最虚弱的时刻，因此，罗毅也是需要抓住这个机会，彻底将奴役之神教会给拔除。

　　为此，罗毅也是调集了萌神教的全部力量，伊露丽、诺兰、青灵、铃音还有其他萌神教中的强者，这次都会同出手。

　　目的就是要在短时间内将黑暗世界中的所有奴役之神教会摧毁，如此就算奴役之神发觉情况不对，想要降下化身，到时，没有了神像作为桥梁奴役之神想要降下化身，这个代价足以让奴役之神放弃。

　　其实，在奴哈死亡的那一刻，奴役之神教会就已经向奴役之神求助了，在罗毅建设暗精灵族的分教时，奴役之神的化身一直在奴役之神教会总部。

　　这也是为什么，当时，罗毅没有选择马上对奴役之神教会动手，但神灵化身在人界每一秒都是需要消耗大量的力量的，眼下罗毅获得情报，奴役之神已经准备返回魔界，当然，这段时间也是让奴役之神教会构建成了一套防御体系。

　　只是，这套防御体系抵御一般的顶级强者问题不大，但对于罗毅来说，却也不算什么，至于称号强者这套防御体系，跟纸糊的也差不多。

　　“奴役之神教会的总部我来，其他的分教每人处理一个，一定要尽快将奴役之神的神像摧毁。”罗毅对着伊露丽等人，道。

　　“是！”

　　闻言，众人点点头，随即，一行人迅速散开。

　　夜幕降临。

　　在光明世界，黑夜是最安静的时刻，但在黑暗世界中，黑夜才是最热闹的时刻，只是，今夜有些特别的热闹。

　　因为，就在刚才奴役之神教会总部包括其他分教都受到了袭击，至于袭击者是谁，不需要多加猜测，除了萌神教外也就没有其他人了。

　　“这个奴役之神教会算是彻底完了。”奴役之神教会总部外，众人望着残垣断壁上站着的一位散发着恐怖气息的恶魔不禁长叹，道。

　　这个恶魔自然就是魔化后的罗毅，既然黑暗力量已经暴露，那么，罗毅也是不在掩饰，直接魔化一举击溃了奴役之神教会的防御，直接摧毁了奴役之神教会的神像。

　　“人类，很好，你很好！！”

　　得到消息的奴役之神正要降下化身，却发现所有的神像都被摧毁，对此，奴役之神也只能暴怒的发出咆哮，人界的神像全部被摧毁，这就等于是断了他的根基，这奴役之神不怒才怪，只是，没有神像作为桥梁，奴役之神想要将力量投射下来，基本上是不可能的。

　　“诸位，我萌神教不会主动挑起争端，但如果谁要是对我萌神教动手，那么，我们也不会客气。”罗毅目光扫向围观群众，沉声道。

　　说完，罗毅便也飘然而去，有了这次亮相之后，估计今后有谁要动萌神教，也要好好考虑一下了。

　　至于另外一个已经彻底得罪了萌神教的千目魔神教会，如今，也是开始收缩力量，之前千目魔神和奴役之神教会联手，对付萌神教那是十拿九稳，但现在就千目魔神教会一个，千目魔神教会方面也是十分心虚。

　　既然惹不起，还躲不起嘛。

　　千目魔神教会的二觉强者三目还在，就算萌神教想要袭击他们，也很难成功，因此，只要千目魔神教会收缩力量防御，罗毅也奈何不了他们。

　　暗黑城。

　　“这个罗毅到是耍了一把威风。”黑暗与毁灭之神教会的教皇得到奴役之神教会被摧毁的消息，微微一笑。

　　萌神教的行动黑暗与毁灭教会早就知道了，作为黑暗世界的领导者，黑暗教会的触手遍布整个黑暗世界，这次罗毅能将奴役之神教会摧毁，黑暗与毁灭教会没有介入也是一个很重要的因素。

　　虽然，当时奴役之神教会也是想黑暗与毁灭教会进行求援，但却被拒绝了，因为，黑暗与毁灭教会早就已经宣布不会插手他们和萌神教的争端。

　　“马上就是黑暗与毁灭之神大人的庆典了，要不要邀请萌神教来参加？”一旁的黑暗圣女，道。

　　“当然。”

　　黑暗教皇点点头，道：“罗毅拥有了黑暗力量，又参加了黑暗与毁灭之神大人的庆典节日，你说光明教会知道了会有何想法。”

　　“那么，这请帖就我来去送，给足萌神教面子。”黑暗圣女微微一笑，道。

　　魔界。

　　奴役之神所在的神国，此刻，神国之中的信徒们一个个瑟瑟发抖的望着暴怒不已的神灵，人界的教会被罗毅全部摧毁，这对于奴役之神来说，绝对是称得上伤筋动骨，尤其是失去了神像作为桥梁，奴役之神空有力量却也奈何不了罗毅一个蝼蚁。

　　“奴役之神，为何如此愤怒。”

　　这时，一个声音缓缓传来，让暴怒的奴役之神神色一正，没有外人的时候，奴役之神自然是肆意发泄，现在有客人到来，奴役之神自然也不能失态，特别是这次来的还是实力比他更强的魔神，嫉妒之神。

　　“明知故问，嫉妒之神你来是想要看我笑话的嘛。”奴役之神板着脸，道。

　　“怎么会呢。”嫉妒之神嫣然一笑，“我是来为你解忧的。”

　　“哦，你们七宗罪教会准备对萌神教动手，听说那个诺兰，好像就是萌神教的。”奴役之神眉头一挑，道。

　　如果七宗罪教会愿意出手的话，那不管是罗毅还是萌神教都活了不太久，虽然，无法亲自干掉罗毅有些遗憾，但七宗罪教会愿意帮忙的话，奴役之神也是没有意见的。

　　“我们与那诺兰有停战协议，暂时不方便出手。”嫉妒之神耸了耸肩，道。

　　自从知晓诺兰背后所属的教会后，诺兰的威胁等级已经大大下降了，加上停战协议，七宗罪教会到也不着急。

　　“那么，你如何来为我解忧？”听到七宗罪并不愿意出手，奴役之神的脸色就有些不太好看。

　　“那个罗毅是萌神信徒，你把萌神干掉，这不就等于是一劳永逸。”嫉妒之神，道，“而萌神就是最近那个刚刚晋级的天神，奴役之神一个刚刚晋级的天神，对你来说完全不是问题吧。”

　　“那是自然，只是，那萌神在天界，你要知道我们去天界风险可是很大的。”奴役之神点点头，嫉妒之神的话也的确是给了奴役之神一个新的思路，只是，魔神去天界就好像是黑暗世界的信徒去光明势力一样。

　　这要是被光明神系的神灵看到，那也是免不了一场恶战。

　　“而且，干掉了萌神，你们七宗罪教会也会获益，毕竟，那个诺兰也是萌神信徒。”奴役之神望着嫉妒之神，虽然，嫉妒之神的办法很好，但如果七宗罪教会不付出些什么，奴役之神可不会自冒风险去给七宗罪教会解决麻烦。

　　“放心，我这里有可以隐匿气息的宝物，足以让你进入天界不被发现。”嫉妒之神也知道不拿出些东西，对方显然是不会动的。

　　“在加1万信仰结晶！”奴役之神加码，道。

　　罗毅毁了他在人界的全部教会，这也让奴役之神在接下来的一段时间内，将没有任何的信仰收入，因此，奴役之神也是准备趁机向七宗罪教会弄点好处。

　　“可以，不过需要在你干掉了萌神之后。”嫉妒之神脸色不变，道。一万信仰结晶不是一个小数目，但七宗罪教会家大业大一万信仰结晶还是拿的出来的，用一万信仰结晶处理掉一个困扰他们的麻烦这也不亏。

　　“好！”

　　见嫉妒之神点头，奴役之神也是没有在说什么，身为神灵只要的答应的东西，他们都是不会轻易反悔的。

　　嫉妒之神走了，奴役之神便也开始准备前往天界去暗杀萌神，不过，一个人去天界，这个奴役之神心中也是有些没有底。

　　于是，奴役之神联系上了千目魔神，与萌神教和罗毅有仇的不止是他，对于奴役之神的邀请，千目魔神有些犹豫，毕竟，千目魔神的损失没有奴役之神这么大，因此，对于这次冒险进入天界暗杀萌神，千目魔神也不是那么积极。

　　不过，在奴役之神3000信仰结晶的酬劳下，千目魔神也是同意和奴役之神一起去暗杀萌神。

　　击杀一个刚刚晋级的天神，就能获得3000信仰结晶，这绝对是大赚的买卖，并且，干掉了萌神也就等于是除掉了一个心头之患，何乐不为。


第671章 贝利加入

　　天界。

　　萌神教位于缝纫之神所属城市的分教中，一颗能量晶石大摇大摆的被放在了地上，而在这颗能量结晶的附近则放着一个打开的大箱子。而在箱子开口的边缘，一对毛茸茸的猫耳朵不停的抖动着。

　　“嗖！”

　　突然，箱子中的猫耳朵不知道是不是觉察到了什么，连忙缩进了箱子之中。也就在这时，远处角落一个老鼠脑袋探了出来。

　　“好吃的！！”

　　看到前方地上的能量晶石贝利大喜，当即，贝利就要过去将地上的能量晶石捡起来吃掉，不过，很快贝利想到了什么，连忙小心的环顾四周。

　　“小喵，你是不是在里面。”

　　很快，贝利就看到了那个大箱子，当即，贝利道。

　　当然，躲在箱子里的小喵显然是不会回答的，“难道不在？”贝利望着地上的能量晶石，不禁充满着犹豫。

　　“啪！”

　　就在贝利犹豫之际，突然，从箱子中丢出了一物，却是璐璐萌的玩偶，见此，贝利下意识的就扑了过去。

　　“贝利，你上当了！”

　　贝利刚将璐璐萌的玩偶抓住，这时，躲在箱子中的小喵立马跳了出来，扑向了贝利。

　　用能量晶石抓贝利，现在效果已经越来越弱了，毕竟，贝利这个家伙吃了这么多亏也是学乖了，但现在小喵发现了一个比能量晶石更有效的，那就是璐璐萌。

　　璐璐萌的吸引力比能量晶石还要大，因此，小喵也是制作了不少璐璐萌的玩偶，用来当做诱饵吸引贝利，而璐璐萌牌的诱饵钓贝利的成功率，目前为止一直保持在100%。

　　“啊！！”

　　看到小喵扑来，贝利大惊连忙转身就跑。

　　不过，贝利还是稍微慢了一步，直接被小喵按倒，“贝利，你放心人家就轻轻的咬一下。”小喵望着被按在地上的贝利，思考着应该从哪里下口。

　　而被抓住的贝利，也只能装尸体，不过，这招已经对小喵不管用了，所幸，小喵学会了用新诱饵抓贝利，贝利自然也是找到了新的应对之法。

　　“小喵，是璐璐萌！！”

　　贝利突然煞有其事，道。

　　“啊！！”

　　听到璐璐萌，小喵脸色一变，连忙伸手捂住了自己毛茸茸的猫耳朵，以免遭到璐璐萌袭击，小喵这一松手，贝利也是迅速逃了出去。

　　“可恶，贝利人家不会放过你的！！”见自己被骗了，小喵大怒。

　　不过，很快小喵发现，贝利好像没有骗自己，璐璐萌真的回来了，在璐璐萌晋级天神之后，她就一直在雷神哪里学习，学习如何成为一名真正的天神。

　　一般的天神基本上都是靠自己慢慢摸索天神的各种能力，但璐璐萌一晋级就有上位天神亲自指点，这待遇绝对能羡慕死一大票的中位和下位天神。

　　“小喵~~人家好想你！！”

　　璐璐萌看到小喵，连忙飞扑着跑了过来，将还没有回过神来的小喵抓住，摸着小喵毛茸茸的猫耳朵，璐璐萌觉得这段时间出现的心慌、不安、注意力不集中的毛病都好了，其实，也正是璐璐萌学习注意力不集中，这才被雷神赶了回来，让她休息一下，下次雷神在来给她授课。

　　璐璐萌喜滋滋的摸着小喵的猫耳朵，而之前逃走的贝利此刻也是又跑了回来，在远处望着璐璐萌和小喵，目光中充满着渴望与害怕的神色。

　　兴奋的吸了一会喵补足萌力后，璐璐萌也是迷迷糊糊的睡着了，见此，小喵悄悄的挣脱了璐璐萌的魔爪，扑向了远处躲着的贝利。

　　“喵？不见了。”

　　不过，等到小喵杀到贝利躲藏的对方，却并没有看到贝利，当即，小喵连忙开始寻找。

　　在小喵寻找贝利的同时，此刻，贝利也是悄悄的溜到了璐璐萌身边，喜滋滋的伸出小舌头，准备好好舔舔璐璐萌。

　　“嗯~~”

　　睡梦中的璐璐萌，突然感觉浑身一阵恶寒，而当璐璐萌睁开眼睛，看到贝利正伸出小舌头朝着她舔来，当即，璐璐萌伸出手抵住贝利的脑袋。

　　“璐璐萌，人家就舔舔。”看到璐璐萌醒来，贝利解释道。

　　“不要！”

　　闻言，璐璐萌毫不犹豫的拒绝，道。

　　“璐璐萌，你给人家舔舔，人家就加入萌神教好不好。”望着近在咫尺的璐璐萌，嗅着那诱人的味道，贝利连忙道。

　　贝利的条件让璐璐萌手中的力量一弱，顿时，贝利的小舌头距离璐璐萌又近了一分，那种要被吃掉的感觉瞬间袭向璐璐萌。

　　当即，璐璐萌再次抵住贝利的脑袋，换了一个条件，“贝利，你如果加入萌神教的话，那小喵在抓你，人家帮你怎么样？”

　　“呜~~”

　　璐璐萌的这个条件虽然也很不错，但是，此刻贝利最渴望的就是能舔舔璐璐萌，不过，当贝利觉察到小喵接近，当即，贝利也是连忙点头。

　　“那咱们说好了。”

　　见贝利点头，璐璐萌喜滋滋的跑了出去，看到璐璐萌出现，小喵也是顾不得找贝利，连忙跑了。

　　天界与魔界的交界处。

　　两个身影悄无声息的出现，“这玩意挺不错，居然真的能将气息掩盖。”千目魔神望着奴役之神手中的东西，道。

　　“那是自然，没有把握的事情，我岂会轻易出手。”奴役之神，道。

　　“对了，萌神是叫什么名字来着。”成功的抵达了天界，接下来就是找到萌神随后将其击杀，只是，萌神的名字貌似奴役之神和千目魔神都不知晓，“找找吧，这些年来唯一新晋级的天神，知道的人应该不会少。”

　　说完，奴役之神和千目魔神也是消失在远方。

　　“什么？贝利同意加入萌神教了？”罗毅突然收到璐璐萌的消息，心中大喜，贝利的强大罗毅自然是知道的，有这么一尊大神加入萌神教，这对于萌神教来说，绝对是一件大好事。

　　当即，罗毅连忙通知蜜妮，让她联系匠神教会，尽快把贝利的神像制作出来，放入萌神教神殿之中。

　　“好的，罗毅哥，我马上让人去办。”收到罗毅的消息，蜜妮连忙回道。

　　答复完罗毅，蜜妮随即对着暗精灵族分教的小萝莉，道：“贝贝要来了，大家赶快离开。”之前罗毅让蜜妮盯着贝贝，本来蜜妮还疑惑呢，不过，当得知贝贝此刻正带着厄运女神大人赶来，蜜妮就知道为什么了。

　　“为什么啊？”

　　对于蜜妮着没头没脑的话，萌神教中的小萝莉一脸的疑惑，贝贝这么可爱，为什么要躲开她啊，这样贝贝会伤心的。

　　“这个~~”

　　面对小萝莉们的疑惑，蜜妮也不知道应该如何解释，厄运女神的事情，知晓的人也就只有聊聊几个，而且，这个消息也不好随意外传。

　　苦恼之际，蜜妮突然灵光一闪，“是这样的，贝贝说要和大家玩捉迷藏，现在贝贝要来抓人了，大家现在赶快躲好，千万不要让贝贝发现了。”

　　“捉迷藏嘛。”

　　闻言，一众小萝莉恍然大悟，当即，不用蜜妮说，在场的小萝莉全部散开了。

　　“女神大人，这里有萌神教，咱们进去看看吧。”在萌神教的小萝莉们散开后不久，贝贝就带着厄运女神出现了。

　　“好啊。”

　　厄运女神点点头，之前贝贝一直都躲着她，这次贝贝却是出人意料的说要带着她外出游玩，这也是让厄运女神十分开心。厄运女神活了这么久，还是第一次有人陪着她外出游玩。

　　只是，当贝贝和厄运女神进入萌神教时，此刻，萌神教中的小萝莉早就不见了踪影，见此，厄运女神不禁长叹了一口气，这个世上只有贝贝对她最好了。

　　“女神大人，大家说不定在隔壁呢，我们去隔壁看看。”萌神教没人，贝贝并不意外，有人才怪呢。

　　而且，贝贝带厄运女神来这里，主要目的还是隔壁。

　　“你这丫头，又在打什么鬼主意。”听到贝贝的话，厄运女神也是立马恍然，厄运女神虽然因为厄运的神职很少与人接触，但这并不代表厄运女神笨，毕竟是活了无数年的神灵，贝贝这点小心思也是很容易就能看穿。

　　“女神大人，隔壁有个大坏蛋抢人家东西，您帮帮人家好不好。”被看穿的贝贝，连忙卖萌。

　　“好吧，看在你陪我这么久的份上。”面对卖萌的贝贝，厄运女神还真没有多少抵抗力，毕竟，这个世上厄运女神最亲近的人一共也就只有三个。

　　一个是命运之神，这位算是神龙见首不见尾的长辈，一个是幸运女神这是姐妹，还有一个就是贝贝，虽说贝贝不是自己的信徒，但厄运女神对于贝贝的宠爱，可比幸运女神强多了。

　　“谢谢女神大人！！”

　　得到厄运女神的首肯，贝贝大喜。当即，贝贝带着厄运女神气势汹汹的去了隔壁的蜘蛛神殿。

　　来到蜘蛛神殿，贝贝就看到卓娜正在劝说一群漂亮的暗精灵小姐姐，加入蜘蛛神殿。

　　卓娜虽然被蜘蛛女皇附身，但并没有失去自我意识，蜘蛛女皇不控制卓娜的时候，卓娜是完全自由的，并且，蜘蛛女皇留在卓娜体内的力量，也是让卓娜的实力有了巨大的提升。

　　同时，卓娜也成为了蜘蛛神殿的神职者，而眼下招揽信徒，则是蜘蛛女皇交给卓娜的唯一任务。


第672章 夺回小姐姐

　　“卓娜姐姐，大蜘蛛呢？”

　　贝贝来到卓娜面前，伸出小手掀起卓娜的衣服，看到卓娜身上并没有大蜘蛛的符文，就知道眼前的卓娜是本尊，不是大蜘蛛控制的卓娜。

　　“贝贝，你找女皇大人有事吗？”突然被贝贝掀起了衣服，卓娜的脸色也是微微一红，连忙将衣服按住，道。

　　“嗯嗯，你叫大蜘蛛出来。”贝贝连连点头。

　　“女皇大人最近在闭关，打扰她不太好吧。”卓娜有些犹豫，道。

　　蜘蛛女皇虽然离开了异界，但是她却并不打算马上去搞事情，而是准备蛰伏一段时间，先把信徒的事情搞定，稳固住自己的神位，同时，也准备打探一下世界的情报，离开了这个世界一千多年，很多事情都已经物是人非，如果没头没脑的杀出去，指不定会被打成猪头。

　　甚至，为了防止以前的仇家得知她离开异界后过来找事，蜘蛛女皇都不准备亲自露面，远程控制卓娜来完成她需要做的事情，可谓是谨慎到了极点。

　　“呜~~”

　　见卓娜不愿意召唤大蜘蛛，贝贝有些不开心了，她可是好不容易才找来的大靠山，要是找不到蜘蛛女皇那岂不是白搭了。

　　“那人家来叫她。”

　　贝贝说着，又一次撩起了卓娜的衣服，随后，贝贝拿出一根羽毛对着卓娜光滑平坦的小腹开始挠，蜘蛛女皇的力量都凝聚在卓娜的小腹，因此，触动这股力量就能让蜘蛛女皇觉察到。

　　敏感的小腹遭到袭击，那痒痒的感觉，让卓娜浑身不自在，只是，望着一脸认真的贝贝，卓娜也是只能忍着那痒痒的感觉，让贝贝挠个够，否则，这个小丫头是不会善罢甘休的。

　　至于靠这种办法想要召唤女皇大人，自然是不可能的。

　　只是，卓娜的这个念头刚起，突然，她便感觉到小腹中有一股力量被激活了，见此，卓娜也是惊了，贝贝居然靠挠痒痒把女皇大人的力量激活了，这种概率绝对比中彩票还要低几百倍。

　　对于身为幸运女神信徒的贝贝来说，她的小本本中根本就没有概率这个词。

　　“小丫头，怎么又是你。”

　　蜘蛛女皇的力量被激活，当即，蜘蛛女皇的意志也是降临卓娜身上，在看到眼前的贝贝时，蜘蛛女皇也是有些头疼。

　　“大蜘蛛，快把小姐姐还给人家。”看到蜘蛛女皇出现，贝贝插着腰底气十足，道。

　　“呵呵！！”

　　对于小萝莉的要求，蜘蛛女皇直接无视了，要不是这个小丫头是幸运女神的信徒不好惹，其他人敢这么和她说话的，早就变成一具尸体了。

　　“我感受到了你的杀意！”

　　蜘蛛女皇心中干掉贝贝的念头刚起，一直没有说话的厄运女神发话了，有人居然敢对贝贝产生杀意，这是绝对不能容忍的。

　　“你算什么……”

　　蜘蛛女皇不耐烦，道。

　　只是，蜘蛛女皇这话还没有说完，当蜘蛛女皇看到贝贝身后那个黑衣女子时她就跪了，蜘蛛女皇活的久，自然也见多识广，别人可能不知道这位黑衣女子的来历，但蜘蛛女皇却是知道。

　　因为，眼前这位可是荣获了众神最唯恐避之不及称号的厄运女神，堪称史上最不受待见的神。不过，如今这个最不受待见的称号，自从贝利出现后，就不在属于厄运女神了。

　　“见过女神大人！！”

　　蜘蛛女皇一个最下级的人神，就算拥有半神级别的修为，但面对厄运女神这种级别的存在，也只能跪，是真正意义上的跪。

　　而且，遇到厄运女神绝对比遇到黑暗与毁灭之神，更加让蜘蛛女皇恐惧，因为，遇到黑暗与毁灭之神，撑死了也就被拍死，但遇到厄运女神被拍死那反而是一种幸运，这要是被厄运缠身，那绝对比死更加可怕。

　　“哼哼！！”

　　看到厄运女神成功震慑到了蜘蛛女皇，贝贝连忙凑到厄运女神身边，向蜘蛛女皇展示这位就是自己的大靠山。

　　接下来的事情，也就比较简单了，贝贝仗着有厄运女神这尊大靠山，将漂亮小姐姐从大蜘蛛手中救了出来，成功的骗到了萌神教。

　　“咦？蜘蛛女皇放弃了挑选优质信徒的计划？”很快这个消息也是传到了暗精灵女王耳中，对此，暗精灵女王也是一愣，虽然不知道为什么蜘蛛女皇会放弃那些优质信徒，但这对于精灵族来说，显然是一件好事。

　　毕竟，暗精灵女王也是不太愿意族人加入蜘蛛神殿，毕竟，蜘蛛女皇是一位邪神，只是，之前答应过蜘蛛女皇没有办法而已。

　　“看来这个萌神教也是起到了压制蜘蛛神殿的效果了。”在经过一番了解后，暗精灵女王得知蜘蛛女皇改变主意是因为萌神教的原故时，暗精灵女王也是对自己让萌神教来暗精灵族传教的举动而暗暗点头。

　　至于关于厄运女神的消息，除了蜘蛛女皇知道外，就在无人知晓。蜘蛛女皇不敢说，而其他人则是不知道。

　　暗精灵主城萌神教分教中，贝贝骗来的暗精灵小姐姐身上裹着一条单薄的绸子，一个个的来到贝贝面前，随后，将身上的绸子解开，把身子暴露在了贝贝面前。

　　而小萝莉则拿着小本本，不断的记录着，同时，小手也不时的在那暗精灵小姐姐身上摸索，收集着数据。

　　当然，贝贝这个小萝莉则将此举美其名曰测量身体，以便给大家定制漂亮的衣服，对此，那些暗精灵小姐姐到也没有多想，暗精灵族本来性格就比较奔放，脱掉衣服量个身体什么的，完全没有问题。

　　再说了，量身体的又是一个小萝莉，身子给她看看摸摸也不算什么。

　　“下一个！！”

　　收集完一个小姐姐的数据，贝贝喊道。

　　在下一个暗精灵小姐姐解开身上绸子走向贝贝时，贝贝看到了跑来的康娜，当即，贝贝拿出一颗奶糖塞到康娜嘴巴中，随后小声问道：“康娜，罗毅你叫来了没？”

　　“来了。”

　　康娜点点头。

　　“那就好，人家给罗毅准备了这么大一个福利，怎么说也要给人家一个亲亲奖励。”贝贝望着屋子中那一群仅有薄薄绸子遮体，散发着无尽春色的暗精灵小姐姐，心中也是打起了小九九。


第673章 天族

　　“贝贝，发生了什么……”

　　罗毅急匆匆的推开房门，道。刚才康娜来报，说贝贝遇到了十分危急的事情，于是，罗毅也是放下一切火急火燎的跑了过来。

　　只是，当罗毅推开房门，满屋子的春色也让罗毅彻底懵了。

　　“不好意思，走错了。”

　　下意识的罗毅就要准备撤退，不过，很快罗毅就瞥见了贝贝，在这么多诱人身躯之中，贝贝这个小萝莉还是很明显的。

　　“罗毅，你来啦。”

　　看到罗毅出现，贝贝连忙跑了过来，将罗毅拉到了角落，邀功道：“怎么样，这个福利满意吗？”

　　“你让康娜叫我来，就是为了这个。”罗毅伸手捏住贝贝的脸蛋，道。

　　看到罗毅的脸色，贝贝一愣，貌似罗毅看上去不是很开心啊，当即，贝贝心中随即嘀咕起来，“难道罗毅口味又变了，不喜欢黑皮肤的暗精灵小姐姐了。”

　　“当然不是了。”

　　面对罗毅的询问，贝贝心念急转，在贝贝看来罗毅不是不喜欢黑皮肤的暗精灵小姐姐了，而是这样普通的福利已经满足不了罗毅了，念此，贝贝随即准备给罗毅加码。

　　“那么，你说说看，遇到了什么紧急的事情。”罗毅揉着贝贝的脸蛋，如果小萝莉不能给他一个满意的回答，那么，罗毅就准备给贝贝上套餐。

　　“是这样的，人家一个人要给暗精灵小姐姐量身体，又要记录一个人有些忙不过来，所以，想让你来帮忙。”说完，贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛望着罗毅。

　　听到这里，罗毅顿时恍然大悟，对于贝贝这么努力给他送福利的举动，罗毅也是很感动，但是，这个丫头居然用危急的事情来骗他，这就不能原谅了，当时，听到贝贝遇到了危急的事情，那时罗毅也是急的要死。

　　念此，罗毅决定给贝贝来半套套餐，在将贝贝的脸蛋揉的红润透亮之后，罗毅这才放过了她。

　　“罗毅你来测量，人家来记。”贝贝拿着小本本，对着罗毅道。

　　“这个不好吧。”

　　虽然知道这是贝贝送的福利，但这么冒然的接触那些暗精灵女孩的身体，这指不定会被当成痴汉。

　　“没事的，小姐姐们都同意了。”贝贝拍着胸脯保证，道。

　　相比于保守的精灵族，暗精灵就开放多了，特别是罗毅这样年轻实力强大的强者，很多暗精灵女孩都愿意与其发生一些什么，崇拜强者这也是暗精灵的传统。

　　所以，在将罗毅的身份告诉那些暗精灵女孩后，除了几个年龄较小的还是有些放不开外，大多数暗精灵女孩都同意了让罗毅给她们量身体，甚至，有几个暗精灵女孩正考虑到时要不要给罗毅多揩的油。

　　“既然如此，那为了节约时间……”

　　见那些暗精灵女孩都没有抗拒的意思，罗毅在贝贝的‘再三劝说’下，也是‘勉为其难’的帮一下忙。

　　“那么，下一个！！”

　　看到罗毅点头，贝贝大喜，罗毅收了她送的福利，到时，她就有底牌去找罗毅要亲亲奖励了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　就在一个暗精灵女孩解开身上的绸子，让罗毅测量身体时，负责传递消息的小兔兔飞一般的冲了进来。

　　看到小兔兔出现，罗毅伸向眼前暗精灵女孩的手瞬间僵住了，随后，罗毅不动声色的把手收回，道：“小兔兔，发生了什么事？”

　　小兔兔有些不解的望着屋子中衣服穿得很少的暗精灵小姐姐，现在天气也不是很热，穿这么少会着凉的。

　　“罗毅哥哥，黑暗圣女殿下来黄昏之城分教了，说要见您。”片刻的疑惑之后，小兔兔也是想起自己来的目的，连忙道。

　　“黑暗圣女？”

　　小兔兔的话，让罗毅一愣，黑暗圣女找他有什么事，不过，黑暗教会三巨头之一的黑暗圣女到访，这罗毅也不能怠慢，当即，罗毅起身有些不舍的离开了屋子。

　　“小兔兔！！”

　　罗毅走了，小兔兔也正准备离开，不过，却被贝贝一把抓住，之后，小兔兔长长的兔耳朵遭到了贝贝‘惨无人道’揉捏，她给罗毅送福利的事情，被小兔兔给破坏，这让贝贝弄到亲亲奖励的事情泡汤了。

　　黄昏之城，萌神教分教。

　　“见过圣女阁下！！”

　　罗毅对着眼前穿着黑色盛装美丽而又散发着恐怖气息的女子，微微施礼，道。

　　“罗毅阁下，不必多礼。”

　　黑暗圣女轻轻抬手，随后，拿出一张邀请函，道：“这次我来是想邀请萌神教参加即将到来的黑暗与毁灭之神大人的庆典。”

　　“黑暗大典！”

　　罗毅有些惊讶的望着黑暗圣女手中的邀请函，显然，罗毅没有想到黑暗与毁灭教会会邀请萌神教参加黑暗大典。

　　惊讶过后，罗毅也是很快回过神来，这很明显应该是来自于黑暗与毁灭教会的示好，而且，还不是一般的示好，毕竟，黑暗圣女亲自前来送邀请函这个待遇绝对是独一份。

　　黑暗与毁灭之神教会如此给面子，罗毅自然不能拒绝，接下邀请函罗毅也答应会参加黑暗大典。

　　虽然，参加黑暗大典可能会引起光明势力的不快，但萌神教是绝对中立的教会，并不需要看哪一方的脸色行事。

　　只是，要参加黑暗大典的话，那么，罗毅原本计划去挑战绝望之塔的事情，就需要在往后延一延了。

　　所幸，奴役之神教会的势力被罗毅拔出之后，貌似奴役之神一直没有新的举动，因此，罗毅到也能抽出不少时间去参加黑暗大典。

　　当然，罗毅也不认为奴役之神会就此罢手，不过，罗毅也无法得知奴役之神在盘算什么阴谋。

　　奴役之神这段时间的确是没有功夫去理会罗毅，因为，此刻的奴役之神正和千目魔神两人在天界寻找萌神的下落。

　　不过，寻找的过程并不是特别顺利，因为，两人此刻伪装的是两名普通的天界人类，天界不仅仅是神灵居住的地方，也有很多天界人类的存在，这些人类大多数都源自于人界的英灵。

　　英灵是信徒死后，被神灵召唤来到神国的灵魂，那些灵魂在神灵神国力量的影响下，灵魂也是不断凝聚变强，最终化成实体，变成了一个全新的种族，天族。

　　之后，神灵们不知是想让天界变得热闹起来，或者是想增加信徒的数量，于是赐予了天族繁衍生息的能力。

　　随后，经过漫长的繁衍，如今天界的天族人口也已经变得十分庞大，当然，比起人界来说，天族这点人口也不过是九牛一毛而已。

　　因此，对于诸神来说，人界才是他们主要的信仰来源地，天界的天族人只能算是一个添头，如果遇到人界的教会全部被灭，那么，神国中生活的天族提供的信仰就是神灵维持神位的一个保证。

　　奴役之神现在就是靠着自己神国中的魔族和积攒的信仰结晶维持着神位，魔界的魔族，来历和天族一样，都是来源于人界信徒的灵魂。

　　“奴役，我觉得伪装成天族是一个错误。”千目魔神望着四周空旷的荒野，道。

　　虽然，天族各方面都要比人界的人类强很多很多，但天界实在是太大了，从魔界进入天界后，两人一连走了好多天，还没有走出这片两个世界交接的荒野，照这个速度，猴年马月才能找到萌神。

　　“不伪装成天族，你难道还想伪装成天神不成？”奴役之神白了千目魔神一眼，道。

　　天界天族人口数量众多，多两个天族，谁也不会发现，但要是多两个天神，那绝对分分钟就被看破了。

　　“唉~~”

　　闻言，千目魔神长叹一口气，随后继续前进。

　　终于在经过一番长途跋涉后，一座城市的轮廓隐隐的出现在远方，见此，奴役之神和千目魔神两人都是心中一振。

　　“是锻造之神的地盘！”

　　很快，随着两人来到城市大门，望着城门的那个特殊的符文，也是认出了这城市的归属。当即，奴役之神和千目魔神心中一喜，锻造之神神位不高，因此，不可能会发现他们的伪装，嫉妒之神给的遮掩气息的宝物虽然不错，但如果两人一头钻到主神的神国，那还是有几率会被发现的。

　　除了锻造之神神位不高，无法发现他们外，锻造之神所属的城市，人员构成也是十分复杂，毕竟，这里绝对是天界装备的主要诞生地之一，很多天族都会来此请锻造之神的信徒给打造一件趁手的装备。

　　所以，在这里外来者可以说是随处可见，因此，当奴役之神和千目魔神进入城市时，丝毫没有引起任何人的注意。

　　“我好像找到萌神的线索了！”千目魔神和奴役之神刚进入城市不久，一张飘落在奴役之神手中的传单，让他心中一喜。

　　这张传单准确的说应该是一张通缉令，通缉令上画着一个穿着老鼠装的女孩，下面则是一个让普通人为之目眩的赏金数字。

　　除此之外，通缉令的下面还有两个小一些的画像，其中一个是银发血瞳的猫耳小萝莉，至于另外一个正是千目魔神和奴役之神要寻找的萌神。


第674章 魔界裂缝

　　要说诸神之中谁最为忌惮贝利，那么，锻造之神绝对是一个，因为，锻造之神宝库中的各种装备，对于贝利来说那绝对是充满着强烈的诱惑。

　　然而，如果只是宝库的装备被啃了，锻造之神虽然心痛但勉强也还能接受，可那只老鼠啃的还有其他神灵的装备。

　　身为锻造神职的神灵，锻造之神自然也是会承接其他神灵的装备修复和锻造，这也是锻造之神的主要收入来源，那些神灵将自己的装备和材料交给了锻造之神，而锻造之神也是耗费心血的将那些装备修复锻造，哪想突然一个不注意这装备就被啃了。

　　这换谁谁不炸毛。

　　别人的装备被啃了，这锻造之神又是一大笔赔偿出去，幸亏那些神灵都比较理解锻造之神的难处，因此，也没有太过追究。

　　毕竟，很多神灵之所以找锻造之神修装备，还不是装备被某只可恶的老鼠啃了。

　　因此，锻造之神对于贝利的警惕绝对是最高级别的，关于贝利的通缉令在锻造之神的城市中随处可见。

　　所幸，最近天界的鼠患稍微缓解了不少，其主要原因是雷神弄出来的捕鼠队，为此锻造之神也是花了大价钱请了捕鼠队来给他的宝库巡逻。

　　不过，随着时间的流逝，很多神灵发现了一个秘密，那就是那只老鼠对于新晋级的萌神好像特别感兴趣，萌神在哪，那只老鼠绝对就在附近转悠。

　　于是，诸神从原本的请捕鼠队，现在变成了向雷神购买萌神所在位置的情报。

　　比如说，每次锻造之神要开炉，都会向雷神询问萌神在哪，在确定了萌神的位置不在他所处的这片区域后，锻造之神才敢开炉打造。

　　可以说，萌神的出现，让天界的诸神都是长舒了一口气，原本那只老鼠来无影去无踪，让诸神都十分紧张，现在虽然那只老鼠依旧很难发现，但只要确定萌神的位置，那么，众神也就能确定那只老鼠的大致范围。

　　因此，从某种程度上来说，萌神去哪，哪个地方的诸神就会变得十分紧张，因为，那只老鼠可能也来了。

　　这也是为什么锻造之神把萌神也列入了通缉令的附加名单之中，至于小喵也是同样的道理，因为，小喵在哪那么萌神就很有可能在附近，萌神在附近那么那只老鼠也不会远了。

　　因为，诸神都会向雷神购买萌神的下落，所以，璐璐萌的位置对于很多人来说，都不是秘密，这也使得千目魔神和奴役之神很快就获得了萌神的位置。

　　“这简直太顺利了！！”

　　对此千目魔神和奴役之神大喜不已，本来他们以为要花费很长的时间才能找到萌神，却不料居然这么容易就找到了萌神的下落。

　　没有犹豫，两人也是迅速离开锻造之神的地盘，朝着缝纫之神的地盘赶去。

　　黄昏之城。

　　随着黑暗大典的日子临近，罗毅也是准备要出发前往暗黑城，除了罗毅外，这次一同前往的有蜜妮、青灵、诺兰和佳儿，还有负责载人的康娜。

　　黑暗世界中的旅者之神教会发展太慢了，在光明势力机场已经遍布了所有大中型的城市，甚至，连一些小城市旅者之神教会都在计划修建机场的时候。

　　在黑暗世界的旅者之神教会连马车都没有普及到所有城市，更不要说需要更大投入的机场了。

　　因此，长途赶路罗毅也只能让康娜帮忙，就是坐着巨龙赶路，稍微有些高调了。

　　这次随行的人员中，并没有伊露丽和铃音，两人一个掌握着光明神火一个是炽天使转世，也是不太方便去黑暗与毁灭教会的老巢。

　　不方便去参加黑暗大典，于是在罗毅几人去参加黑暗大典的这段时间，伊露丽和铃音便离开了萌神教去做二觉任务去了。

　　而在出发的前一刻，罗毅也是无奈的又给队伍增加了一个编外人员，贝贝。

　　本来这次的人员名单中是没有贝贝的，但奈何这个小萝莉知道后吵着要去，并且拿福利诱惑罗毅，他是那么肤浅的人嘛。

　　“贝贝，带你去可以，但不准搞事情。”罗毅认真的叮嘱贝贝，道。

　　“人家一定会乖乖的。”贝贝拍着胸脯保证，道。说着，贝贝也是喜滋滋的叫来康娜，并且替罗毅付了车费，一袋子甜甜的。

　　获得了甜甜的，康娜也是喜滋滋的变身巨龙，载着一行人朝着暗黑城飞去。

　　“黑暗的力量越来越浓了。”

　　随着不断接近暗黑城的位置，四周的黑暗力量也是变得越发的浓郁，甚至，在远方天际罗毅已经能隐隐的看到了一道巨大的空间裂缝。

　　那就是魔界裂缝，黑暗世界的黑暗力量绝大部分都是从魔界渗出的，如果没有这道裂缝，那么，黑暗世界的实力绝对无法达到现在的程度。

　　既然已经看到了魔界裂缝，那么，这也意味着距离暗黑城也不远了，这不在继续行进了一段时间后，一座巍峨的城市出现在众人眼前。

　　虽然，暗黑城没有黄昏之城那么大，人口也逊色与黄昏之城，但暗黑城在黑暗世界的地位，却是无可争议的。

　　“是罗毅阁下嘛，我是教皇大人派来为大人领路的。”罗毅一行人刚来到暗黑城的大门口，一名黑暗与毁灭教会的人员，便快步走了过来。

　　虽然，对方并没有见过罗毅，但是这个世上能把巨龙当交通工具的，也就只有萌神教了，因此，看到有人坐着巨龙到来，那准是萌神教的人了。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，随即，跟着对方进入了暗黑城。

　　因为有黑暗与毁灭教会的人员带领，因此，这一路上也是没有发生任何意外，于是，罗毅也是将更多的精力放在了观察这黑暗世界的圣地。

　　论繁华这暗黑城无法与黄昏之城相比，但论平均等级，这里绝对是黑暗世界最高，甚至放在全世界这里也绝对是平均等级最高的地方之一了。

　　因为，有魔界裂缝这么一个源源不断输入能量的源头，而暗黑城又是距离魔界裂缝最近的地方，这里对于黑暗信徒来说，绝对是修炼的宝地。

　　甚至，因为这里的黑暗力量太过浓郁，一些普通人都无法在这里生活，只能离开暗黑城去其他城市生活，这也是进一步的提升了这里的平均等级。

　　“罗毅阁下，这个魔界裂缝不仅为黑暗世界提供源源不断的黑暗之力，它还是一个特殊的地下城，也是少数的几个80级以上的高阶地下城。”见罗毅对于那魔界裂缝很有兴趣，那黑暗教会的人员也是给罗毅讲解了起来。

　　来暗黑城的几乎没有人不对魔界裂缝感兴趣的，因此，他也是很早就做好了功课，力求将罗毅服侍好，毕竟，这位可是教会重点关照的人物。

　　“这魔界裂缝有什么怪？产出一些什么宝贝？”一个80级以上的特殊地下城，罗毅很好奇这魔界裂缝的怪会是什么，并且会爆什么装备。

　　“魔界裂缝是通往魔界的一道缝隙，因此，里面的怪都来自于魔界的恶魔，据说BOSS是一头实力极其强大的大恶魔。”黑暗教会的人员如数家珍，道，“至于魔界裂缝的掉落物，那些恶魔的尸体就是价值连城的宝贝，并且，在魔界裂缝是有几率掉落史诗碎片的。”

　　“史诗碎片！”

　　听到史诗碎片，罗毅也是立马被吸引了，看到罗毅的反应，那黑暗教会的人员也不意外，因为，但凡听到魔界裂缝掉落史诗碎片的消息后，没有人还能无动于衷的。

　　既然罗毅想知道，那黑暗教会的人员，自然是详细的给罗毅介绍了起来，并且，其中一些外人不知道的消息他也告诉了罗毅，这也是黑暗势力拉拢罗毅的一种手段，向罗毅展示一下黑暗教会的底蕴，“没错，据说魔界裂缝诞生于诸神大战，那时光明势力与黑暗势力的神灵爆发大战，这一战让很多神灵陨落，同时，神灵手中的武器装备也在大战之中破碎，化作碎片在空间裂缝中飘荡，而这空间裂缝就是这道魔界裂缝。”

　　听着那黑暗教会人员的讲解，罗毅也是不禁感叹黑暗与毁灭教会的强大底蕴，一个80级以上掉落史诗碎片的地下城，这对于那些称号强者、二觉强者的诱惑力可想而知，要知道一般情况下只有深渊地下城才有极低的概率掉落史诗碎片。

　　现在这个魔界裂缝就是一个永久的深渊地下城，并且，这个史诗碎片的掉落概率绝对比普通的深渊地下城更高。

　　不过，想要进入魔界裂缝地下城，也是需要门票的，魔界裂缝的门票是一种蕴含着一丝空间之力的时空石，只有携带这时空石，才能避免被空间裂缝撕碎，顺利的进入魔界裂缝里面。

　　而这时空石的来源就掌握在黑暗与毁灭教会手中。

　　“罗毅大人，还请您在这里稍作休息，等大典开始，小人在来为大人指路。”说话间，罗毅一行人也是来到了一座别致的小院前，那黑暗教会的人员在将罗毅一行人安排进小院后，便也躬身退去。


第675章 冥神教

　　“佳儿，我们是不是朋友。”

　　看到罗毅去了房间，贝贝连忙跑到佳儿面前，道。

　　“嗯~~”

　　面对贝贝的询问，佳儿迟疑了，因为，罗毅告诉她不要和贝贝一起玩，就贝贝这个搞事的能力，佳儿跟着她还不被她带坏。

　　“我们是朋友对吧。”

　　贝贝抓着佳儿的肩膀，一脸认真，道。说完，贝贝拿出了一颗糖果塞到了佳儿口中。

　　“嗯！”

　　品尝着甜甜的糖果，佳儿随即点点头。

　　“那么，佳儿你能帮我一件事嘛。”见佳儿点头，贝贝连忙，道。

　　“什么事？”

　　佳儿犹豫了下，问道。

　　暗黑城街道上。

　　“贝贝，咱们偷偷溜出来罗毅哥哥会生气的。”佳儿跟在贝贝身后，小声道。

　　“放心啦，人家这是给罗毅找小姐姐，他不会生气的。”贝贝的眼睛不住的四下乱扫，道。

　　“真的吗？”

　　佳儿还是有些不放心。

　　“当然，不过，佳儿你要帮人家找到小姐姐，如果找不到小姐姐的话，那罗毅可是会生气的。”贝贝突然一脸认真，道。

　　闻言，佳儿心中一急，当即，佳儿目光环顾四周，很快小萝莉看到不远处有一个脸上蒙着黑纱身材很棒的女子，便迈着小短腿跑了过去萌萌哒道：“小姐姐，要，要加入萌神教吗？”

　　“放肆！”

　　然而，佳儿话音刚落，这时一个暴喝声随之传来，而这声音来自于那女子身后的一个侍从，很明显这个女子应该是有些身份的。

　　“呜~~~”

　　突然被人凶了，这也是让佳儿有些委屈，泪花随之在眼眶中滚动。

　　“你退下吧。”

　　那蒙面女子，有些不悦的扫了一眼那侍从，道。

　　“是！”

　　感受到那女子不悦的目光，那侍从额头顿时冒出了一阵冷汗，当即，那侍从也是连忙退了下去，不过，此人并没有离开只是躲在了视野之外。

　　毕竟，如果他要是擅自离开岗位的话，那么，教会方面绝对不会给他好果子吃。

　　“小家伙，今后不要随便拉人知道嘛。”那女子对着佳儿，道。黑暗世界可不像光明世界那么和平，随随便便拉人这是会引起误会的。

　　要不是这个小家伙说出了萌神教三个字，那么，女子刚才甚至都准备出手了，因为，很多暗杀者都会伪装成弱者接近目标，等目标放松了警惕后在发动袭击。

　　“小姐姐，那你要加入萌神教嘛？”佳儿有些不死心，道。因为，如果不能带小姐姐回去的话，罗毅哥哥会生气的。

　　“佳儿，你，你跑太快了啦。”

　　这时，气喘吁吁的贝贝这才跑了过来，佳儿怎么说也是70级的顶级强者，就贝贝这个弱鸡，拍马也是追不上佳儿的。

　　“啊，小姐姐，你是要加入萌神教的嘛。”喘了几口气，这时，贝贝的目光也是转向了眼前的女子。

　　虽然，这个小姐姐蒙着面纱看不清脸，但这身材却是好棒好棒的，“啊，好想要这个小姐姐的数据啊。”贝贝眼睛贼溜溜的盯着那女子的胸部，暗道。

　　“幽娜，你在干什么。”

　　就在贝贝施展浑身解数，想要将眼前的小姐姐拐来时，一个带着寒气的冷漠声音响起，不知何时一个身材比那蒙面女子更加火爆的成熟女子出现。

　　“师，师傅！”

　　听到声音，那蒙面女子一惊，连忙恭声，道。很明显这个蒙面女子对于这位成熟女子十分敬畏。

　　的确，不止是那蒙面女子，哪怕是附近的众人，看到这位成熟女子也都会下纷纷行礼，因为，这是一位等级与称号的双料强者，这种级别的强者，无论在哪都会赢得尊敬的。

　　“是萌神教的小家伙嘛。”那高等级的称号强者，目光微微一扫一旁的贝贝和佳儿，能在暗黑城瞎逛的小萝莉，十有八九是萌神教的人。

　　一名高等级的称号强者的出现，让贝贝快速运转起了她的小脑袋，计划着如何才能弄到对方的数据，毕竟，贝贝的小本本上可还没有高等级称号级别的大姐姐的身体数据。

　　“大姐姐，你也要加入萌神教吗？”贝贝这边正在盘算着如何收集对方的数据，在一旁的佳儿却是更加直接的发问，道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到佳儿的话，那高等级称号强者也是忍不住笑出了声，因为，她这辈子还是第一次有人当着她的面，邀请她加入一个教会的。

　　“这个小丫头还真是大胆啊，居然挖冥神教会的圣女大人。”此刻，附近将目光扫向这里的众人，也都是不禁暗暗摇头。

　　不过，众人也是不得不佩服那个小丫头的胆气，要是换成他们，面对一个高等级的称号强者，他们早就吓的不敢说话了。

　　冥神教，这绝对是黑暗世界的第二大教会，因为，冥神也是主神级别的神灵，因此，冥神教会最高掌权者也是拥有教皇的称号，同时也有圣女的职位，这些都是主神级别神灵教会才拥有的东西。

　　“冥神教？”

　　附近众人的话，也是落入了贝贝的耳中，顿时，贝贝的眼睛猛的一亮。

　　“佳儿，你和冥神大人熟吗？”对于佳儿的来历，贝贝也是稍微知道一些，好像佳儿和冥神大人是亲戚。

　　“嗯！”

　　佳儿闻言点点头。

　　“放肆，冥神大人，也是你们两个小丫头能议论的。”听到身边的两个小丫头，居然直接开始议论起了冥神大人，那高等级称号强者不禁喝道，顿时强大的威压直接压了过来。

　　虽然，以她的实力对两个小丫头出手，实在是有些不太好看，但身为信徒维护神灵的荣誉高于一切，要是听到有人议论神灵，身为信徒还无动于衷，这才是对神灵的大不敬。

　　不过，考虑到对方是萌神教的人，那高等级称号强者还是稍微留了几分力，随着奴役之神教会被彻底拔除，萌神教如今已经是具有了不小的威慑力，没有必要谁也不想去招惹萌神教。

　　一名高等级称号强者的威压一出，顿时，四周的众人一个个脸色发白，可身为当事人的贝贝与佳儿却是丝毫没有受到影响。

　　因为，此刻贝贝正躲在佳儿身后，那威压全部让佳儿挡下了，而佳儿虽然等级只有70级，但这只是和罗毅的契约等级，佳儿真正的实力就算没有知识之神的碧翠丝那么强，但也应该是差不多层次的。

　　自然那高等级称号强者的威压，不可能给佳儿带来任何影响，不过，在这高等级强者威压的刺激下，佳儿体内的力量也开始被激活。


第676章 抄作业

　　“嗯？”

　　随着佳儿体内的力量被激活，那高等级称号强者也是立马觉察到了，并且，身为冥神教现任圣女的她，还从佳儿散发出的气息中，感受到了一些不一样的东西。

　　那是冥神大人的力量。

　　念此，那萌神教圣女的脸色微微一变，眼前的这个小萝莉她不认识，但对方身上散发出的冥神的气息，却绝对不是假的。

　　神灵的力量，尤其是冥神这样主神级别的力量，外人是根本模仿不了的，因此，唯一的解释就是这个小萝莉拥有冥神的力量。

　　而这样的人，有一个专门的称呼，神之使者。

　　冥神教中正好就有一位冥神的使者，这位使者是冥神派下来处理一些涉及到神灵的事件，而那位神使大人身为圣女的她也是见过。

　　“难道冥神大人，又派了一个使者下来？”冥神教圣女暗道。可按理说神灵的使者一般都是只有一位的，而且，就算神灵破例派出了两位使者，但这使者怎么就变成了萌神信徒？神灵的使者，那绝对是神灵最最坚定的信徒，完全不可能转投其他神灵。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　不管眼前的小萝莉为什么会变成萌神信徒，但她身上的冥神力量却是假不了，当即，冥神教圣女收起威压，神色温和，道。

　　“人家叫佳儿，大姐姐你叫什么名字？”佳儿萌萌哒，道。

　　“琉璃，你叫我琉璃就行了。”冥神教圣女摸着佳儿的脑袋，同时一丝力量也是悄无声息的探向小萝莉，只是，她探查的力量进入佳儿体内后，就瞬间消失的无影无踪了。

　　这也是让萌神教圣女心中充满着震惊，这个小萝莉的实力深不可测啊。

　　“琉璃大姐姐，要去我家做客吗？”佳儿在身后贝贝的提醒下，开始进入拐大姐姐的程序。

　　面对佳儿的要求，冥神教圣女拒绝了，不过，她也表示过两天会去找佳儿的，毕竟，一个拥有冥神力量实力深不可测的小萝莉，这冥神教方面自然是不会无动于衷的，至于为什么要过两天，因为，冥神教圣女要去联系一下教会的神使大人，让他调查一下佳儿的来历，以确定这个小萝莉的身份。

　　之后，在根据小萝莉的身份，在做出相应的对策。

　　“贝贝，大姐姐和小姐姐走了。”

　　冥神教圣女带着徒弟走了，这时，佳儿有些着急的拉着贝贝的衣角，让贝贝想办法。

　　“没……”

　　闻言，贝贝正想说没有问题，走掉的大姐姐和小姐姐说过两天还会来，但当贝贝眼角瞥见正从远处走来的罗毅时，小丫头脸色一变，立马改口道：“没错，佳儿你没有能找到小姐姐，这下罗毅要生气了。”

　　“贝贝，我告诉过你，不要随便乱跑的吧。”贝贝话音刚落，小脸蛋随即被罗毅捏住，罗毅这刚在小院中转了一圈出来后发现贝贝不见了，当即，心急火燎的出来寻找。

　　“罗毅哥哥，对不起。”看到罗毅果然生气了，佳儿以为是自己没有找到小姐姐的原故，顿时，小萝莉的眼眶中开始泛起了水雾。

　　佳儿的反应也是让罗毅一愣，他这并没有要责怪佳儿的意思，毕竟，不用猜都知道佳儿一定是让贝贝忽悠出来的。

　　“好了好了，佳儿不要哭，哥哥没有怪佳儿。”罗毅抱起小萝莉，连忙安慰道。

　　看到罗毅将注意力转向了佳儿，贝贝不禁长舒了口气，她带佳儿出来，除了让佳儿当保镖外，还是一个重要的甩锅对象。

　　不过，看到佳儿眼泪汪汪的样子，贝贝决定等会多给一些好吃的补偿她。

　　“佳儿，这个甜吗？”

　　康娜凑到佳儿身边，望着佳儿手中的糖果，一脸的羡慕。

　　“很甜的呢。”

　　佳儿点点头，随后，拿起一个糖果塞到了康娜的嘴巴里，“呜~~佳儿好人~~”被投食的康娜开心的在佳儿身上一阵蹭。

　　“康娜酱，贝贝呢。”

　　佳儿摸着康娜的脑袋，道。此刻，佳儿正寻思着和贝贝继续去找小姐姐，让罗毅开心一下。

　　“贝贝正在罚抄作业呢。”康娜说着也是一阵发寒，抄作业对于萌神教的小萝莉来说，简直就是一场噩梦。

　　“这个，这个还有这个，字都写错了，重写！”罗毅拿过贝贝抄的作业，指着上面的错别字，道。

　　“呜~~~”

　　听到罗毅的话，贝贝的脸蛋立马鼓的像个包子一般，“今天完不成作业，就扣你一个月的零食。”罗毅戳着贝贝鼓起的包子脸，道。

　　“咚咚咚！！”

　　说话间，突然，院子中一阵敲门声隐隐的传来，闻言，贝贝整个人精神一振，“一定是大姐姐和小姐姐来了，我去开门！！”

　　“把作业抄完。”

　　罗毅拎起准备跑路的贝贝，随后，走出了房间。

　　关于贝贝说的大姐姐和小姐姐，罗毅也是打听过了，冥神教的现任圣女和候选圣女，尤其是这现任圣女琉璃，可是等级和称号双重强者，实力比起黄昏之城坐镇的那位普罗修还要强。

　　“罗毅哥哥！！”

　　当罗毅走出房间，佳儿已经开门，将冥神教的候选圣女幽娜领了进来，至于那位现任圣女琉璃却没有看到人，看到罗毅出现后，佳儿连忙兴冲冲的跑了过来，道：“幽娜小姐姐说要来加入萌神教体验一下。”

　　说完，佳儿用一脸期待的目光望着罗毅，她可是成功的将一个小姐姐拐来了，罗毅哥哥一定会很开心吧。

　　望着佳儿期待的目光，罗毅无奈伸手摸了摸小萝莉的脑袋，赞道：“佳儿真厉害，不过，下次不许和贝贝一起玩哦。”这才和贝贝出去了一趟，佳儿也开始学会拐小姐姐了。

　　当然，冥神教的这位候选圣女，来萌神教显然不是为了加入萌神教，而是为了佳儿来的。

　　琉璃圣女之前将关于佳儿的消息传回教会之后，教会的神使也是十分重视，可那位神使也不知道佳儿的来历，佳儿被冥神创造出来后，就一直在无尽祭坛，因此，外人根本就不知道佳儿的存在，就算有几个知晓无尽祭坛来历，猜到无尽祭坛可能会有管理者存在。

　　但也没有人会把一个小萝莉与无尽祭坛的管理者联系起来，毕竟，佳儿在无尽祭坛以BOSS出现时，并不是小萝莉的形态。

　　面对未知的佳儿，冥神教方面一时间也是不知该怎么办，最后，琉璃圣女想出了一个办法，让她徒弟去萌神教，和这个拥有冥神力量的小萝莉接触，通过长时间的接触说不定可以获得这个小萝莉真正的来历。

　　并且，如果幽娜能与那个拥有冥神力量的小萝莉打好关系的话，这对于她未来接任冥神教圣女一职也是有很大好处的。

　　毕竟，冥神教可是一个庞大的教会，圣女候选数量也不少，虽然，尤娜身为现任圣女琉璃的徒弟，有一些优势，但其他圣女候选者背后也都有教会的高层支持，因此，幽娜想要成为下任圣女也不是百分百的事情。

　　“见过罗毅阁下！”

　　看到罗毅出现，幽娜微微施礼，道，“不知幽娜可否来萌神教体验一下？”

　　“当然，萌神教欢迎任何喜欢萌物的人来参观体验。”罗毅点点头，虽然，罗毅也知道对方来萌神教的目的应该是为了佳儿，但罗毅也不担心佳儿会被拐走，反而是冥神教要担心，这个幽娜不要让贝贝给忽悠瘸了。

　　见罗毅点头，幽娜心中暗喜，如此计划的第一步成功，之后，幽娜也是整天都围在佳儿身边转，就好像是佳儿的专属侍女一般。

　　“蜜妮，人家抄完了！！”

　　贝贝目光扫向屋外新加入的幽娜，也是一阵心痒难耐，可惜作业没有抄完不能出去玩，当然，罗毅也不能一直看着贝贝，所以，罗毅就让蜜妮帮忙盯着贝贝。

　　“贝贝，这里有一个错别字。”

　　蜜妮拿过贝贝抄的作业，仔细的看了起来，随后，蜜妮指着一处，道，“罗毅哥说有错别字要重写。”

　　“蜜妮，我们是不是朋友。”听到还要重写，贝贝脸色一变，一把抓住蜜妮的肩膀，道。

　　“嗯。”

　　闻言，蜜妮点点头，“不过，罗毅哥说，现在人家是老师，贝贝是学生。”

　　“呜~~~”

　　望着丝毫不讲情面的蜜妮，贝贝眼眶中顿时泛起了泪花，看到贝贝哭了，蜜妮也是心中一乱，“那，那贝贝你就把这个错别字写一遍就可以了。”

　　“真的。”

　　蜜妮话音刚落，贝贝随即兴奋的抓住蜜妮的手，随后，几下将错别字炒好，便火急火燎的跑了出去。

　　“那个……字抄错了。”望着远去的贝贝，蜜妮张了张嘴，有些无力道。

　　“幽娜姐姐，加入萌神教可是有程序的哦，今天人家来帮你。”冲出房间后，贝贝也是第一时间来到了幽娜面前，道。这个丫头早就对幽娜的身体数据垂涎三尺了，尤其是幽娜一直蒙着脸，这也是让贝贝对于幽娜的容貌充满着好奇。

　　“啊，还有程序？”

　　幽娜一愣，她对于这个程序什么的其实完全不在意，她来萌神教为的就是佳儿，不过，听到佳儿也在一旁应和，幽娜想了想便也点点头。

　　现在是和佳儿培养感情的时候，千万不能在这个时候引起佳儿的不悦。


第677章 建造神国

　　见幽娜点头，贝贝也是兴冲冲的拉着幽娜去了罗毅的房间，当然，此刻罗毅并不在，但贝贝估摸着罗毅应该快来了，到时给罗毅送一波福利，她的亲亲奖励也就稳了。

　　“幽娜姐姐，快点把衣服脱了。”贝贝拿着尺子，兴冲冲的对着一脸懵逼的幽娜，道。

　　幽娜本以为这个程序是询问一下她的来历什么的，可这脱衣服是什么程序？测量身体？准备定制萌神教的专属服饰，可测量身体用不着把衣服全部脱光了吧。

　　“幽娜姐姐，萌神教的衣服是高度定制的，一定要非常仔细的测量。”说着，贝贝目光转向佳儿，“对吧佳儿。”

　　“嗯嗯！”

　　闻言，佳儿点点头，在黄昏之城的分教佳儿可是看到教会的小姐姐都是让贝贝脱光了测量身体的，因此，佳儿也是理所当然的认为测量身体就是要脱光光的。

　　“那，那好吧。”

　　见佳儿点头，幽娜犹豫了下还是同意了，虽说身为圣女候选者要保持纯洁，别说身体就算的面容也不能随意给别人看，但眼前只是两只小萝莉，应该不算吧。

　　念此，幽娜将衣服缓缓褪下，而贝贝也是伸出小手在幽娜身上游走测量着数据，至于那尺子完全是摆设，贝贝的小手可比尺子准多了。

　　“罗毅怎么还没来？”

　　眼看自己已经将幽娜全身都量遍了，可依旧不见罗毅出现，贝贝也是有些着急了，如果罗毅在不来，那福利就没有了。

　　“幽娜姐姐，人家会胸部柔化术哦，要不要试试。”为了拖时间贝贝决定给幽娜加套餐。

　　“不，不用了。”

　　此刻，已经是满脸通红的幽娜连忙拒绝了，虽然，眼前只是两只小萝莉，但第一次在别人面前展露身体，这也是依旧让幽娜心中充满着羞涩。

　　“试试嘛，可以让胸部变大哦。”贝贝不死心，道。

　　可惜，幽娜还是没有答应，这让贝贝十分失望，不过，这时屋外传来了一阵脚步声，闻言，贝贝大喜，罗毅来了。

　　只是，贝贝听到了脚步声，幽娜也听到了，身为冥神教的圣女候选幽娜的实力自然不会弱，在觉察到那脚步声是朝着她所在的房间而来的，幽娜瞬间慌了，她现在身上可是什么都没有穿，并且，脱下的衣服正被佳儿当垫子坐着。

　　这意味着幽娜根本就无法在那脚步声进入房间之前把衣服穿上。

　　“贝贝，佳儿，你们怎么在？”

　　罗毅推开房间，看到在自己床上打滚的贝贝和佳儿，道。说完，罗毅瞬间瞥见自己床上怎么还有一套女性的衣服，而且，这衣服的款式好像是冥神教的。

　　“罗毅哥哥，贝贝……”听到罗毅的询问，佳儿正要发话，却被贝贝一把捂住了嘴巴，这要是佳儿把正光着身体缩在被窝中的幽娜说出来，那就送不成福利了。

　　只是，一个大活人躲在被窝中，如果这罗毅还发现不了那也太瞎了，而且，此刻这个躲在被窝中的人，不用猜也知道这就是那位冥神教的候选圣女幽娜，而且还是光着的幽娜。

　　“罗毅大人！！”

　　就在罗毅思考应该如何不着痕迹的离开时，外面传来了一个声音让罗毅一喜，当即，罗毅也是转身离开了房间。

　　随着罗毅离开，躲在被窝中的幽娜这才钻了出来，脸上露出了如释重负的神色，在罗毅进来的那一刻，幽娜紧张的感觉自己的心脏都快要跳到嗓子眼了，这要是自己的身子被外人，特别是一个男性看到，那么，她就不在是纯洁的了，而不纯洁者是无法成为圣女的。

　　“幽娜姐姐，是人家没有让佳儿告诉罗毅你在这里哦。”送福利的计划失败，贝贝也是连忙撇清自己，佳儿嘛，就是用来甩锅的。

　　“贝贝，谢谢你了。”

　　还不了解贝贝腹黑属性的幽娜，此刻也是真心的在感谢贝贝，毕竟，她就在被窝中，自然也是听到了佳儿差点把她说出来，幸亏贝贝急时捂住了佳儿的嘴巴。

　　当然，幽娜知道罗毅应该是发现了她，但发现归发现，这只要没有说出来，大家就当是不知道。可这要是说出来，那就尴尬了。

　　在幽娜穿好衣服，溜出罗毅的房间时，此刻，罗毅正在和前来的黑暗与毁灭教会的侍者交谈，因为，黑暗大典即将开幕，这位侍者也是来给罗毅讲解一下大典的内容，以免到时出错，引起不必要的尴尬。

　　“罗毅大人主要就是这些，三天后就是黑暗大典开幕的日子，到时小人会来为大人引路。”在将大典的一些细节介绍完后，那侍者也是躬身退去。

　　“嗯~~这个贺礼不好办呐。”

　　随着侍者离去，罗毅摸着下巴，道。

　　去参加黑暗大典，这说什么也要准备一些贺礼，毕竟，黑暗大典其实也可以看做是黑暗与毁灭之神的生日，你参加别人的生日宴会这总不能空手去吧。

　　而且，给黑暗与毁灭之神送礼物，这绝对是稳赚不赔的事情，到时，大典开幕黑暗与毁灭之神赐下祝福，送的礼越重获得的赐福也就越多，黑暗与毁灭之神可不会占人便宜。

　　因此，每次黑暗大典各方教会都会送上各种宝物，而这些宝物最终也都会成为黑暗与毁灭之神教会的珍藏，凡人的东西身为主神的黑暗与毁灭之神，自然是看不上。

　　其他教会送的礼物黑暗与毁灭之神教会拿了，而回礼却是黑暗与毁灭之神付了，因此，黑暗与毁灭教会白得了这些宝贝。不过，这些宝贝最后也会被黑暗与毁灭教会以神灵的名义赐予教会杰出的信徒。

　　那些获得了赏赐的信徒，自然也会加深对黑暗与毁灭之神的信仰，因此，最后转回来大家都没有吃亏。

　　相比于那些底蕴丰厚的教会，他们可以从宝库中选择一件用不上的宝物拿去当贺礼，但如今萌神教底蕴还很浅，根本就没有什么宝物，就算有也是不能送出去的。

　　比如罗毅手上的传说装备，还有之前干掉奴哈获得的传说级别长鞭也是不能用，虽然，罗毅等人没有人擅长使用鞭子，但这毕竟是传说级别的装备，自己不用可以去和其他强者交换。

　　罗毅打算用这传说鞭子和换一把传说级别的战斧给伊露丽，如今，青灵、铃音和诺兰都已经有顶级传说装备在手，就伊露丽没有，这会极大的影响伊露丽的战力发挥。

　　没有宝贝送，一些稍微普通的礼物其实也是可以的，可送的礼物普通获得的回礼也就弱，如此难得的黑暗大典，就这样错过了也是太可惜了。

　　天界。

　　“璐璐萌，今天我教你天神的最后一课。”雷神敲了敲黑板，对着璐璐萌，道。

　　“嗯！”

　　闻言，璐璐萌连忙松开了抱着的小喵大玩偶，为了能在听课的时候保持注意力，所以，璐璐萌也是将小喵玩偶带了过来，本来璐璐萌是想抓真的小喵的，可惜小喵不同意。

　　“不管是天神还是凡人，一个可以安身立命的家这是必不可少的，而天神的家就是神国。”雷神清了清嗓子，道。

　　神国这不仅仅是天神的家，也是神灵所属信徒灵魂的最终归属，如果一个天神没有神国，那么，他就无法接引信徒的灵魂，只能任其转世，而这对于神灵来说绝对是一个巨大的损失，毕竟，每一个高等级的信徒对于神灵来说都是一笔宝贵的财富。

　　同时，接引信徒进入神国，这也是神灵吸引信徒的一个很重要的手段，毕竟，灵魂被接引到神国化身英灵，这也就等于是拥有了永生。

　　永生，这对于凡人来说，那绝对是充满着巨大的吸引力，这也是天神教会相比于人神教会的一个最大的优势。

　　“那雷神大人，神国要怎么建？”一脸懵逼的璐璐萌，道。

　　“建神国很简单，首先选一块地皮，造点房子，之后，在用神格力量覆盖这片区域就可以了。”雷神想了想当年自己建造神国的经历，道。

　　“那房子可以让建筑之神大人建吗？”想到自己不会建房子，璐璐萌道。

　　“当然可以，很多神灵神国的建筑都是建筑之神造的。”雷神点点头，当然了，请建筑之神造房子，一般的下位天神可付不起这个价钱，不过，萌神的话就没有这个担心，先不说萌神本身就是一个小富婆，就萌神与衣食住行四位神灵的关系，到时建筑之神估计会免费给她建造一个城市。

　　“那雷神大人，人家可以把房子建造雷神大人旁边吗？”璐璐萌萌萌哒，道。

　　“不行！”

　　对于璐璐萌的请求，雷神毫不犹豫的拒绝，道。开玩笑，璐璐萌在哪那只老鼠就会在哪，这要是璐璐萌将神国健在他神国旁边，这岂不是意味着他的神国也会进入那只老鼠的游荡范围。

　　“是这样的，天神的神国是不能距离太近的，否则未来扩建的时候就挡住了。”看到璐璐萌眼眶中泛起了泪花，雷神连忙找了个理由，道。

　　得到了雷神的解释，璐璐萌点点头，随即，小萝莉叫上小喵和贝利三人一起离开缝纫之神的神国，去找建造神国的地皮去了。


第678章 选址

　　璐璐萌、贝利和小喵三个丫头一走动，顿时，整个天界都炸开了锅，虽说这三个丫头是去找建造神国的地皮的，可谁也无法保证，跟着的那只老鼠，会不会顺嘴把众神的宝贝给啃了。

　　“小喵，雷神大人说前面的地方特别适合建房子呢。”坐在从缝纫之神那里借来的飞行魔毯，璐璐萌拿出了雷神给的地图，而在地图上则被雷神重点标注了一个地方。

　　这个地方距离雷神的神国很远，但距离雷神的老对头火神的神国却很近。

　　“雷神大人，您这是要往死里得罪火神大人啊。”缝纫之神在目送三个丫头离开后，来到了雷神身边，道。

　　因为，在给三个丫头准备行囊时，缝纫之神也是看到了雷神给的地图。

　　“怕什么！”

　　雷神撇撇嘴，他与火神有仇，并且，上次交锋稍微吃了点暗亏，这次雷神说什么也要给火神一点颜色瞧瞧，就算最后璐璐萌没有把神国建在他指定的地方，也要吓唬吓唬火神。

　　“雷神，你什么意思。”

　　雷神话音刚落，顿时，一个暴躁的声音传来，随后，一个身形魁梧的红发男子猛的出现，此人正是火神。

　　璐璐萌三人的一举一动可以说都是受到各方关注的，火神自然也不例外，然而，当火神发现那三个丫头直接朝着他的神国方向而来时火神也是急了。

　　当即，火神二话不说直接将杀了过来找雷神问罪，因为，傻子也知道这其中一定是雷神在背后搞鬼。

　　并且，火神也派出了自己的化身前去阻拦。

　　“小喵，你饿了嘛，要不要吃点东西。”璐璐萌从包里拿出一块鱼型饼干递给小喵，随后也给自己拿了一块。

　　“璐璐萌，人家也要。”见此一旁的贝利也是连忙，道。

　　不过，贝利拒绝了璐璐萌新拿出的饼干，而是要了璐璐萌咬过的那块，因为，这上面有好吃的璐璐萌的味道。

　　有魔毯代步，三个丫头一路上也是吃吃喝喝，如同春游一般来到了地图上雷神推荐的地点。

　　雷神推荐这里，除了要吓唬吓唬火神外，此处的环境其实也十分不错，用来建造神国的话也算一块不错的地皮。

　　“小家伙们，你们这是在找什么啊。”抵达目的地后，三个小丫头下了魔毯开始实地探查地皮。

　　然而，这时一个白胡子老爷爷突然出现，一脸和蔼的看着三个丫头，这白胡子老爷爷自然是火神装的，目的是想将这璐璐萌三人给哄走。

　　至于用强的，不要开玩笑了，他要是敢伤了萌神，那么，估计也就无法继续待在天界了，毕竟，那只老鼠现在全靠萌神吸引着，不让她到处乱跑，没有了萌神一只行踪不明的老鼠的可怕，在璐璐萌来到天界之前，很多神灵都已经亲身体会过了。

　　而火神就是其中之一，想起当年自己宝贝被啃的那种绝望，火神是再也不想有那种经历了。

　　萌神不能动，但那只老鼠就没有问题了，只是，那只老鼠就算众神想动也动不了，别说火神了，当年几位主神出手都没有能奈何的了这只老鼠，反而是被那老鼠溜进神国啃坏了不少宝贝，让很多神灵都快产生心里阴影了，在众神对那老鼠无可奈何之际。救星萌神终于出现，让众神终于是长舒了口气。

　　至于那个猫耳小萝莉，虽然，众神不太清楚这个猫耳小萝莉的实力，但那猫耳小萝莉连那老鼠都畏惧三分，想必也不会弱到哪里去。

　　更加关键的是，这猫耳小萝莉才是真正的捕鼠能手，璐璐萌只能吸引那只老鼠，却镇不住那老鼠，只有这个猫耳小萝莉才是这个世上唯一能镇住这老鼠的人。

　　所以，这猫耳小萝莉不管实力强弱，也是和萌神一样属于千万不能动的人。

　　“老爷爷，我们在找地方建房子。”璐璐萌很有礼貌道。

　　“这样啊，我到是知道一个很不错的地方。”火神摸着长长的白胡子，准备将这三个丫头支走。尤其是火神看到那只老鼠的目光不时的往他神国的方向瞄，这更是让火神紧张万分。

　　“不用啦，雷神大人已经推荐人家在这里建房子。”璐璐萌目光环顾四周，觉得这里环境也不错。

　　“果然是雷神那个混蛋。”听到璐璐萌的话，火神心中大怒，此刻，他已经开始和雷神掐架了。

　　“小家伙建造神国可不能如此随意，要多走走看看，最后经过对比考量后在做决定，说不定还有比这里更好的地方呢。”火神语重心长，道。

　　听火神怎么一说，璐璐萌也觉得有道理，当即，璐璐萌便也辞别火神，坐上魔毯去火神推荐的地方去看看。

　　“呼~~”

　　成功的将那三个丫头忽悠走后，火神也是终于长舒了口气，至于火神推荐的地方也是和他不怎么对付的冰雪女神神国附近的一块区域。

　　“火神！！”

　　得知火神居然将大麻烦朝着她丢来，冰雪女神也是急匆匆的来找火神理论。

　　在人界冰雪女神教会和萌神教关系不错，冰雪女神其实也很乐意萌神来她神国附近建造自己的神国，但前提条件是没有那只老鼠。

　　与火神掐了一会架，冰雪女神又火急火燎的回去了，因为，火神那一招祸水东引的办法很不错，现在冰雪女神也准备去将三个丫头忽悠走。

　　“女神大人再见！”

　　经过冰雪女神的一番忽悠，璐璐萌坐上魔毯带着小喵和贝利继续前往下一个目的地。

　　“冰雪女神！！”

　　被冰雪女神推荐地点附近的神灵，得知消息后也是瞬间炸了，当即，附近的神灵也是一招老爷爷指路，将三个丫头忽悠走。

　　“光明神大人，您快管管吧，在这样下去，天界就乱了。”众神们相互将璐璐萌忽悠去自己不对付的神灵神国附近，这也导致天界众神的矛盾爆发，在这样下去估计要爆发众神之战了。

　　“召集众神，开个会吧。”光明之神揉了揉额头，道。

　　众神会议，这已经有几千年没有召开了，因为，每次召开众神会议都是大事，但这次为了萌神的神国选址，就逼的光明神不得不召开了一次众神会议。

　　天界裂缝的一个小空间中。

　　这里就是众神会议的地点，此刻，已经有不少神灵化身已经抵达，不过，相比于前面几次众神会议，这次会场的气氛显得十分沉重，诸神纷纷用不善的目光望着自己的对头，因为，就是他们将那三个丫头被推荐过来的。

　　所幸，随着光明神出现，诸神这才收回了敌视的目光。

　　“关于萌神神国的选址，诸位有什么看法。”光明神温和的声音，驱散了会场中的沉重气氛。

　　“光明神大人，我觉得百花谷这片地方，环境优美不如让萌神将神国建那里吧。”一名天神开口，道。

　　只是，这位天神话音刚落，一个小萝莉猛的一拍桌子，怒道：“虫神，你想打架嘛。”百花谷可是百花之神的地盘。

　　“好了。”

　　望着剑拔弩张的百花神和虫神，光明神无奈，道。看样子这萌神的神国放哪都不合适。

　　“要不，让萌神去魔界建造神国，让那老鼠去祸害魔神去。”突然，有神灵也是灵光一闪，那只老鼠貌似一直在天界转悠，好像从来没有去过魔界，想到自己这边过的水深火热的，那些魔神日子却是那么滋润，现在是时候让那些魔神体会一下被老鼠盯上的恐惧。

　　“不错，不错！”

　　这个提议一出，众人纷纷觉得不错，毕竟，天神与魔神本身就是死对头，将棘手的老鼠丢给对头，没有人会反对。

　　“不行！”

　　只是，这个提议被光明神拒绝了。

　　虽然，让萌神去魔界建造神国，可以解决眼前的问题，但这却会带来更加严重的问题，那就是萌神在魔界建立神国，这也意味着萌神和其所属的萌神教将会成为黑暗阵营的成员。

　　如今，人界光明与黑暗势力摩擦不断，大战随时可能会爆发，如果，现在将萌神教推到黑暗势力，那岂不是给自己找麻烦嘛。

　　人界这可是众神信仰的根基，那只老鼠撑死了也就啃坏一些宝贝，但这要是人界出现了什么问题，导致信徒减少，那轻则神位下降，严重点可是会要命的。

　　“魔界不行，干脆我们找个小位面给萌神吧。”魔界不行，让萌神在天界建立神国，附近的神灵显然是不会同意的。

　　因此，就有人提出，让萌神去小位面建造神国，而用小位面建造神国的神灵也不是没有，比如说掌握整个冥界的冥神，掌握梦境世界的梦境之神，当然，这两位都是主神级别的存在，他们拥有的位面已经不能称之为小位面。

　　但原理都是一样的，让萌神去小位面建造神国，这样顺便也能将那只老鼠也赶出天界，这何乐而不为呢。

　　哪怕要弄一个小位面，需要付出的代价十分巨大，但天界众神应该也会愿意众筹一下，只要能将那只老鼠弄走，出点血也是值得的。


第679章 众筹

　　“终于到了！”

　　千目魔神和奴役之神两人经过一番长途跋涉，终于是来到了缝纫之神的神国，接下来两人只要找到萌神将其击杀，就万事大吉了。

　　不过，缝纫之神所属的城市不像锻造之神那般人员复杂可以很方便的进入，虽说千目魔神和奴役之神认为就缝纫之神的实力还发现不了他们，但为了以防万一，千目魔神和奴役之神还是在城外奴役了两个缝纫之神的信徒，控制着这两个信徒进入了缝纫之神的城市，进行初期的探查。

　　“人不在？”

　　很快奴役之神获得了被控制的两个信徒传来的消息，目标萌神此刻并不在城里，貌似是去找建造神国的地皮去了。

　　对此奴役之神也没有多想，毕竟，一个新晋的天神寻找建造神国的地皮这很正常，不建神国的天神这才是有问题的。

　　可如此一来，暗杀萌神的计划又不知道要拖延到什么时候了。

　　“等吧，那个萌神迟早会来的。”奴役之神在控制的两位缝纫之神信徒的带领下，也是顺利的潜入了缝纫之神所属的城市隐藏了起来。

　　这也就是缝纫之神战斗力不强，如果换成一个战斗型的天神，估计千目魔神和奴役之神是不敢轻易进入一个战斗型天神的神国的。

　　毕竟，在自己神国中的天神战斗力是最强的，不过，缝纫之神不属于战斗型的天神，就算被发现千目魔神和奴役之神也有办法撤退，因此，两人也是十分大胆的潜入了缝纫之神的神国之中。

　　更何况如今的缝纫之神注意力也不在神国之中，随着众神决定给萌神弄个位面让她建造神国，接下来就是众筹了，虽说是众筹可每人出多少，又成为了争论的话题。

　　有神灵提出大家平分，但一些实力较弱的天神却反对，认为实力强的天神应该多出点，毕竟，那只老鼠对实力越强宝贝越多的天神威胁最大。

　　“诸位，我觉得不能光我们出钱，应该让魔界的那些家伙也出些钱，否则，就让那只老鼠去魔界转转。”争论中，一位天神提议，道。

　　“有道理！”

　　闻言，众神纷纷觉得有道理，他们出钱给萌神弄了一个小位面，同时也把那只老鼠弄走了，这获益的可不止是他们，魔界的那些魔神也是有好处的，虽然，天界的众神获益是最多的，但魔界的魔神也应该出点钱。

　　“要不让时空之神、冥神、梦境之神、命运之神几位也出点力。”听着众人的议论光明神暗道。

　　虽然这次是众筹弄小位面，但能众筹到多少也是一个未知数，再说这要是众筹的钱最后还不够，那么，这就需要光明神来补贴，因此，多拉一些人就能大大减少这种情况。

　　念此，光明神连忙联系那几位主神，对此几位主神也是没有拒绝，其中最爽快的就是时空之神，毕竟，他也是贝利的重要受害者之一，因此，弄小位面的事情，时空之神决定出钱又出力。

　　冥神和梦境之神也答应稍微出点钱，虽说两位主神目前还没有受到鼠患，但是，他们都有自家孩子在萌神教，所以，对于此事也不怎么抗拒。

　　至于命运之神这边，哪怕是同为主神的光明神也是没有能联系上，众神之中就属命运之神最难找，当然，光明神也有一些非常规的联络方式，可为了一些小事就用非常规的联系方式，显然是不合适的，因此，光明神也只能放弃。

　　“黑暗！”

　　联络完时空之神几位主神后，光明之神也是开始联系她最大的对头黑暗与毁灭之神。

　　“光明？”

　　收到光明神的传讯，黑暗与毁灭之神眉头一挑，两人上一次联系貌似已经是几百年前的事情了。

　　“这里有份众筹，了解一下？”光明神也没有多废话，直接是将一份关于贝利的情报丢给了黑暗与毁灭之神。

　　虽说提前将贝利的消息告诉黑暗与毁灭之神，会让他有所警惕，未来贝利进入魔界可能坑不到黑暗与毁灭之神，但可以现在就让对方出点血。

　　再说，就算有所准备又有什么用，这只老鼠要是准备一下就能挡住，又岂会成为整个天界谈之色变的存在。

　　“众，众筹？”

　　光明神的话，也是让黑暗与毁灭之神一时间没有回过神来，光明神给他传讯，居然就是为了有个众筹项目让他参加，这真的是他认识的光明神嘛，不会是被谁干掉了，现在出现的是一个假的光明神吧。

　　惊诧之余，黑暗与毁灭之神目光也是扫向光明神丢来的情报，顿时，黑暗与毁灭之神眼角就是一跳，如果情报属实，那么，这只老鼠绝对是一个巨大的隐患。

　　只是，这是真的吗？可不要是光明神的阴谋，念此，黑暗与毁灭之神毫不犹豫的拒绝了，不管这情报是真是假，他为什么要出钱，就算那老鼠真的如情报上说的那么棘手，现在急的也应该是光明神，而不是他。

　　“你会后悔的。”

　　黑暗与毁灭之神的拒绝，光明也没有感到意外，两人已经斗了不知道多少年了，对于对方的性格可以说是了如指掌，以黑暗与毁灭之神猜疑的性格，能答应才怪。

　　“雷神，想办法让那只老鼠去一趟魔界。”得到了黑暗与毁灭之神的回复后，光明神也是找到雷神。

　　“我试试，那老鼠可不听我的。”闻言，雷神想了想，道。

　　“小喵，你说我们选哪里好呢。”璐璐萌望着已经画满红点的地图，这些地方都很不错，这也是让璐璐萌不知道应该选那个。

　　“都可以啦。”

　　小喵捂着自己毛茸茸的猫耳朵，道。

　　“这里，这里好，有很多好吃的。”这时，贝利的脑袋插了进来，指着其中一个大红点，道。这个地方是靠近光明神国的地方，在哪里贝利觉察到了很多好吃的东西。

　　“璐璐萌！”

　　就在三个丫头议论着应该选择在什么地方建造神国时，雷神找到了她们。

　　“雷神大人，您可以帮人家选一个地方吗？”看到雷神出现，璐璐萌连忙，道。

　　“哈哈，不用着急，地方已经给你找好了，是一个非常好的地方就连我都很羡慕呢。”雷神笑道。而雷神这话也不假，一个小型位面的价值，就算是上位天神的雷神都只有看看的份，在小型位面建设神国，未来只要舍得投入，那么，这个小型位面变成冥界这样的大位面也是有可能的。

　　而且，将神国建设在小型位面中，那么，神灵就能成为位面之主，神国叠加位面之主，这绝对位面内无敌的节奏。

　　“谢谢雷神大人！！”

　　听到雷神已经给她准备好了神国的建设用地，璐璐萌甜甜的谢道。

　　“不要谢我，这不是我一个人出的。”雷神摆摆手，道。这份功劳雷神可不敢独占，说着，雷神将璐璐萌拉到一边悄声，道：“小丫头，你有办法让那只老鼠去一趟魔界吗？”

　　“魔界？是黑暗与毁灭之神大人住的地方吗？”闻言，璐璐萌猛的想到了什么。

　　“对对。”

　　雷神点点头。

　　“贝利，黑暗与毁灭之神大人要过生日了，可以去帮人家给黑暗与毁灭之神大人送生日礼物吗？”璐璐萌之前和罗毅聊天时，听到罗毅正在为黑暗大典的贺礼犯愁，正好让贝利跑一趟给黑暗与毁灭之神大人送个生日礼物。

　　这样就能为哥哥排忧解难了，念此，璐璐萌心中也是喜滋滋的。

　　“啥？”

　　听到璐璐萌的话，雷神一时间也是没有反应过来，这怎么突然就变成了给黑暗与毁灭之神送生日礼物了。

　　算了，不管干什么，只要这只老鼠愿意去魔界就可以了。

　　“呜~~不去。”

　　对于璐璐萌的请求，贝利拒绝了，她才不想离开璐璐萌呢，虽然，舔不到璐璐萌，但嗅着璐璐萌的味道也能解解馋。

　　“人家去，人家去。”

　　贝利不愿意去，可小喵却是十分愿意，因为，这样就能暂时离开璐璐萌，避免自己的耳朵在被揉了。

　　“不行，小喵魔界很危险的。”听到小喵要去，璐璐萌连忙，道。璐璐萌每天都指着吸喵过日子，没有小喵怎么行。

　　“可是人家也很厉害的啊。”小喵嘟着嘴。

　　眼看这事情彻底乱了，雷神也是轻咳一声，悄声给贝利传音，也不知道雷神和贝利说了些什么，贝利立马兴冲冲，道：“璐璐萌，人家帮你去送礼物。”

　　见贝利同意了，璐璐萌大喜，当即，璐璐萌在背包中翻了一下，拿出了一本漫画书、一袋子糖果和一个大玩偶给包好，递给了贝利，叮嘱道：“贝利，要记得准时给黑暗与毁灭之神大人送达哦。”

　　“妥妥的。”

　　贝利拍着小胸脯，随后，飞一般的走了。

　　魔界。

　　刚刚结束和光明神对话的黑暗与毁灭之神突然眉头微微一皱，就在刚才他心中泛起了一丝不安的感觉，身为主神黑暗与毁灭之神对于危机的感知已经十分敏锐了，只是，黑暗与毁灭之神不是命运之神，无法算出未来发生的事情。

　　只能模模糊糊的觉得，不久的将来，他会遇到十分危急的事情。


第680章 被吃掉的恐惧

　　黑暗与毁灭教会。

　　随着黑暗大典的正式开幕，各大教会的人员也是纷纷汇聚而来，其中，也包括罗毅一行人。

　　“罗毅哥哥！！”

　　罗毅一行人在侍者的带领下进入了黑暗与毁灭之神教会，突然，一个兴奋的声音传来，闻言，罗毅循着声音望去，却是萌神教永夜之城分教的吸血鬼小萝莉，艾雅。

　　这次艾雅是跟着永夜之神教会的人员一起来的，毕竟，艾雅除了萌神信徒的身份外，还是血族的皇族，并且是皇族中血脉最浓郁的几个。

　　这不除了艾雅外，血族的几支皇族血脉的最强者也都在永夜教会的队伍中。

　　“艾雅，最近有没有好好修炼啊。”罗毅抱起扑来的艾雅，摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“嗯嗯！”

　　艾雅重重的点头。

　　说话间，罗毅也是感受到了一道充满着怨恨的目光，而这目光的源头，正来自于千目魔神教会的队伍，准确的说应该是在千目魔神教会队伍中的奴役之神教会的高层，因为，奴役之神教会被罗毅彻底拔除。

　　因此，奴役之神教会也是失去了参加黑暗大典的资格，只能借着千目魔神教会的光来参加大典。

　　而对于毁掉他们教会的罗毅，奴役之神教会的那些高层，自然是恨之入骨。

　　因为教会神像被毁，导致很多信徒无法向神灵提供信仰，神灵也无法赐福信徒，使得一些信仰不是特别坚定的信徒，纷纷改投其他教会，信徒的减少这对于任何一个教会都是毁灭性的打击，比起教会和神像毁灭更加致命。

　　所幸，随着教会和神像正在慢慢重建，奴役之神教会还是会重新起来，就是这次之后，奴役之神教会估计也直接跌落成为黑暗世界的一个三流教会。

　　不过，比起那些真正的三流教会，奴役之神供奉的神灵，毕竟是魔神，因此，只要给奴役之神教会足够的时间，或者是奴役之神愿意多出点血，还是能恢复昔日荣光的。

　　“大神官大人！！”

　　奴役之神教会的高层怨恨的目光扫过罗毅，随后，他们看到了七宗罪教会的人员，当即，奴役之神和千目魔神教会的人屁颠屁颠的跑了过去。

　　虽然奴役之神和千目魔神教会的人对罗毅恨之入骨，但他们也知道现在的罗毅和萌神教已经不是他们所能招惹的，自己对付不了萌神教，千目魔神和奴役之神教会的人，便也搭上了七宗罪教会这个和他们有共同敌人的大势力。

　　诺兰与七宗罪之前的恩怨，很多教会都知晓，女魔头的名头可是让很多教会闻之色变，现在随着女魔头萌神信徒的身份暴露，七宗罪与萌神教之间的仇也就被摆在了台面上。

　　所以，随着七宗罪教会的人出现，众人的目光也是下意识的扫向了罗毅身边的诺兰，“喂，你们说着两边会不会打起来？”众人不禁悄声议论，道。

　　“打起来？这里可是黑暗与毁灭教会，是你你敢出手吗？而且，听说七宗罪教会之前已经和那个女魔头达成了停战协议了，短时间内是打不起来的。”对于众人的议论，一些消息灵通的人，道。

　　“当然，这次黑暗大典结束后，估计萌神教与奴役之神和千目魔神教会还会爆发一场大战，这场大战七宗罪教会估计会暗中帮助这两教会。”对于七宗罪教会资助千目魔神和奴役之神教会的事情，已经不是什么秘密。

　　因为，七宗罪教会需要让千目魔神和奴役之神教会来给他们当打手去对付萌神教。

　　被人当枪使，千目魔神和奴役之神教会的人自然是很不满，但眼下的情况这两教会也没有别的选择，特别是奴役之神教会，如果不是七宗罪教会庇护着他们，奴役之神教会早就被那些仇家彻底灭了。

　　“嗯？冥神教的候选圣女怎么和萌神教搞在了一起。”七宗罪教会的高层目光扫向罗毅等人，突然，眉头微微一皱。

　　冥神教那可是黑暗世界有数的大教会，实力比七宗罪教会都要强，毕竟，冥神可是主神，而且是拥有一个位面的主神。

　　如果冥神教和萌神教搞在了一起，那就有些棘手了。

　　“那个冥神教圣女候选者是什么情况？”当即，七宗罪教会方面询问负责情报搜集的人员，可惜，所有人都是一头的雾水。佳儿的情报早就被冥神教列为了绝密，知晓的也就只有冥神教的圣女、神使和教皇这三位高层，其他人根本就一无所知，更不要说其他教会了。

　　“我这就去调查！”

　　七宗罪队伍中的一名负责情报的高层，黑着脸迅速的离开了。

　　时间流逝，越来越多的教会抵达了黑暗与毁灭教会的神殿，随后，在侍者的安排下纷纷入座，因为，典礼时间比较长，所以，黑暗与毁灭教会也是给来观礼的宾客准备了座位和一些酒水。

　　而这座位也是有一番讲究，实力强的或者是和黑暗与毁灭教会关系好的，位置会靠近神像这边，反之则会在靠近入口的位置。

　　此刻，萌神教所在的位置则就在冥神教的对面，直接在神像的旁边，这意味着黑暗与毁灭教会对于萌神教的重视程度已经和冥神教相等了。

　　黑暗与毁灭教会如此安排，除了展现对于萌神教的重视外，还有一个目的就是给光明教会上眼药，让光明教会怀疑萌神教和他们的关系，进而展开详细的调查，接着光明教会发现罗毅拥有黑暗力量，之后，萌神教和光明教会闹僵，最终萌神教彻底投入黑暗世界。

　　可以说，黑暗与毁灭教会早就已经计算好了。

　　“贝贝，不许乱跑！”

　　入座后，罗毅便看到贝贝这个丫头的眼睛不住的四处乱瞄，便提醒，道。

　　“罗毅，罗毅那个小姐姐好像很不错哎，我们要不要把她拐来。”贝贝指着一个穿着盛典礼服的女孩，道。

　　“咚！”

　　只是，贝贝话音刚落，额头就挨了罗毅的脑瓜崩。

　　魔界。

　　黑暗与毁灭之神神国，随着黑暗大典日子的临近，神国中的魔族信徒们，也在筹备着大典仪式。

　　此刻，人流涌动的神国之中，一个穿着老鼠装的女孩探头探脑的出现，“有特别好吃的。”贝利目光扫向神国中央的神殿，不禁咽了口口水。

　　“夜夜大人，您看还有什么需要补充的吗？”神国中央的神殿中，一名高阶魔族神色恭敬的对着一个小萝莉，道。

　　别看这只是一只小萝莉，她可是整个神国仅次于黑暗与毁灭之神的存在，因为，她是黑暗与毁灭之神最强神兵的器灵，是黑暗与毁灭之神战力的一部分。

　　黑暗与毁灭之神常年闭关修炼，神国中的事情，一般情况下都是这位夜夜大人负责，比如说这黑暗大典。

　　其中，黑暗大典中最重要的一环，给信徒赐福，其实也是这位夜夜大人在负责，身为黑暗与毁灭之神最强大的武器，黑暗与毁灭之神也是将部分力量寄存在了这武器之中，而夜夜作为器灵也是可以动用这部分力量的。

　　“你看着办吧。”撇了一眼那魔族递来的大典筹备单，小萝莉摆了摆手，这样的大典她已经见过太多次了，对她来说要做的也就是最后代替黑暗与毁灭之神给信徒们赐福，其他事情自然有魔族和人界的人类信徒来办。

　　“是！”

　　闻言，那高阶魔族躬身退下。

　　“啊~~好无聊啊。”

　　随着那高阶魔族离开后，小萝莉躺在床上，大喊道。自从上次和光明神打了一架后，她已经很久都没有跟随黑暗与毁灭之神与人干架了。

　　“那，要不要一起玩。”

　　小萝莉话音刚落，突然，一个老鼠脑袋探出，目光灼灼的望着她。

　　“你是谁？”

　　看到突然出现了一个穿着老鼠装的女孩，小萝莉也是一愣，尤其是一个人出现在她身边，她居然都没有觉察到。

　　“人家叫贝利。”

　　贝利一脸渴望的望着眼前的小萝莉。

　　“贝利，没听说过。”小萝莉思考了一下，貌似印象中没有这个人，正好闲着无聊，就拿这个丫头来玩玩吧。

　　说着，小萝莉抬手朝着贝利抓去，见此，贝利喜滋滋的抓住小萝莉的手，伸出小舌头便舔了过去。

　　“啊！！！”

　　下一刻，一声惊天动地的惨叫声响起，虽然，贝利只是舔了一下小萝莉，但刚才那种要被吃掉的恐惧感，却是小萝莉这辈子第一次体会到，哪怕是当年跟着黑暗与毁灭之神和光明与正义之神大战，她也没有感到过恐惧。

　　这突如其来的巨大恐惧感，让小萝莉本能的喊了出来。

　　“贝利就舔舔，贝利不咬人的。”望着惊恐的眼泪都出来的小萝莉，贝利连忙道。

　　“你不要过来，否则，我就不客气了！！”小萝莉连忙召唤出一把散发着恐怖气息的黑色大剑，道。这把黑色大剑，就是小萝莉的本体，虽然，没有黑暗与毁灭之神小萝莉无法发挥全部的力量，但媲美一般的上位魔神是绝对没有问题的。

　　只是，小萝莉召唤出自己的本体后，却发现眼前的老鼠装女孩非但没有害怕，甚至，小萝莉看到对方的嘴角流出了一些晶莹的……口水。


第681章 装备保护券

　　“好吃的。”

　　贝利凑到小萝莉手中的黑色大剑前，目光中闪烁着欣喜的光芒，接着，在小萝莉错愕的目光中，贝利咬住了大剑的剑刃。

　　“哈哈，蠢货，你这是自投罗网！”见此，小萝莉大喜，世上居然还有如此蠢的人，居然用牙齿来咬她。

　　“咔嚓！”

　　然而，小萝莉脸上的喜色并没有持续多久，伴随着一声清脆的声响，小萝莉手中的黑色大剑，被咬出了一个小缺口。

　　“夜夜，发生了什么事？”

　　就在贝利将小萝莉手中的大剑咬出一个缺口时，一个黑衣男子突然出现，此人就是黑暗与毁灭之神。

　　自己最强的武器突然受损，这黑暗与毁灭之神岂能无动于衷，要知道小萝莉夜夜可是黑暗与毁灭之神战力的一部分，小萝莉出了什么意外，黑暗与毁灭之神的实力也会折损的。

　　因此，在闭关中的黑暗与毁灭之神，感觉到自己的神兵受损，也是急忙出来查看情况，同时，无数的疑惑也在黑暗与毁灭之神脑中泛起，毕竟，他的神兵就算不是世间最强，但也是数一数二的存在。

　　能给他神兵造成损伤的人，绝对不超过一个巴掌的数量，并且，那些人如果出现的话，黑暗与毁灭之神早就发觉了。

　　“主神大人，是她……”

　　看到黑暗与毁灭之神出现，小萝莉连忙躲到了黑暗与毁灭之神的身后，指着正喜滋滋嚼着从大剑上咬下的好吃的贝利。

　　“嗯？”

　　黑暗与毁灭之神目光扫向眼前的老鼠装女孩，先是一愣，好像不久前光明神的众筹计划中提过有一个穿着老鼠装的女孩。

　　“啊，是黑暗与毁灭之神吗？”贝利将好吃的咽下，随即想起了自己来此的目的。

　　“我就是，你是谁？”

　　黑暗与毁灭之神凝视着贝利，一个能将他最强神兵咬坏的存在，不管对方看上去多么人畜无害，黑暗与毁灭之神也不会放松戒备。

　　“人家是贝利，人家给你送生日礼物来了。”贝利说着将背上的小包取下，随后，将璐璐萌给的三个礼盒拿出。

　　“生日礼物？”

　　黑暗与毁灭之神呆了片刻，这才想起这两天的确是他的庆典。

　　“咦？”

　　在贝利将礼物从背包拿出的时候，突然，一个黑色水晶突然掉了出来，看到这个水晶黑暗与毁灭之神顿时感觉十分眼熟，这不是他宝库中的极暗结晶嘛。

　　念此，黑暗与毁灭之神脸色一变，下一刻，黑暗与毁灭之神身形消失，出现在了宝库之中。只是，原本满满当当的宝库，此刻却是一片稀稀落落的场景。

　　阴沉着脸，黑暗与毁灭之神离开宝库回到了神殿，望着正将掉出的极暗结晶收起来的贝利，心中的怒火在黑暗与毁灭之神心中熊熊燃烧。

　　没有废话，黑暗与毁灭之神一手抄起大剑便斩向贝利，“主神大人，不要！！”只是，这时夜夜却发出了疾呼，小萝莉显然已经是怕极了贝利，看到黑暗与毁灭之神拿她去砍贝利，也是立马虚了。

　　夜夜的话，让黑暗与毁灭之神一顿，望着剑刃上的缺口，黑暗与毁灭之神犹豫了下最后收起了武器，随后抬手召唤出数条黑暗之龙扑向贝利。

　　面对黑暗与毁灭之神的攻击，贝利也是抱着脑袋四处乱窜，用一个词来形容的话，抱头鼠窜绝对是最贴切贝利现在的状态。

　　“我倒要看看，你能逃到哪里去。”见黑暗巨龙抓不住贝利，黑暗与毁灭之神的脸色越发的阴沉起来。

　　当即，黑暗与毁灭之神准备认真起来，可很快黑暗与毁灭之神又停手了，因为，这时黑暗与毁灭之神想起，这里可是他的神国，刚才召唤的黑暗巨龙已经将附近的建筑毁了不少，这要是他出全力，这神国还不满目疮痍。

　　并且，外面的信徒此刻也是一个个浑身战栗的跪在地上，他们不知道为什么黑暗与毁灭之神大人突然暴怒，是不是对他们筹备的大典不满意。

　　“黑暗禁锢！！”

　　停止了破坏性的招式，但并不代表黑暗与毁灭之神就会放过贝利，这个丫头顺走了他的宝库，这说什么也要追回来。

　　借助对于神国的掌控，黑暗与毁灭之神瞬间锁定贝利，随后，一个黑暗法则力量的牢笼出现，将贝利给关了起来。

　　之后，黑暗与毁灭之神出面，安抚下神国中战栗的信徒，做完这一切，黑暗与毁灭之神来到关着贝利的牢笼前，准备好好审问一下。

　　可很快黑暗与毁灭之神发现，那只老鼠居然不见了，随后，黑暗与毁灭之神在牢笼中看到了一个被咬出的大洞。

　　“嘎嘎！”

　　目标在自己眼皮底下跑了，黑暗与毁灭之神感觉受到了戏弄，他紧紧的握着拳头，恐怖的气息蒸腾而起，“臭老鼠~~”几乎是从牙缝中黑暗与毁灭之神吐出了三个字，可见此刻的黑暗与毁灭之神对于贝利是有多么痛恨。

　　“黑暗，众筹要在了解一下吗？”

　　这时，光明神幸灾乐祸的声音随之响起，看到黑暗与毁灭之神吃瘪，光明神这心中别提有多痛快了。

　　让你不众筹，这下知道后果了吧。

　　“拿去，让那只老鼠给我滚出魔界！！”强压着找光明神干一架的冲动，黑暗与毁灭之神深吸一口气，随后丢出一物，道。

　　现在黑暗与毁灭之神的神兵受损，现在找光明神打架显然是不占便宜，因此，黑暗与毁灭之神也只能出血让那只老鼠滚。

　　贝利顺走了黑暗与毁灭之神的宝库，但真正珍贵的东西，都是黑暗与毁灭之神随身携带的，可就算如此宝库被盗，这也是让黑暗与毁灭之神心痛的不行，这可是他多年的积蓄啊。而且，夜夜受损这修复起来又是一大笔钱。

　　“呜~~那边也有好吃哎，要不多给璐璐萌带点好吃的，说不定璐璐萌会让人家舔舔呢。”贝利逃出黑暗与毁灭之神的神国后，在路过一位魔神的神国时，猛的停下了脚步，随后，贝利犹豫了下便溜了进去。

　　人界，黑暗与毁灭教会。

　　在经过了一番繁杂的仪式之后，黑暗大典也是进入了最重要的时刻，此刻，黑暗与毁灭教会的教皇、圣女、骑士团团长、审判所所长等高层也纷纷现身，不过，在正式开始之前还有一个环节，那就是各大教会向黑暗与毁灭之神献上贺礼。

　　之后，黑暗与毁灭教会进行大祈祷，祈求黑暗与毁灭之神赐下祝福，那时，黑暗与毁灭之神也会根据各大教会送上的贺礼来给予赐福。

　　而送礼的顺序众人都是默认从最外面座位的教会开始，毕竟，原则上坐在最外面的教会一般实力都是比较弱的，先上实力弱的教会送礼，免得那些强大的教会送的礼太贵重，让那些实力弱的教会的东西拿不出手来。

　　各大教会送的贺礼，也是千奇百怪，除了常见的武器装备、药剂宝珠外，还有一些罗毅也看不出是啥玩意的东西。

　　众人看不出是啥，但不代表黑暗与毁灭之神看不出，这要是这众人都不认识的东西是难得的宝贝，那么，这就赚大了。

　　就算不是什么值钱的东西，也无所谓顶多获得的回礼少一些，并且，不少教会在送上那些稀奇古怪贺礼的同时，也都会附上一些价值明确的东西保底。

　　当然，这其中也有一些真家伙，比如说七宗罪教会和冥神教送出的东西，便引起了众人的一阵惊叹。

　　七宗罪教会送出的东西是一套大罪装备，虽然是仿制货，但也是60级的顶级稀有套装，价值不菲。

　　至于冥神教送的贺礼是一个保命卷轴，遇到危险时激活这个卷轴，就能让持有者进入冥界躲避敌人，除非敌人拥有撕裂位面的能力，否则，这卷轴绝对是无敌的。

　　各方都送完了礼，最后一个也就轮到罗毅的萌神教了，在众人的注视下，罗毅起身来到了神像前，将一张券放在了神像前的祭坛上。

　　“这是什么东西？看上去很普通啊。”众人盯着罗毅拿出的券，不禁窃窃私语，道。实在是这券太普通了。

　　的确，论材质这就是一张普通的券，不过，这券的效果有些特殊，它不是优惠券，而是装备保护券。

　　不是强化时保护装备的保护券，而是可以防止被老鼠咬的装备保护券。

　　保护券上有罗毅的签名，只要持有此券，就能避免被贝利咬，因为，在保护券上罗毅注明了，只要凑齐十张就可以舔一下璐璐萌，相信贝利看到这个一定会放弃咬装备而选择这保护券的。

　　听说璐璐萌派贝利去魔界给黑暗与毁灭之神送生日礼物去了，罗毅觉得黑暗与毁灭之神应该会需要这样的保护券。

　　“罗毅阁下，不知阁下送的是何宝贝，说出来让大家开开眼界啊。”在确定罗毅拿出的只是一张普通的纸后，千目魔神的大主教说道。

　　显然，千目魔神教会是想要罗毅出出丑，虽然这不能给萌神教到来什么实质的伤害，但也能出口恶气不是。

　　可惜，罗毅并没有接茬，他的礼物好不好，一切都要看贝利的发挥。


第682章 恶魔契约卷轴

　　各大教会的贺礼送完，黑暗与毁灭教会的教皇便也率领着教会的一众高层，开始了最后的仪式，当即，暗黑城甚至是整个黑暗世界的黑暗与毁灭之神的信徒，纷纷朝着中央神殿的方向开始了虔诚的祈祷。

　　顿时，宛如海啸一般的祈祷声在暗黑城中响起，与此同时，无数星星点点的信仰之力也从四面八方汇聚到了神像之中。

　　随着信仰之力的不断汇聚，黑暗与毁灭之神的神像上也是散发出了熠熠光辉，只是，黑暗教皇等教会的高层，此刻，心中却是泛起了一丝疑惑，按理说这个时候黑暗与毁灭之神大人应该就会降下意志才对。

　　但这次黑暗与毁灭之神貌似没有反应，“难道神灵大人忘记了？”一个有些不敬的念头，此刻在黑暗教皇心中泛起。

　　时间一分一秒的过去，此刻不止是黑暗教会的高层，就连观礼的罗毅等人也看出了一些不对劲，黑暗与毁灭之神忘了吗？

　　的确是有可能的，毕竟神灵有时候一次闭关就是几百年，错过大典也是十分平常的，可要解决这个问题其实也很简单，留下一个分身就能解决，再不济在神像中留下一丝意识也行。

　　真正不管不顾的神灵几乎没有，毕竟，庆典日获得的信仰占据着一位神灵一整年信仰的50%以上，因此，没有那个神灵会忽视庆典日。

　　如果长时间不降下神迹的话，会大幅的减少信徒的信仰，因此，不管真假每次大典神灵都会露个面或者是降下一下赐福。

　　“嗡！！”

　　就在众人的疑惑越来越大时，一股深邃而浩大的气息猛的从神像上爆发，感受到这股让人臣服的气息，信徒们之前的种种不安瞬间消失，取而代之的则是山呼海啸般的高呼。

　　“黑暗与毁灭之神大人！！”

　　“差点错过了大事。”夜夜通过神像目光扫向整个暗黑城，此刻，小萝莉的心中还是透着一丝心有余悸。

　　“可恶的老鼠，我一定……”夜夜握着拳头，正要说几句狠话，但随即又垂头丧气的松开了小拳头，因为，夜夜觉得她好像并没有勇气去找那只老鼠的麻烦。

　　“呼~~”

　　深吸一口气，夜夜将心中的杂念挥去，准备先把这大典完成了再说。

　　“都是些不值钱的货。”

　　夜夜目光扫向神像前的贺礼，以夜夜的眼光人界的东西，岂能入得了她的法眼，当然，夜夜也没有指望人界能有什么好东西，要不是为了回礼，她都懒得看这些垃圾。

　　“嗯？怎么还有连垃圾都不是东西。”

　　突然，夜夜的目光锁定了一张纸券，如果说其他东西虽然是垃圾，但对于人界的教会来说，也勉强算是可以一用的垃圾，但这张纸券则完全就是无用的垃圾。

　　“是哪个教会送的，一定要给他记小本本。”夜夜有些不开心，道。

　　“萌神教？”

　　很快夜夜就找到了送纸条的教会，听到萌神教三个字，夜夜也是立马想起了那只老鼠，那只老鼠之所以会出现，貌似是来替萌神给黑暗与毁灭之神送生日礼物的。

　　“哈哈，萌神教送的纸条被黑暗与毁灭之神大人看到了，这下萌神教有麻烦了。”奴役之神教会的人看到在祭坛上罗毅送的那张纸条缓缓的飘起心中一喜。很明显这纸条引起了神灵的注意。

　　“装备保护券！”

　　带着对那只老鼠的恨意，夜夜也是仔细观察了一下这张券，随后，夜夜的脸上不禁露出了惊喜与懊恼之色。

　　惊喜自然是她看到了这装备保护券的效果，懊恼则是为什么这张保护券不早点出现，害她都被那只老鼠给咬了。

　　不过，也正是因为被咬过，这也是让夜夜越发的觉得这张保护券的珍贵，当即，夜夜施展神力，伸出小手直接将这张纸条抓住，带入了魔界之中。

　　因为，这只是一张普通的纸条，所以，夜夜将其带入魔界也没有花费多少力气，这要是换成其他东西，想要将其带入魔界，这个花费绝对会远超物品本身。

　　“罗毅罗毅，那个黑暗与毁灭之神大人，好像很小只哎。”贝贝盯着虚空中突然伸出抓住装备保护券的小手，道。

　　“不可能吧，没有听说黑暗与毁灭之神有小萝莉化身。”罗毅有些不确定道。黑暗与毁灭之神一直都是以年轻男性的形象出现，不像光明与正义之神有多个形象。

　　“夜夜大人，居然收下了萌神教送的纸券，这……”随着装备保护券被一只小手抓走，黑暗教皇的心中也是充满着不可思议。

　　夜夜的身份，黑暗教会的高层自然是知晓的，毕竟，最近这几十年的黑暗大典都是这位夜夜大人负责的，而身为黑暗与毁灭之神大人最强神兵器灵的夜夜，某种程度上就代表着黑暗与毁灭之神。

　　因此，对于这位夜夜大人会对萌神教送的纸券感兴趣，这也是让黑暗教会的一众高层感到十分震惊，要知道这是黑暗大典的历史中，第一次出现神灵收下人界上贡的礼物。

　　“难道那张纸券上隐藏着什么大秘密？”看到纸券被收走的不止是黑暗教会的人，可以说但凡在神殿中的各大教会的人员都看到了。

　　在众人猜测之际，这时黑暗与毁灭之神的神像上随之爆发出了强大的力量，随后，这些力量化作一道道流光落入在场众人的手中，其中一部分则飞出了神殿落入了外面的信徒身上。

　　“是黑暗奥义！！”

　　随着流光入手，很快不少教会的人都发出了兴奋的欢呼，很明显黑暗与毁灭之神给予的回礼是一份黑暗奥义之力，有了这份黑暗奥义之力，这对于那些70级以上的顶级强者来说，就多了一分领悟奥义的机会。

　　据说很久以前黑暗与毁灭之神曾经有过黑暗法则之力的赐予，那时，也是一个教会送了一样看上去很垃圾的东西，最后这东西被黑暗与毁灭之神看中，最后赐予了一份黑暗法则之力，而这份黑暗法则之力也是给当时送礼的那个教会造就出了一名顶级称号强者。

　　如果不是获得这份法则之力的人天赋太差，甚至，借助这份法则之力，踏入半神都是有可能的。

　　可惜，自那以后黑暗与毁灭之神就再也没有赐予过法则之力，不过，这次说不定会再次出现，毕竟，这次萌神教送的纸券可是被直接收走的，这是之前那次赐予法则之力的礼物都没有能做到的事情。

　　“可恶，难道萌神教要出现一位顶级称号强者，甚至是半神了嘛！！”对此千目魔神和奴役之神教会的人心中也是充满着不安。

　　在众人的注视下，一道流光缓缓的落入了罗毅的手中。

　　“呼~~”

　　当看清罗毅手中的东西后，不少人都舒了口气，因为，罗毅获得的不是传说中的法则之力，而是一张卷轴。

　　“是恶魔契约卷轴吧。”

　　虽然样子有些不一样，但这卷轴与恶魔契约卷轴很像，估计是比黑暗与毁灭教会的恶魔契约卷轴更加高级的东西。

　　而事实也是如此，这就是一张高阶恶魔契约卷轴，说起来罗毅身上本来就有一张黑暗与毁灭之神教会送的恶魔契约卷轴。

　　加上这张这就是两张了，不过，这两张恶魔契约卷轴原理一样，但效果可是天差地别，普通的恶魔契约卷轴，与光明教会的天使契约卷轴一样，都是上贡宝贝天界或者是魔界的天使恶魔如果对上贡的宝贝有兴趣就会下来与持有契约的人签订契约。

　　但这次黑暗与毁灭之神赐予的恶魔契约卷轴则是反过来，由罗毅去选择中意的恶魔进行契约。

　　“恭喜罗毅阁下，等大典结束后，不要忘了去恶魔殿召唤恶魔。”黑暗教皇微笑，道。夜夜大人给了罗毅一张恶魔契约卷轴，在加上他之前给的，那么，这意味着萌神教马上就会添加两名恶魔。

　　有恶魔加入萌神教，那么，光明教会又会作何感想，此刻，黑暗教皇觉得萌神教与光明教会的决裂已经就在眼前了。

　　黑暗与毁灭之神的赐福之后，黑暗大典便也进入了下一阶段，因为，这黑暗大典的持续时间并不是一天而是整整一个月，接下来的一个月都将是黑暗大典的日子，这段时间黑暗与毁灭教会会举办各种比赛活动。

　　只要能在比赛中获得名次，都会获得不菲的奖励，如果说刚才给神灵送礼的环节是属于顶级强者的活动，那么，接下来的一个月就是那些70级以下强者的狂欢。

　　说起狂欢，此刻在魔界也在进行着一场‘狂欢’。

　　这场‘狂欢’的活动名称叫住捕鼠行动，没错，随着贝利光顾了几位魔神的宝库后，整个魔界都彻底炸了。

　　天界的众神得知魔界也炸了之后，都是欣慰的笑了，终于魔界的那些家伙也体会到了被老鼠支配的恐惧。

　　当即，天界众神也是趁机找魔界的魔神众筹了一波，为了让那只老鼠尽快滚蛋，魔界的魔神也只能咬牙被对方敲了一波竹杠。


第683章 堕落天使

　　“罗毅罗毅，一定要胸大的。”

　　贝贝挂在罗毅身上，不断的叮嘱，道。此刻，罗毅正在前往恶魔殿的途中，既然手上有两张恶魔召唤契约，那么，将这恶魔召唤出来才是正理，毕竟，这玩意留在手中并不能产生价值。

　　“知道啦，你下来。”罗毅没好气，道。

　　得到罗毅的点头，贝贝这才从罗毅身上跳下，随后，快步朝着恶魔殿走去。

　　“罗毅罗毅，这个这个……”

　　进入恶魔殿贝贝连忙指着恶魔殿中的一尊神像，道，“罗毅咱们就要这个大姐姐。”

　　“别闹，这是堕落天使路西法大人。”罗毅给了贝贝一个脑瓜崩，道。堕落天使路西法可不是恶魔，而是神灵，堕落之神。

　　而且，根据罗毅从璐璐萌那里获得的资料，路西法应该是男性才对，虽然这神像看上去十分美丽，但罗毅觉得璐璐萌从雷神获得的资料应该假不了。

　　“不是大姐姐啊。”

　　听到罗毅的解释，贝贝一脸遗憾，道。

　　“罗毅那咱们就召唤堕落天使怎么样。”相比于恶魔，很明显美丽的堕落天使更让贝贝喜欢。

　　“也行。”

　　虽然手中的契约是恶魔契约，但堕落天使和恶魔一样都属于黑暗与毁灭之神麾下的信徒，因此，罗毅觉得恶魔契约卷轴应该是可以契约堕落天使的。至少黑暗与毁灭之神赐予的那高阶恶魔契约卷轴应该是没有问题。

　　念此，罗毅也是来到神像前，激活了那份高阶恶魔契约卷轴，顿时，一个光幕浮现，而在光幕上显示出了无数的恶魔画像，这其中也包括了堕落天使和一些特殊的生灵，这些生灵也都属于黑暗与毁灭之神的信徒。

　　接下来罗毅只需要在光幕上选择看中的目标，就能与其契约。

　　“烈焰恶魔，等级80级，掌握火焰奥义。”

　　罗毅随手点开一个恶魔画像，顿时，关于这个恶魔的大致信息也随之显现，80级领悟奥义的烈焰恶魔，这也是看的罗毅有些心动。这要是召唤这个烈焰恶魔，就等于直接给萌神教增加了一个超级战力。

　　“太挫了，不要。”

　　可惜，这个烈焰恶魔直接让贝贝给否了，闻言，罗毅也是点点头，这烈焰恶魔完全与萌没有任何联系，这个招来岂不是要吓坏小萝莉不能要。

　　“虚空恶魔，等级90级，掌握空间法则。”

　　当罗毅点向第二个恶魔画像时，顿时被上面的介绍震住了，90级掌握法则力量，这不就是半神嘛，这光幕上显示的都是可以契约的，此刻，只要罗毅点头，那么，萌神教就将拥有一位半神级别的恶魔，半神啊。

　　“不好看，这个也不行。”

　　贝贝丝毫没有因为对方是半神而留情依旧一口否决了。

　　“喂，贝贝这可是半神啊。”

　　虽然这虚空恶魔与萌无关，但这可是半神啊，这要是萌神教有了一个半神级别的恶魔坐镇，那么，萌神教的安全绝对会得到巨大的提升。

　　“这个不好看，咱们换一个，大不了人家帮你把那个大蜘蛛拐来。”贝贝眼睛一转，道。如果是蜘蛛女皇这样胸部很大的半神强者，贝贝还是可以接受的，但虚空恶魔这样的绝对不行。

　　“你能将蜘蛛女皇拐来？”

　　罗毅撇了一眼贝贝，这个虚空恶魔罗毅有恶魔契约在手，可以完全控制，但那蜘蛛女皇要是没有人能镇住，这还是不太稳的。

　　“放心吧，人家到时让女神大人，把大蜘蛛绑来送你床上去，记得要给人家亲亲奖励哦。”贝贝拍着小胸脯，道。

　　“别，哥哥我胆小，这福利承受不起。”想到自己床上会突然出现一个被扒光的半神强者，罗毅顿时感觉一阵头皮发麻。

　　“算了，那你来选吧。”

　　点了几个都被贝贝否了，无奈罗毅也是将选择权交给了贝贝这个丫头，希望贝贝的幸运能选出一个最好的。

　　得到了罗毅的授权，贝贝也是挥动着小手在光幕上翻找了起来，望着贝贝将一个个实力强大的恶魔排除，罗毅也是一阵长叹，这些恶魔虽然不萌，但实力强大啊。

　　“罗毅，这个这个！！”

　　没花多久，贝贝便找到了她的目标，这是一个堕落天使小姐姐，颜值、身材特别是胸部，那绝对是无可挑剔，就是等级有些低只有45级。

　　从半神级别的恶魔降级到了45级的堕落天使，这等级直接砍了一半啊。

　　“贝贝，这个行吗？”罗毅问道。

　　“没问题，这个小姐姐潜力很大呢。”贝贝信誓旦旦，道。

　　“哦，这你都能看出来。”闻言，罗毅惊讶，道。天赋潜力这不通过特殊的法阵是很难看出来的，贝贝这个小丫头什么时候会学了这一手。

　　“当然，虽然这个小姐姐的胸部不是特别大，但形状很好，到时人家给她多揉揉至少还能在增加两个等级。”贝贝一副老专家的模样，道。的确，贝贝这个小萝莉揉过的胸，比其他小萝莉吃过的糖果还要多。

　　“你说的潜力就是这个啊。”罗毅没好气的白了贝贝一眼，道。

　　“罗毅就选这个，你放心人家一定会给你这个小姐姐的福利的。”贝贝连忙保证，道。只是贝贝这话，说的好像他是为了福利才答应似的。

　　“那就选她了。”

　　反正这恶魔契约卷轴来的容易，浪费就浪费了吧，再说以贝贝的幸运属性，说不定这个堕落天使小姐姐天赋真的很强呢。

　　在确定目标后，罗毅便也在契约上按下了手印，顿时，那个堕落天使小姐姐直接被传送到了恶魔殿。

　　“？”

　　突然被召唤到恶魔殿，那个堕落天使小姐姐也是一脸的懵逼，她刚才还在家里睡觉，但下一刻就被传送到了一个陌生的地方。

　　“普莉儿·路西法。”

　　随着契约签订，罗毅也是看到了这个堕落天使的真名，而她的姓氏则为路西法，很明显这是一位拥有路西法血脉的堕落天使，也就是说贝贝这个丫头成功捡漏了。

　　虽说现在这个堕落天使等级还很低，但未来潜力巨大，毕竟，怎么说对方也是堕落天使族中的皇族。

　　魔界。

　　“咦？萌神教这么快就契约了恶魔了吗？”夜夜正将获得的装备保护券小心翼翼的贴在自己的本体上，突然，夜夜目光一动。

　　“嗯？怎么没有少人啊。”

　　夜夜意识迅速的扫过神国中的半神恶魔，却发现一个没少，这下小萝莉也是愣了，那个萌神教居然没有选择半神级别的恶魔。

　　“是那个丫头！”

　　很快夜夜也是确认了被召唤走的目标，普莉儿说起来夜夜到也有所耳闻，因为，这个丫头很特殊一方面她对于黑暗与毁灭之神的信仰很坚定，但另外一方面却是一个心地善良，乐于助人的家伙，这完全与她堕落天使的名头不符。

　　要不是信仰没有作假，夜夜都怀疑对方是不是天使变的。

　　也正是因为普莉儿行为处事与黑暗教义严重不符，让堕落之神路西法很不喜欢这个后裔，自然给予的赐福也就少了，这也导致普莉儿的等级很低。

　　“普莉儿，从今天开始你就是萌神教的一员了。”罗毅对着眼前一脸迷茫的堕落天使，道。

　　“是！”

　　闻言，普莉儿点点头，虽然，不明白其中的原因，但这恶魔契约卷轴却是假不了。还有边上的小萝莉好可爱啊，不知道能不能摸摸。

　　“咦？”

　　罗毅看到这个堕落天使在目光扫向贝贝的那一刻，居然从她身上泛起了一丝信仰之力，这居然还是一个喜欢萌物的堕落天使，这绝对是捡到宝贝了。

　　成功召唤到了普莉儿后，罗毅也是再次拿出了之前黑暗与毁灭教会给普通恶魔契约卷轴，因为是普通恶魔契约，这召唤就不像之前那样由罗毅来选择，这次变成了恶魔来选择。

　　而罗毅上贡的东西则是萌神三件套，既然魔界有普莉儿这样喜欢萌物的堕落天使，说不定会有同样喜欢萌物的恶魔呢。

　　“咦？那人类还有一张契约嘛。”罗毅这刚刚将贡品放上，那正关注着这边情况的夜夜也是第一时间发现了。

　　“来人。”

　　当即，夜夜开口，道。

　　“夜夜大人！”

　　很快一位身材火爆，并且衣服布料很少的恶魔，带着诱人的魅惑气息出现，很明显这是一位魅魔。

　　“萌神教在召恶魔，你去应召吧。”夜夜对着眼前的魅魔，道，“去了之后，想办法多弄点装备保护券。”

　　“装备保护券？”

　　闻言，那魅魔也是一愣。

　　“就是这个，只要你能弄来，少不了你的好处。”夜夜将手中的纸券给魅魔看了一下后，道。对于夜夜来说，一张装备保护券显然是不能让她彻底放心的。

　　本来夜夜以为萌神教一定会拿她给的恶魔契约召唤一位半神恶魔，只要萌神教召唤了半神恶魔，那么，就会触发契约中的隐藏条约，那就是让半神恶魔出手一次，就需要支付一张装备保护券。

　　可是，哪想萌神教居然放着半神恶魔不召，居然选了一个乐于助人的堕落天使，这也是让夜夜彻底没法子了。

　　万幸，萌神教居然还有一张恶魔契约，这次夜夜说什么也不能在错过机会了。


第684章 魅魔

　　“嗯？这么快就有回应了？”

　　罗毅刚把萌神三件套放到神像前的祭坛上，顿时，祭坛便开始散发出熠熠光辉，这说明魔界有恶魔已经收下了罗毅的上贡。

　　“会是谁呢？”

　　带着期待，罗毅的目光死死的盯着祭坛。

　　不一会一个妙曼的身影出现在光芒之中，不是模样古怪的恶魔，这让罗毅心中暗舒了口气，也是那些实力虽强但模样古怪的恶魔怎么可能会对萌神三件套感兴趣。

　　随着光芒散去，一个头生双角背后有一对蝠翼身后还有一根尾端呈现出爱心模样尾巴的恶魔出现在祭坛之上。

　　“这，这是魅魔吧。”

　　头上的双角、背上的蝠翼和身后的尾巴，丝毫没有影响这个身材火爆衣服布料很少的恶魔的魅力，反而更是凸显出了一种特殊的诱惑。

　　“哼~~”

　　看到眼前的人类直勾勾的盯着自己，库洛姆有些不屑的轻哼一声，夜夜大人要的什么装备保护券，她现在就让这个人类全部交出来。

　　念此，库洛姆身上的魅惑气息也是越来越盛，“库洛姆，见过罗毅阁下。”库洛姆来到罗毅身边，微微施礼，道。

　　“库洛姆阁下，可愿意与我萌神教签下契约？”召唤出的不是小萝莉，虽然让罗毅有些遗憾，但对方怎么说模样也挺好看的，况且这还是一个二觉强者，如果能签入萌神教的话，还是不错的。

　　没错，眼前的这个魅魔，并不是普通的魅魔，而是一个二觉强者，因为，普通的魅惑头上是没有恶魔之角的，只有二次觉醒后的魅魔才会长出恶魔之角，而一次觉醒的魅惑则会长出尾巴。

　　“当然可以了，不过……”

　　库洛姆凑到罗毅身边，用胸前的巨物轻轻的蹭了一下罗毅，当即，罗毅便感觉内心之中泛起了一股强烈的冲动，不过，这时罗毅眉心处的梦境之神祝福符文微微一闪，直接驱散了罗毅内心的这股冲动。

　　“好恐怖的魅惑术。”

　　清醒过来的罗毅心中也是充满着戒备，如果不是自己有梦境之神的祝福，那么，刚才就要出丑了。与之相比胡娜娜的魅惑术比起这位二觉的魅魔来说，简直就是小巫见大巫，不过，未来胡娜娜也能完成二觉的话，应该会比眼前的魅魔更强。

　　毕竟，魅魔的魅惑属于十分简单粗暴的类型，而狐族特别是拥有九尾血脉的狐族，其魅惑术则是更加细腻的润物无声，这种魅惑才是最难以让人防备的。

　　“听说罗毅阁下手上有一种叫装备保护券的东西，不知可否也给我几张呢。”在罗毅从魅惑术中清醒过来时，库洛姆的声音也随之响起。

　　“不行。”

　　闻言，罗毅毫不犹豫的拒绝了，此刻，罗毅心中已经泛起了一丝疑惑，这个魅魔一来就要装备保护券，这很让人生疑啊。

　　毕竟，这个魅魔又不在贝利的食谱范围内，要装备保护券干什么，“莫非是黑暗与毁灭之神派来的？”一套萌神三件套召来一个二觉魅魔，这就算是有贝贝这个幸运女神的信徒在，这显得有些太过了。

　　但如果这个魅魔是黑暗与毁灭之神派来的，那一切就都能解释了。

　　“啊！”

　　罗毅的拒绝，让库洛姆一愣，中了她的魅惑术，这个人类应该无法拒绝自己才对，不过，当库洛姆看到罗毅的眼神时，她发现眼前的人类根本就没有被她魅惑。

　　“这怎么可能。”

　　对于罗毅能摆脱她的魅惑，库洛姆心中充满着不敢置信。

　　“刚才一定是我大意了，所以，让他躲开了。”不信邪的库洛姆准备再次施展魅惑术，对于和眼前的这个人类签订契约，库洛姆心中是不愿意的，毕竟，她怎么说也是二觉强者，岂会愿意和一个实力比她弱的人类签订契约。

　　因此，库洛姆的打算是现在就想把对方身上的装备保护券弄到手，之后就直接走人，至于契约什么的，谁爱签谁签。

　　“罗……”

　　然而，库洛姆准备继续施展魅惑术的那一刻，一双小手猛的出现，一把抓住了她引以为傲的山峰，“好棒啊~~”贝贝望着将自己的小手都吞进去的柔软地，目光中也是泛着光芒。

　　“哪来的小丫头。”

　　库洛姆瞥向揉着自己引以为傲地方的小丫头，眉头一皱，当即，库洛姆的魅惑术直接对准了贝贝，准备让这个小丫头滚蛋免得妨碍她。

　　只是，让库洛姆惊愕的是，她的魅惑术又一次失效了，而且，她引以为傲的地方在那双小手的揉捏下，居然有种很舒服的感觉。

　　“库洛姆阁下，如果不愿与我萌神教签约的话，就请回吧。”获知对方的目的后，罗毅也是有些不太想契约这个魅魔了。

　　“不，罗毅阁下不要误会，我愿意和贵教签订契约。”听到罗毅话语中的拒绝之意，库洛姆大惊。这要是被拒绝了，误了夜夜大人的事情，那后果可是十分可怕的。

　　因此，库洛姆也是顾不得之前的计划，现在先签下契约，装备保护券什么的可以慢慢来，反正夜夜大人也没有规定时间。

　　“要不就算了吧。”

　　此刻，罗毅已经不太想和眼前的魅魔契约了，毕竟，对方一出现就直接对他和贝贝施展魅惑术，要不是罗毅有梦境之神的祝福，而贝贝强大的幸运值让对方的攻击Miss，这还指不定会发生什么呢。

　　“罗毅阁下，我是真心想加入贵教的。”库洛姆连忙道。

　　“哦~~”

　　对于库洛姆的表态，罗毅不置可否，对方越是迫切的想加入，罗毅想和对方契约的意愿就越低，因为，一个二觉强者哭着喊着要加入萌神教要签约，这傻子也知道这其中一定有问题。

　　望着罗毅拒绝的意思越来越坚决，库洛姆真是哭了，没错一个二觉强者被急哭了，她虽然是二觉强者没错，但在那位夜夜大人面前，也就和一只蚂蚁差不多，要是她不能完成夜夜大人交代的任务，后果就是被随手捏死，之后，夜夜大人在派一个人来。

　　“呃~~”

　　望着哭的稀里哗啦的库洛姆，罗毅也是傻眼了，你这好歹也是一个二觉强者啊。

　　“如果你把事情给我说清楚的话，我可以考虑和你契约。”罗毅不认为自己有这么大的魅力，能让应该二觉强者哭着喊着要来和他契约，很明显这位二觉魅魔背后应该还有一个大佬，就是这位大佬不知道是不是黑暗与毁灭之神。

　　不过，罗毅觉得是黑暗与毁灭之神的可能性不大，毕竟，身为主神应该不会如此无聊的来关注他。

　　不是黑暗与毁灭之神，那么，库洛姆背后的那个身影，罗毅觉得十分有必要弄清楚，这要是一个对他或者是萌神教有敌意的人，那么，罗毅这就要警惕了。

　　“这个……”

　　面对罗毅的要求，库洛姆一脸的为难，这是夜夜大人给她的任务，没有夜夜大人允许，她可是万万不敢说出来的。

　　“你现在可以回去咨询一下你背后的那位大人。”罗毅说道。

　　闻言，库洛姆也是告罪一声，返回了魔界。

　　“你是蠢猪嘛，你的脑子都长在胸里了吗？”夜夜望着出现在自己面前的库洛姆，也是大怒。

　　乖乖的和萌神教签订契约这多简单的事情，非要搞什么幺蛾子，此刻，夜夜恨不得弄死这个胸大无脑的家伙。

　　“夜夜大人饶命！”

　　库洛姆匍匐在地上瑟瑟发抖，道。身为黑暗与毁灭之神最强的神兵器灵，夜夜那也是跟随着黑暗与毁灭之神从尸山血海之中杀出来的，别说是一个二觉强者，就算是半神在夜夜的杀意面前也要瑟瑟发抖。

　　“我在给你一次机会，如果在给我弄出什么幺蛾子，休怪我无情。”小萝莉坐在王座上，冷漠的对着库洛姆，道。

　　“是是，多谢夜夜大人！！”

　　听到小命保住了，库洛姆心中不禁狂喜，当即，库洛姆也是匍匐着退了出去。

　　“原来如此，那么，契约签了吧。”当罗毅听完库洛姆的讲述后，微微点了点头，库洛姆之所以会出现，是受到了黑暗与毁灭之神麾下某位大人的吩咐，目的就是为了装备保护券，至于原因库洛姆没说，因为，她也不知道。

　　毕竟，被老鼠咬这样丢人的事情，夜夜自然不会往外说。

　　不过，在罗毅看来这无非就是某位魔神的神兵被老鼠咬了，所以，在得知了装备保护券后就急匆匆的想要来弄一张。

　　甚至，罗毅怀疑那位库洛姆说的大人，会不会就是被咬的神兵器灵，因为，对方对于装备保护券太渴望了。

　　不管是谁要这装备保护券，唯一可以确定的是，那位一定十分惧怕贝利，如此，罗毅就不用担心对方会对萌神教下手，否则，罗毅就叫璐璐萌让贝利在去光顾一下。

　　“库洛姆，只要你好好表现，给你装备保护券也不是问题。”当库洛姆签下契约后，罗毅也是给了对方一个盼头。

　　“罗毅大人，我一定会好好表现的！”因为生死间接的握在了罗毅手中，因此，库洛姆也是很自觉的放低了姿态。


第685章 逛萌神教

　　随着库洛姆正式签下契约，这次的恶魔殿之行也算是告一段落，之后，罗毅带着堕落天使普莉儿和二觉魅魔库洛姆离开了暗黑城回到了位于黄昏之城的分教。

　　虽然，黑暗大典还未正式结束，但接下来的活动与罗毅已经没有什么关系了，自然罗毅也不需要继续留在暗黑城。

　　“罗毅哥！”

　　看到罗毅返回，已经提前一步回来的蜜妮也是快步跑了过来，随后，小萝莉的目光不住的扫向罗毅身边两个不认识的姐姐。

　　“这是哥哥在恶魔殿招来的新伙伴。”罗毅给蜜妮简单的介绍了一下，随后，让小萝莉带着普莉儿和库洛姆两人去萌神教逛逛认一下路。至于罗毅也要开始为接下来的挑战绝望之塔做准备了。

　　“好的。”

　　闻言，蜜妮热情的带着两人走了。

　　“蜜妮，罗毅阁下好像很看重你呢。”当离开罗毅的视野，库洛姆随即凑到蜜妮身边，轻轻的舔了一下小萝莉的耳朵，道。

　　“啊！！”

　　耳朵突然被舔，蜜妮也是羞红着脸，道：“才，才没有呢，罗毅哥对大家都很重视的。”

　　“是嘛，蜜妮你好可爱啊。”库洛姆看到蜜妮的反应，心中也是有些小小的得意，一个小丫头而已，在她的魅力面前根本就毫无招架之力。

　　库洛姆此刻正打算用自己的魅力彻底征服这个教会，到时萌神教的人全部都向着自己，那么，她要获得装备保护券岂不是会更加的容易。

　　至于身后的普莉儿则丝毫没有被库洛姆放在眼中，那个堕落天使丫头的名头库洛姆也有所耳闻，根本就不是她的对手。

　　“蜜妮，人家找到了新的甜甜的，要尝尝吗？”蜜妮带着普莉儿和库洛姆来到了教会的空地，这时正在空地角落挖坑的康娜兴冲冲的拿着一只还在挣扎的虫子跑了过来。

　　“不要！”

　　望着康娜手中的虫子，蜜妮连忙拒绝，道。蜜妮的拒绝让康娜脸上不禁泛起了失落之色，见此，一旁的乐于助人的普莉儿有些不忍心，便开口道：“小家伙，是什么甜甜的姐姐来帮你尝尝。”

　　听到有人要尝，康娜的目光中顿时泛起了开心的光芒，随后，康娜兴冲冲的将手中的虫子递给了普莉儿。

　　望着手中扭动的虫子，普莉儿也是感觉一阵寒毛乍起，她刚才只听到了甜甜的，完全没有注意康娜手中的虫子，毕竟，谁也不会将甜甜的和虫子联系起来，此刻，普莉儿有心拒绝，不过，望着一脸期待的可爱小萝莉，普莉儿一咬牙将那虫子吞了下去，身为堕落天使的她，想必应该不会被一只虫子毒死。

　　“甜吗？”

　　看到普莉儿吞下了虫子，康娜连忙问道。

　　“嗯，很甜。”

　　因为是一口吞的，普莉儿根本就不知道这虫子甜不甜，只能含糊的应道，不过，普莉儿觉得现在应该好好教育一下眼前的小萝莉，让她不要随便捡地上的虫子吃，会吃坏肚子的。

　　“那人家下次在找甜甜的来。”

　　不等普莉儿好好教育一下康娜，小萝莉便兴冲冲的跑了。

　　“愚蠢的丫头。”

　　库洛姆望着一脸难受样的普莉儿心中好笑，就算你要讨好一下萌神教的人，也应该找个萌神教的高层，而不是一个刨坑抓虫的野丫头。

　　比如说，前面那个正路过的穿着一身飘逸衣服气质空灵的年轻女孩，这很明显在萌神教的地位不低。

　　“堕落天使和魅魔？”

　　青灵目光扫向蜜妮身边的普莉儿和库洛姆，随即停下脚步转身走了过来，因为，青灵已经发觉其中那个魅魔的等级不低。

　　看到青灵走来，库洛姆也是快步上前，魅惑的气息随之散开，在库洛姆看来这种小丫头分分钟就能拿下，“小姑娘~~”就在库洛姆准备开口时，这时，青灵的声音却是抢先一步响起。

　　“请收起你的魅惑术。”

　　青灵的声音让库洛姆一惊，“这个丫头居然能抗住我的魅惑术？”虽然，此刻库洛姆没有施展全力，但她的魅惑力绝对不是一个小丫头能挡住的。

　　不信邪的库洛姆，随即激活了更多的魅惑之力，与此同时，库洛姆嘴上也是答道：“不好意思，是小姐您太美了，让我有些失态了。”

　　“哼！”

　　感受到库洛姆身上越来越盛的魅惑之力，青灵眉头微微一皱，当即，一声蕴含着龙威的冷哼炸开。

　　“青龙的力量！”

　　青灵这一声冷哼让库洛姆脸色一变，这刚来萌神教没多久就遇到了一个极其罕见的拥有青龙力量的人类，而且，这个人类女孩居然还是70级的顶级强者，这样的天赋就算在魔界也是极其罕见的了。

　　一个教会拥有这样一名顶级天才信徒，这足以证明这个教会未来的发展潜力，念此，库洛姆也是稍微收起了对于萌神教的轻视之心。

　　“库洛姆阁下，既然选择加入了萌神教，那么，还请遵守萌神教的规矩。”从蜜妮那里得知了眼前这个魅魔的来历后，青灵空幽的声音响起。

　　青灵说的规矩，其实并不是罗毅或者是璐璐萌制定的，而是青灵等几位萌神教的强者自己规定的，那就是不可在萌神教中施展力量，毕竟，萌神教中的小萝莉大多都很弱小，强者的气息对于小萝莉来说，压迫力是十分巨大的。

　　比如说康娜，身为龙族，天生携带的龙威，对于那些普通的小萝莉来说，是十分具有威慑力的，不过，在萌神教只要康娜不主动释放龙威，康娜完全可以借助璐璐萌赐予的楚怜天赋，将散逸出来的龙威完全压制。

　　因此，在萌神教就算是等级只有1级的小萝莉，也能很开心的和康娜一起玩，而这要是在外面，那是绝对不可能的。

　　“刚才是我冒犯了。”

　　被一个小丫头教训，这让库洛姆心中有些不开心，她怎么说也是二觉强者，不过，库洛姆脸上还是十分谦逊的，因为，如果她表现的太张狂，被逐出萌神教的话，那么，夜夜大人绝对会弄死她的。

　　库洛姆的反应这也是让青灵一愣，对方是一个二觉魅魔，这点从对方头上的双角就能看出，一个二觉强者居然如此的谦逊，这也是大大出乎青灵的预料之外。

　　“库洛姆阁下能加入萌神教，这也是我们的荣幸。”青灵也是有些不好意思，道。这一刻青灵感觉自己是不是太过分了，居然让一个二觉强者道歉。

　　“什么嘛，这也就是一个单纯妞。”青灵的反应也是被库洛姆看在眼中，顿时，库洛姆心中大定。


第686章 色欲之罪VS魅惑之力

　　如果，萌神教的人都是像这个傻妞一样好骗，那么，库洛姆觉得以她的能力完全可以将萌神教掌控在自己手中。

　　到时，什么装备保护券，岂不是想要多少有多少，有了装备保护券夜夜大人一高兴，随便赏赐点东西，就足够她吃一辈子了。

　　“蜜妮，蜜妮！！”

　　就在库洛姆畅想着美好的未来之际，一个充满着迫切感的声音传来，随着声音一个小萝莉正快步朝着这边跑来。

　　“佳儿，发生了什么事？”

　　看到那快步跑来的小萝莉，蜜妮连忙迎了上去，问道。

　　“蜜妮，听说罗毅哥哥拐了两个小姐姐来，是不是真的。”佳儿喘着气跑到蜜妮面前，目光中满是崇拜之色。

　　贝贝和罗毅哥哥随随便便就能把小姐姐拐来，而她目前为止都还没有能成功的拐到一个小姐姐呢。

　　因此，在得知罗毅拐了两个小姐姐回来后，佳儿就火急火燎的过来取经，不过，貌似罗毅和贝贝都不在，这让佳儿有些失望，不过，拐来的两个小姐姐在，佳儿决定先从这两个小姐姐身上下手。

　　“大姐姐，你好漂亮哦。”

　　佳儿来到库洛姆面前，萌萌哒道。库洛姆这样散发着成熟气息的大姐姐，对于小萝莉来说绝对是充满着强烈的吸引力。

　　“小妹妹，你也很可爱呢。”库洛姆漫不经心地说道。

　　一个小萝莉而已，虽然这个小萝莉特别漂亮可爱，但在萌神教别的不多，惟独小萝莉数量特别多，因此，库洛姆也没有太过在意佳儿，库洛姆需要在意的是萌神教中的高层人员。

　　比如说刚刚离开的叫青灵的女孩，这些人才是库洛姆需要特别关注的目标。

　　佳儿虽然很单纯，但她也感受到了眼前的成熟大姐姐好像不是特别喜欢她，当即，佳儿将目光转向了另外一个小姐姐。

　　相比于目的性很强的库洛姆，普莉儿对于萌物则是来者不拒，并且，当佳儿知道普莉儿是堕天使后，小萝莉要摸摸普莉儿的羽翼，乐于助人的普莉儿也是答应了下来。

　　就在佳儿摸着普莉儿黑色的羽翼之际，一个带着面纱的女子正急切的四下寻找着什么，很快，那女子目光扫向库洛姆这边，随后，那女子拎起裙摆小步快跑的从远处奔来。

　　看到这个女子，库洛姆心中也是不禁暗赞一声，这个女子用人界的标准来衡量的话，至少是一个大教会圣女候选者的资质，就算是用魔界的标准，这也算得上是天才了。

　　“难道这位是萌神教的圣女？”库洛姆暗道。

　　念此，库洛姆摆出自认为最亲和的笑容迎了上去，只是，那个带着面纱的女子无视了库洛姆，直接来到了那正摸着那普莉儿羽翼的小萝莉面前，神色谦恭，道：“佳儿大人，该用膳了。”

　　“人家不饿啦。”

　　佳儿摸着普莉儿的黑色羽翼，摇摇头道。

　　“佳儿大人，今天有特别好喝的酸奶哦。”幽娜说道。

　　“唔~~”

　　听到有酸奶，佳儿顿时犹豫了，萌神教的酸奶尤其是用那些奶牛族小姐姐产的奶制作的酸奶，绝对是最最好喝的。

　　可是，眼前的这个小姐姐的翅膀手感也好棒好棒的，“小姐姐，人家请你喝酸奶怎么样？”佳儿对着普莉儿，道。

　　“好啊好啊？”

　　被小萝莉邀请了，普莉儿显得很开心。

　　“佳儿，那么带这个小姐姐参观萌神教的任务也交给你了。”看到佳儿要请普莉儿喝酸奶，蜜妮也是将带领参观的任务顺带交给了佳儿。

　　“好的。”

　　闻言，佳儿拉着普莉儿走了。

　　“可恶，居然走眼了。”

　　望着远去的小萝莉，库洛姆心中暗恼，这个小萝莉居然也是萌神教的高层，虽然不知道小萝莉是什么职位，但能拥有一个圣女候选者资质的侍女，这身份地位说不定比自己身边的这个小丫头还要高。

　　“库洛姆姐姐，人家带你去游乐园吧，大家都在那里呢。”看到库洛姆好像有些不是很开心，蜜妮决定带库洛姆去游乐园，那里可好玩了。

　　“好啊。”

　　库洛姆深吸一口气，重整心情，道。不就是错过了一只小萝莉嘛，只要抓住几个实权的萌神教高层就可以了，这种小萝莉身份高，估计也是没有什么实权。

　　还有给她带路的这个小萝莉，也不知道在萌神教是什么地位，不过，看她这弱小的等级，应该也不会很高吧。

　　“库洛姆姐姐，这里就是游乐园了，要一起玩吗？”在经过几条走廊后，蜜妮也是带着库洛姆来到了萌神教人气最旺的场所。

　　此刻，很多小萝莉正在游乐园的各种游乐设施上爬上爬下一脸的欢快，不过，对于这种东西，库洛姆丝毫没有兴趣，到是在游乐园一侧长椅上躺着的一个穿着黑丝露背皮衣的女子，引起了库洛姆的注意。

　　或者说那个女子身上散发着一种特殊的诱惑力，将库洛姆的目光不由自主的吸引了过去。

　　“魅惑术？”

　　这种不由自主被吸引的感觉，立马让库洛姆警惕起来，因为，这不就是魅惑术的效果嘛，这萌神教中居然也有会魅惑术的人。

　　“诺兰姐姐，你怎么在这里睡着了。”看到躺在长椅上的女子，蜜妮也是连忙跑了过去。

　　“没事，我已经能控制怠惰之力，不会影响到其他人的。”诺兰睁开睡眼惺忪的目光，伸了个懒腰，道。

　　如今的诺兰在怠惰奥义的领悟上已经有了突破，使得诺兰在睡觉的时候怠惰气息不会在散逸出来，并且，为了真正领悟怠惰奥义，诺兰的睡觉场所也已经不在局限于床上，只要是能趟着的地方，都有过诺兰的身影。

　　“诺兰姐姐，您先别睡，人家给你介绍一个新的大姐姐。”看到诺兰又要睡觉，蜜妮连忙拉住诺兰，道。

　　“哦。”

　　闻言，诺兰目光随之扫向一旁的库洛姆，其实，在库洛姆出现在游乐场的那一刻，诺兰就已经觉察到了，毕竟，一个陌生的二觉强者出现，诺兰岂会没有感知，只是在那个二觉强者身边看到蜜妮后，诺兰就没有继续关注。

　　“这位小姐，身上有种让人很亲切的感觉呢。”库洛姆微笑着，道。说着，库洛姆也是激发出了一丝魅惑气息准备试探一下眼前的女子，因为，库洛姆总觉得这个懒洋洋的女子充满着危险感。

　　“有意思！”

　　感受着库洛姆散发出的魅惑气息，诺兰的睡意尽消，取而代之的则是让人心驰神往的媚态，七宗罪之色欲之罪。

　　色欲之罪的力量与魅惑术的力量，这一刻在诺兰与库洛姆两人之中爆发。

　　“这，这是……色欲之罪！！”

　　感受着诺兰身上散发出的气息，库洛姆脸色一变，她也是万万没想到居然会遇到一个掌握大罪之力的人。

　　“我不管你是谁，既然来到了萌神教，就应该遵守萌神教的规矩。”诺兰伸出一根手指托住库洛姆的下巴，欲望的气息瞬间笼罩库洛姆。

　　“哦，这位妹妹那你来教教我啊。”库洛姆抓住诺兰的手指将其一口含住，随后，媚眼如丝道。

　　“我勒个去，这么刺激的嘛。”

　　罗毅望着远处的诺兰和库洛姆，顿时感觉一阵血气上涌，接着罗毅感觉鼻子有些痒痒的，连忙伸手一摸，还好没有流鼻血。

　　“罗毅哥，诺兰姐和库洛姆姐，会不会有事啊。”蜜妮拉着罗毅的手，道。在觉察到诺兰和库洛姆身上激荡的气息后，蜜妮就立马驱散了游乐场的小萝莉，随后跑去将罗毅叫了过来。

　　“没事。”

　　罗毅摸着蜜妮的脑袋，道。

　　“哇，罗毅有福利你居然不叫人家。”这时，贝贝不知道从哪里冒出来，目光灼灼的望着远处的诺兰和库洛姆。

　　“你刚才去哪了？”

　　罗毅撇了贝贝一眼，这个小萝莉回到教会就不见了踪影。

　　“人家去找大蜘蛛了。”贝贝说道。贝贝的话，让罗毅眉头一挑，这丫头真去拐蜘蛛女皇了。

　　“不过，大蜘蛛不在。”贝贝有些遗憾，道。当然，厄运女神也没有来，所以，贝贝拐蜘蛛女皇的计划只能在延期。

　　“哇，诺兰把那库洛姆推到了。”这时，诺兰与库洛姆的角力产生了新的变化，只是很快库洛姆反手将诺兰压在了身下，但诺兰伸手轻轻在库洛姆胸口一抚，顿时，库洛姆身子微微一颤，接着库洛姆也是迅速发起了回击。

　　“罗毅，你是不是很想参加啊。”贝贝趴在罗毅背上，道。

　　“别闹，哥哥这么正值的人，岂会有这种念头。”罗毅一脸义正言辞，道。开玩笑，色欲之罪和魅惑术的叠加，罗毅也承受不起啊。

　　“罗毅哥哥，诺兰姐姐和那个魅魔姐姐在干什么啊。”随着时间的流逝，被蜜妮赶走的小萝莉有一些忍不住好奇溜了回来。此刻，那些溜回来的小萝莉小脸红红的望着远处的诺兰和库洛姆，道。

　　“诺兰姐姐和库洛姆姐姐正在玩游戏呢。”罗毅随便找了个理由糊弄，道。

　　“那，罗毅哥哥人家也可以和你玩这个游戏吗？”突然一个小萝莉抓着罗毅的胳膊，目光迷离，道。

　　虽然，这里距离诺兰和库洛姆距离很远，但奈何这些小萝莉等级太低，一点点的色欲之力和魅惑之力就足以影响她们，见此，罗毅也是连忙让蜜妮将这些小萝莉带走。


第687章 新职业体系

　　“青灵，你去让她们停手吧。”眼看前方的春色越来越浓，罗毅随即让路过的青灵去叫停两人。

　　至于罗毅为什么不去，罗毅怕去了就回不来了，不管是色欲之罪还是魅惑术，对于异性的效果是最拔群的。

　　“哦。”

　　闻言，青灵点点头，随即朝着诺兰和库洛姆两人走去。

　　与此同时，青色的青龙之力也开始在青灵身上蒸腾而起，随后，那青色的青龙之力凝聚出一头巨大的青龙虚影浮现在青灵身后。

　　“青灵对于青龙之力的运用也是越来越纯熟了。”见此，罗毅也是暗赞。

　　青龙虚影出现，顿时，深邃的龙威直接涌向诺兰与库洛姆，顿时，缠在一起的两人一惊迅速分开。

　　“什么，这个傻白甜的丫头，居然拥有如此浓郁的青龙之力。”库洛姆目光扫向那股威压的源头，在看到青灵后心中也是一惊，很明显刚才她小瞧了对方。

　　“青灵，人家差点就要赢了。”看到来人是青灵后，诺兰有些不甘心，道。

　　听到诺兰的话，库洛姆随即反击，道：“呵呵，小丫头实力不咋样，嘴皮子到是挺能说的。”当然，库洛姆也不得不承认，她也有些奈何不了诺兰，不过，诺兰想要赢她也还差了点。

　　“你们两个要打的话去外面打，这里可萌神教。”青灵没好气，道。

　　“库洛姆阁下，你既然加入了萌神教，那么，就请你遵守萌神教的规矩，否则就请回吧。”随着诺兰和库洛姆两人停手，罗毅也走了过来，萌神教的规矩诺兰显然是会遵守的，因此，罗毅基本上可以判断，这应该是库洛姆挑起的事情。

　　而罗毅的威胁，对于库洛姆来说也是实实在在的，毕竟，这要是被罗毅解约的话，那么，她要获得装备保护券就再也没有可能了，没有装备保护券，那么，夜夜大人绝对会弄死她的。

　　“是，我下次保证不敢了。”库洛姆低声，道。

　　库洛姆的服软，也是让诺兰的目光中充满着惊讶，这可是一个二觉强者，罗毅居然能将对方收拾的服服帖帖的。

　　获得了库洛姆的保证后，罗毅便也离开了，因为，马上罗毅就要去挑战绝望之塔，所以，他也需要将萌神教的事情处理一下。

　　因此，罗毅也是通过传送阵，回到了云萝城。

　　回到云萝城总部，罗毅看到一个暗精灵小萝莉在逗弄一只黑猫，当然，如果是一只普通的黑猫，这自然是不会引起罗毅的注意，但如果这只黑猫是由黑暗力量凝结的话，那就不得不让人注意了。

　　“罗毅哥哥！”

　　看到罗毅，那暗精灵小萝莉也是抱着黑猫跑了过来。

　　“这是哪来的啊。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“是贝利大人送的。”暗精灵小萝莉喜滋滋，道。说着，小萝莉也是将黑猫的来历叽叽喳喳的给罗毅说了一遍。

　　贝利在加入萌神神系后，罗毅也是让人将贝利的神像放在了萌神教中，之后自然也是有一些小萝莉开始选择信仰贝利，而对于信仰自己的小萝莉，贝利也是大方的送了一只元素生物。

　　这些元素生物不仅仅是宠物，也同时是小萝莉的法术技能，为了展示自己获得的技能，暗精灵小萝莉也是拉着罗毅去了游乐场，在萌神教并没有什么训练场，不过，训练用的设施游乐场里也有。

　　来到萌神教的游乐场，罗毅随即在一个角落看到了几个同样拥有元素生物的小萝莉，不过，那些小萝莉并不是都是和暗精灵小萝莉一样的黑猫，而是有好几种。比如说火属性的南瓜头，雷属性的长着一对蝉翼的电鳗，还有迷你小雪人。

　　“杰克爆弹！”

　　这时一个拿着南瓜头的小萝莉将手中抱着的南瓜头朝着前方的一个靶子丢了过去，顿时，那南瓜头带着熊熊的火焰撞向前方的靶子。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的爆炸，那靶子随之被炸裂，接着，炸开的南瓜头也再次在小萝莉身边凝聚。

　　“冰霜雪人！”

　　南瓜头之后，另外一个拿着迷你雪人的小萝莉也是将手中的雪人丢了出去，当即，那小雪人一蹦一跳的冲向了靶子，随后，撞在了靶子上，直接将那靶子冻住。

　　“小曼，咱们也不能输给她们！！”

　　看到南瓜头和雪人的表现，拥有电鳗的小萝莉也是对着身边的电鳗，道。闻言，那电鳗也是作为一颗雷珠不断的围着小萝莉转。

　　“罗毅哥哥，人家也很厉害的。”带着罗毅来的暗精灵小萝莉，看到罗毅被大家吸引了，也是连忙，道。

　　“暗影夜猫！！”

　　随着小萝莉的轻喝，原本站在暗精灵小萝莉肩膀上黑猫瞬间化作一道黑色闪电冲了出去，在将前方的靶子洞穿之后，又闪电一般回到了小萝莉的肩膀上。

　　“罗毅哥哥，贝利大人说，等人家变厉害后，小黑还会变成很多形态呢。”渴望罗毅表扬的小萝莉，不断的展现着自己。

　　“很厉害呢。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，得到夸奖的小萝莉也是喜滋滋的享受着的罗毅的抚摸。

　　“罗毅哥哥！！”

　　看到罗毅出现，这时附近训练的小萝莉也是纷纷涌了过来。

　　“看来萌神教要出现一个新的职业了。”望着眼前的这些小萝莉，罗毅心中也是很高兴，贝利的加入，居然为萌神教带来了一个新的职业。

　　如此一来，萌神教就已经拥有三个职业体系了，这三个职业体系分别对应璐璐萌、小喵和贝利，璐璐萌的职业体系就是罗毅的神职者体系，萌神教的治疗队就是属于这个职业体系的信徒。

　　小喵带来的职业体系是偶像职业，妙妙和胡娜娜就是其中的佼佼者，偶像职业不仅仅是为萌神教吸引了数量众多的粉丝信徒扩大萌神教的声望，并且，妙妙和胡娜娜两人的歌声也可以引动元素之力形成特殊的效果。

　　而现在贝利又给萌神教带来了一个新的职业，元素师。按照属性的不同这个元素师也可以分为几个分支，每一个分支都可以看做是一个职业。

　　一个教会拥有三个职业体系，世上能做到这一点的只有光明与正义教会和黑暗与毁灭教会这两个世上最顶级的教会。光明与正义教会的圣骑士、牧师和苦修者，黑暗与毁灭教会的暗骑士、暗牧和黑暗剑士。

　　现在萌神教将是第三个拥有三种职业体系的教会。

　　“大家要好好努力，未来保护萌神教就靠大家了。”罗毅对着获得元素生物的小萝莉，道。

　　天界。

　　随着诸神众筹的小位面开工，璐璐萌也是结束了寻找地皮的活动，返回了缝纫之神神国的教会，接下来璐璐萌只要等到小位面建设好后，就在里面建设神国就可以了。

　　“萌神来了。”

　　隐藏在缝纫之神神国中的千目魔神和奴役之神得到璐璐萌回来的消息，也是不禁大喜，他们等了这么久，现在目标终于出现了。

　　当即，两人也是迫不及待的开始准备，当然，为了以防万一，千目魔神和奴役之神两人并不准备亲自出手，而是让控制的两个缝纫之神的信徒出手。

　　毕竟，萌神战斗力就是一个渣渣，击杀萌神并不是这次任务的难点，难点是击杀萌神后的一系列的事情，毕竟，在天界击杀天神，这天界的众神显然不会坐视不管。

　　因此，如果这次袭击能不暴露身份的话，那绝对是最佳的情况，到时没有证据天界众神就算猜测萌神的陨落和他们有关，也拿他们没有办法，毕竟，猜测只能是猜测。

　　“小喵，你在哪，一起来玩啊~~”

　　璐璐萌目光环顾四周寻找着小喵的踪迹，在贝利去魔界给黑暗与毁灭之神大人送生日礼物的这段时间，璐璐萌也是痛痛快快的好好盘了几遍小喵，现在贝利估计要回来了，因此，璐璐萌决定在好好盘几遍小喵。

　　“不要喵~~”

　　听到璐璐萌的话，躲在桌子底下的小喵，下意识的拒绝道。

　　只是这话刚出口，小喵便回过神来，她现在是躲好的，现在出声了岂不是要被发现了，当即，小喵连忙钻出桌底，迅速的溜掉了。

　　“小喵，人家一定会找到你的。”看到小喵跑了，璐璐萌不甘心的鼓着小嘴巴，继续开始寻找小喵的下落。

　　在璐璐萌寻找小喵的下落时，两名缝纫之神的信徒来到了萌神教外，随后，两人绕着萌神教转了一圈，找了一个地方溜了进去。

　　“找到萌神了吗？”

　　在距离萌神教不远处的一个角落，奴役之神有些焦急的对着千目魔神，道。此刻，千目魔神正与其中一个被控制的信徒共享着视野。

　　“找到了。”

　　沉默了片刻后，千目魔神嘴角不禁露出了一丝笑容，此刻目标正在抱着一个等身大的小喵玩偶在睡觉。

　　而在目标四周，并没有任何人存在，这简直就是最佳的袭击环境，当即，两名信徒中的一名拿出一把散发着诡异气息的匕首悄悄的逼近。


第688章 萌神遇袭

　　魔界。

　　虽然今天是一个十分普通的日子，但是整个魔界却洋溢着喜气，不少魔神纷纷大摆筵席，赏赐信徒，这架势就算是庆典日都不曾如此热闹。

　　“那只该死的老鼠终于走了。”一名魔神喜极而泣，道。

　　从他出生的那一天起，他就从来没有流过泪，不管是生养他的父母死亡，还是成神路上遇到的巨大挫折，他都是咬着牙这么闯过来的。

　　但是，今天他哭了，这辈子第一次哭，不是因为伤心而是因为高兴，因为，那只可恶的老鼠终于走了。

　　由此可见，贝利给这位魔神带来的心理阴影有多大，然而，这并不是个例，几乎被贝利光顾过的魔神，在得知贝利离开后，基本上都是这个状态，就算是那些幸运的没有被贝利光顾过的魔神，此刻也是一个个心有余悸。

　　“你们是不是舍不得人家？”

　　贝利来到魔界与天界的交界处，望着躲藏在远处的魔神，道。毕竟，这些人可是给她贡献了很多好吃的，贝利到也是有些舍不得。

　　贝利的话，让附近那些魔神脸色巨变，这一刻那些魔神恨不得给自己两个嘴巴子，没事干什么要跟着那个老鼠，可是，不跟着那老鼠亲眼看着她离开魔界，魔界的魔神们睡觉也不会踏实的。

　　万幸，贝利接下来的话，让众魔神长舒了口气，“不过，人家要给璐璐萌送好吃的，不能留下来了。”说完，贝利也是迈过屏障进入了天界。

　　随着贝利消失，顿时，那些魔神一个个瘫坐在地，尼玛刚才差点没被吓出病来。

　　“快，布置警戒。”

　　稍微缓了一下后，众魔神开始在交界处布置感应阵法，这样要是那只老鼠在出现的话，众人也能第一时间知晓。

　　当贝利的身影出现在天界，顿时，过了几天舒坦日子的天神们也是纷纷开始收拾老家的宝贝，免得被老鼠啃了。

　　“人家离开了这么久，不知道璐璐萌有没有想人家。”贝利熟练的从萌神教的围墙翻了进去，因为，贝利在门口被小喵逮到过，所以，贝利每次进入萌神教都是翻墙的。

　　“咕嘟！！”

　　翻进萌神教后，贝利也是立马看到了正抱着小喵玩偶睡觉的璐璐萌，顿时，贝利感觉自己的口水都快流下来了，当即，贝利趴下身子悄悄的接近，准备趁着璐璐萌不注意好好舔一下。

　　“杀！！”

　　与此同时，在另外一边被控制的那名缝纫之神的信徒，在接近璐璐萌一段距离后猛的暴起，手中的匕首直接刺向睡梦中的璐璐萌。

　　只是，在那匕首即将刺中璐璐萌时，一个身影突然出现，抢先一步将璐璐萌扑到。这也导致那被控制的缝纫之神信徒手中的匕首，直接戳到了那个身影的脑袋上。

　　“你要给我吃的吗？”

　　正准备开舔的贝利，抬头望着对方手中戳着自己脑袋的匕首，随后，张口将那匕首给嚼了，“味道一般般。”嚼着那匕首，贝利还不忘点评一下。

　　突如其来的变故，也是让那缝纫之神的那个信徒愣住了，或者说是背后控制的千目魔神和奴役之神被这一幕镇住了。

　　要知道他们用来行刺萌神的匕首可不是普通货色，而是让无数天神为之色变的弑神匕，只要被这匕首刺中，就算是天神也必死无疑。

　　千目魔神和奴役之神为了弄到这把匕首，可也是花费了巨大的代价的，为的就是一击必杀，但是，结果这弑神匕居然被啃了。

　　“有坏人！！”

　　这时，觉察到贝利出现，而跑来抓贝利的小喵，看到了刚才那被控制的缝纫之神信徒袭击的场景，也是急忙道。

　　小喵话音刚落，顿时，缝纫之神的意志瞬间扫来，不过，有一人却比缝纫之神更早出现，他就是雷神，因为，萌神教附近就有雷神的化身，雷神留下这个化身也是为了以防万一，同时，雷神向诸神出售璐璐萌的位置，那么，他自然也需要在璐璐萌附近获得情报不是。

　　“糟了！”

　　千目魔神和奴役之神看到雷神出现，脸色骤变，当即，两人迅速激活留在被控制的两个缝纫之神信徒体内的力量，直接将控制的这两人灭杀，并且，连尸体都被这股力量磨成了灰飞，如此，谁也查不到他们头上来。

　　“可恶！！”

　　看到两个缝纫之神信徒消散，雷神心中暗恨，差一点他就能拿下这两人了。

　　“发生了什么事？”

　　这时，火速赶来的缝纫之神，道。

　　“璐璐萌遇袭。”

　　雷神阴沉着脸，检查着四周的情况，这时地上的一些碎片，引起了雷神的注意，雷神捡起一个碎片，当即，雷神脸色骤变。

　　“弑神匕！！”

　　弑神匕这种东西雷神自然很清楚，如果这弑神匕刺中璐璐萌，那么，麻烦就大了，璐璐萌这要是出个什么三长两短的，那么，估计整个天界都会炸锅，因为，没有了璐璐萌，这只老鼠可就再也看不住了。

　　“璐璐萌，人家就舔一下，就一下。”贝利伸出小舌头不断的朝着璐璐萌脸上凑，而璐璐萌则伸出小手抵住贝利的脑袋。

　　至于小喵则一脸兴奋的一点点的朝着贝利摸去，准备将注意力全部在璐璐萌身上的贝利抓住。

　　刚才的袭击，看样子完全没有给三个丫头带来丝毫的不安。因为，那袭击之前璐璐萌在睡觉没有觉察，而她醒来后就看到了贝利，所以，璐璐萌全部的注意力都在贝利身上，甚至，璐璐萌都没有发现自己被袭击了。

　　“这件事必须彻查。”

　　璐璐萌、贝利和小喵三个没心没肺的丫头闹成了一团，但缝纫之神和雷神此刻心中却是充满着凝重，有人袭击璐璐萌，这绝对不是小事。

　　这个凶手说什么也要揪出来，因为，可以这么说整个天界谁被袭击都可以惟独萌神不行。

　　虽说事件需要彻查，但是，怎么查如何查，雷神和缝纫之神一点线索也没有，被控制的两个缝纫之神的信徒早就已经灰飞烟灭，这种情况下就算是身为天神的缝纫之神和雷神也没有办法，除非命运之神出手。

　　“什么！！萌神遇袭！！”

　　缝纫之神和雷神的调查，自然也是引起了其他天神的注意，很快，萌神被袭击的消息传开，顿时，得到消息的天神都炸了。

　　消息传到魔界，魔界的魔神也是一阵心有余悸，因为，此刻他们已经知晓了萌神的重要性，那只老鼠之所以会离开魔界，还不是因为萌神在天界，如果没有萌神的话，那么……

　　“是谁去袭击的萌神，给老子出来，老子保证弄死你。”有几个被贝利光顾过的暴脾气魔神，直接开喷了。

　　“可恶怎么会这样！！”

　　嫉妒之神手指不住的敲击着神座扶手，此刻，嫉妒之神心中也是慌的一逼，她万万没想到让千目魔神和奴役之神去袭击萌神，居然会惹来这么大的麻烦。

　　这要是她袭击萌神的消息暴露的话，那么，嫉妒之神可以肯定绝对会有魔神来找她麻烦，甚至会把黑暗与毁灭之神也招来。

　　因为，嫉妒之神通过某些渠道获知，那只老鼠去过黑暗与毁灭之神的神国，在结合黑暗与毁灭之神在神国出手的事件，这已经不难猜出，黑暗与毁灭之神这绝对是遭到鼠害了。

　　“大哥！”

　　事情太过棘手，嫉妒之神感觉一个人抗不下来，连忙寻求傲慢之神求助。

　　“召集大家商量一下吧。”

　　傲慢之神听完嫉妒之神的讲述，沉默了片刻后，道。

　　很快七魔神齐聚。

　　“要不让千目魔神和奴役之神回来，这事就这样算了。”怠惰之神听完事情的经过后，道。

　　“直接将千目魔神和奴役之神宰了吧，这样谁也不知道这事情和我们有关。”贪食之神舔了舔嘴巴。

　　不过也有魔神表示不同意见，比如说暴怒之神就觉得应该继续，“我觉得暗杀不能停，杀掉萌神就能彻底解决诺兰这个大患，否则，让那个诺兰继续成长下去，威胁太大了。”

　　暴怒之神的话，也是让另外6位魔神陷入了沉思，的确，诺兰的存在对于七魔神来说，充满着的威胁，虽然，这个威胁还很弱小，但如果继续愣由其成长下去，这可是会直接威胁到他们的根基的。

　　可继续动萌神的话，这要是被发现，就算是七魔神估计也扛不住。

　　“投票表决吧。”

　　这时傲慢之神发话了，“同意放弃的举手。”

　　随着傲慢之神的话，怠惰之神、贪食之神、色欲之神三位魔神举起了手，而剩下的嫉妒之神、暴怒之神、贪婪之神则没有动静。

　　现在没有表态的也就只有傲慢之神，感受到六位魔神的目光，沉凝了半晌后，道：“我选择继续。”

　　干掉萌神可以为他们除掉一个巨大的威胁，至于没有了萌神无法吸引那只老鼠，这和他们有什么关系，诺兰是他们的威胁，而老鼠是所有人的威胁，七魔神凭什么要为了大家的威胁，而放任自己的威胁不断的成长。


第689章 海风城

　　当然，七魔神虽然决定继续对萌神出手，可眼下的情况显然并不适合，只有等这阵风波过去之后，才能考虑动手的事情。

　　同时，为了稳住隐藏在缝纫之神神国的千目魔神和奴役之神，嫉妒之神也是给了很多的许诺。

　　在天界和魔界的众神寻找着袭击萌神的凶手时，此刻，人界也不太平，随着黑暗大典落下帷幕，光明与黑暗势力之间的摩擦随即升级，不少地方再次爆发了小规模的战争。

　　不过，光明与黑暗的战争对于中立的萌神教来说，没有什么关系，加上七魔神决定直接对萌神动手，因此，人界的七宗罪教会也是暂停了对诺兰出手的计划，毕竟，只要萌神一死，一切问题都会解决，现在完全没有必要与诺兰死磕。

　　七宗罪教会不出手，奴役之神和千目魔神教会自然也是不敢妄动，因此，萌神教也是迎来了难得的安稳日子。

　　不过，罗毅可不会白白浪费这宝贵的日子，趁着这段时间罗毅也是准备去闯闯绝望之塔。

　　海风城。

　　这是一座位于海边的城市，城市不是很大，只能算是一个小城，但这个城市却是异常繁华，因为，这里是人类与海族的一个贸易地点。

　　这个世界的海洋同样是广袤无垠，因此，也造就出了数量庞大的海族，据说海族的数量比人类、兽族和精灵族三个陆地上主要族群的人数还要多。

　　不过，海族和陆地上的种族没有直接的利益冲突，所以，各方相处的也算是比较融洽，加上海中宝贝很多，而陆地上也有不少海族需要的东西，因此，双方也是在海边建设了很多的城市来进行贸易。

　　海风城，只能算是其中一个十分普通的城市。

　　但海风城还有另外一个身份，那就是前往绝望之塔的码头，被无数顶级强者心心念念的绝望之塔，并不是在大陆之中，而是在海中的一座岛屿之上，而海风城则是距离绝望之塔所在岛屿最近的城市。

　　因此，很多想要挑战绝望之塔的顶级强者，都会从这里坐船出发前往绝望之塔所在的岛屿。

　　正是因为顶级强者不时的出现，也是让这海风城异常的繁华，毕竟，顶级强者的消费能力可是异常恐怖的，所以，别看这座海风城不大，但各种顶级炼金商店，药剂店和武器装备店却是应有尽有。

　　除此之外，海风城的服务业也很发达，毕竟，很多琐事那些顶级强者显然是不会自己动手，这个时候请一个佣人便是最佳的选择。

　　所以，在海风城侍者之神教会可谓是如鱼得水，毫不夸张的说侍者之神在海风城赚到的钱，比内陆地区一个中等规模城市的收入还要多。

　　“请各位旅客，带好行礼有序离开。”

　　随着漂亮的旅者之神信徒的声音，罗毅起身走下了飞机，海风城虽然小，但因为特殊的地位，因此，旅者之神也是在这里建了一个小型机场。

　　因为，这次罗毅是一个人来的，也就没有动用萌神一号，直接乘坐了普通航班抵达，伊露丽、诺兰、青灵和铃音四人虽然已经70级，但她们现在的首要任务还是先去完成璐璐萌给她们的二觉任务，至于闯绝望之塔可以在等等。

　　就算是罗毅，来绝望之塔也是因为他的一个二觉任务，就是和绝望之塔有关。

　　“呼~~”

　　下了飞机，罗毅不禁深吸一口气，这时一股湿润的海风吹来，让人精神一振。

　　“大人，需要服务吗？”

　　走出机场，顿时，罗毅就被几人围住了，这些都是侍者之神的信徒，他们会在机场大厅等活，毕竟，能坐飞机来的，不是强者就是有钱人。

　　飞机随着旅者之神疯狂的建设机场，已经渐渐普及开来，但机票的价格对于普通人来说依旧是十分昂贵。

　　因此，能坐飞机来的都不是普通人，同样的在机场等活的侍者之神信徒也不是普通信徒，既然要给强者或者是有钱人服务，自然不能派些业务能力弱的，机场的这些侍者之神的信徒，都是最拔尖的。

　　普通的信徒，此刻都在海风城门口接普通人的活。

　　“就你了。”

　　罗毅目光环顾一圈，随后指向其中一个娃娃脸的女孩，之所以选她主要原因是比较萌，而被点到的那娃娃脸女孩也是兴奋的跑了过来。接到了活，意味着接下来的日子就可以过的稍微宽裕一些了。

　　“大人，您有行礼吗？”

　　娃娃脸女孩四下望了下，没有看到罗毅的行礼，不禁问道。从现在开始她就是罗毅的专属侍者，而为主人拿行礼这是她身为侍者做的第一件事，也是给主人留下好印象的第一步。

　　只是有空间装备的罗毅，显然是无法让那娃娃脸女孩完成这第一步的首秀了。

　　“带我去旅店吧。”罗毅摇摇头。

　　“是。”

　　闻言，娃娃脸女孩随即恭敬的带着罗毅离开了机场，前往海风之城的旅店。

　　“大叔，我的客人要一间客房。”娃娃脸女孩快步跑进一间旅店，对着旅店掌柜，道。

　　“没了。”

　　闻言，旅店掌柜摊了摊手，海风城的旅店房间一直都是十分紧张的，毕竟，海风城太小，但人员流动却十分密集，尤其是那些顶级强者住旅店，动不动就包场，这更是让客房资源变得异常紧缺。

　　“大叔，您不是答应人家，会给人家留一间客房的嘛。”娃娃脸女孩鼓着嘴巴，道。

　　“丫头，大叔也没有办法，这次是大人物直接包场。”虽然旅店老板十分喜欢这个丫头，平时他也会帮衬一下，可这次他也没有办法，这次是大人物直接包场，并且也是给足了钱，不管是为了钱还是大人物的面子，他也不能在将旅店的房间租出去了。

　　房间没有订到，这让娃娃脸女孩十分苦恼，身为侍从如果连房间都订不到，这岂不是显得她很无能，到时客人给差评怎么办，难道卖萌请客人把差评消了嘛。

　　“客人，您先稍作休息。”

　　娃娃脸女孩让罗毅进入旅店先坐会，她则准备去其他旅店看看，确定有空的房间后在让罗毅过去。

　　“这就是海族啊，一点也不萌。”

　　罗毅坐在旅店中，望着外面不时走过的海族，疯狂吐槽，道。海族是所有海洋智慧生物的统称，具体海族有多少个细分种族，就连海族自己都不知道，而这些海族相貌也是千奇百怪，智慧也是相差悬殊。

　　其中海族中智慧最高、容貌最美的，那自然是有着海神宠儿之称的人鱼族，而智慧最低模样最丑的，则是鱼人族。

　　人鱼与鱼人，这名字颠倒一下，就是天地之别。

　　“罗毅阁下！！”

　　在罗毅无所事事的望着旅店外不时路过的海族时，突然，一个声音随之传来，闻言，罗毅抬头望去，却是熟人。

　　“菲斯阁下！！”

　　这位光明与正义教会的顶级天才，同时也与他一起组队战过锤王波罗丁的队友，罗毅印象还是十分深刻的。

　　“你也来挑战绝望之塔的？”

　　几乎是同时，罗毅与菲斯开口，道。

　　“哈哈！”

　　说完，两人相视一笑，笑声中双方的目光中都带着惊讶，为对方如此快的迈入70级而惊讶。

　　“客人，非常抱歉，这已经没有旅店客房了。”这时，有些垂头丧气的娃娃脸女孩走了进来。

　　“罗毅阁下，还没有找到旅店嘛，要不就在这里住下吧，我把这旅店都包下了。”听到罗毅没有找到旅店，菲斯开口道。

　　对于罗毅，菲斯还是很感激的，毕竟，要不是罗毅他可无法弄到顶级称号不灭之王波罗丁，凭借着这个顶级称号，菲斯在教会中的地位也是大幅的提升，这次如果能在闯过绝望之塔的话，那么，未来三巨头的位子至少有他一个。

　　“也好。”

　　罗毅点点头，毕竟，开往绝望之塔所在岛屿的船不是每天都有，因此，罗毅最少需要在这里逗留等到下一班的船。

　　至于不用船直接过去，这几乎是不可能的，因为，茫茫大海很容易迷失方向，并且，大海之中强大的海洋生物比比皆是，就算是半神级别的深海巨兽也有不少。

　　而这开往绝望之塔的船也不是普通的船，这是被海神祝福过的船，这要是普通的船开出去，要不了几十海里估计就挂了，不是被巨浪拍沉，就是被海中生物袭击沉没。

　　“看来这位客人来头不小啊。”娃娃脸女孩望着回房去休息的罗毅，心中暗道。

　　因为，她已经从旅店大叔哪里获知包下他旅店的这位大人物来头不一般，而能让这样来头极大的大人物邀请的，显然也是同样的大人物。

　　想到自己居然接下了一个大人物的活，这也是让娃娃脸女孩十分兴奋，身为侍者之神的信徒，服侍的人实力越强身份越高，那么，给她给侍者之神上贡的信仰也就越高，神灵大人获得了信仰自然也是不会忘记给予赏赐。

　　在加上服侍的大人物给的赏赐，这绝对是双丰收。

　　“房间都没有了？这里根本就没有人，你居然告诉我房间没有了？”在娃娃脸女孩为自己接到了一个好活而开心不已时，突然一个声音让娃娃脸女孩紧张了起来。


第690章 巨型章鱼

　　“旅店已经被一位大人物包下了。”旅店老板面无表情，道。

　　“大人物，有我的客人来头大吗？”听到旅店老板的话，那个声音也是十分恼火，此人和那娃娃脸女孩一样，都是侍者之神教会的信徒，此刻，他也是好不容易接到了一单好活，正准备好好展现一下自己的服务水平。

　　但奈何开局不利，他跑了很多旅店，居然一间空的房间都没有，这也是让他十分恼火，这样下去，对他的评价可是很不利的。

　　“薇拉，莫非那个包下旅店的大人物是你的客人？”这时，心急火燎的男子目光扫向旅店，看到了娃娃脸女孩，同为侍者之神的信徒，双方自然也是认识的。

　　“不是。”

　　娃娃脸女孩摇摇头，道。不过，虽然包下这旅店的不是她的客人，但是，那位包下旅店的大人物，对她的客人可也是十分客气。

　　“天，我居然会问你这个问题，就你这水准，只有瞎了眼的人才会选你吧。”听到娃娃脸女孩的回答，男子一抚额，道。

　　“哼，我的客人也是很厉害的。”自己被小看了这没有什么，但自己的客人被小看这就不能忍了，身为侍者维护主人的名声这也是其重要的工作。

　　“呵呵！！”

　　对于娃娃脸女孩的辩解，那男子直接无视了，有这个争辩的时间，还不如想想办法找个房间，他可不能让自己的客人久等。

　　“薇拉。”

　　见对方不听自己的辩解，娃娃脸女孩也是很生气，不过，这时一个声音传来，让娃娃脸女孩迅速重整神色，一脸恭敬，道：“大人，您有何吩咐？”身为侍者面对自己的客人时，必须要保持谦恭，就算是侍者家里死人了，也不能有多余的表现，这是一个合格的侍者的基本素养。

　　“帮我去买张最近的船票。”

　　罗毅将一张金币卡丢给娃娃脸女孩，道。

　　这个世界的海运都是属于海神教会的产业，不归旅者之神教会管，因此，罗毅要去绝望之塔所在的岛屿，也需要购买船票，如果是旅者之神教会的产业的话，罗毅根本就不需要买票。

　　“是，大人！！”

　　娃娃脸女孩大声，道。

　　说着，娃娃脸女孩目光也是扫了一眼刚才贬低她的男子，他的客人可以是要去绝望之塔所在的岛屿的，也就是说她的客人很可能就是一位顶级强者。

　　只是，那男子看到罗毅年轻的容貌，心中也是暗暗摇头，这么年轻的顶级强者，怎么可能，再说去绝望之塔所在岛屿的，又不是一定要顶级强者，也有一些人是抱着去拜师学艺的。

　　毕竟，绝望之塔所在的岛屿聚集着来自各方的强者，这要是去露露脸，被哪位顶级强者看中，这绝对是平步青云。

　　“啊！！”

　　娃娃脸女孩拿着罗毅给的金币卡快步的离开旅店，不过，这时一个魁梧的身影出现，那娃娃脸女孩猝不及防之下也是一头撞了上去。

　　“薇拉，看你干的好事，还不快道歉。”看到那魁梧的身影，男子连忙跑了过来，因为，这位就是他的客人。

　　“对，对不起。”

　　被那男子一喝，加上面前的这个魁梧身影上散发出的狂野气息，让娃娃脸女孩心中一慌，连忙鞠躬，道。冲撞客人这可是大忌，这要是对方投诉的话，教会会降低她的等级的。

　　“大人，这丫头不懂事，还请海涵。”这时，旅店老板也跑了过来。

　　“好了，巴克不用和一个小姑娘一般见识。”就在娃娃脸女孩和那旅店老板忐忑不已时，罗毅的声音缓缓传来。

　　这个魁梧的身影，正是罗毅在兽族传教时遇到的比蒙族天才，巴克。当年罗毅在离开兽族时，巴克也是先行一步离开去世界各地历练，想不到会在这里见到。

　　“好久不见，罗毅！”

　　听到罗毅的话，巴克眉头一挑，他这辈子佩服的人屈指可数，罗毅就是其中一个，并且，罗毅也是巴克心中念念不忘想要打败的人。

　　正是怀着打败罗毅的念头，巴克四处挑战强者不断的磨砺自己，而绝望之塔则是巴克最后的一个挑战，等闯过绝望之塔后，巴克就会去找罗毅，不料居然在前往绝望之塔的路上遇到了罗毅。

　　“哦，是兽族的巴克阁下，这旅店我已经包下了，如果不介意的话，就在这里住下吧。”这时，菲斯的声音传来。

　　巴克这样的顶级强者，光明与正义教会方面关于他的资料自然不少，因此，虽然没有见过面，但菲斯也是第一时间认出了对方。

　　“不必了。”

　　巴克摇摇头，如果是罗毅邀请他会留下，但是菲斯这个光明与正义之神的信徒，巴克就谢敬不敏了，兽族与光明教会这关系可没有好到同住一座旅店的程度。

　　说完，巴克也是转身离去，见此，那侍者之神教会的男子也是迅速跟上，离开前男子也是悄悄撇了一眼罗毅，此刻，他已经相信娃娃脸女孩的客人来头不小了。

　　“大人，您保重！”

　　海风城码头，娃娃脸女孩一脸不舍的向罗毅挥手，道。

　　经过几天的逗留，今天罗毅终于是等到了开往绝望之塔所在岛屿的船只，“回去吧。”罗毅对着码头上的娃娃脸女孩，道。

　　“罗毅阁下，如果有对她有意，何不带上？”菲斯笑道。

　　闻言，罗毅撇了一眼菲斯身边的一个女孩，道：“如果有像菲菲这样的侍女，我到是愿意带上。”罗毅的侍从是临时招募的，菲斯的则是直接从教会带来的专属侍女，并且，菲斯的这个侍女等级也不低。

　　“菲菲可是我的专属侍女，你就不要打她主意了。”菲斯一把搂住小姑娘随后去了船舱。

　　见此，罗毅也是进入了属于自己的船舱房间，随后，开始整理关于绝望之塔的资料，与此同时，雕刻有海神神像的巨大船只也是缓缓驶离了码头，朝着绝望之塔所在的岛屿进发。

　　“砰！！”

　　正在船舱房间中整理资料的罗毅，突然感觉船身猛的一震，好似有什么东西撞到了船，离开房间，罗毅来到了甲板上，发现已经有不少人在了。

　　“这不是被海神大人祝福的船只吗？这不会出什么问题吧。”当船身再一次发出了闷响，甲板上的人们也露出了一丝不安。

　　这些人都是属于去绝望之塔岛屿拜师学艺的一类，至于像罗毅这样的顶级强者，神色都很平静，不过，随着撞击声再次出现，就算是一些顶级强者脸色也出现了些许变化。

　　毕竟，现在众人可是在茫茫大海之中，这要是船出现什么意外毁了，那也是极其棘手的问题。

　　“请大家不要慌，我们海神教会一定会将诸位安全送达目的地的。”感受到乘客们的不安，负责船只的海神教会的强者也是连忙出面安抚。

　　“船，船下面有东西。”

　　然而，海神教会的强者话音刚落，一名在船舷处的乘客突然惊恐的大叫起来，闻言，顿时就有几人迅速跑了过去，很快众人看到了在船底下有一片巨大的阴影，看到这片巨大的阴影，众人顿时一阵寒毛乍起。

　　“快回来！”

　　海神教会的强者急道。

　　“哗啦！！”

　　然而，这提醒太晚了，这时，一条粗大的触腕猛的伸出，直接将船舷上的人员全部卷走。

　　“好大的章鱼！”

　　虽然只是一条触腕，但从这触腕的大小，不难判断出这触腕主人的大小，“砰！！”那触腕在卷走船舷上的人后，很快再一次发动了攻击，顿时，粗大的触腕直接拍在了甲板上。

　　面对章鱼怪的攻击，众人纷纷惊呼，道，“这章鱼怪疯了吗？为什么会袭击被海神大人祝福的船只。”

　　“船长，怎么办？”

　　面对攻击，海神教会的信徒，连忙将目光转向了船长的负责人。

　　“可恶，上次来挑衅后，这次居然还敢来。”海神教会的强者望着狂舞的触腕，道。其实，船只遇袭这不是第一次，上次船只也遇到过这只大章鱼的袭击。

　　“祈祷，激活海神大人的祝福！”面对这种情况，最佳的应对之法就是激活船上的海神祝福，只要感受到海神的力量，那些海洋生物就会退去，上次那章鱼怪也是被海神的祝福吓退的。

　　“嗡！！”

　　随着信徒们的祈祷，船上的海神神像随之散发出了熠熠光辉，见此，船上的众人心中不禁长舒了口气，有海神大人的祝福，那章鱼怪应该会离开吧。

　　“轰！！”

　　只是，众人这个念头刚起，船上就是一阵剧烈的抖动，海神的祝福不但没有让章鱼怪离开，好像反而激怒了它。

　　“这，这怎么可能！”

　　面对这一情况，海神教会的信徒们也是傻了，在他们心中海神那绝对是无所不能的，在他们的记忆中，遇到过无数的危险，但最后都是被海神大人赐予的祝福化解，但这次海神大人的祝福居然无效了。

　　“唉，这免费船票果然不是那么好拿的。”看到海神的祝福无法驱散这只大章鱼，罗毅不禁长叹。

　　顶级强者搭乘这班船是不要花钱的，不过，相应的如果船只遇到特殊的状况，那么，顶级强者也需要出手帮一把。


第691章 绝望之塔

　　船上实力比较弱的都已经躲到了船舱，此刻，甲板上也就只有6人，这6人全部都是70级以上的顶级强者。

　　“这么年轻的顶级强者？”

　　罗毅、菲斯和巴克之外的另外三名顶级强者，望着同在甲板上的三人，目光中也是泛着一丝震惊。

　　“呼~~”

　　看到有顶级强者出面，那海神教会的强者心中不禁微微舒了口气，有6位顶级强者出手，这次危机也就有了希望。

　　“这只章鱼不好对付啊。”

　　菲斯望着缠住船只的巨型章鱼，道。这章鱼等级不低，少说也有80级，加上在海中海洋生物的战斗力会获得额外的加成，因此，想要干掉这章鱼几乎不可能，能打退这就已经谢天谢地了。

　　“听说异界的使徒中，有一头章鱼模样的，是这头嘛？”巴克出声，道。如果是使徒，那么，巴克觉得现在应该可以跑路了，虽然四周都是茫茫大海，但在海中求生也比面对使徒来到的容易。

　　“不是，不过这头章鱼能无视海神的祝福来袭击船只，背后估计也少不了使徒的影子。”对于使徒罗特斯罗毅也算是比较熟悉了，因此，他可以断定现在的这只章鱼并不是罗特斯，甚至连罗特斯的化身都不是，顶多算是一头被罗特斯精神控制的章鱼。

　　上次天空之城一战，罗特斯被其他使徒救走，在蛰伏了一段时间后，这罗特斯看来已经开始蠢蠢欲动了。

　　“海族，这下要有麻烦了。”罗毅暗道。

　　罗特斯在海中那实力可是极其恐怖的，当年在海中就算是海神也奈何不了他，最终还是光明神暗中协助，海神才顺利将罗特斯封印在了天帷巨兽身上。

　　“动手！！”

　　这时，一位年长的顶级强者轻喝，道。

　　闻言，众人纷纷拿出武器杀向了那巨型章鱼，“对了，我是辅助来着。”罗毅拿出战斧刚准备出手，顿时，想起自己的本职是辅助，而且，船上的空间就这么大，六个人挤在一起的话不太容易施展手脚。

　　念此，罗毅立马又收回了战斧，拿出了神器十字架，马杰洛的祈祷。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　“好！！”

　　随着罗毅的辅助技能落下，几人都不禁兴奋的大喊，道，有一个辅助在，那这安全感顿时就提升了好几个层次，如果这个辅助特别强力的话，那更是让人士气大增。

　　5个70级出头的普通顶级强者，在海中对付一头80级的巨型章鱼怪，这可以毫不夸张的说，胜率都不会超过一成，毕竟这是十级的差距。

　　所幸，5人中至少有两个并不是普通的顶级强者，菲斯和巴克两人的战斗力显然都会是远超外在的等级。

　　在加上罗毅这个顶级辅助，可以让5人的战斗力在提升一个档次，此战的胜率最少能有八成，如果菲斯和巴克拿出底牌的话，胜率绝对100%，光明教会和兽族这绝对是不会少给两人各种强力的底牌。

　　“轰！轰轰！！”

　　与巨型章鱼的激战持续了大概十分钟，最后，巨型章鱼丢下众多被斩断的触腕，迅速的退去。

　　“呼~~”

　　巨型章鱼退去，众人也是不禁长舒了口气，虽然这次战斗时间不长，但烈度却是异常的高，菲斯和巴克情况还可以，那三位年长的顶级强者，几乎身上都带了点伤。

　　“缓慢愈合！”

　　罗毅给三人丢了一个治疗技能后，这次战斗也算是终于落下了帷幕。

　　“多谢阁下！”

　　三人对着罗毅点点头，这一战三人也算是清楚的体会到了，身后有一个顶级辅助的好处，可以说他们这次战斗，之所以只是受了点小伤，全靠着罗毅的辅助技能，否则，三人很难躲开那巨型章鱼最后的一波攻击。

　　因为有过共同战斗的经历，一行人之间的关系也是拉近了不少，期间，当那三位年长的顶级强者得知罗毅是一个人后，当即，三人纷纷表示愿意和罗毅组队。

　　一个落单的辅助，这绝对是极其罕见的，毕竟辅助战斗力弱，如果没有其他战斗职业保护，那太危……

　　嗯~~貌似落单的辅助安全性反而更高，因为，没有人会击杀落单的辅助，抓回去好生养着才是正理，只有有队伍的辅助，那么，战斗的时候会被优先处理。

　　“你说他们要是知道，这个辅助的战斗力，比他们还厉害，会是什么表情。”听到那三个顶级强者对罗毅的邀请，菲斯对着身边的巴克，道。

　　别人不知道，他们可是很清楚，罗毅这个辅助的战斗力，可是比正统的战斗职业还要强悍，哪怕是菲斯和巴克都没有信心能赢罗毅。

　　“什么表情，你心里没点啥数嘛。”巴克淡淡，道。当年他知道打败他的罗毅，居然是一个辅助时，那心情简直和上坟一样沉重。

　　“几位大人，辛苦了，这是我海神教会特有的海底珍馐，还请几位大人品尝。”罗毅一行人成功的击退了大章鱼，海神教会方面自然也要表示表示，不过，宝贝什么的能让顶级强者满意的他们拿不出，因此就拿些海底的特产。

　　虽说这些海底珍馐不是特别珍贵，但对于罗毅等人来说，却也是充满着新奇，这玩意内陆可是没有的，而因为交通不便海边的海产品也是很难运送到内陆城市，不过，据说旅者之神教会已经在考虑空运海产品了。

　　“大人，请收我为徒吧。”

　　随着罗毅一行人的出手，6人的身份自然也是被同船的其他人看到，虽然，顶级强者的名头，让很多人不敢太过靠近，但却也不乏一些胆子大的，在说这些人去绝望之塔所在岛屿的目的，就是为了去拜师学艺。

　　现在顶级强者就在眼前，自然有不愿放过机会的人。

　　只是，那些人有些太想当然了，虽然很多顶级强者都会收几个徒弟，毕竟，收来的徒弟不仅会跟着他们学艺，同时，其信仰也会转向和师傅一样的，因此，收徒也可以为自己所在教会添加新的人才。

　　但前提是你要是天资卓越的天才才行，突然跑过来一个人要拜师，在不知道你天赋的情况下，谁会愿意收。

　　“几个蠢货！”

　　人群中一个青年望着那些要拜师的人，不屑的撇撇嘴，这种人基本上都是天资不怎么好的，真正天赋杰出的，都会准备好一张知识之神教会盖章的天赋表，上面会清楚的列出其天赋等级。

　　此刻，这个青年手上就有自己的天赋表，并且，他最高一项的天赋等级达到了B级，最高B级的天赋等级，让那青年根本就不屑与罗毅这些一般的顶级强者，那些绝望之塔排名靠前的大佬，才是青年的目标。

　　没有任何准备，贸然来拜师的几人自然是无功而返，对此，那些人也不气馁，因为，他们也知道自己天赋不高，被收下的可能性不大，但没有关系，绝望之塔附近有来自于世界各地的顶级强者，说不定会有看他们顺眼的顶级强者会收下他们呢。

　　与此同时，大洋深处。

　　那被罗毅一行人击退的巨型章鱼来到了深海的某处，突然，一道更加巨大的阴影出现，原本已经十分巨大的巨型章鱼，在这道阴影面前，就好像是小虫子一般。

　　“砰！”

　　突然，从巨大的阴影中伸出一条触腕，将那巨型章鱼搅碎。

　　“嗯？是他。”

　　随着巨型章鱼被搅碎，一个个气泡随之浮现，而每一个气泡上都显示着一个画面，而当其中一个气泡中显示出罗毅的面容时，一个低沉的声音响起。

　　在之前的巨型章鱼袭击后，接下来的航程也算是一帆风顺，虽然，途中遇到了风暴，但在海神祝福的力量下，风暴的力量并没有侵袭到船只。

　　因此，一行人也是顺利的抵达了一座巨大的岛屿之上，虽说是岛屿这面积着实是不小，堪比一块小大陆了。

　　而在巨大岛屿的中央，则是一座高耸入云的高塔，这就是无数顶级强者心心念念的绝望之塔。

　　在那座塔中有着来自于无数个时代的顶级强者。

　　绝望之塔它的创造者是死神，根据罗毅从璐璐萌那里获得的资料，这座绝望之塔上古时期便已经存在，在漫长的岁月中死神会和每一个时代中最杰出的顶级强者签下死神契约。

　　签下过死神契约的强者，如果在战斗中或者是其他意外情况下死亡，那么，他们的灵魂不会消散，而是会被带入绝望之塔内，成为百层绝望之塔的守关者，而那些顶级强者在绝望之塔中则会获得永恒的生命。并且还能在绝望之塔中与无数时代的顶级强者交战。

　　永恒的生命和对战各个时代的强者，这两项对于那些渴望不断变成的强者来说，绝对是充满着致命的诱惑力。

　　因此，在绝望之塔里，你会见到存在于历史英雄传记中的人物，挑战那些传说中的人物，这既是让人热血沸腾，同时，也让人心生绝望。

　　绝望之名，这可不是说说的。


第692章 二觉任务

　　“罗毅阁下，如果有什么能用得上的，可以来上面的地址找在下。”

　　随着船只靠岸，众人也是纷纷下船，这时那三位年长的顶级强者来到罗毅面前，递上了一张纸条。

　　虽然，罗毅之前婉拒了他们的组队邀请，但这并不妨碍他们继续和罗毅保持良好的关系，毕竟，像罗毅这样没有队伍归属的顶级辅助实在是太稀有了。

　　“我会的。”

　　收下写有地址的纸条罗毅点点头，道。

　　在这座绝望之塔所在的岛屿上，很多实力不俗的教会都在这里设立办事处，以便自己教会的顶级强者来挑战绝望之塔时，能有一个安稳的住所。比如说菲斯和巴克两人之前就已经被他们所属教会的人员接走了。

　　至于为什么是办事处，而不是分教，因为，在这里是很难招募到信徒的，虽然这片堪称小大陆的岛屿人口不少，但这绝大部分都是海族，谁让这岛屿在大海之中呢，除此之外还有兽族、精灵族等其他种族，人类不过只是其中的一部分。

　　就算是这一部分人类也很难招募，顶级强者自然不用说，就算是那些来拜师学艺的，他们虽然还没有明确的信仰，但这并不代表他们就会随意加入，因为，他们是需要跟随着未来的师傅来选择加入相应的教会。

　　基于此各大教会在这里，只是建设一个为自己教会顶级强者来挑战绝望之塔提供方便的办事处，并不开展传教任务，因为，根本就收不到信徒。

　　“嗯，看来萌神教也要在这里建设一个办事处。”站在码头无人问津的罗毅，此刻觉得十分有必要在这里建一个萌神教的办事处。

　　毕竟，等诺兰、伊露丽、青灵和铃音她们完成了二觉任务后，也会来挑战绝望之塔，所以，在这里建设一个办事处，还是很有必要的。

　　“先去绝望之塔。”

　　建设办事处不是一时半会能成的，现在罗毅的首要目的是去绝望之塔，此刻，罗毅所在的地方只是一个码头小镇，距离岛屿中央的绝望之塔所在，也是有较长的一段距离。

　　因为在老远就能看到那高耸入云的绝望之塔，就算是第一次来的罗毅，也完全不需要担心会走错路，朝着那高塔的方向走就是了。

　　以罗毅的速度，从码头到绝望之塔所在，也就花了不到一个小时的时间，便抵达了眼前这座围绕着绝望之塔而建的城市。

　　这座城市虽然论规模和人口可能比不上陆地上的那些超级大城市，但要说哪座城市聚集的种族最多，那绝对是非这里莫属。

　　这座城市乃至整个岛屿，虽然是在大海之中，但这里却是无可争议的中立区域，任何种族，任何阵营的教会都可以在这里落户。嗯，插个题外话，绝望之塔所在的这座城市是种族数量最多的城市，而种族数量排名第二的城市，则是萌神教的总部云萝城。

　　除此之外，因为绝望之塔的存在，也让这座城市中的顶级强者数量，成为了整个世界最密集的城市。

　　进入城市，罗毅一路直奔绝望之塔，毕竟，那里才是罗毅来此的最主要目的，城市中心的巨大广场，这里也就是绝望之塔的所在。

　　在迈入绝望之塔所在的广场时，罗毅也是看到广场四周有很多举着牌子的人，而这牌子上写的不是什么组队信息，也不是在买卖什么东西，上面都是那些人的天赋等级。

　　这些人就是从世界各地慕名而来拜师学艺的人，他们会将自己的天赋表贴上，希望能获得来挑战绝望之塔的顶级强者的关注。

　　“很一般。”

　　罗毅目光微微一扫，这些人的天赋等级都很一般，最高的一个也不过D+，按理说D+级的天赋放在其他地方已经能算是一个小天才了，可在这里只能算是一般，毕竟，他们的目标不是普通的强者，而是顶级强者。

　　身为顶级强者，他们收徒的眼光自然也很高，因此，路过的顶级强者扫了广场边上的人一眼后，便迅速离去。

　　真正天赋高的人，他们是不会在这里等候挑选，而是会主动去找在城市中的称号或者是二觉强者，据说这座岛上还有半神级别的强者存在。

　　不过，不是真正的顶级天才，是根本不敢去想拜半神级别强者为师的。

　　“萌神教招人，有要来了吗？”

　　想到自己要建设办事处需要人员，罗毅便也对着广场上的人员喊了一句。

　　可惜，罗毅的话出去，并没有人回应，也是罗毅看上去年纪轻轻，根本就不像是一个强者，虽然，广场上的人天赋一般，但他们的目标可是顶级强者，谁会加入一个听都没有听过的萌神教。

　　见无人回应，罗毅摇了摇头，直接走向广场中央的绝望之塔，这绝望之塔看上去并不是很大，但里面却另有空间，除了高耸的绝望之塔外，在绝望之塔的四周还矗立着几块巨大的石碑也是特别引人瞩目，这石碑则是绝望之塔的排行榜，上面记录着各种闯关信息。

　　比如说，石碑最上面一栏上，写着一个名字，在这个名字的后面则有一个数字，95层。

　　也就是说，诸神信仰时代的强者们，最高的记录是95层，但凡能过90层的基本上都是半神。而诸神信仰时代之前的强者挑战记录是不会在石碑上显示的。

　　绝望之塔最被人知晓的就是顶级强者获得称号的场所，但这可并不意味着，绝望之塔就是给顶级强者挑战获得称号的。

　　因为，顶级强者只要闯过50层，就能获得称号，而50层以后这就是给等级强者、称号强者、二觉强者还有半神级别的强者准备的。

　　细细的打量了一下石碑，罗毅也在什么看到了几个熟悉的名字，比如说云霄剑圣，而云霄剑圣后面的层数是77层，一个刚刚获得称号的强者他的层数是50层，由此可以推断一下云霄剑圣的实力。

　　当然，如果有强者不愿意自己的名字显示着石碑上，也可以选择匿名或者是用代号表示，不过，这么做的人比较少，毕竟，能将名字刻在这石碑上，这绝对是莫大的荣誉。

　　“罗毅，要不比比看，看谁能先将名字刻在这石碑上。”在罗毅打量着石碑之际，巴克的声音从罗毅身后传来。和罗毅一样，巴克抵达这里后，也是第一时间来到了绝望之塔，虽然关于绝望之塔的情报，巴克也是从各种渠道获得，但在多的情报也不如自己亲自来看一看。

　　“要不在加我一个。”

　　巴克话音刚落，菲斯的声音便随之响起。

　　“好啊。”

　　罗毅微微一笑。

　　“年轻人不要好高骛远，先闯到50层拿到称号再说吧。”罗毅三人的话，被一个刚从绝望之塔出来的强者听到，当即，那强者不禁摇摇头，道。

　　因为，能在石碑上留下名字的，最弱的也是50层以上的，低于50层的是没有资格将名字刻在石碑上的。

　　罗毅几人的等级，那从绝望之塔出来的强者自然也是看到了，但来闯绝望之塔的年轻强者数不胜数，比罗毅一行人还要年轻的顶级强者也不是没有，但是那些年轻的顶级强者信心满满的去闯绝望之塔，最后被打击的丧失斗志的也不在少数。

　　绝望之塔，这可是真的会让人绝望的地方。

　　原本豪言壮志的约定，被这突然路过的强者泼了盆冷水，也是让罗毅三人有些尴尬，“哼，要是连将名字刻在石碑上的勇气都没有，那么，如何能踏上巅峰。”巴克望着远去的强者，不禁冷哼道。

　　不过，抱怨归抱怨，没有人会小看绝望之塔，因此，在没有做好充足的准备之前，三人都不会轻易去尝试挑战。

　　毕竟，这挑战次数是有限制的，三人进入70级后，会有一次免费挑战的机会，之后想要再次挑战就需要持有绝望之塔的邀请函，当然，罗毅相信菲斯和巴克手中应该会拥有不止一张绝望之塔的邀请函。

　　就算是罗毅现在手头也有一张，这是上次在兽族干掉一个70级顶级强者获得的战利品。

　　然而，罗毅的这次绝望之塔的挑战之旅，还有一个限制条件，那就是只能使用神击系的技能，因为，罗毅的神击系二觉任务的要求，就是用神击系技能闯到50层。

　　如果是可以用全部的技能，罗毅对于自己闯到50层，还是有些底气的，因为，这绝望之塔也属于特殊地下城，是地下城就意味着罗毅的生命源泉也是有效果的，有两条命保底，这难度绝对会下降很多。

　　除此之外，绝望之塔也可以一关关的闯，今天过了这关可以休息一段时间再来，这样的机制可以让罗毅直接施展恶魔系技能，支付生命来换取强大的力量，过关后在好好休养一段时间再来挑战。

　　现在这些都不能用了，只能靠拳头一路轰到50层，这难度大了可不止一点半点。

　　但如果能靠神击系技能闯过50层，那么，罗毅将会在二次觉醒的同时成为称号强者，这几乎是一举迈入了顶尖强者的行列。


第693章 挑战绝望之塔

　　在绝望之塔转了一圈后，罗毅便也是离开了，接下来罗毅需要好好调整状态，之后开始挑战绝望之塔。

　　既然要好好调整状态，那么，一个安静的环境这是必须的，不过，萌神教在这里并没有办事处，罗毅需要自己寻找住所。

　　万幸岛上有建筑之神教会的办事处，虽然，建筑之神教会这样的非战斗型教会很少会有顶级强者诞生，自然也不需要去挑战绝望之塔，但这里对于建筑的需求还是很旺盛的，因此，建筑之神教会也是在这里设了一个办事处，来为岛上的各大教会建造和修缮房子。

　　除此之外，食神教会、缝纫之神教会和旅者之神教会也都有办事处在，衣食住行这只要有人的地方，就会有需求。只是，衣食住行四大教会的服务对象只有岛屿上的人类教会。

　　至于其他种族的教会，他们是不会找衣食住行这四大教会的，海族、兽族这些教会都有相应替代功能的教会，不会给衣食住行四大教会在这里发展壮大的机会。

　　“罗毅大人，城里已经没有空地了，如果您要建设办事处的话，只能选择城外。”建筑之神教会办事处的负责人，拿出城市地图看了眼，道。

　　靠近绝望之塔的区域，早就被各大教会占了，后来者只能选择更外面的区域。

　　当然，这也并不是说外面的区域就不好，其实，一些真正的顶级强者，他们的住所其实根本就不在城市中，而是在岛屿的某处，毕竟想要在城里找一个安静的地方，这有些掩耳盗铃了，城外无人的地方才是最好的选择。

　　并且，城外由于人少四周的能量浓度也会稍微高一些，特别是那些靠近海岸的地区，从大海涌来的能量可也是十分浓郁的。就是在海边的话，风险也会比较高，比如说海浪的袭击或者是海洋生物的袭击等等。

　　“就这里吧。”

　　罗毅指向岛屿边缘的一处地点，道。这是一处靠近大海的断崖，一侧是岩石山，另外一侧就是大海。

　　因为有这断崖阻挡，可以很好的阻挡海浪和海洋生物的袭击，同时，又能享受到从大海吹来的浓郁能量，这绝对是一块好对方。

　　只是这么好的地方，自然是不会留到现在，“罗毅大人，这里已经被雷神教会占了。”建筑之神教会的负责人，道。

　　听到这块地方已经被人占了，罗毅也是有些遗憾，不过，在听到占领那处地点的是雷神教会，罗毅顿时心中一动，萌神教与雷神教会虽然联系不多，但璐璐萌和雷神关系不错啊。因此，罗毅觉得在雷神教会办事处的旁边在建个萌神教的办事处，这雷神教会应该不会有意见吧。

　　如果雷神教会有意见，罗毅就让璐璐萌找雷神告状。雷神靠萌神教赚了这么多钱，这稍微让点小利不过分吧。

　　“罗毅大人，您要在这里建个办事处？没问题，完全没问题。”雷神教会办事处的负责人擦了擦额头的汗，道。

　　之前他对于萌神教来他们隔壁建造办事处是不同意的，但很快总部就来了消息，将他狠狠训了一通，让他全力配合萌神教建设办事处，如果事情办不好就滚蛋。

　　得到了许可，当即建筑之神教会的人员便入场开始为造萌神教建造办事处。

　　在萌神教办事处建设期间，罗毅也是暂时入住了雷神教会的办事处，在经过几天的调整，罗毅准备出发前往绝望之塔进行挑战。

　　“菲菲小姐，你家少爷已经进去了？”当罗毅抵达绝望之塔外，顿时看到了菲斯的专属女仆。

　　“是的，罗毅大人。”菲菲恭声，道。一直跟着菲斯的菲菲自然知道眼前这位罗毅大人可是和她少爷一个级别的天才人物，菲斯也是叮嘱她，对于罗毅一定要保持谦恭。

　　听到菲斯已经开始闯绝望之塔了，罗毅也不在犹豫，直接迈入了绝望之塔的大门，“啊，这位年轻人也是顶级强者吗？”看到罗毅进入绝望之塔，顿时，在广场上那些等待顶级强者关注的人们，不禁愕然道。

　　因为，有人认出这位不就是之前说要招人的那位嘛。

　　“我是不是错过了一个大好的机会。”望着消失在绝望之塔的罗毅，这一刻，很多人心中不禁泛起了深深的后悔。

　　“这就是绝望之塔，果然内有空间啊。”当罗毅迈入绝望之塔大门的那一刻，他就出现在了一个宽广的擂台之上。

　　“来新人了。”

　　在罗毅观察着四周时，这时，一个声音传来，不知何时在罗毅的前方出现了一个穿着骑士铠甲的男子。

　　“不正经的圣骑士？”

　　看到对方的瞬间，罗毅也是想起了关于对方的资料，绝望之塔每一层的对手其实并不是固定的，罗毅第一层遇到的是眼前的铠甲骑士，而其他人在第一层说不定就会遇到其他人。

　　但因为前面几层过的人多，因此，关于那些守关者的资料也早就被人知晓，比如说，罗毅现在遇到的就是被人称之为不正经的圣骑士。

　　因为，对方的职业是圣骑士，但是，他却不会使用任何圣骑士的技能，其战斗方式全靠各种魔法道具。

　　“看来是做了充足的准备来的。”听到罗毅叫出了他的绰号，那圣骑士耸了耸肩，他的主职是圣骑士，但他还有一个兼职那就是炼金术师，并且，在炼金术上的成就稍微有点高，也正是他炼金术上的成就，才被死神看中签下了死神契约。

　　之后，他在一次炼金试验中失手被炸死，灵魂被死神契约带到了这里，成为了绝望之塔第一层的守关者之一。

　　“请指教！”

　　罗毅微微施礼，道。

　　虽然，对方等级不高，但是，根据罗毅获得的情报，对方的各种魔法道具可是足以对70级的顶级强者造成伤害，如果要是小看对方可是会翻车的，虽然，在绝望之塔挂掉不会进入虚弱状态，但这要是在第一层挂掉那这脸就丢大发了。

　　因为，在绝望之塔四周石碑的排行榜中，有几个很特殊的排行，其中就有在第一层挂掉的排名，在那上面留名那绝对是遗臭万年，至少在诸神信仰时代结束之前，这耻辱都洗刷不掉了。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着罗毅的话，顿时，天空中开始显示出倒计时，当倒计时归零，罗毅将不死鸟图腾往地上一插，迅速冲了过去。因为任务所限，罗毅能用的只有神击系技能。

　　“砰砰砰！！”

　　在罗毅冲向对方时，那圣骑士也是拿出了五颜六色的药剂瓶丢了过来，而随着那些药剂瓶落地，五颜六色的雾气随之蒸腾而起。

　　见此，罗毅眉头微微一皱，这些药剂瓶砸不到罗毅，但这雾气将那圣骑士全部笼罩了起来，罗毅想要攻击他，就不得不接触到这些雾气，而这雾气的效果罗毅不清楚，资料上也没有介绍，因为，对方每次战斗使用的魔法道具完全是随即的。

　　“砰砰砰！！”

　　在罗毅迟疑的那一刻，对方也是丢出了更多的药剂瓶，顿时，那五颜六色的雾气越发的浓郁了。

　　“新人，为何停下了？”

　　随着雾气越来越浓郁，那圣骑士脸上也是露出了胜利的笑容，赢了这一场那么他说不定会被调到第二层当守关者。

　　第一层和第二层的守关者，虽然就差了一层，但这个待遇可是完全不一样的，层数越高这个待遇也就越高，因此，很多低层数的守关者都会努力的往上爬，而想要往上爬的最好办法，就是打败来挑战的人。

　　对于那圣骑士的话，罗毅没有回答，而是微微后退了几步避开了涌来的雾气，随后，罗毅猛的挥拳。

　　“天谴飓风！”

　　随着罗毅拳头挥出，顿时，一道拳气凝聚而成的龙卷风形成将那浓郁的雾气撕开了一道口子。

　　“俯冲！”

　　“俯冲直拳！！”

　　在拳气龙卷撕开雾气的那一刻，罗毅一个俯冲直接冲到了那圣骑士面前，随后，一拳轰出直接将对方轰飞。

　　虽然，这个圣骑士穿着厚重的铠甲，但在罗毅的拳头面前根本就没有丝毫用处直接被秒杀。

　　“看来要去研究一下如何让毒雾应对非风系法术的抵抗了。”

　　被干掉的圣骑士重新爬了起来，口中不断的念叨着，在绝望之塔中那些守关者是不会死亡的，虽然，输掉了战斗，让他很不甘心，但相比于抱怨不甘，尽快研究出新的应对之策才是正理。

　　战斗结束，那圣骑士消失，随后，一道螺旋状的楼梯出现，这是通往第二层的入口，现在罗毅可以选择继续挑战，也可以选择离开，下次在继续来挑战。

　　因为，第一关并没有消耗太大的力量，所以，罗毅选择了继续挑战。

　　沿着盘旋的楼梯，罗毅迈入了第二层，随后，罗毅来到了一片广袤的田野之上，而在田埂上，一个拿着锄头的农夫正看着罗毅。

　　他就是第二层的守关者，同时也是一名农夫，当然，能被死神看中的农夫显然不会是普通的农夫，的确，70级的农夫这估计也是有史以来的第一个。


第694章 神枪手

　　“准备好了吗？”

　　随着罗毅出现，那农夫开口，道。

　　闻言，罗毅点点头，关于这个农夫的情报，罗毅也知道一些，虽然不是很全面，但唯一可以肯定的是，但凡能成为绝望之塔守关者的，没有一个会是简单的人物，如果因为对方的职业而轻视，那可是会吃大亏的。

　　“锄大地！”

　　当天空中的倒计时归零，那农夫也是直接抡起锄头猛的朝着地面砸去，顿时，整个大地都剧烈的翻滚起来，好像有一股力量正在搅拌着这片大地。

　　“摆动！”

　　面对这超大范围的一招，罗毅迅速后摆尽可能的离开攻击范围。

　　“好快的速度！”

　　看到罗毅迅速的离开了自己的攻击范围，那农夫也是不禁感叹，道。

　　当大地重新归于平静，这时，广袤的田野已经被整整齐齐的翻了一遍，刚才那农夫的攻击与其说是攻击，到不如说是一招耕地神技，一招就将这么大一片地方给锄完了，这可比机器都快了无数倍。

　　“锄大地！！”

　　在罗毅感叹对方这一招耕地神技的强大之际，那农夫再一次挥起了锄头，还是刚才的那一招，因为，他只会这一招，毕竟，他只是一个农夫不是什么战斗职业。

　　不过，单单凭借着这一招锄大地，便能被死神选中，并且成为绝望之塔第二层的守关者，这足以证明这一招锄大地的强大。

　　的确，一般的70级顶级强者，如果正面被这招锄大地命中可是会挂的，可以这么说，绝望之塔就算是前面的几层，哪怕守关者等级不达标，职业没有战斗力，但也都会拥有一手足以威胁到顶级强者的手段。

　　“圣拳锤击！”

　　望着那再次翻滚起来的大地，罗毅这次没有在退，之前退是因为对于这招不熟，为了以防万一才后退观察，但现在罗毅已经知道这招是怎么回事了，那自然就不需要在退了。

　　“轰！！”

　　罗毅的拳头轰击地面，顿时，强大的冲击波让大地宛如被投入石子的水面一般泛起了阵阵涟漪。接着这阵阵涟漪撞上了农夫激起的翻滚的地面，下一刻，整个大地都扭曲了起来。

　　“你赢了！”

　　农夫望着站在自己面前的罗毅，长叹一口气，道。

　　他唯一的一招锄大地被破，那么，这也意味着他的失败，因为，他除了这招就没有其他招式了。

　　说完，那农夫的身影随之消失，同时消失的还有那广袤的田野。

　　“继续第三层吧。”

　　前面两层的挑战对于罗毅来说，也仅仅只是热个身而已，可以说以罗毅的战斗力，哪怕只是使用神击系的技能，绝望之塔前面九层对于罗毅来说，都不算什么。

　　唯一压力比较大的挑战，应该就是第十层，因为，绝望之塔每十层都是一个特殊层，在这里的守关者都是来自于更高层数的强者，当然，那些强者都会被压制实力，层数越低压制的越厉害。

　　但就算如此那些高层数的强者战斗力也是极其恐怖的，不过，如果能成功战胜这些高层数下来的守关者，那么，奖励也不会少，没错，绝望之塔每闯过十层就会获得奖励。

　　虽然，每一个闯过十层的顶级强者，都对自己获得的奖励守口如瓶，但从那些人快速增加的实力来看，这奖励绝对不小。

　　“奖励嘛，那就去试试吧。”罗毅望着通往第十层的楼梯，道。

　　前面九层的挑战，对于罗毅来说并没有消耗多少，因此，罗毅决定一口气上十层，哪怕十层会有高层数的强者来，但这毕竟只是十层，那高层数的强者实力估计会被压制的很惨，而一个实力被压制的高层数强者，罗毅还是有信心能打败的。

　　说着，罗毅也是沿着楼梯进入了绝望之塔第十层，十层的环境就是一个很普通的空地，并且，这个空地面积也不大，也就一个足球场大小，而在一侧还有一尊死神的神像，这可是其他层数所没有的。

　　快速打量了一下环境，随后，罗毅将目光扫向了这次的对手，一个有着一头金色波浪状秀发的美丽女子。

　　不过，最让罗毅在意并不是对方的美貌，毕竟，论容貌伊露丽等人也丝毫不差，真正让罗毅在意的是对方腰间的两把手枪。

　　虽然样式有些不同，但这基本形状的的确确就是手枪，而如今的世界是并没有手枪这种武器的。

　　但现在的时代没有，并不意味着以前没有，比如说在地精科技时代，就有一种魔法枪，和眼前那金发女子腰间的很相似。

　　“小家伙，难道姐姐不漂亮吗？”看到罗毅一直盯着自己腰间的魔法枪看，丝毫没有在意她的美貌，那金发女子也是有些不开心了，她对于自己的容貌一直都是很自信的。

　　“姐姐？老祖宗都嫌小了吧。”听到对方自称姐姐，罗毅心中嘀咕道。如果对方是来自于地精科技时代的强者，那么，她的年龄打底都是五位数的。

　　“这位姐姐来自地精科技时代？”对于一位来自于上古文明的强者，罗毅也是充满着好奇。

　　地精科技时代，是地精族统治的时代，地精一族凭借着自身的天赋，将魔法科技不断的提升，最终达到了一个极致，可惜，地精族在这个时候犯了一个巨大的错误，他们以为强大的魔法科技足以让他们去挑战神灵。

　　最后，触怒了神灵的地精族直接被灭杀，地精科技时代就此终结。

　　地精族虽然被灭了，但地精的科技没有马上消失，在地精科技时代后期，当时的人类就从地精族的遗迹中获得了不少魔法科技，随后制造出了各种魔法道具，其中就有魔法枪。

　　并且，魔法枪的出现，也是直接创造了一个全新的职业，神枪手。

　　可惜，神枪手职业太依赖科技文明了，而科技文明的创造者地精一族已经覆灭，因此，神枪手职业很快就消亡了。

　　“小家伙，知道的不少嘛。”听到罗毅叫自己姐姐，那金发女子显得很高兴，因此也是稍微和罗毅多说了几句。

　　金发女子名叫泰勒，是地精科技文明时代后期一个人类王国的公主，同时，也是那个时代最强的女枪手，自然泰勒也是被死神看中，签下了死神契约最后来到了绝望之塔。

　　“那泰勒姐姐，你原本是第几层的守关者啊？”关于眼前这位地精科技时代的神枪手，罗毅没有任何的资料，因此，罗毅准备稍微打探一下，其中最重要的信息就是要知晓对方原本是在第几层的守关者。

　　“想知道？如果你打败姐姐的话，就告诉你。”泰勒微微一笑，道。暴露自己的真实实力，泰勒显然不会这么做，因为，她要是输掉的话，也会有处罚的。

　　“是嘛，那么，泰勒姐姐请指教。”见打探不出消息来，罗毅也是不在多话直接动手，不管对方真正的实力有多强，但在这里她的实力就是第十层的级别。

　　“意念驱动！”

　　当天空中的倒计时消失，罗毅猛的将图腾插地，与此同时，远处的泰勒也是拔出了她的两把魔法枪，并且，与普通的魔法枪不同，泰勒的两把魔法枪上还装着刀刃，这意味着对方的近战能力也不会弱。

　　“砰！”

　　随着泰勒扣动扳机，罗毅与泰勒的战斗正式拉开了序幕。

　　“俯冲！”

　　罗毅身子微微一矮，避开了泰勒的子弹，同时也冲向了泰勒，虽然，对方魔法枪上的刀刃显示着对方的近战能力不会很弱，但对方毕竟是一个远程职业，因此，近身才是最佳选择。

　　“俯冲翔拳！”

　　逼近泰勒的瞬间，罗毅的拳头也是随之轰了过去。

　　“嗯？”

　　对于罗毅的快速近身，泰勒也是暗暗一惊，不过，惊讶归惊讶作为战斗经验丰富的泰勒也是随之进行了反击。

　　“火焰弹！”

　　手中的魔法枪轻轻一甩，当即，一枚红色的子弹填入，随后，泰勒对准罗毅的拳头扣动了扳机。

　　“急速闪避！”

　　泰勒的反应也是有些出乎罗毅的意料之外，面对那散发着浓郁火焰之力的子弹，罗毅的急速闪避激活，险险的避开了这一枪。

　　“轰！！”

　　被避开的火焰弹落在了罗毅身后的空地，顿时，地面上被炸出了一个大坑，这威力足以对顶级强者造成严重的伤害了。

　　“瞬拳！”

　　没有理会背后爆炸传来的波动，罗毅此刻所有的注意力都在泰勒身上，借助急速闪避躲开了对方的子弹，罗毅也是没有错过机会，再次发动了攻击。为了不给泰勒反应的时间，罗毅直接施展出了速度最快的瞬拳。

　　罗毅的攻击，泰勒也是觉察到了，可是，她却已经来不及做出反应了，因为她的实力被限制了，现在的她是十层的守关者，按照十层守关者的实力，罗毅此刻的攻击显然是躲不了的。

　　“打人别打脸。”

　　望着罗毅迅速变大的拳头，爱美的泰勒连忙，道。

　　“砰！”

　　只是泰勒话音刚落，脸上就挨了罗毅一拳，随后，泰勒整个人被打飞了出去，一击得手罗毅也是迅速进行追击，至于打人不打脸什么的，直接被罗毅无视了。

　　面对来自于上古地精科技文明时代的顶尖强者，罗毅还没有资格来选择打哪里，能打中对方这就已经很不错了。

　　而且，对方在如此危机的时刻，居然还有心思关心自己的脸蛋，这说明泰勒其实已经看到了罗毅的攻击轨迹。

　　只是实力被限制无法做出反击而已，如果是没有被限制的泰勒，那么，罗毅这一拳绝对是打不到人的。


第695章 蚌族

　　“说了不能打脸的。”

　　自己漂亮的脸蛋被罗毅一顿揍，也是让泰勒很不开心，不过，让泰勒更加不开心的是她输了，“小弟弟，姐姐在60层等你，你要快点过来哦。”这次的失败让泰勒十分不甘心，因为，这并不是她真正的实力。

　　所以，此刻泰勒十分希望罗毅能尽快闯到60层，到时在和她全力一战，至于罗毅能否闯到60层，泰勒对此十分有信心，因为，泰勒觉得罗毅刚才的战斗中，还没有使出全力。

　　“好啊。”

　　罗毅微微一笑。

　　随着罗毅的话，泰勒的身影也随之消失，而在泰勒消失的同时，一旁的死神神像上落下了三道流光，随后，这三道流光化作了三件东西，罗毅需要从这三样物品中选择一样作为通过第十层的奖励。

　　这三样东西分别是一样魔法道具，一本技能书和一团光芒，其中魔法道具和技能书都是来自于上古时期的东西，虽然这魔法道具价值不是很高，技能也是最初级的技能，但因为来自于上古时期所以极其稀有，说是世上独一份也不为怪。

　　至于那团光芒，到不是来自于上古时期的宝物，而是一缕奥义之力，并且是拳之奥义的力量。

　　面对这三样东西，罗毅没有犹豫直接选择了拳之奥义，毕竟，罗毅不缺技能，而这魔法道具虽然罕见，可以称得上是世上独一份，但对于实力的提升并没有什么用处，唯有这缕拳之奥义之力，对于罗毅最有帮助。

　　念此，罗毅伸手抓向那团奥义之力，随着罗毅的手接触到那奥义之力，顿时，那团光芒便消失在罗毅体内。

　　“我去，怎么没了？”

　　望着消失在自己体内的奥义之力，罗毅也是急了，他这都还没有来得及感悟一下，怎么就没了。

　　经过一番寻找，罗毅终于在技能表上发现了这奥义之力的存在，不过，此刻那缕奥义之力已经变成了一个技能强化点。

　　见此，罗毅不禁长舒了口气，没消失就好，并且，这奥义之力变成技能强化点这反而是更好。

　　因为，罗毅马上就能将一个技能进行强化，让其变成奥义技能。这绝对是立竿见影的提升，至于要提升哪个技能，罗毅需要好好考虑一下，不过，选择神击系技能是不会跑了，毕竟，眼下罗毅还需要靠神击系技能闯绝望之塔呢。

　　“是时候回去了。”

　　成功闯过了第十层，罗毅也准备离开回去在休整一下，虽然，现在的罗毅还有战斗力，但没有必要冒着失败的风险拼命一路杀到底，虽然，绝望之塔外面也有一个小的排行榜是有关于一次性闯塔层数的排名。

　　但相比于争夺那些小榜，那大榜才是罗毅最在意的。

　　“罗毅，等你很久了。”

　　当罗毅离开绝望之塔，当即，菲斯和巴克便迎了过来，菲斯在离开绝望之塔后，从侍女菲菲口中得知罗毅也进入了绝望之塔，便也是选择在外面等待，因为，菲斯比较在意罗毅的情况。

　　“两位几层啊。”罗毅笑道。

　　“9层！”

　　“9层！”

　　菲斯和巴克几乎是异口同声，道。因为第十层是特殊层，难度会更高一些，因此，很多人都会在第9层停下，在经过休整之后在去挑战第十层。

　　“10层。”

　　看到菲斯和巴克两人询问的目光，罗毅说道。

　　“你牛。”

　　闻言，菲斯不禁，道。同时，菲斯和巴克心中也是隐隐有些后悔，早知道他们也一口气闯10层了。

　　不过，很快两人也是迅速调整了状态，因为，一口气十层他们都有能力做到，只是为了保险起见，所以两人才选择了9层，而且，这种小小的领先并没有意义，谁能先闯过50层，那才是真正的胜利。

　　交谈了几句，菲斯和巴克便也是离开了，虽然说不在意罗毅这小小的领先，但两人也想尽快过了第十层，要是每次都落后于罗毅，这也是很不爽的。

　　“大人，请问萌神教还收人吗？”

　　当罗毅走过广场，顿时，就有几人跑了过来，之前他们错过了机会，这次说什么也不能在错过了。

　　“收，不过，你不符合条件。”罗毅扫了眼面前的几人，道。

　　现在萌神教的办事处正在建，以建筑之神教会的效率，要不了多久就会完成，不过，这人员的招募上此刻罗毅还没有头绪，因为，这里的萌属性资源太匮乏了。

　　“那，大人不知您的条件是什么样的？”听到自己不符合条件，但几人心中一凉，同时，他们也想知道罗毅的条件是什么，如果自己只是稍微差点，那说不定努力努力能达到要求呢。

　　听到那几人的询问，顿时，附近的其他人也是纷纷竖立了耳朵，那几个没有达到要求，说不定他们会符合这位大人的要求呢。

　　“我的条件很简单，只有一个，那就是萌，知道什么是萌吗？”罗毅对着那些侧耳倾听的众人，道。

　　可惜，众人的反应一片茫然，见此，罗毅长叹一声，离开了。

　　“发生了什么事？”

　　当罗毅回到雷神教会的办事处，发现雷神教会的人员一个个都是严阵以待的样子。

　　“罗毅大人，是海洋生物。”

　　雷神教会的负责人指着不远处的海面，此刻，靠近海滩的浅海中一头巨大的章鱼正死死的缠住了一个巨大的海蚌。

　　与此同时，在海滩上也有许多体型更小一些的章鱼，正抓着一只只一人大小的海蚌，用触腕将海蚌的外壳拉开，随后，将一个人影从蚌壳中拉出撕碎。

　　“蚌族！”

　　见此，罗毅眉头一拧，这海蚌显然不是海洋生物而是海族中的蚌族，蚌族是贝螺族的一个分支，实力也不算弱。

　　不过，此刻面对那些章鱼的袭击，海蚌族根本就毫无还手之力，估计要不了多久这些逃到这里的海蚌族都会被章鱼撕碎。

　　“呜呜呜~~”

　　在罗毅观察着海滩上的战况时，突然，一阵哭声传来，却是一个小一些的海蚌被一只章鱼拉开，而在这个小海蚌中一个软萌软萌的小萝莉望着那伸来的章鱼触腕，吓的大哭了起来。

　　小萝莉的哭声，也是让远处的那巨大海蚌剧烈的震动起来，可是那大章鱼死死的缠住那巨型海蚌，丝毫不给那巨型海蚌任何施展的空间。

　　“噗！”

　　就在蚌族小萝莉即将被章鱼撕碎之际，一道金色流光落下，直接将那章鱼刺穿，而那金色流光正是一支金色长矛。

　　“小家伙，没事了。”

　　罗毅对着惊恐的蚌族小萝莉，道。说着，罗毅正准备捏捏小萝莉光滑水嫩的脸蛋，不过，蚌族的小萝莉连忙将蚌壳关上了。

　　“谢，谢谢！”

　　不过，很快小萝莉悄悄将蚌壳打开一道缝隙，道。说完，小萝莉又把蚌壳关上了，看样子这个小萝莉被吓的不轻。

　　既然蚌族有这么可爱的小萝莉，那么，罗毅就不能袖手旁观了。

　　当即，罗毅将躲在蚌壳中的小萝莉抱回了雷神教办事处，随后，罗毅抄起插在地上的金色长矛，朝着远处海中的巨大章鱼走去，因为，想要救下这些蚌族，干掉那只大章鱼才是正确的选择。

　　几个起落，罗毅也是迅速来到了那巨大海蚌的身上，看到有人出现，那大章鱼随即抬起一道触腕朝着罗毅甩来。

　　“黑暗切割！”

　　目光一扫甩来的触腕，罗毅拿出一张符箓随手一挥，顿时，一道巨大的魔法刃出现，将那触腕斩断，与此同时，罗毅手中握着的金色长矛也是直接刺入了大章鱼的脑袋。

　　面对蕴含光明奥义的金色长矛，那70多级的大章鱼挣扎了几下便挂了。随着大章鱼的死亡，那些小章鱼也是惊慌失措的逃回了海里。

　　“多谢阁下援手。”

　　随着大章鱼死亡，那被大章鱼缠住的大海蚌缓缓打开，一个水灵灵的成熟女子出现在那大海蚌中，对着罗毅微微行礼，道。

　　说着，那女子从蚌壳中拿出了一颗拳头大的珍珠递给了罗毅，“救命之恩无以回报，这颗溢水珠还请阁下收下。”

　　“溢水珠？”

　　听到这个古怪的名字罗毅也是一愣。

　　“溢水珠是我海族的宝贝，虽然对于阁下来说用处不大，但这也是我等唯一能拿得出手的东西了。”海蚌族的女子大致的给罗毅介绍了下这个溢水珠的作用，那就是只要将魔力注入这溢水珠，就能从珠子中源源不断的产出水来。

　　水，对于海族来说，就等于是生命，特别是需要上岸活动的海族，这溢水珠那更是必备的宝贝，没有这个轻易上岸的话，轻则实力减弱，严重的甚至会脱水死亡。

　　但这玩意对于罗毅来说的确是用处不大，不过，未来给海族小萝莉去云落城玩耍的时候用，也是不错的。

　　念此，罗毅也是欣然收下了这溢水珠。

　　之后，那蚌族女子婉拒了罗毅的邀请，带着她的族人走了，不过，刚才被罗毅抱走的蚌族小萝莉，貌似被她给遗忘了，又或者说是对方故意留下的。


第696章 强化·俯冲系攻击

　　“大人，为什么要把公主殿下留在那个人类那里，这要是出个什么意外，如何向女王大人交代。”海中一个蚌族强者对于那蚌族女子，道。

　　“那些章鱼的目标就是公主殿下，以我们现在的实力带着公主殿下走的话，只会害死公主殿下。”蚌族女子，道。

　　蚌族皇城突然遭受到大群章鱼怪的袭击，危急之中她受女王的嘱托带着公主殿下离开，可是，最后还是被那章鱼怪发现，如果不是那个人类出手，那么，这次公主殿下可能就要命丧黄泉了。

　　这次的危机，这也是让蚌族女子下定决心将公主殿下留在了罗毅身边，因为，蚌族女子知道那个人类很强，他丢出的那金色长矛上蕴含着奥义的力量。

　　而且，公主殿下留在岸上，那些章鱼怪在牛逼，上了岸这战斗力也会极大的削弱，并且，她也看到那岸上有雷神教会的办事处，雷神教会的实力，那自然是不用多说，那些章鱼怪如果敢去袭击雷神教会的办事处，那就是在找死。

　　“走，去帮助女王陛下。”

　　蚌族女子对着身后的族人，道。将公主殿下留在了岸上，他们也就能空出手来去支援皇城，等到将那些章鱼怪击退之后，蚌族也就可以从容的将公主殿下接回去。

　　“咚咚咚！”

　　罗毅轻轻敲了敲蚌壳，顿时，紧紧闭合的蚌壳中打开了一道缝隙，见此，罗毅拿出一根棒棒糖递了过去，当即，一只白嫩的小手伸出，将棒棒糖拿走了。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　一波萌神三件套下去，那蚌族小萝莉对于罗毅的警惕性直线下降，毕竟，在她最危难的时刻，从天而降将她救下的罗毅，这本来就在蚌族小萝莉心中留下了深刻的印象，有了这打底的好感，小萝莉对于罗毅的警惕自然是降的很快。

　　“软软，人家叫软软。”小萝莉打开贝壳，道。

　　随着对罗毅的警惕性下降，小萝莉也是可以在罗毅面前完全打开蚌壳了，这在蚌族中可是十分信任的表现，因为，蚌族的身体十分脆弱，不过，蚌族的精神天赋很强，水元素的亲和力也不弱，因此，蚌族天生就是一个水系法师。

　　加上又有蚌壳防御，蚌族的生存能力也是不弱，但蚌族也有一个缺点，那就是在合上蚌壳防御时，就无法在进行攻击了。

　　这也是为什么，之前那支蚌族人被章鱼缠住后就没有了抵抗力，因为，关上蚌壳防御期间，蚌族是无法攻击的，而打开蚌壳近在咫尺的那章鱼触腕会立马伸过来杀死他们。

　　望着那软萌的蚌族小萝莉，罗毅也是忍不住伸手摸了摸，果然，小萝莉也是软软的滑滑的，摸了片刻后罗毅发现手上也是沾上了很多亮晶晶的粘液，并且，在这粘液的滋润下，罗毅发现自己的手都变得白嫩了很多。

　　“难道这是珍珠液？”

　　罗毅听说蚌族中有少部分人身上会分泌出一种特殊的粘液，这种粘液可以说是世上最顶级的护肤品，能让无数女性为之疯狂的宝贝。就算是罗毅这个大老爷们，对于自己这变白嫩的手也是很心动。

　　“请选择需要强化的技能？”

　　在将软软哄睡觉后，罗毅找了个安静的地方点开了技能表，准备将新获得的那个强化点用掉。

　　关于强化技能的选择，罗毅心中也是有了盘算，首先强化的技能是神击系的，而神击系技能中罗毅则选择了俯冲系攻击。

　　因为，这个俯冲系攻击包含了俯冲翔拳、俯冲直拳和俯冲腹拳这三个技能，而这三个技能威力虽然不强，但却是罗毅用的最多的技能。

　　“是否强化技能，俯冲系攻击？”

　　“是！”

　　望着弹出的对话框，罗毅也是直接选择了确定。

　　“软软，哥哥要离开一会，你要乖乖的哦。”罗毅拿出一本漫画书递给小萝莉，道。因为这段时间沉迷萌物，让罗毅耽搁了不少时间，今天罗毅也要开始继续去挑战绝望之塔了。

　　“嗯，人家会乖乖的。”

　　软软拿着漫画书，重重的点头，小萝莉对于漫画书也是十分痴迷，特别是对于美人鱼、海螺姑娘这类故事，更是代入感强烈。

　　见小萝莉乖巧的样子，罗毅也是放心的离开了萌神教办事处，这段时间建筑之神教会也是将萌神教办事处给建好了，因此，罗毅也是和小萝莉搬到了属于萌神教的办事处。

　　“罗毅，你已经落后了。”

　　来到绝望之塔外的空地，罗毅看到了菲斯和巴克，两人在罗毅沉迷萌物的这段时间，已经闯到了19层。

　　“哈哈，我会追上你们的。”罗毅笑道。获得了新的强化技能，罗毅此刻也是充满着信心。

　　“这里怎么这么多人？”说话间，罗毅的目光也是大致的扫了一下，发现四周的人不少，绝望之塔是可以同时容纳很多人进行挑战的，因此，不存在排队一说。

　　“目前排名第一的那位半神强者在挑战新的层数。”菲斯解释，道。

　　如今绝望之塔的最高层数是95层，至今为止都还没有人能成功抵达100层，据说只要能闯过100层就会获得一件史诗装备和一枚天神级别的神格。

　　可以说闯过绝望之塔100层，就等于直接成神，而且，还是天神。

　　虽说，目前还没有人能成功闯到过百层，无法确定这传言是不是真的，但以死神的能力，一件史诗装备和一枚天神神格，应该还是拿的出来的。

　　“嘎吱！！”

　　在众人的等待中，绝望之塔的大门缓缓打开，一股让人压抑的气息散开，随后，一个笼罩在黑袍中的身影走出，不等众人看清楚那身影便消失的无影无踪。

　　“成功了吗？”

　　随着黑袍人的离去，众人目光纷纷转向绝望之塔外的石碑，只是，让人遗憾的是排名第一的层数还是95层，显然对方并没有能闯过96层，也不知道绝望之塔96层是怎样的强者，奈何96层的守关者，除了那位半神强者外，根本就无人知晓。

　　甚至，众人连这位排名第一的半神强者是谁都不知道，因为，那位半神强者在石碑上留下的并不是名字，而是一个没有任何意义的代号而已。

　　“罗毅你要加快速度了哦。”

　　随着那位半神强者挑战结束，在外面的众人也纷纷进入绝望之塔开始自己的挑战，见此，罗毅也是进入了绝望之塔。

　　绝望之塔20层。

　　“人类，你很强，这次是你赢了。”一个帅的让人有些嫉妒的精灵帅哥对着罗毅，道。

　　这位帅哥是来自于精灵时代的强者，那个时代主宰世界的不是人类，而是精灵族，不止是精灵族，其实，如今这个世界上的很多异族，祖上都曾经辉煌过。

　　可惜，那辉煌最终都成为了历史，因为，那些异族虽然很强，但缺点也很明显，比如说龙族，那绝对是最强的种族，只是龙族统治的时代却很短，因为，龙族那生育率太低了，要统治世界，你人都没有还怎么统治。

　　而兽族也统治过这个世界一段时间，兽族的生育率那绝对是不低，但兽族普遍智慧较低，好战，还是魔法白痴，因此，也没有能撑多久。

　　反而是各方面都不突出，但又没有明显缺点的人类，最后异军突起，成为了世界新的主宰。

　　“承让！”

　　罗毅长长吐了口气，道。

　　这位来自于精灵时代的强者，实力虽然被压制了，但依旧强的可怕，罗毅也是仗着新获得的强化技能，这才成功打败了对方。

　　尝到了强化技能的好处，因此，罗毅在20层通关的奖励选择时，依旧是选择了奥义奖励。

　　“看两位的样子，应该是成功过了20层？”罗毅离开绝望之塔，看到脸上泛着笑容的菲斯和巴克，道。

　　“侥幸！”

　　菲斯含蓄的一笑，道。

　　“罗毅，你可要加油了，否则，会被我们越甩越远的。”巴克拍着罗毅的肩膀，道，“对了，罗毅你现在多少层了？”

　　“20层。”

　　罗毅回道。

　　罗毅的话，让巴克拍向罗毅肩膀的手顿时一僵，20层，罗毅刚才不是还只是十层嘛，这丫又一口气闯了十层，要知道1到10层和11到20层，这同样都是十层，但这难度可是完全不一样的。

　　菲斯和巴克两人在11和20层之间，也是分了三次才闯完的，而罗毅一次就全部过了。

　　“这些都不重要，重要的是谁能先闯过50层获得称号。”巴克强忍着尴尬，道，说完，巴克也是闪了，尼玛刚才简直太丢人了。

　　“让你装逼！”

　　望着掩面而去的巴克，罗毅心中也是暗爽。

　　想到家里还有小萝莉等着自己，罗毅也是没有多做逗留，快步回到了萌神教办事处。

　　萌神教办事处。

　　“罗毅哥哥，怎么还不回来。”软软悄悄的将蚌壳打开一条缝，目光四下扫了一下，随后，又立马合上贝壳，继续缩在贝壳中借着夜明珠的光芒看漫画。

　　也不知道过了多久，看着漫画书的软软也是迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中软软感觉有人在敲她的贝壳，软软以为是罗毅回来了，当即，小萝莉连忙打开贝壳，但眼前的一幕，却是让软软彻底懵了。


第697章 罗特斯来袭

　　“哇！！里面有人哎。”

　　贝贝瞪大了眼睛，望着贝壳中的软软，刚才贝贝正在梦境世界中玩，突然看到了一个大贝壳，于是小丫头就过来查看，在经过一番敲敲打打的检查后，这大贝壳突然打开，随后，贝贝看到了在贝壳中的软软。

　　“啊！！”

　　看到外面的不是罗毅，软软也是连忙关上了贝壳躲了起来。

　　“罗毅哥哥，梦境世界中出现了一个大贝壳，这是新的小伙伴吗？”当罗毅刚刚抵达办事处，梦梦的声音便随之传来。

　　“是软软，她居然进入梦境世界了？”闻言，罗毅有些惊讶，道。这个蚌族小萝莉看来十分喜欢萌物，居然这么快就进入了梦境世界，而能进入梦境世界，就意味着小萝莉已经算是萌神信徒了。

　　说完，罗毅也是进入了梦境世界，此刻，软软的大贝壳四周已经挤满了小萝莉，对于海族在场的小萝莉还是很好奇的。

　　“软软，是哥哥哦。”

　　罗毅走过去，轻轻敲了敲蚌壳，道。

　　听到是罗毅的声音，躲在蚌壳中的软软也是打开了蚌壳，不过，看到四周的小萝莉，软软又想躲回去，但这次罗毅阻止了她。

　　而软软和小萝莉们有了接触，那么，接下来的事情也就好办了，都是单纯的小萝莉，又有共同的喜好，因此，软软也是很快就和大家玩到了一起。

　　“软软，你的皮肤好滑好嫩哦。”贝贝摸着软软的脸蛋，道，“软软，你族里的小姐姐皮肤也像你这么好吗？”

　　“嗯。”

　　软软点点头，小萝莉接触的人不多，但她接触的人中，她的母后和几个姐姐皮肤都是不比她差的。

　　得到软软的肯定，贝贝的眼睛不禁放着光芒，“罗毅，人家也要去海族。”贝贝找到罗毅，开始撒娇。

　　“不行！”

　　对此，罗毅毫不犹豫的拒绝了。

　　现在海族可不太平，虽然，去海族传教的事情，不会就此终止，但在找到安全的地方之前，罗毅是不会让贝贝等小萝莉来的。

　　“呜~~”

　　见罗毅不同意她去海族，贝贝不开心的鼓起了小嘴巴。随后，小萝莉找到了正在睡觉的康娜，准备让康娜载她去。

　　可惜，贝贝的这点小心思怎么可能瞒得过罗毅，因此，罗毅也是提前给康娜打好招呼，让她不要答应贝贝。

　　“可恶！”

　　康娜不答应载她的话，贝贝可没有办法去海族，但这点小困难岂能阻挡的了贝贝，“康娜康娜，你在龙谷还有朋友吗？”贝贝拿出一根棒棒糖，道。

　　“有啊。”

　　见贝贝不提要去海族的事情，康娜也是放松了警惕，加上甜甜的诱惑康娜点点头。

　　“那康娜酱，你可以把你的朋友介绍给人家认识吗？”既然康娜不能载她去海族，贝贝也是将目光盯上了康娜的朋友，其他的巨龙身上。

　　“嗯嗯。”

　　贝贝也是康娜的好朋友，给好朋友介绍好朋友，康娜自然是很乐意的，当即，贝贝和康娜两人离开了梦境世界，随后，康娜载着贝贝去了龙谷。

　　见软软在梦境世界中交到了很多的好朋友，罗毅也是放下心来，离开了梦境世界。

　　“请选择需要强化的技能。”

　　找了个安静的地方，罗毅点开了技能表，刚才通过了20层罗毅也是又获得了一个强化点，趁着这会罗毅也是准备将这个强化点用掉，强化的技能还是神击系的。至于强化哪个神击系技能，罗毅考虑了一下最后选择了强化·瞬拳。

　　瞬拳作为神击系技能中攻击速度最快的一招，可以在其他技能攻击不到敌人的时候，来作为突破口，但如果瞬拳的威力不足，就算凭借着瞬拳超高的速度命中了敌人，也很难创造出足够的机会。

　　“是否强化技能，瞬拳？”

　　“是！”

　　随着罗毅点下确定，技能点消失，与此同时瞬拳的技能图标上也出现了一个特殊的强化标识。

　　如此一来罗毅的神击系技能也就有了三个奥义技能，分别是俯冲系攻击、瞬拳和破碎之拳。

　　三个奥义技能，这也是让罗毅的神击系技能，成为了现在他最强的力量，就算是恶魔系技能，在不付出生命代价的情况下，估计也是要稍微逊色与神击系了。

　　“哗啦啦！！”

　　在罗毅体会着新获得的强化技能时，在远处的海族一个巨大的阴影浮现，随后，那巨大的阴影抬起一条粗大的触腕，直接朝着岸上的雷神教会办事处甩去。

　　“轰！！”

　　触腕砸向雷神教会办事处，不过，这时在办事处中休整的雷神教会顶级强者也是觉察到了攻击，当即，雷神教会的顶级强者迅速现身，挡下了这一击。

　　“谁！！”

　　按下微微发麻的手臂，雷神教会的顶级强者喝道。

　　在雷神教会顶级强者的轻喝中，海中的巨大身影缓缓接近，这时，借着天空中的月光，雷神教的顶级强者发现袭击者是一头巨大的章鱼。

　　面对这头巨大的章鱼，那雷神教的顶级强者感到了巨大的压力，这章鱼很强，而雷神教办事处中的顶级强者不止他一个，甚至还有一位称号强者，只是他们都在绝望之塔，因此，此刻办事处中就他一个人。

　　“罗特斯，又是你。”

　　在那雷神教的顶级强者精神高度紧张之际，一个声音传来让他紧绷的心稍微缓了一下，罗毅出现这也算是一个强力支援。但很快当听到罗特斯三个字时，那雷神教会顶级强者的心再次提了起来。

　　罗特斯是谁，身为顶级强者，他自然是知晓的，也正是因为知晓罗特斯这三个字的含义，所以，他才更加的紧张，使徒这可不是他所能抗衡的。

　　“将那小丫头交出来。”

　　随着罗毅出现，罗特斯的目光随即转向了罗毅，至于那雷神教会的顶级强者，直接被无视了。

　　“休想。”

　　罗毅毫不犹豫，道。同时，罗特斯的话，也是让罗毅眉头一皱，他的目标居然是软软，罗特斯身为使徒，为什么要找软软一个小萝莉，难道软软身上有什么东西是罗特斯在意的？

　　不管软软身上有什么东西，罗毅是绝对不会将软软交给对方的，再说眼前的罗特斯也就是一个化身而已，罗特斯的本尊罗毅可能打不过，但一个化身而且是力量不是很强的化身，罗毅何惧。

　　“阁下，还请保护好办事处，这章鱼就交给我了。”罗毅对着一旁的雷神教顶级强者，道。

　　这次罗毅是准备一个人对付这章鱼，这并不是罗毅自大，而是罗特斯最强大的手段是精神控制，罗毅有梦境之神的祝福可以无视罗特斯的控制，这身边这位雷神教会的顶级强者没有。

　　如果他被罗特斯控制了，这就比较棘手了。

　　“好。”

　　那雷神教会的顶级强者也知道，自己不是那章鱼的对手，在后方支援一下还可以，让他上去硬钢，他也自认为没有这个实力。

　　“意念驱动！”

　　罗毅将图腾朝着罗特斯所在的海岸丢了过去，随后，整个人也迅速奔向罗特斯，途中罗毅也不断的给自己加BUFF，一般情况下对付罗特斯这种体型巨大的敌人，罗毅是很少使用神击系技能的，毕竟，神击系技能更擅长的是与人交手。

　　但这次罗毅却准备用神击系的技能来应敌，毕竟，拥有三个奥义技能的神击系技能，是现在罗毅最强的一个技能体系。

　　面对罗毅的快速逼近，罗特斯抬起触腕扫了过去，同时，罗特斯更多的精力则都在那悬崖上的两座办事处中搜寻，虽然，罗特斯对于罗毅这个坏了他几次好事的人类恨的牙痒痒，但这次罗特斯却是不是来找罗毅麻烦的。

　　罗特斯来主要是准备带走蚌族的那个小丫头，因为，那个小丫头身上有他很需要的东西。至于罗毅，罗特斯也是准备等实力完全恢复之后在弄死这个人类。

　　“找到了！”

　　很快罗特斯就在萌神教的办事处中找到了软软，当即，罗特斯的精神力瞬间爆发，准备直接控制软软。

　　梦境世界。

　　软软正和小萝莉们玩耍，突然，软软整个人一僵，随后一头栽倒在地，见此，小萝莉们大急，而觉察到软软异常的梦梦也是瞬间出现，随后，梦梦轻轻挥手，从软软身上抽出了一缕精神力量。

　　随后，那缕精神力量化作了一只章鱼，这是罗特斯的精神力，罗特斯想要控制软软，但软软此刻正在梦境世界，于是罗特斯就通过软软的精神通道进入了梦境世界。

　　“小丫头，不要多管闲事！！”小章鱼对着梦梦咆哮，道。

　　只是小章鱼话音刚落，就被梦梦给捏死了，在这梦境世界中，梦梦就是主宰，没有梦梦点头谁也休想伤到梦境世界中的小萝莉。

　　“俯冲直拳！”

　　去控制软软的一部分精神力被梦梦泯灭，而是让罗特斯的动作随之一缓，见此，罗毅也是抓出机会，闪过罗特斯的触腕，随后蕴含着奥义之力的拳头直接轰了过去。

　　“轰！！”

　　罗毅的拳头轰击在罗特斯的章鱼脑袋上，顿时，在罗特斯的章鱼脑袋打出了一个巨大的凹陷，同时也是将罗特斯打了一个踉跄。


第698章 龙族少女

　　不过，罗毅的这一拳也是让罗特斯从精神力泯灭造成的短暂失神中恢复过来，当即，罗特斯的触腕凝成一支巨大的长枪刺向罗毅。

　　“摆动！”

　　面对罗特斯的攻击，罗毅迅速向后一个摆动闪开攻击，紧接着罗毅再次俯冲过去。

　　“俯冲翔拳！”

　　罗毅的拳头再一次轰击在罗特斯身上，直接将体型巨大的罗特斯击飞了一小段距离，罗特斯虽然体型庞大，但他这个化身的力量却并不是很强，罗特斯这次派出化身来，并不是为了找谁干架的，只是为了将逃走的那个蚌族小丫头带走。

　　而且，这里是绝望之塔的所在，罗特斯也不敢大摇大摆的过来，毕竟，这岛上可是有半神级别的强者，如果罗特斯气势汹汹的杀过来，让在岛上的半神强者感觉受到了挑衅，那就麻烦大了。

　　罗特斯虽然已经回到了海中，实力正在快速恢复，但距离达到全盛时期，还是有很长的距离，毕竟，他被封印在天帷巨兽体内已经太久了。

　　当然，罗特斯怎么说也是使徒，他的这个化身在弱，综合战斗力也远超顶级强者，有接近称号强者的水准。

　　但现在的罗毅，实力也已经超越了普通的顶级强者，启示系的辅助技能让罗毅的属性获得提升，在加上奥义技能的加持，罗毅在施展奥义技能的时候，其战斗力也已经接近称号强者了。

　　除此之外，罗特斯这战斗力很大的组成部分是来自于他的精神控制，然而，罗毅却是可以免疫精神控制，因此，综合来看罗特斯的这个化身实力要比罗毅弱。

　　“破碎之拳！”

　　罗毅抓住罗特斯的一个破绽，蕴含着拳意的拳头密集的轰了过去，直接将罗特斯的章鱼身体打爆。

　　“人类，你会为今天的所作所为后悔的。”知道这次已经带不走那蚌族小丫头的罗特斯也是直接解散了这个被罗毅打爆的化身。

　　“呼~~”

　　罗特斯离开了，罗毅也是不禁长舒了口气，至于招惹上使徒虽然比较棘手，但罗毅是不会让罗特斯带走软软的，罗特斯如果想要与萌神教为敌，那么，罗毅奉陪到底。

　　“看来要加快闯绝望之塔的速度了。”罗毅暗道。对于罗毅来说只要能闯过绝望之塔50层，那么，就能同时获得称号和二次觉醒，这对于罗毅的实力将是一次巨大的提升。

　　龙谷。

　　“哇，好大的门啊。”贝贝从康娜背上滑下来，望着龙谷入口处的魔法门，龙族的龙谷是被一个巨大的魔法阵笼罩起来的，想要进入龙谷只能从这魔法门进入，而魔法门旁边则是常年有巨龙驻守的。

　　“康娜怎么带了一个人类的小丫头过来？”

　　听到贝贝的声音，在魔法门附近的岩壁上猛的睁开了一只巨大的眼睛，这岩石根本就是一头匍匐着的巨龙。

　　“这是人家的好朋友。”康娜将贝贝拉到自己身后，免得贝贝被对方的龙威伤到，毕竟，龙族中除了康娜拥有楚怜天赋，可以将龙威完全隐匿，其他巨龙可没有这个手段，而贝贝这个弱鸡，哪怕是巨龙散逸出来的龙威，对于她来说也是有着不小的风险的。

　　“进去吧。”

　　既然是康娜带来的人，守护魔法门的巨龙也不会阻拦。

　　得到许可，康娜也是拉着贝贝的手进入了魔法门，穿过魔法门后一道巨大的峡谷出现在贝贝眼前，而在峡谷之中不时有体型巨大的巨龙飞过。

　　“贝贝，人家带你去找人家最要好的好朋友。”康娜再次化身成为巨龙形态，随后带着贝贝飞入了峡谷之中的一个洞穴之中。

　　而在这个洞穴的底部，一头体型优雅的红色巨龙正趴在金币堆上呼呼大睡，“托尔，人家来找你玩了。”康娜跑到那红色巨龙面前，喊道。

　　只是，那红色巨龙对于康娜的话，丝毫没有反应，见此，康娜从地上捡起一个金币，随后，雷电之中猛的炸开，接着，康娜将手中裹挟着雷电之力的金币丢了过去。

　　“咚！！”

　　那裹挟着雷电之力的金币，准确的砸在了呼呼大睡的红色巨龙脑门上，这时，那红色巨龙才有了反应。

　　“是康娜啊，好久不见。”红色巨龙睁开眼睛，扫了一眼康娜，随后，红色的巨龙消失，取而代之的则是一个胸部丰满的少女。

　　“托尔姐姐，你好人家是贝贝。”望着少女丰满的胸部贝贝连忙跑了过来。

　　“是康娜的朋友啊，那也是我的朋友了。”在得知贝贝是康娜的好朋友后，巨龙少女托尔也是十分热情，道。

　　认识之后，贝贝也开始努力忽悠托尔让她载着自己去海族。

　　“正好我也要去绝望之塔挑战一下，就顺路带你过去吧。”对于萌萌哒贝贝，托尔也是很喜欢，正好她也睡了好几十年了，准备再去绝望之塔挑战试试。

　　绝望之塔失败后，想要在进入需要额外的邀请函，但没有邀请函也不是就不能在进入了，只需要等上几十年，就可以重新获得进入绝望之塔的资格。

　　这项规则对于龙族这种寿命特别长的种族来说，绝对是一项大福利，挑战失败后，回去睡一觉起来就又能去挑战了。

　　“出发！”

　　贝贝爬上托尔宽大的后背，兴冲冲道。终于可以去海族拐滑嫩嫩的小姐姐了。

　　绝望之塔。

　　“罗毅你打鸡血了吧，居然已经40层了！！”菲斯和巴克得知罗毅已经闯到了绝望之塔40层后，一个个瞪大了眼睛，因为，他们两人才刚到30层，随着层数的增加，这闯关的速度也是在不断的下降，但罗毅的速度却是不降反升。

　　直接与两人拉开了十层的差距，这也是让两人十分抓狂，作为同时代的年轻天才，他们显然是不想输给罗毅的。

　　可如果要追赶就需要加快速度，而打乱原本的闯关节奏这风险太大了，相比于落后，这失败的代价显然更大。

　　“40层？比我还高？”

　　菲斯和巴克的话，也是让一个路过的顶级强者听到，顿时，那人的脚步不禁一顿，随后，那人的目光不由的扫向罗毅。

　　感受到那毫无顾忌的目光，罗毅眉头微微一皱目光扫去，是一个身形魁梧皮肤粗糙的海族，准确的说是海族中的鲨族，这个族群那绝对是海族中最好战的一个种族，当然，对方的战斗力那也是所有海族中数一数二的。

　　“人类，有空来切磋切磋，让我看看你是不是在吹牛。”鲨族男子打量了罗毅一番后，随即走进了绝望之塔。

　　“被那个战斗狂盯上，罗毅你可是有麻烦了。”菲斯望着消失在绝望之塔的鲨族男子，道。

　　光明与正义教会的办事处，除了为自己教会的顶级强者服务外，他们也会收集去那些来挑战绝望之塔的顶级天才的资料。

　　“怕什么，被战斗狂盯上又不是第一次了。”罗毅扫了一眼巴克，道。

　　“罗毅我一定会追上你的。”感受到罗毅的目光巴克冷哼一声，随即，进入了绝望之塔，而菲斯虽然没有说什么，但他也是紧随其后进入了绝望之塔。

　　此刻两人也是完全抛弃了什么闯关节奏，与其憋屈的跟在罗毅后面，还不如痛痛快快的闯一闯，就算失败大不了从头再来好了。

　　“不要，人家不要回去。”

　　罗毅刚踏入萌神教办事处，就听到了软软不开心的声音，闻言，罗毅加快了脚步，来到了大厅。

　　此刻，大厅中站着几个海族，其中一个罗毅认识，她就是上次那位蚌族女子，不过，此刻对方的那大蚌壳已经化作了两个小小的贝壳依附在了背后，这也是蚌族强者的一个天赋能力，可以将蚌壳缩小携带，需要的时候激活，就将能自己保护起来。

　　当然，如果遇到攻击速度特别快的，快到超出其反应，那么，不等背后的蚌壳激活就会被秒杀，罗毅现在的瞬拳就能做到这一点。

　　“见过阁下！”

　　看到罗毅出现，那蚌族女子微微施礼，道。毕竟，罗毅可是他们的救命恩人，要不是罗毅出手，不管是他们还是公主殿下，早就丧命了。

　　“诸位是来带软软回去的？”罗毅望着眼泪汪汪的小萝莉，道。

　　“是。”

　　蚌族女子点点头，软软作为蚌族的公主，自然不能长时间的逗留在外面，特别是那些章鱼怪一直盯着软软的情况下，那更是需要严密保护。

　　“罗毅哥哥，人家不想回去，人家想和大家一起玩。”软软伸手拉住罗毅的衣角，道。

　　“既然软软不想回去，就让她留下来吧。”罗毅摸着小萝莉的脑袋。

　　“这不行。”

　　闻言，蚌族女子摇头。

　　“你们应该已经觉察到，袭击你们的章鱼是受到使徒罗特斯控制的了吧，现在罗特斯已经盯上了软软，你们带她回去，反而会更加危险。”罗毅说道。

　　“那么，软软留在这里就安全了？”蚌族女子反问。

　　“之前罗特斯的化身已经来过了。”面对蚌族女子的反问，罗毅没有直接回答，而是说了一件完全不相关的事情。


第699章 美人鱼

　　罗特斯来过了，但软软却依旧安然无恙，那么，结论也已经很明显了，与此同时，那蚌族女子也猛的想起，之前袭击皇城的那些章鱼怪，前段时间突然撤离的事情。

　　“这件事我做不了主，我会向女王大人汇报。”蚌族女子犹豫了下，道。

　　罗毅能拦住使徒，这让蚌族女子十分惊讶，甚至是不敢置信，身为海族自然是知道罗特斯这位使徒的可怕，毕竟，当年罗特斯肆虐大海的传说，至今依旧在海族之中流传。

　　如果罗毅能保护软软的话，那么，蚌族女子觉得让公主殿下留下也不是不可以，当然，这件事已经超出了她的权限范围，因此，她需要向女王陛下汇报。

　　很快蚌族女子让手下去传递消息，她则留下照看软软。

　　与此同时，在茫茫大海之上，一头优雅的红色巨龙正在天空中翱翔，同时，在那红色巨龙的背上，还坐着两个小萝莉，这俩自然就是康娜和贝贝了。

　　“康娜酱，到时见到罗毅，就说是你想来的好不好。”随着距离绝望之塔越来越近，贝贝也开始考虑一个很现实的问题，那就是罗毅知道她偷摸摸的过来一定会很生气，说不定会扣她亲亲奖励呢。

　　“不要。”

　　对此，康娜毫不犹豫的拒绝了，要是替贝贝把这个锅背了，那么，她的甜甜的就没有了。

　　“康娜酱~~”

　　贝贝拿出一把糖果，用可怜兮兮的目光，道，“今后人家的甜甜的都给你怎么样？”

　　“呜~~”

　　听到贝贝将自己的甜甜的都给她，康娜也是有些心动，就在康娜犹豫要不要答应时，突然，托尔的身体猛的一个翻转，直接将背上的两个小萝莉甩了出去。见此，康娜也是立马回复本尊，随后，一把抓住了贝贝。

　　看到俩小丫头没事，托尔不禁长舒了口气，随后，一股怒火在托尔心中泛起，她之所以突然翻转身体，是因为遇到了袭击。

　　而攻击来自于前面的一个小岛附近，此刻，那个小岛四周密密麻麻的全是章鱼，这些章鱼群中还有一头特别巨大的，刚才的攻击正是来自于那头大章鱼，此刻，那些章鱼正虎视眈眈的围着岛屿上的几人，准确的说是几个人鱼族。

　　很明显这些章鱼准备围攻这几个人鱼族，不过，这时托尔突然出现，让那些章鱼误以为托尔是来帮忙的，所以，便也是发动了攻击。

　　“是美人鱼哎！！”

　　被康娜抓着的贝贝，望着被章鱼怪围住的那几个人鱼族，不禁兴奋的大喊，道。刚来到大海就发现了人鱼小姐姐，这说什么也要拐回去，如果能把人鱼小姐姐拐回去，给罗毅送一波福利，罗毅就不会怪她溜出来了。

　　念此，贝贝也是催促着康娜去救人，至于托尔则负责处理这些章鱼，既然那些章鱼敢袭击她，托尔自然不会客气。

　　当即，托尔张开龙口，炽热的能量随之在托尔口中汇聚，见此，康娜也是加快了速度冲向岛屿，随后，尾巴一扫直接将岛屿上的几个人鱼扫起，之后抓住带走。

　　“轰！！”

　　在康娜带着人离开之际，一颗炽热的太阳落下，随后，那些章鱼连同整个小岛瞬间消失。

　　望着在炽热的光芒中消失的岛屿，那被康娜抓着的几个人鱼族，不禁倒吸了一口冷气，这头巨龙绝对有称号强者级别的实力。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　当即，那几个人鱼族大声的向托尔道谢，不过，对此托尔完全没有在意，托尔不在意，但贝贝在意啊。

　　贝贝让康娜将那个人鱼小姐姐丢到她背上，至于其他几个看上去像是护卫的人鱼族则继续抓着，康娜身为巨龙也是有龙族的骄傲的，可不是随便什么人都能登上她的背后的，至于那个人鱼小姐姐，反正到时也会成为自己人，所以，也就没有问题了。

　　“小姐姐你叫什么名字啊。”

　　望着眼前的人鱼小姐姐，贝贝萌萌哒，道。

　　“姐姐叫拉蒙娜，小妹妹你真可爱啊。”人鱼小姐姐微微施礼，道。虽然眼前只是一个看上去人畜无害的小萝莉，但是，能和两头巨龙在一起的小萝莉，这傻子也知道这个可爱的小萝莉来头绝对不一般。

　　“拉蒙娜小姐姐，你为什么会被大章鱼追杀啊。”进入拐卖状态的贝贝继续发问。

　　对此，拉蒙娜也是没有丝毫隐瞒，她是人鱼族的皇族，最近刚刚突破70级，准备去挑战一下绝望之塔，不料在途中遇到了章鱼袭击，于是拉蒙娜和她的侍卫边打边退，最后被逼到了一座岛屿上。

　　如果不是贝贝她们出现，那么，拉蒙娜估计她们此刻应该已经被那些章鱼抓住了。

　　感激加上贝贝萌萌哒样子，拉蒙娜也是很快就喜欢上了这个可爱的小家伙，而贝贝也是趁此机会用小手在拉蒙娜身上游走了一遍，获得了第一手的数据。

　　特别是拉蒙娜的大鱼尾，更是贝贝重点关照的地方，甚至，这丫头还发现了拉蒙娜鱼尾上几个特别敏感的点，当即，小萝莉将这几个点记下，到时准备告诉罗毅。

　　“吼~~”

　　正在萌神教办事处的海滩上熟悉新强化技能的罗毅，突然听到了一声悠扬的龙吟，随后，罗毅抬头看到了远处天际出现了两头巨龙。

　　领头的那头红色巨龙罗毅不认识，但后面小一些的白色巨龙，罗毅却是在熟悉不过的了，那不是康娜嘛。

　　看到红色巨龙和康娜落在了远处岛屿的码头位置，罗毅也是迅速赶了过去。

　　随后，在码头小镇罗毅看到了康娜和几个人鱼族还有一个胸部至少有D的少女，在看到这个D少女的那一刻，罗毅就知道那头红龙应该就是她了，并且，在这个D少女身上罗毅感受到了一股有些熟悉的气息。

　　有些类似于使徒的气息，但眼前的D少女显然不是使徒，那么，她应该是与某位使徒有联系。

　　“这位阁下，听说龙族有一位名为巴卡尔的巅峰强者，不知道是不是真的？”罗毅随口问了一句，道。

　　“啊，你知道我祖父？”听到罗毅的话，D少女托尔一脸惊讶，道。她祖父的名字就算是龙族中知道的人都很少，但眼前的人类居然知道，这不由让托尔对于罗毅的好奇心更大了。

　　托尔从康娜和贝贝的口中也是多次听到罗毅这个名字，因此，托尔对于罗毅也是充满着好奇，贝贝她刚认识不好说，但康娜她可是认识很久了，能让康娜喜欢的人类，这绝对值得托尔好好了解一下。

　　“也是听人说的。”

　　托尔的反问解开了罗毅心中的疑惑，不过，罗毅也不准备深究下去，使徒之一的巴卡尔居然在这个世界留下了子嗣，这绝对是一件很让人惊讶的事情。

　　不过，使徒来到这个世界，每一个使徒都有自己的选择，比如说罗特斯一来就刚正面，在海中和海神大战，最后，被海神和暗中助阵的光明神联手摆平封印在了天帷巨兽体内。

　　而狄瑞吉来到这个世界后，则是潜伏了起来，直到最近才现身和黑暗势力联手。现在巴卡尔也被罗毅确认来到了这个世界，并且，巴卡尔应该是和龙族联合了起来。

　　在加上上次在天空之城中救走罗特斯的使徒普雷，目前罗毅知道的使徒已经有四位了，至于还有没有其他使徒，罗毅不清楚，但估计应该还会有。

　　“贝贝你过来。”

　　不想在使徒的问题上费脑，毕竟罗毅现在的级别还够不到这个层次，于是罗毅将目光转向了D少女身后的贝贝。

　　“罗毅你先答应人家，不生气。”贝贝自然是不会傻乎乎的过去。

　　“好，你过来，哥哥不生气。”罗毅微笑，道。

　　见此，贝贝犹豫了下扭扭捏捏的走了过去，“贝贝，脑瓜崩和扣亲亲奖励，你选那个？”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“罗毅，你果然生气了。”贝贝一脸被骗的神色，道。

　　“我告诉你不要乱跑的，你把我的话当耳旁风了是不是。”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“罗毅罗毅，人家给你带好东西了哦。”为了避免处罚，贝贝连忙拿出准备好的礼物，新拐来的人鱼小姐姐。

　　“见过罗毅阁下。”

　　得到贝贝的示意，拉蒙娜走了过来，已经是70级顶级强者的拉蒙娜已经可以将鱼尾变化成双腿在路上行走。

　　打了一个招呼后，拉蒙娜也是开始为贝贝开脱，这也是这个丫头为了以防万一做的准备，而拉蒙娜对于这些小事自然是毫不犹豫的答应下来。

　　“哦，你们也被章鱼袭击了？”

　　闻言，罗毅眉头一皱，这个罗特斯在干什么四处拿人就不怕彻底激怒海族，随后，对他发起反击。虽然罗特斯很强，但海族的实力可也不弱，尤其是罗特斯现在应该实力还没有完全恢复。

　　一时间想不出罗特斯计划的罗毅也是摇摇头，罗特斯肆虐最担心的应该是海族，这事还是先让海族去发愁去，罗毅现在还是老老实实提升实力再说。


第700章 贝贝的按摩店开张了

　　“这次就先放过你。”

　　罗毅悄悄瞪了贝贝一眼，道。拉蒙娜将责任都往自己身上推，这罗毅也不好在责怪贝贝，否则，会让拉蒙娜难堪。

　　从拉蒙娜这位人鱼族皇族的言语中，罗毅也是看出她对于萌神教很有兴趣，这样一个潜在的信徒，罗毅自然不能不给面子。

　　听到罗毅放弃了对她的处罚，贝贝心中不禁长舒了口气，不过，为了以防万一拉蒙娜小姐姐的福利要尽快安排上。

　　随后，罗毅也是邀请众人前往萌神教的办事处，而拉蒙娜的几个侍卫则离开去汇报这次遇袭的事情。

　　“软软！！”

　　来到办事处，贝贝也是一眼就看到了在贝壳中看漫画的软软，当即，贝贝欣喜的跑了过去。

　　“贝贝！！”

　　对于贝贝的出现，软软也是充满着惊喜，软软在梦境世界中已经好几天没有看到贝贝了，现在居然在现实中见到，这也是让软软十分开心。

　　“哇，好软好滑哦。”

　　贝贝的小手在软软身上一阵摸索，很快贝贝手上便沾满了滑滑的粘液，见此，贝贝不禁瞪大了眼睛，梦境世界中软软虽然也是软软滑滑的，但灵魂状态的软软可不会分泌粘液。

　　而且，这些粘液在手上，让贝贝看到自己的手也变得白嫩了很多，“好东西。”当即，贝贝的眼睛中闪烁着光芒。

　　当即，满手粘液的贝贝连忙跑向拉蒙娜，在拉蒙娜惊愕的目光中，贝贝的小手直接钻入了拉蒙娜的衣服里，抓住了拉蒙娜胸前的丰满。

　　“啊！！”

　　贝贝的突然袭击也是让拉蒙娜一惊，不过，很快拉蒙娜便感觉被贝贝揉捏的胸部有种很舒服的感觉，而且，身为人鱼族的皇族，拉蒙娜自然也是认出了贝贝手中粘液的来历，蚌族的珍珠液，这可是绝对的珍品。

　　就算是拉蒙娜，也只是在自己成年的时候，获得过一小瓶。

　　贝贝的胸部柔化术加上珍珠液，这两者的搭配效果简直拔群，至少在贝贝这一阵揉捏下，拉蒙娜的胸部也变得越发柔嫩挺拔，同时胸前的压迫感也在胸部柔化术的作用下消失。

　　如果不是一旁还有外人，拉蒙娜到是十分想让贝贝继续给她揉揉，但现在拉蒙娜只能阻止贝贝的小手。

　　“贝贝，那个……等晚上在帮姐姐揉好不好？”拉蒙娜悄声，道。

　　“好的。”

　　贝贝自然是连忙点头，这次软软身上的粘液效果也是大大出乎了贝贝的预料，今后贝贝觉得她又多了一项针对小姐姐的大杀器。

　　海神殿。

　　随着海族被章鱼袭击的消息不断的传来，海神教方面也是从初期的怀疑，到此刻已经正式确认了，这件事情背后就是使徒罗特斯在搞鬼。

　　面对罗特斯，海神教不敢有丝毫懈怠，毕竟，这位可是曾经在海中搞过大事情的，“吩咐下去，给我全力寻找罗特斯的下落。”海神教教皇下令道。

　　海神与兽神一样，都是主神级别的神灵，毕竟，海族人口基数太大了，就算并不是所有海族都信仰海神，但这数量也足以将海神推到主神之境。

　　自然作为供奉主神的教会，海神教的实力自然也是极强的，甚至不弱于光明与黑暗教会，因此，海神教也有足够的自信在找到罗特斯后，将其再次封印起来。

　　毕竟，现在的罗特斯实力比起当年弱太多了，因为，当年海神在封印罗特斯时，也是将罗特斯的身体肢解，随后，将罗特斯被肢解的身体，炼制成了几件至宝，交给了海族中的几大部族保管。

　　身体被肢解也就是再生能力恐怖的罗特斯依旧还能活蹦乱跳的，这要是换成其他人，早就死的不能在死了。

　　现在那保管着罗特斯力量的部族都遭遇到了章鱼的袭击，这很明显罗特斯是想夺回自己的力量，重回巅峰实力。

　　“在派人去保护持有罗特斯宝物的人。”海神教教皇继续下令道。

　　相比于去寻找罗特斯，盯着持有罗特斯宝物的人，更有可能发现罗特斯，因为，只要罗特斯想恢复巅峰实力，那么，他就不会放弃夺回自己的力量，袭击也不会就此停止，等到罗特斯出手袭击时拿下罗特斯这也不失为一个办法。

　　而只要罗特斯实力没有完全恢复，那么，事情就还算在可控范围之内，当年罗特斯肆虐海洋，最后被海神和暗自协助的光明神联手打败封印，但现在如果罗特斯在恢复巅峰实力，那么，情况可能就不一样了。

　　毕竟，如今光明与黑暗势力摩擦不断，随时都会爆发大规模的战争，到时，光明神可能没有时间来协助海神继续封印罗特斯。

　　缺少了光明神的协助，海神面对巅峰时期的罗特斯，也是有些无可奈何，罗特斯在海中几乎是无敌的存在，而海神又不能本尊降临，实力也是会受到限制。

　　因此，现在最好的办法就是不让罗特斯恢复巅峰实力，如此就算出现了什么意外，海神教会还能使用最后的底牌，召唤海神化身来解决罗特斯。

　　“我去，这发生了什么。”

　　当罗毅从绝望之塔回来，望着萌神教办事处前的队伍也是愣了。不过，当看到排队的都是年轻女性时，罗毅立马就猜到，这一定又是贝贝这个丫头搞的鬼。

　　“康娜~~”

　　正好罗毅看到在一旁挖坑找甜甜的康娜，随即将小萝莉叫来，询问了一下情况。

　　这些来排队的女性都是被珍珠液吸引来的，因为，贝贝这个丫头在岛上发了传单，说是准备用珍珠液给人按摩，虽然，众人不知道这个按摩是什么按摩，但珍珠液这三个字足以让人趋之若鹜了。

　　之后，当有女性亲自体会到了珍珠液加上胸部柔化术的强大效果后，贝贝这生意也是瞬间火爆起来，而且，萌神教拿出的珍珠液效果也要远比传说中的更强，不但可以滋养肌肤，甚至不少女性身上留下的一些无法祛除的伤疤，也在珍珠液的滋养下消失了。

　　“大姐姐要加入萌神教吗？”

　　贝贝一脸萌萌哒望着躺在垫子上的女性强者，道。说话间贝贝的小手也没有停，在对方胸部揉捏着。

　　“姐姐已经有信仰的神灵大人了。”对于贝贝的邀请，那女性强者自然是拒绝了。

　　“加入萌神教后，可以免费享受按摩哦，人家有很多会胸部柔化术的朋友呢。”贝贝不死心的推销着。

　　“这，这样啊~~”

　　听到贝贝的话，那女性强者不禁有些心动了，毕竟，她这已经是第二次来体会这胸部柔化术了，效果自然是没的说的，据说在搭配珍珠液的话效果会更好。

　　“而且，加入萌神教后，还能享受珍珠液哦。”看到眼前的大姐姐心动了，贝贝也是又加了一把力。

　　这珍珠液除了刚开始的时候，贝贝拿出来给人用了后，接下来就不在用了，只有加入萌神教才会给用，这也是贝贝从蒂茜亚那里学到的营销手段。

　　“那，那好吧。”

　　经过贝贝的一番忽悠，那女性强者也是答应加入萌神教，虽然，只是兼职信仰，但这毕竟也是一位60多级的强者，她的加入对于萌神教的实力也是不小的提升。

　　见成功将一个大姐姐忽悠进了萌神教，贝贝大喜，当即，贝贝也是快步跑到了隔壁，对着正在看漫画书的软软就是一阵揉，在小手沾满粘液后，贝贝又跑了回去，给那女性强者进行强化按摩。

　　接着，贝贝所在的房间中响起了舒服的低吟，让路过的罗毅听的浮想联翩。

　　“小姐姐，罗毅回来了，今天人家就收工了，下次开工在通知大家哦。”得知罗毅回来了，贝贝也是连忙结束了按摩工作，这也是让还在排队的女性们，对于罗毅充满着怨念。

　　不过，那些女性们也不敢在罗毅在的时候找贝贝按摩，毕竟，有时候按摩舒服了，忍不住发出一些奇怪的声音，那岂不是尴尬死。

　　当然，也并不是所有女性都离开了，有一些答应加入萌神教的女性，则是留了下来，既然答应加入萌神教，那么，自然也需要向萌神献上信仰才行。

　　而能让贝贝拉拢招募的小姐姐，基本上都是颜值在线，胸有山峦的，因此，办事处大厅中望过去也是称得上百美争艳。

　　“罗毅阁下！”

　　随着罗毅出现，那些留下的女性纷纷向罗毅行礼，毕竟，罗毅是萌神教的最高掌权者，她们加入了萌神教，那么，对于罗毅自然要保持尊敬。

　　“欢迎诸位加入萌神教。”

　　罗毅也是还了一礼，毕竟，在场这些女性等级都不低，有几位等级比罗毅还要高，甚至这其中还有一位称号强者，也不知道贝贝这个丫头给她下了什么迷药，居然将一个称号强者也忽悠了进来。

　　虽然，对方主要的信仰不是萌神，但到了称号强者这个级别，几乎是不会在信仰其他神灵了。

　　不过，在罗毅看到这位被贝贝忽悠进来的称号强者，是雷神教会的人后也是恍然，以雷神和萌神的关系，雷神信徒在额外信仰萌神，这绝对是不会有任何问题的。


第701章 六臂魔猿

　　“软软，这是酸奶哦，很好喝的。”贝贝拿着一堆零食，不断的投喂软软，毕竟，这段时间从软软身上弄了不少珍珠液，贝贝自然也要好好犒劳一下。

　　看到被投喂的软软，康娜也是一脸的羡慕，表示自己也要被投喂，对于自己手下的头号保镖，贝贝当然不能亏待了。

　　“康娜，托尔小姐姐怎么还不回来啊。”贝贝摸着康娜的脑袋，心中也是打起了托尔的算盘，只是，托尔来到办事处后，很快就离开了办事处，去挑战绝望之塔了。

　　除了托尔，人鱼小姐姐拉蒙娜也去了绝望之塔还没有回来，这也是让贝贝很是苦恼。这两人可是贝贝重点关注的目标。

　　“康娜，软软，要不咱们去找她们好不好？”坐不住的贝贝当即提议，道。

　　“贝贝小姐，罗毅阁下可是叮嘱过了，不许外出。”只是，贝贝话音刚落，一旁的蚌族女子开口，道。

　　这段时间罗毅也在不断的挑战绝望之塔，因此，他留在办事处的时间不多，为了防止贝贝这个丫头又偷溜出去，罗毅也是让软软身边的蚌族女子帮忙盯着。

　　“呜~~”

　　闻言，贝贝不禁鼓起了嘴巴。

　　“阿嚏！”

　　罗毅刚进入绝望之塔所在的城市，便是猛的打了一个喷嚏，“贝贝这个丫头一定在抱怨我了。”罗毅揉了揉鼻子，道。

　　穿过城市，罗毅来到了绝望之塔所在的广场，顿时，在广场上那些来拜师学艺之人，立马高高举起了手中的天赋表，希望能引起罗毅的注意。

　　如今的罗毅已经不是刚到这里时那样默默无闻，绝望之塔49层的实力，这距离称号强者也就只差最后一步，加上罗毅的年龄，这绝对是一颗潜力无限的新星，趁着对方还没有变得真正高不可攀，现在抓住机会拜入罗毅门下，未来这绝对是可以平步青云。

　　扫了一眼激动的人群，罗毅并没有停留直接进入了广场，见此，众人不禁大失所望，然而，那些曾经错过了拜入罗毅门下机会的人，此刻更是一个个后悔的捶胸顿足。

　　“罗毅，这次你是准备挑战50层了吗？”来到绝望之塔前面的广场，菲斯和巴克也在场，受到罗毅的刺激，这两人闯塔的频率也是在加快。

　　如今，两人也都已经闯到了42层，虽然没有能追上罗毅，但比起之前的十层差距，也是拉近了不少，但是，如果罗毅挑战50层成功，那么，这就不是差距的问题，而是彻底失败了。

　　“没错。”

　　罗毅点点头，绝望之塔在进入40层后，就已经开始迈入奥义之战的序列了，虽然，那些守关者还不是真正的称号强者，但也和罗毅一样，都掌握了蕴含奥义的奥义技能。

　　因此，面对那些守关者罗毅就不像前面30层，有巨大的优势，所以，在40层后罗毅的闯关速度也是慢了下来，虽然，40层以后的战斗变得更加艰难了，但同样的对于罗毅的提升也是十分巨大。

　　现在罗毅感觉自己已经站在了奥义领域的大门前，现在就差推开大门，正式迈入奥义的领域。

　　而50层的挑战，显然将会是罗毅推开大门的一战。

　　“你牛，不过最近的牛人真是不少啊。”听到罗毅的话，菲斯不禁感叹，道，“不久前来了一个人鱼族的天才，此人据说一口气闯了18层。”

　　“谁啊，这么拼？”

　　闻言，罗毅也是有些惊讶，道。

　　虽说罗毅努努力也能做到一口气十八层，甚至，菲斯和巴克应该也能做到，但除非是想要冲击一下一次性挑战层数的记录，否则，没有人会愿意这么拼命，毕竟，连续挑战风险很大，这要是中途失败了，就得不偿失了。

　　“喏，就是她。”

　　突然，菲斯朝着绝望之塔的大门一指，顺着菲斯的手指，罗毅目光扫去，很快就看到了拉蒙娜正从绝望之塔出来。

　　“罗毅阁下！”

　　看到罗毅，拉蒙娜也是随即走了过来。

　　“你们认识？”

　　见此，菲斯和巴克也是一脸的懵逼，这罗毅的圈子已经这么广了嘛。

　　“小毅，你也来挑战绝望之塔啊。”然而，这时一个衣服有些破破烂烂，胸前的D不时泄露着春光的少女走了过来。此人自然就是托尔了，从托尔衣服的战损程度，可以看出这战斗的惨烈。

　　“托尔阁下，打的很辛苦啊。”拿出了一套女仆装递给了托尔，道。

　　“80层的家伙很太难缠了，不过，最后还是被我磨死了。”托尔抬手将罗毅递来的女仆装穿上，十分喜欢的样子。

　　“80层！”

　　菲斯和巴克听到这数字时，也是被震到了，眼前的少女居然是一个绝望之塔80层的大佬，而这样的大佬貌似和罗毅的关系还很不错的样子。

　　不过，对于罗毅来说，托尔能过80层也没有太过意外，毕竟，托尔这可是拥有使徒血脉的龙族，其战斗力本来就要远超普通的龙族。

　　“托尔大人，咱们一起去萌神教办事处吧。”看到托尔出现拉蒙娜也是很开心，道。对于托儿的实力，拉蒙娜可是亲眼见过的，那一座小岛瞬间灰飞烟灭。

　　“好啊。”

　　闻言，托尔点点头便也是和罗毅道别离开了。

　　“罗毅，那个女孩是什么来头啊。”望着离去的托尔菲斯忍不住问道。一个绝望之塔80层的强者，这想不让人在意都不行。

　　“之前岛上来了两头巨龙，你知道吗？”对于菲斯的询问，罗毅说道。

　　“难道……”

　　闻言，菲斯也是恍然，两头巨龙的到来，菲斯自然是知道的，不止是菲斯岛上的很多人都是知道的，就是不知道这两头巨龙实力居然如此强大。

　　“那么另外一头巨龙。”

　　既然来的是两头巨龙，那么，这应该还有一头啊。

　　“另外一个是康娜。”罗毅说道。

　　“真羡慕你们萌神教，居然能和龙族搭上关系。”关于康娜菲斯是知道的，毕竟，这是唯一在人类地盘上活动的龙族。

　　现在这个数量很有可能会变成两头，并且，其中一头巨龙的实力达到了绝望之塔的80层，这已经快接近光明教会三巨头的级别了。

　　“你们光明与正义教会是什么实力，你就没有点数嘛。”对于菲斯的话，罗毅没好气道。就算托尔加入了萌神教，但比起光明与正义教会依旧是差远了，就算是和兽神教会相比，也是远远不如。

　　“咱们教会实力虽强，但这却不是我的。”光明教会和兽神教会虽然很强，但这与菲斯和巴克根本就没有任何关系，可萌神教却是完全属于罗毅的力量，这中间的差距可是很大的。

　　“那就努力让光明教会和兽神教会成为你们的好了。”罗毅耸了耸肩，随后，踏入了绝望之塔。

　　“迟早会有这一天的。”望着消失在绝望之塔的罗毅，菲斯与巴克心中暗道。

　　“不知道这次的对手会是谁呢？”

　　带着期待罗毅穿过了绝望之塔的大门，来到了最关键的50层，50层的环境是一个很普通的擂台模样，此刻，在擂台的一侧一个有些怪异身影静静的站在其中。

　　之所以说这个身影有些怪，因为，罗毅看到了六条手臂，普通人类显然是不可能拥有六条手臂的，的确，罗毅50层的对手并不是一个人类，而是来自于远古时期一个已经灭绝了的特殊种族。

　　六臂魔猿！

　　顾名思义，六臂魔猿自然是拥有六条手臂，同时，六臂魔猿也属于远古猿族的一个分支，与现在兽族中的猿族有共同的先祖，不过，六臂魔猿在远古时期就已经灭绝了，原因不详。

　　此刻，这个在远古时期灭绝的种族，又出现在了绝望之塔中，不过，对此罗毅也并不惊讶了，因为，在前面罗毅也见过不少已经灭绝的种族。

　　不过，之前罗毅见到的那些种族，论战斗力那肯定是不如眼前的六臂魔猿的，与现在的猿族一样，六臂魔猿也拥有极强的拳术天赋，并且，因为有六条手臂，六臂魔猿的拳术更加的可怕。

　　至少六臂魔猿的攻击频率就是人类的三倍，而从那六臂魔猿肌肉高耸的手臂，这力量怎么着也不会很弱。

　　当然了，任何种族都不会是完美的，六臂魔猿也是有缺点的，首先是绝大多数兽族共有的缺点不会法术，其次，六臂魔猿的悟性不高，70级以下六臂魔猿几乎无敌，但70级以上随着其他种族的强者开始感悟奥义之力，六臂魔猿的优势就会急速下降。

　　可能被死神看中的，显然不会是普通的六臂魔猿，既然对方能在50层当守关者，那么，这也意味着眼前的六臂魔猿是已经领悟了奥义之力。

　　虽然可能只是初步的领悟奥义，但六臂魔猿可是能单凭拳头生撕刚刚领悟奥义的称号强者的存在。

　　“哎，这看来会是一场苦战啊。”罗毅长叹。不过，都已经到了这里，退是不可能退的了，挑战虽然困难，但只要能闯过这关，那么，对于罗毅来说，就将是一个翻天覆地的提升。

　　到时，罗毅将正式迈入奥义的大门，同时，也将开启神击系的二次觉醒技能。


第702章 拳术对决

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着天空中的倒计时归零，罗毅50层的挑战也正式开始。

　　“意念驱动！”

　　罗毅将图腾往地上一插，随后，一个俯冲杀向那六臂魔猿，而对于罗毅的逼近，那六臂魔猿也是神色不变，毕竟，六臂魔猿本来就是近战无敌的角色，他怎么可能会怕敌人近身。

　　“俯冲直拳！！”

　　逼近六臂魔猿后，罗毅蕴含着奥义之力的拳头直接轰了过去。

　　“嘭！”

　　见此，那六臂魔猿也是挥起拳头迎来过来，双拳相击随之爆发出了一阵闷响，随后，罗毅和六臂魔猿纷纷后退了一步，不过，六臂魔猿后退的步幅要比罗毅大一些。

　　这一击是罗毅占了些许上风，眼前是六臂魔猿虽然领悟的奥义，但这只是刚刚入门，而罗毅的奥义技能蕴含的奥义，显然要比对方强。

　　只是，罗毅此刻却并没有对于自己占了上风而高兴，反而神色异常的凝重，因为，刚才那六臂魔猿只是用了一只手，剩下的5只手臂并没有动，如果，那六臂魔猿动用剩下的5条手臂，那结果可就完全不同了。

　　“你很不错。”

　　这时，六臂魔猿开口了，在绝望之塔中六臂魔猿遇到过很多的强者，但能在拳术的对抗中赢他的，可以说少之又少。

　　“不过，如果这就是你的全部的话，那么，你是赢不了我的。”六臂魔猿活动了一下六条手臂，很明显接下来他要出全力了。

　　“你也很不错。”

　　罗毅微微一笑，下一刻，两个虚幻的身影在罗毅身后浮现，六臂魔猿有六条手臂，罗毅用两只手显然是会吃大亏的，但这并不意味着罗毅就没有办法，罗毅无法长出六条手臂，但可以在召唤两个幻影，这样罗毅也就可以拥有六条手臂了。

　　而这个召唤幻影的技能，正是神击系技能中的双重幻影。

　　“有意思。”

　　看到罗毅身后两个虚幻的影子，六臂魔猿大感惊讶，在绝望之塔这么多年，他见过很多稀奇古怪的能力，但眼前这个到还是第一次见到。

　　当即，六臂魔猿挥舞起六条手臂化成漫天拳影轰向罗毅。

　　六臂魔猿的漫天拳影，这的确是压迫感惊人，这要是换成一般的顶级强者，估计都不知道该如何应对了，毕竟，这拳影可都是实打实的，不是什么迷惑人的东西。

　　但对于已经开启了双重幻影的罗毅来，他的攻击频率丝毫不比六臂魔猿差。因此，罗毅也是毫不犹豫的直接挥起拳头迎了上去。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　罗毅与六臂魔猿的拳头不断的相互交织，密集的爆鸣声也是连绵不绝的炸开。不过，因为六臂魔猿是已经真正入门了奥义领域，因此他的每一拳都蕴含着一丝奥义之力，而罗毅只有奥义技能蕴含着奥义之力，普通的攻击是没有奥义之力的。

　　所以，这次交锋罗毅稍微落于下风，但罗毅也并不着急，毕竟，短时间内罗毅抗住六臂魔猿的攻击不是问题，他可以等待最佳的反击时刻。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！”

　　看到罗毅居然挡下了自己的攻击，这也是让六臂魔猿十分兴奋，这种拳术上的正面硬钢，他已经很久很久都没有体会到了，兴奋的六臂魔猿口中也是不断的呼喊着，随着六臂魔猿的高声呼喊，六臂魔猿的拳影随之暴涨，暴涨的拳影也是立马盖过了罗毅的拳影。

　　“刺拳猛击！”

　　见此，罗毅也是轻喝一声，顿时，罗毅的拳影也是瞬间暴涨，甚至有盖过六臂魔猿的迹象，因为，这刺拳猛击已经被罗毅强化过了，这也意味着现在罗毅的每一拳都蕴含着奥义之力。

　　“痛快痛快！！”

　　罗毅的拳影盖过六臂魔猿，导致六臂魔猿无法完全接下罗毅的拳头，因此，有不少拳头是直接落在了六臂魔猿身上。

　　不过，六臂魔猿的体质也是强的可怕，罗毅拳头轰击在六臂魔猿身上，就好像是打在了石头上一般。

　　“破碎之拳！”

　　见自己的拳头居然伤不了六臂魔猿，罗毅也是迅速改变技能，刺拳猛击攻击频率高，但威力较弱，而破碎之拳这是罗毅现在掌握的神击系技能中，杀伤力仅限于觉醒的技能。

　　“嗯？”

　　随着罗毅变换技能，六臂魔猿也是立马觉察到了罗毅这次拳头上蕴含着的恐怖力量，当即，六臂魔猿六条手臂迅速交叉防御。

　　“轰轰轰轰！！”

　　伴随着一连串的爆鸣，六臂魔猿的身子在罗毅拳头的轰击下，直接滑到了擂台的边缘，与此同时，六臂魔猿的双脚也在擂台上犁出了两道深深的沟壑。

　　“拿出你真正的实力吧。”

　　罗毅望着擂台边缘的六臂魔猿，道。虽然，这一次交手罗毅占了大优，但罗毅并不认为自己就赢了，因为，那六臂魔猿脸上的表情不是沮丧，而是享受，好像在享受着被拳头轰击的感觉。

　　“如你所愿！”

　　听到罗毅的话，六臂魔猿长长的吐了口气，此刻，六臂魔猿的六条手臂随之舞动起来，与此同时六臂魔猿的神色也是异常的虔诚，对于拳术的虔诚，这一刻罗毅也算是明白，为什么对方能突破种族的限制，领悟奥义之力了。

　　在六臂魔猿的舞动中，罗毅惊愕的发现，六臂魔猿的手臂正在减少，六臂魔猿这个种族手臂越多，代表着实力越强，传说在六臂魔猿一族中还诞生过八臂魔猿，那才是真正恐怖的存在。

　　但眼前的这位居然通过某种特殊的仪式手段，居然将六条手臂变成了四条，而且，照他的架势四条手臂显然不是他的目的。

　　随着六臂魔猿的仪式结束，六臂魔猿仅剩下了双臂，“这才是我最强的状态。”感受到罗毅目光中的惊愕，六臂魔猿解释了下，因为，罗毅值得他解释。

　　这位六臂魔猿显然是其族群中的异类，在他的族人不断的追求激活体内血脉，让自己获得更多手臂的时候，他却是在不断的研究着拳术的奥义，而六臂魔猿的拳术靠的是天赋，真正在拳术奥义上有所建树的，则是人类。

　　因此，他也是不断的拜访人类强大的拳师，学习人类的拳术，但人类的拳术都是以双手为基础的，六臂魔猿施展起来反而不适合，于是，他也是寻找到了能隐藏自己手臂的秘法，用双手来修炼。

　　最终，他也是成为了六臂魔猿一族仅有的迈入了奥义之境的族人，同时，双臂状态的他，也是他最强的形态。

　　也就在那个时候，死神找到了他，在得知与死神签下契约就能进入绝望之塔，和无数个时代的强者交手，继续参悟拳术，他也是毫不犹豫的答应了。

　　“那么，请！”

　　对于六臂魔猿的话，罗毅点点头，丝毫没有怀疑对方这话的真实性，因为，双臂状态的六臂魔猿给罗毅压力远比六臂更强。

　　“请！”

　　六臂魔猿微微施礼，随后，六臂魔猿一个箭步直接出现在罗毅面前，随后，蕴含着强大力量的拳头直接轰了过来。

　　“摆动！”

　　时刻警戒中的罗毅也是迅速一个摆动拉开了与六臂魔猿的距离。

　　“破碎之锤！”

　　接着罗毅蕴含着强大力量的一拳直接挥了过去，和六臂魔猿的拳头重重的撞击在一起。

　　“轰！！”

　　蕴含着强大力量的拳头撞击在一起，顿时激起了一阵强大的气浪。

　　“还没完呢。”

　　六臂魔猿低喝一声，下一刻罗毅猛的感觉自己的胸口被什么东西给狠狠的锤到了，这突如其来的攻击，也是将罗毅击飞了出去。

　　“咳咳！”

　　稳住身形罗毅轻咳一声，让胸口的淤血吐出，刚才六臂魔猿的拳头，他居然完全没有看到，这太不可思议了。

　　“这是我这些年最新领悟的绝招，隐拳。目前为止还没有人能看破我这一招。”六臂魔猿一脸自信的向罗毅介绍，道，“如果你破不了我这一招，那么，是赢不了我的。”说着，六臂魔猿再一次逼近罗毅。

　　望着不断接近的六臂魔猿，罗毅深吸一口气，随后，进入了祈祷状态。

　　罗毅的举动，让六臂魔猿一愣，不过，这种情况到是不少见，毕竟，如今已经是信仰诸神的时代，不少挑战者会在战斗中向他们信仰的神灵祈祷来获得力量。

　　只是，这里可是绝望之塔，是死神的地盘，任何神灵的力量都是进不来的，所以，这祈祷最多也只是心里的安慰而已。

　　很快，六臂魔猿便已经冲到了罗毅面前，随后，六臂魔猿的绝招隐拳再次施展开来，朝着罗毅轰去。

　　“神圣反击！”

　　然而，就在六臂魔猿的拳头即将击中罗毅的那一刻，罗毅猛的睁开眼睛，随后，身形一晃直接避开了六臂魔猿的拳头，撞到了六臂魔猿的怀中。

　　“不好！”

　　见此，六臂魔猿心中一惊，不过，此刻六臂魔猿也是来不及防御了，因为，罗毅的拳头已经重重的轰击在了六臂魔猿的腹部，直接将六臂魔猿给轰了出去。


第703章 正义仲裁者

　　一击得手，罗毅自然不会放过这个好机会，迅速追击了过去，而六臂魔猿显然不会无动于衷。

　　“瞬拳！”

　　看到六臂魔猿要反击，罗毅直接瞬拳挥出，打断了六臂魔猿的反击，这时，罗毅一个俯冲逼近了六臂魔猿。

　　“俯冲翔拳！”

　　蕴含着拳意的拳头轰出，直接将半空中还未落地的六臂魔猿再一次击飞。

　　之后便是罗毅表演的时间，各种神击系技能连绵不断的施展而出，让六臂魔猿根本就没有喘息的时间。

　　“泯灭神击！！”

　　当一整套技能打完，罗毅最后施展神击系最强的觉醒技能作为终结技。

　　“轰！！”

　　在澎湃的蓝色拳芒中，六臂魔猿如同流星一般被直接轰到了擂台四周的墙壁之上，并且，强大的余威让六臂魔猿背后撞击到的墙壁上裂开了无数的裂缝。

　　“呼~~呼~~”

　　一套打完罗毅这也是有些微微喘息，虽然，罗毅这一套连续技用的技能不少，但这些都是在极短的时间内打出来的，因为，面对六臂魔猿这个级别的强者，技能的衔接稍有迟钝就会被他挣脱，因此，罗毅这一套连续技可是使出了全部的力量。

　　而结果还是很不错的，至少从六臂魔猿不断吐出的鲜血可以看出，这六臂魔猿应该是受伤不轻。

　　“这身体素质也真是够强的了。”虽然六臂魔猿吐血不止，但却也依旧是抗下了罗毅的一整套连续技。

　　“咳咳！！”

　　六臂魔猿缓缓起身，正要开口，当即，便是一阵剧烈的咳嗽，随后，又是大口大口的鲜血吐出。

　　“你很强，拳术上，我……”六臂魔猿停顿了一下，道：“我不如你！”

　　说完这句话，六臂魔猿整个人都颓废了不少，在绝望之塔的50层，六臂魔猿遇到过很多妖孽一般的天才，失败也不是一次两次了，但是，被人用他最擅长的拳术击败，这还是六臂魔猿第一次。

　　同样的这次也是六臂魔猿输的最为心服口服的一次。

　　“不过，规则所限，我不能现在让你通过。”六臂魔猿深吸一口气，道。他虽然已经承认，在拳术上不如罗毅，但这里是绝望之塔，不是两人切磋比试，按照绝望之塔的规则，是不存在口头认输的。

　　只有死亡才是唯一决定胜负的标准。

　　因此，除非罗毅杀死他，否则，他会一定战斗到底，而且，六臂魔猿除了拳术，他还有一个特殊的能力，不过，平时他是不会使用这个特殊的能力的，毕竟，这个特殊能力与拳术无关。

　　现在拳术已经败给了罗毅，那么，六臂魔猿也只能使用那个特殊的能力，至于放水认输这是不可能的，绝望之塔的规则是不允许的。

　　在六臂魔猿的话音中，六臂魔猿的身体开始膨胀，随后，狂暴的气息从六臂魔猿的身上散发开来，与此同时，六臂魔猿隐藏的手臂也再次显现。

　　“是狂化嘛。”

　　罗毅望着体型瞬间暴涨了几倍的六臂魔猿，道。

　　“是，这是我的天赋狂化能力，持续时间5分钟，如果你能抗住5分钟，那么，你就能赢得胜利。”不知道是不是对于自己用了这个非拳术的能力而感到不耻，六臂魔猿直接告诉了罗毅他的狂化持续时间。

　　而从六臂魔猿能在狂化状态保持理智，不难看出这狂化显然不是现在兽族中的那种低级狂化。

　　“正好，我这里也有点拳术之外的东西。”罗毅突然嘴角微微一裂，因为，就在刚才璐璐萌告诉他，他的二觉任务已经完成了，二觉任务完成，这也意味着罗毅可以不必在受限于只能使用神击系技能的条件，可以随意使用其他系的技能。

　　“嗯？”

　　罗毅的话，让六臂魔猿一愣。

　　在六臂魔猿愣神之际，恐怖的黑暗之力猛的从罗毅体内爆发，随后，那爆发开来的黑暗力量又重新在罗毅身边凝聚，在黑暗力量笼罩下的罗毅，身形也开始急速膨胀。

　　“魔化：末日审判者！”

　　随着笼罩着罗毅的黑暗力量消散，恶魔形态的罗毅出现在六臂魔猿的面前。

　　“这，这是……”

　　望着体型丝毫不比自己小的恶魔，六臂魔猿顿时有种强烈的不安感，这纯粹的黑暗之力，这让人不寒而栗的威压，这就是黑暗的化身。

　　“吼！！”

　　心中的不安，让六臂魔猿低吼一声，直接挥舞起六支手臂朝着罗毅杀来。

　　“审判！”

　　望着冲来的了六臂魔猿，罗毅的恶魔之手瞬间变大，一把抓住了冲来的六臂魔猿，随后，将抓着的六臂魔猿往地上一拍，接着，罗毅将六臂魔猿按在地上，直接朝着擂台外拖了过去。

　　“轰！”

　　当接近擂台外的墙壁时，罗毅将手中抓着的六臂魔猿重重的拍了过去，与此同时，恐怖的黑暗力量也在这时炸开。

　　“恭喜你成功通过50层！”

　　当黑暗的力量平息，六臂魔猿突然出现在擂台之中，此刻的他已经解除了狂化状态，并且，身上的伤也已经彻底恢复，因为，他刚才已经被罗毅‘杀死’，现在是重生后的他。

　　“承让！”

　　罗毅解除魔化状态，道。

　　随着罗毅的话，六臂魔猿的身影也随之消失，与此同时，一道通往51层的楼梯出现，不过，现在的罗毅显然没有时间去关注51层，领取通关的奖励才是罗毅最关注的。

　　相比于其他x0层，50层的奖励除了依旧不变的三选一奖励外，还会有一个称号奖励。

　　并且，这个称号是可以自定义的，任何一个成功通关50层的强者，都可以给自己选择一个称号名，之后，这个称号名将写入获得的称号装备上，伴随着持有者一生，同时，这也将成为持有者的一个身份证明。

　　毕竟，称号装备是无法交易的。

　　“那么，就叫正义仲裁者吧。”罗毅拿起称号装备，对于名称罗毅并没有思考多久，因为，这个称号是依靠神击系技能获得的，因此，罗毅就用正义仲裁者这个称号来命名。

　　称号：正义仲裁者。

　　属性：全属性等级+1，攻击速度+3%，移动速度+3%，施法速度+3%。

　　特殊效果：胜利者。（每打败一名绝望之塔50层以上的强者，获得一个胜利点，每一点胜利点增加1%的全属性，若失败胜利点归零。）

　　“不愧是世上最顶级的称号之一，这属性真牛啊。”罗毅望着手中称号的属性，别看那全属性等级+1好像很弱，要知道称号装备是并没有等级限制的，不管是几级的强者佩戴，这属性都是会丝毫不差的加持上去的。

　　比如一个89级的强者，佩戴上这个称号，那么他的属性等级将达到90级，这一级的提升这绝对是一个质的飞跃，除此之外，那3%的三速加持也是如此。

　　当然，这称号最强悍的地方，还是那个特殊效果，打败一个50层以上的强者，增加1%的全属性，理论上这个效果可以增加50%的全属性效果，哪怕没有50%，增加个10%这对于那些70、80甚至是90级的半神强者来说，10%的增加也是翻天覆地的变化了。

　　不过，这个失败胜利点数归零，就稍微有些不太友好了，想要获得更大的增幅，那么，就需要继续挑战，而挑战失败点数归零，之前的增幅全部失效，这绝对会让很多人吐血的。

　　但如此强悍的效果，有严苛的条件到也很正常。

　　将称号戴上，顿时，罗毅的头顶便浮现出了正义仲裁者五个蕴含着玄妙气息的字体，当然了，这称号是可以隐藏的，否则，头上顶着五个大字，那也太蠢了。

　　将称号效果隐藏，随后，罗毅的目光也是转向了50层的奖励，奖励依旧是三选一，但是这奖励的宝贝却是有了新的东西。

　　比如说经验胶囊，可以直接提升一个等级的经验胶囊，不过，使用条件是70级到75级之间，超过这个等级这经验胶囊就没有效果了。

　　但对于现在才70级的罗毅来说，这经验胶囊却是十分有诱惑力的，毕竟，一颗胶囊下去，直接升一级，这种诱惑很少有人能挡住的，实在是70级以后的升级速度太慢了。

　　而且，在升级之外还要领悟奥义，激活血脉觉醒，这些都是比升级更加重要的事情，因此，这个等级的提升也就被很多强者拖延了。

　　现在绝望之塔出现的经验胶囊，绝对是弥补了众人升级的一个难题，而且，50级以后每通关一层，都会有经验胶囊奖励，当然，这个经验胶囊的经验就比较小了，没有现在直接升一级的经验胶囊怎么猛。

　　因为之后的还能获得经验胶囊，所以，罗毅也是放弃了这大经验胶囊，还有另外的技能奖励，继续选择了奥义奖励。

　　而这次的奥义，比起之前的都要完整很多，选这个罗毅的目的也很明确，经过与六臂魔猿的这一战，罗毅已经将拳之奥义的大门推开了一条缝隙，现在自然也趁热打铁借助这奥义之力，让自己正式迈入奥义的领域。

　　那个时候罗毅才算是真正的称号二觉双料强者。


第704章 未知的窥视

　　绝望之塔外。

　　“巴克，你说罗毅能闯过50层吗？”菲斯对着一旁的巴克，道。在罗毅进入绝望之塔后，两人便一直在外面等候，以便能第一时间得到消息。

　　“能不能你难道还不清楚吗？”巴克瞥了一眼菲斯，道。

　　通过绝望之塔50层，对于一般的顶级强者来说，这绝对是天堑一般的阻碍，但对于他们来说，却也并不是什么不可攀登的困难，不管是巴克还是菲斯两人心中都有闯过50层的信心。

　　只是这个速度没有罗毅这么快罢了。

　　巴克的话，让菲斯一愣，随即，菲斯长吐一口气，神色也变得平静了很多，他关心罗毅能否闯过50层，除了因为不想输给罗毅外，还有一个原因就是如果罗毅都无法闯过绝望之塔50层，那么，他们想要闯过50层岂不是会更加困难。

　　在等待中，突然绝望之塔的大门口猛的出现了一个身影，看到那个身影巴克与菲斯精神一振，罗毅来了。

　　“罗毅，如何？”

　　菲斯与巴克快步来到罗毅面前，问道。

　　面对菲斯和巴克的询问，罗毅没有说话，直接亮出了称号，随着正义仲裁者五个字浮现在罗毅头顶，菲斯与巴克两人心中可谓是五味杂陈。

　　罗毅成功的闯过了绝望之塔50层，正式迈入了称号强者的行列，可以说罗毅已经与两人拉开了一个层次，这对于菲斯和巴克来说心中自然是充满着不甘心。

　　“罗毅，暂时就让你先领先一步，很快我也会追上来的。”菲斯深吸一口气，随即转身走向了绝望之塔。

　　见此，巴克也是紧随其后迈入了绝望之塔。

　　望着消失在绝望之塔的菲斯和巴克，罗毅也能理解他们心中的不甘心，毕竟，这要是换成罗毅的话，他也不会甘心的。

　　“罗毅大人！”

　　这时一个声音将罗毅的目光从绝望之塔拉回，却是一个年轻人正恭恭敬敬的站在罗毅面前，手中托着一份天赋表。

　　罗毅目光微微一扫对方手中的天赋表，C+级的综合天赋和B级的力量天赋，这样的天赋属性，绝对是称得上天才。

　　随着刚才罗毅亮出称号，如此年轻的称号强者，这也是足以吸引那些真正的天才人物来拜入罗毅门下。

　　“对于这个你有什么感想？”罗毅拿出一个玩偶对着那年轻人，道。虽然，对方天赋很不错，可要是对于萌物没有兴趣的话，罗毅是不会收的。

　　“啊？”

　　看到罗毅突然拿出的一个毛绒玩偶，那年轻人也是一脸的懵逼，他是来拜师的啊，这毛绒玩偶是什么鬼？

　　“哎，看来你并不符合我的条件。”望着发愣的年轻人，罗毅长叹道。说完，罗毅便也离开了。

　　罗毅走了顿时，广场四周的人群也是纷纷议论开来，“那位罗毅大人拿出一个玩偶是有什么含义吗？”有人问道。

　　闻言，众人纷纷摇头，“不知道，称号强者的世界岂是我们这些人能懂的。”

　　虽然，罗毅拿出一个玩偶的举动让人不解，但罗毅成功通过绝望之塔50层，正式成为新的称号强者的事情，也是瞬间传遍了整个岛屿。

　　毕竟，这么多的顶级强者，能成功闯过50层成为称号强者的，也只有少数人，而像罗毅如此年轻的，更是凤毛麟角般的存在。

　　但就算是如此，罗毅的名字也依旧没有出现在绝望之塔外的排行榜上，这说明这个世上还有比罗毅更牛逼的人。

　　对于自己的名字没有出现在排行榜上，罗毅到也没有太过在意，因为，只要过了50层后，罗毅的技能就不会在受到限制，接下来罗毅完全可以快速将层数冲上去，至于现在罗毅要做的就是找璐璐萌交任务，开启二次觉醒。

　　回到萌神教办事处，原本空荡荡的办事处，随着上次贝贝拐来的那些小姐姐加入后，也是变得热闹了起来。

　　“罗毅罗毅！”

　　罗毅刚迈入办事处大门，这时，在角落的贝贝连忙向罗毅招手，道。

　　“怎么了？”

　　见此，罗毅一脸疑惑的走了过去。

　　面对罗毅的询问，贝贝没有说话，而是带着他来到了一个房间的窗户下，“罗毅，人家发现好东西了哦。”贝贝指着窗户上的一个缝隙，道。

　　“什么好东西？”罗毅好奇道。说完，罗毅也是将眼睛凑到了窗户缝隙，顿时，罗毅看到了一个妙曼的身躯，并且，这个妙曼身躯上并没有衣物的遮掩，完完全全的暴露在了罗毅的目光之中。

　　“这就是你说的好东西？”罗毅捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“罗毅，你不喜欢嘛？”贝贝一脸萌萌哒望着罗毅。

　　“下次不许搞这些小滑头。”罗毅瞪了贝贝一眼，随后，目光再一次朝着窗户缝隙扫去，当然，这并不是罗毅想要偷窥，只是罗毅猛的发现那妙曼身躯上散发着出的强大气息。

　　“谁！！”

　　不知道是不是贝贝的幸运效果消失了，罗毅再次将目光扫去时，屋中的妙曼身影也是立马觉察到了罗毅的目光，当即，一道水箭从里面急射而来。

　　见此，罗毅也是迅速抓着贝贝远遁而去，当屋中的妙曼身影穿上衣服出来时，罗毅早就已经不见了踪影。

　　“是罗特斯的手下发现这里了吗？”一名看上去三十多岁身材曼妙的女子眉头微皱，道。

　　“水月大人，发生什么事？”

　　听到动静办事处的人随即跑了出来。

　　“没事，大家都回去吧。”水月目光扫了一眼远处，穿着女仆装正在打扫院子的托尔，看到对方没有什么反应，也是摆摆手道。

　　她是海神教会派来保护软软和拉蒙娜的强者，不过，在来到萌神教办事处后，她就发现这里的力量强的有些超乎她的意料之外。

　　顶级强者就不说了，称号强者都有一位，还有那位穿着女仆装的女孩实力更是深不可测。因为，这里的实力很强，所以，水月放松了警惕，没有能及时发现窥探者。

　　“发生了什么事吗？”

　　这时，在外面转了一圈的罗毅走进了办事处。

　　“罗毅阁下！”

　　看到罗毅，水月随即迎了上来，她来这里也是好几天了，自然是知晓罗毅才是这里说话最管用的。

　　“阁下是……”

　　罗毅目光扫向眼前女子妙曼的身躯，顿时想到了刚才看到的香艳景象。

　　“水月，来自海神教会，是来保护软软小姐和拉蒙娜小姐的。”水月简单的自我介绍了一下，随后，看向罗毅的目光中也是泛着一丝震惊，因为，水月已经看到了罗毅胸口戴着的称号。

　　眼前的年轻人，居然是和她一样的称号强者。

　　“看来贵方对于罗特斯的举动很了解，不知可否详细说说。”听到对方是海神教会的人，又和软软和拉蒙娜扯上关系，罗毅也是立马想到了罗特斯的事情。

　　毕竟，软软和拉蒙娜两人都遇到过罗特斯控制的章鱼怪的袭击，只是，现在罗毅还不知道罗特斯为什么要袭击两人。

　　“可以。”

　　水月点点头，本来她就准备将这件事和罗毅说明，让罗毅知道事情的严重性。毕竟，事关使徒罗特斯，海神教会也是丝毫不敢有任何的大意。

　　“什么，阁下是说软软和拉蒙娜身上拥有蕴含罗特斯力量的宝物，罗特斯袭击她们是为了夺回自己的力量？”在经过水月的一番解释后，罗毅一脸不可思议道。

　　“是。”

　　水月点点头，“所以，如果可以的话，让软软小姐和拉蒙娜小姐去海神教总部避难是最好的选择。”

　　在外面水月还真没有多少把握能对付的了罗特斯，至少刚才未知的偷窥，就已经给了水月一个很大的警告。

　　让软软和拉蒙娜去海神教会，这罗毅显然是不愿意的，毕竟，软软已经加入了萌神教，惹拉蒙娜虽然还没有答应，但估计也快了。

　　“既然罗特斯的目标是蕴含他力量的宝物，那让软软和拉蒙娜将那宝物放到海神教不就可以了？”罗毅说道。

　　“这的确是可以，但软软小姐和拉蒙娜小姐的情况有些特殊。”水月有些无奈，道。

　　软软身为蚌族小公主，在一次玩耍中，不知这么的就跑到了存放蕴含罗特斯力量的宝物，水元珠的地方，因为软软的身份，存放宝物地点的魔法阵并没有产生反应，而小萝莉看到圆圆的珠子，就好奇的拿了过来，随后，不知这么的就给吞了。

　　蚌族女王得知水元珠被软软吞了，也是想要将其弄出来，可是用了各种办法都没有用，最后，蚌族女王也去海神殿求助，同样海神殿方面也没有办法弄出来，于是，这水元珠就一直留在了软软体内。

　　软软分泌出的珍珠液之所以效果如此强悍，就是因为这水元珠的原故在。

　　如果说软软是一次意外，那么，拉蒙娜就是无奈之举了，拉蒙娜幼年时得了很严重的病，生命危在旦夕，最后，是借助蕴含罗特斯力量的玄月琴，才保住了性命。

　　罗特斯是使徒中生命力最强大的一个使徒，他的力量自然也蕴含着强大的生命力，拉蒙娜与蕴含罗特斯力量的玄月琴契约，借助罗特斯力量中的强大生命力，这才活了下来，这也导致拉蒙娜与玄月琴彻底绑在了一起。


第705章 正义惩戒

　　“水月阁下，我觉得软软和拉蒙娜留在这里，安全性并不会比在海神教会低。”听完水月的讲述和她话语中强烈的想要让软软和拉蒙娜去海神教会的意思，罗毅开口道。

　　这里是绝望之塔所在的岛屿，岛上的强者数量，绝对比海神教会更多、更强，有这么多的强者在，罗特斯想要来搞事，也需要好好考虑考虑。

　　只是，对于罗毅的话，水月却并不认同，“罗毅阁下，的确这里的强者数量很多，但他们真的会为了保护软软和拉蒙娜小姐出力吗？”

　　“还有，罗毅阁下，你难道真是以为这里强者数量多，罗特斯就不敢来了吗？就在刚才，我就感受到了窥视，这很可能就是罗特斯的手下潜入了这里，甚至，罗特斯可能已经发现了软软和拉蒙娜小姐。”

　　听到水月提起被窥视的事情，罗毅脸上不由泛起了些许尴尬，可罗毅又不能说那个偷窥的人是他，可不说的话，罗毅就无法反驳水月的设想，而在水月的这个设想下，罗毅显然很难说服水月让软软和拉蒙娜留下。

　　最后，罗毅只能为自己的偷窥付出代价，答应让软软和拉蒙娜去海神教会，不过，这次罗毅也准备跟着一起去。

　　在成功通过绝望之塔50层后，罗毅来这里的目的基本上已经达成，50层以上的挑战，其实也不用太过着急，毕竟，绝望之塔50层以上的守关者，可不是那么好对付的，加上罗毅已经完成了二觉任务，接下来罗毅会将精力放在二次觉醒后获得的新技能上，在此期间挑战绝望之塔的事情，也要稍微放一放。

　　同时，罗毅也准备将萌神教在海族传教的事情办一下，而要在海族传教，那么，海神教这显然是无法绕开的一个点。

　　这也是罗毅要跟着水月一起去海神教会的原因之一。

　　见罗毅点头，水月心中也是微微舒了口气，如果这事罗毅不点头的话，她也很难带着软软和拉蒙娜离开，因为，在罗毅来之前，水月就已经将此事与软软和拉蒙娜提过了。

　　其中，软软的回答是听罗毅的，这个小萝莉如今十分的黏罗毅什么都听他的，至于拉蒙娜她对于水月的提议到是很赞同，但奈何拉蒙娜要走的消息让贝贝知晓了，随后，在贝贝一阵撒娇卖萌之下，拉蒙娜又改变主意了。

　　这也导致想要让拉蒙娜点头，这需要先说服贝贝，而经过水月的打听，萌神教能让贝贝听话的，也就只有罗毅。

　　现在唯一的关键罗毅点头了，那么，这事也就好办了，至于罗毅要一起去海神教，这水月自然不会拒绝，甚至，就算罗毅不说，水月也会邀请罗毅去海神教会做客的。罗毅可是救了软软和拉蒙娜两人的救命恩人，如果不是罗毅，那么，罗特斯就已经获得了两份力量了。

　　于情于理海神教会也需要向罗毅表达感谢。

　　“哥哥，要开始了哦。”

　　房间中，璐璐萌的声音在罗毅的脑中之中响起，罗毅完成了二觉任务，现在璐璐萌就准备为罗毅激活二觉的力量。

　　“开始吧。”

　　罗毅点点头，道。

　　随着罗毅的话，顿时，在罗毅面前的璐璐萌神像随之散发出了耀眼的光芒，随后，那光芒猛的落在了罗毅身上。

　　在光芒的笼罩下，罗毅看到自己的技能表上又出现了三个新的技能。点向其中一个技能，顿时，一个对话框弹出。

　　“是否消耗奥义之力和100信仰点领悟技能，正义惩戒？”

　　看到这弹出的对话框，罗毅也是一愣，领悟技能需要信仰点，这罗毅不奇怪，但这还需要奥义之力，却是罗毅第一次见到。

　　“是！”

　　虽然，感到奇怪但罗毅还是选择了确定。正好罗毅通过绝望之塔50层，获得了一个比较完整的奥义之力。

　　当罗毅点向确定按钮，罗毅拿出的奥义之力和100点信仰点消失，随后，一股奇异的力量开始涌入罗毅体内。

　　也就在那一刻，在罗毅面前原本被推开了一道缝隙的奥义大门，彻底向罗毅敞开。

　　“这……就是奥义的力量嘛。”

　　当光芒散去，罗毅缓缓抬起手，随后猛的握拳，顿时，蕴含着奥义力量的苍蓝拳气在罗毅的拳头上汇聚，正式迈入奥义之境后，罗毅的所有攻击都将蕴含奥义的威能，这对于罗毅的战斗力绝对是一个质的飞跃。

　　感悟了一下奥义的力量后，罗毅收回了力量，拳头上的苍蓝拳气也随之消失。

　　随后，罗毅将目光转向了另外两个新技能。

　　“是否花费1000信仰点领悟技能，仲裁怒击？”

　　“是！”

　　刚才的正义惩戒可以看做是一个被动技能，让罗毅正式迈入奥义之境的被动技能，而这个仲裁怒击则是真正的攻击技能，因为是二次觉醒后开启的新技能，要领悟这个技能需要的信仰点也是第一次来到了四位数。

　　不过，罗毅现在拥有的信仰点数已经接近了百万之数，并且，每天这信仰点数都在不断的增加，如今萌神教的规模已经不是当年的那个小教会了，而是跨越几个种族的大型教会，最重要的是，现在萌神教坚定者级别的信徒数量已经突破了个位数达到了12个，其中，更高级别的狂热者也已经有两个了。

　　这两个狂热者级别的信徒，分别是蜜妮和伊露丽，蜜妮作为罗毅招募的第一个萌神信徒，她的信仰完全是靠着一步一个脚印慢慢积累，最终达到了现在的程度。

　　至于伊露丽，她虽然是半途加入萌神教的，但伊露丽的技能体系中有一个狂热信仰，这个技能可以提升伊露丽的信仰，因此，伊露丽也就成为了萌神教第一个进入狂热者级别的信徒。

　　两个狂热者和12个坚定者，这样的信徒阵容，绝对不比那些底蕴深厚的大教会差了，并且，萌神教中的高级信徒数量也很多，未来在那些高级信徒中，还会诞生更多的坚定者。

　　信徒，这才是一个教会的根本。

　　“是否花费1000信仰点领悟技能，破坏之拳？”

　　“是！”

　　领悟了仲裁怒击之后，罗毅将最后一个新技能领悟，这次新开启的技能中，并没有出现二觉技能，这让罗毅有些遗憾，不过，能进入奥义之境，在加上两个强力的新技能，罗毅也算是比较满意的了。

　　翌日。

　　“罗毅阁下，恭喜！”

　　早已经准备妥当的水月望着走出房间的罗毅，目光中也是透着一丝惊讶，身为称号强者，水月自然知道此刻罗毅散发出的气息，那是迈入奥义之境的气息，对此，水月并不感到意外，因为，能闯过绝望之塔50层的，基本上都会迈入奥义之境。

　　甚至，罗毅迈入奥义之境的速度，还有些慢了，因为，很多顶级强者是直接在闯关的时候突破的。

　　但越是这样，越是证明罗毅的强大，因为，这意味着罗毅在通过50层的时候，都还没有用迈入奥义之境，非奥义之境下击败奥义之境的50层守关者，你说这实力该是如何的强悍。

　　“那么，水月阁下，我们出发吧。”罗毅微微一笑，道。罗毅从未去过海族，因此，这次旅途将由水月全权负责。

　　“出发！！”

　　闻言贝贝连忙爬到罗毅身上，这个丫头昨天得知要去海族，也是兴奋了一晚上。

　　“大家要早点回来哦。”

　　拿着扫把穿着女仆装的托尔对着众人挥手，道。身为红龙的托尔并不喜欢水，所以，这次海族之行，托尔选择留在了办事处。

　　自从上次罗毅给了托尔女仆装后，这位实力强大的龙族少女也是被激活了某些特殊属性，开始热衷于女仆的工作，如今办事处在托尔的打理下也是变得井井有条。

　　告别托尔，罗毅与贝贝、康娜、软软、拉蒙娜在水月的带领下来到了办事处外的沙滩，海族自然是在海中，因此，一行人准备从这里下海，直达海神教所在。

　　不过，罗毅、贝贝和康娜不是海族，虽然罗毅现在的实力就算进入海中也不会淹死，但贝贝和康娜却不行，当然了，这事水月也早就准备妥当了。

　　“这是被海神大人祝福的珍珠，拿着这个就能在海中自由呼吸了。”水月将三个乒乓球大小的珍珠递给了罗毅三人。

　　“好神奇哎。”

　　拿着水月给的珍珠，罗毅三人进入了海族，感觉和路上完全没有区别，呼吸依旧十分顺畅，也感受到不到水压。

　　“哇，拉蒙娜姐姐你的尾巴好漂亮哦。”进入海中后，拉蒙娜的双腿也是变回了鱼尾，身为皇族拉蒙娜的鱼尾呈现出漂亮的金红色。

　　而水月也是人鱼族，不过，水月的尾巴则是金蓝色，水月同样是人鱼族皇族。

　　至于软软则没有任何变化，她坐在贝壳中，贝壳就像是一艘船一般，载着软软在海中飘荡。

　　“软软，咱们一起。”

　　贝贝看到软软那舒服的贝壳船，也是钻到了软软的贝壳中，见此，康娜也挤了过去。


第706章 水母小萝莉

　　借助海洋中的神秘洋流，罗毅一行人虽然花了不少时间，但也是比较轻松的抵达了海神教的总部，海皇城。也正是因为海洋中无处不在的洋流，因此，海族完全不需要旅者之神教会，就能抵达海洋的各处。

　　“哇，好漂亮的城市。”

　　坐在软软贝壳中的贝贝，望着远处闪烁着晶莹光泽的城市，不禁发出了惊呼。

　　城市中散发着光泽的是一种特殊的珊瑚，毕竟，这里是深海太阳的光芒是无法穿透海洋抵达这里，因此，这些发光的珊瑚就是海皇城主要的光源。

　　加上海皇城的建筑绝大部分都是用这种发光珊瑚建造，所以，整个海皇城虽然在深海，但却丝毫不显黑暗。

　　“嗷呜！！”

　　贝贝在为散发着光芒的城市惊呼不已，至于一旁的康娜，则是完全无视了那闪亮的海皇城，将目光盯着不时游过的鱼群，随后，康娜突然伸手抓住一条小鱼，塞到了嘴巴里。

　　“不甜的。”

　　嚼了片刻，康娜一脸遗憾，道。

　　“罗毅阁下，还请在这里休息片刻。”在水月的带领下，一行人十分顺利的进入到了海皇城这座海族最大也是少有的各族混居的城市。

　　在将罗毅等人安排到一个旅店后，水月便带着软软和拉蒙娜去向海神教教皇汇报去了。

　　“罗毅，咱们去拐小姐姐吧。”水月刚一离开，贝贝就打个滚飘到了罗毅面前，因为，海皇城是在海中，海水充斥着整个城市，所以，贝贝不需要费多少劲就能在海水中飘动。

　　当然，因为不是海族没有海族特有的鱼鳍等物，所以，贝贝并不像在陆地上那样灵活，只能打着滚的向前游动。

　　“现在还不到时候。”罗毅没好气，道。

　　现在罗毅还没有得到海神教传教的许可，等获得了传教许可，之后，罗毅就可以大规模的招募信徒了。

　　对于能否获得海神教的许可，罗毅这点到是不怎么担心，因为，罗毅身上还有当年天帷巨兽给的徽章，天帷巨兽的面子海神教会这一定是会给的。

　　现在罗毅唯一有些拿不定主意的就是萌神教海族分教应该建在哪里，按理说海皇城作为海族最大的城市，是一个不错的选择，但海皇城在深海之中，这意味着萌神教的其他小萝莉根本就无法来到海皇城的分教。

　　哪怕罗毅在这里布置传送阵，没有海神祝福的珍珠，别说小萝莉了，就算是一般的强者贸然进入深海也会瞬间被那恐怖的水压压扁。

　　萌神教总部来不了人，那么，海族分教的搭建速度就会大大延缓，并且，未来海族分教也会与其他分教彻底隔绝开来。

　　基于以上原因，罗毅心中更加倾向于将萌神教的海族分教建设在一座海岛之上，这样大家都能去海岛上一起玩耍，并且，罗毅也打算在海岛上建设一座超大型的水上乐园。

　　“啊！！”

　　就在罗毅脑中构思着超大型的水上乐园时，突然一声惊呼将罗毅的思绪拉了回来，声音是来自于旅店外，当即，罗毅从旅店窗户跃出，很快就在外面看到了一个浑身半透明的小萝莉。

　　“水母族的。”

　　看到那半透明的小萝莉，罗毅立马想到了对方的身份，水母族在海族中也算是一个大族，虽然水母族的体质和力量那就是一个渣渣，但是，水母族在精神力方面比蚌族还要强，并且，水母族的一些个体还拥有特殊的能力。

　　比如说眼前这个被康娜舔着脸蛋的水母小萝莉，她的特殊能力应该是雷电，因为，康娜舔向水母小萝莉脸蛋时，会发出哔哩哔哩的电流声。

　　当然，身为雷龙的康娜，水母小萝莉发出的这些电流，对她完全是没有任何威胁，甚至，看康娜的样子，应该还十分喜欢水母小萝莉身上的电流。

　　不过，望着一脸不知所措的水母小萝莉，罗毅走过去，捏住了康娜的脸蛋，“康娜，怎么可以欺负人，快道歉。”

　　“对不起！”

　　被罗毅捏住脸蛋的康娜，奶声奶气道。

　　“小家伙，你可以原谅康娜吗？”罗毅伸手摸着水母小萝莉的脑袋，顿时，一阵哔哩哔哩的电流声响起，电的罗毅的手一阵麻酥，罗毅如此强悍的体质都被电的有些麻酥，可见这个小萝莉身上的电流的强度。

　　“人，人家没有怪康娜酱。”

　　小萝莉一脸担心的望着罗毅，看到罗毅没事，小萝莉不由微微舒了口气，道。

　　“哦。”

　　听到小萝莉的话，貌似这两丫头已经认识了。

　　康娜和水母小萝莉的确是已经认识了，虽然认识才不到十分钟，水母小萝莉因为天生携带雷电能力，又无法控制，导致很多人触碰到她都会被电，轻则电的浑身发麻，严重的被电晕的都不少。

　　这也导致很多小伙伴都不愿意和小萝莉一起玩，孤独一个人的水母小萝莉，今天在街道上游走，路过旅店时，正好看到了出来找甜甜的康娜，身为雷龙的康娜看到同样是雷电属性的水母小萝莉自然也是很感兴趣。

　　而水母小萝莉身上的雷电，对于康娜自然是不会有任何伤害，于是两小丫头便很快变成了朋友，随后，康娜提议要尝尝水母小萝莉甜不甜，面对好朋友的要求，水母小萝莉自然是答应了。

　　不过，第一次被人舔的感觉，让水母小萝莉很害羞，于是，水母小萝莉下意识的叫了出来，让在旅店中的罗毅听到。

　　“原来是这样啊。”

　　得知自己错怪了康娜，罗毅拿出了一根棒棒糖给康娜作为赔礼。拿到棒棒糖的康娜开心的带着水母小萝莉去了旅店。

　　来海皇城没多久就成功的获得了一只水母小萝莉，这让罗毅很是开心。

　　唯一有些不是太开心的，就是水月走了之后，好像是将他们给遗忘了一般，这都三天过去了，依旧不见水月到来，贝贝这都从外面拐了好几个海族小姐姐来了。

　　“罗毅大人！”

　　就在罗毅快失去耐心，准备自己去海神教会拜见时，一名海神教会的神职人员出现，对方是带着海神教会教皇的命令来邀请罗毅去海神殿的。

　　对于来的人不是水月，罗毅询问了一下带路的神职者，不过，对方并不能给予罗毅回答，毕竟，水月这已经是海神教会的高层人物，高层的信息并不是他一个跑腿的神职者所能知晓的。

　　“见过教皇冕下！”

　　在神职人员的带领下，罗毅来到了流光溢彩的海神殿，见到了海神教的教皇，同时也是人鱼族的女皇。身为海神的宠儿，海神教教皇的位置一直都是人鱼族女皇担任的。

　　“罗毅阁下，不必多礼！”

　　宛如歌声一般悦耳的声音从人鱼女皇口中吐出，而在人鱼女皇的身边则的拉蒙娜和软软，看到罗毅软软也是兴奋的朝着罗毅挥手。

　　“因为这几天发生了一些意外，让罗毅阁下久等了。”对于罗毅人鱼女皇显得十分客气。

　　毕竟，罗毅如今也算是称号级别的强者，而且，罗毅还是救了拉蒙娜和软软的恩人，不管那个，都值得人鱼女皇认真对待。

　　尤其是在几天前传来的糟糕消息的情况下，罗毅救下软软和拉蒙娜的事，就越发的显得重要。

　　当年海神将罗特斯的身体分成了5份，炼制出了五件宝物，随后，这五件宝物被赐予了海族中实力最强的五个种族。

　　因此，除了软软和拉蒙娜外，海族还有三人手中拥有蕴含罗特斯力量的宝物，但是，几天前传来噩耗，那三位持有罗特斯宝物的海族强者，都遇到了袭击下落不明。

　　虽说是下落不明，但这件事不用猜，绝对是罗特斯干的，夺回了三件宝物，罗特斯的实力至少能恢复到当年全盛时期的六成，六成实力的罗特斯这已经十分可怕了，毕竟，当年罗特斯可是连海神都奈何不了存在。

　　万幸软软和拉蒙娜被罗毅救了下来，否则，罗特斯就能恢复全部的实力，那时，才是真正的大麻烦。

　　可以说，罗毅当时的出手救援，不仅仅是救了软软和拉蒙娜也救是海族，只要罗特斯的力量没有完全恢复，那么，海族就还有对付罗特斯的手段。

　　“原来如此！”

　　听着人鱼女皇的解释，罗毅不禁长舒了口气，他和罗特斯恩怨也不小，罗特斯如恢复了实力，对于罗毅来说也不是一个好消息。

　　不过，罗特斯应该不会止步于六成实力，他显然会继续出手，夺走软软和拉蒙娜手上的属于自己的力量，那时，又将是一场大战。

　　当然了这主要是海族的事情，罗毅最多也就帮个忙，毕竟，海族的实力底蕴可比罗毅和萌神教强大太多了。

　　唯一不好的地方，那就是软软和拉蒙娜的行动需要受到限制，直到海族将罗特斯重新封印起来，两人才能自由活动。

　　或者等罗毅将传送阵搭建起来，到时将两人直接送到云萝城，罗特斯在牛逼，面对在内陆的软软和拉蒙娜估计也无计可施。

　　在海中罗特斯堪称无敌，可上了岸罗特斯的实力就没有那么牛逼了。


第707章 岛屿龟

　　讨论了一下罗特斯的问题后，罗毅也是向人鱼女皇正式提出了在海族传教的事情，对此，人鱼女皇到是十分干脆的答应了，干脆程度让罗毅连天帷巨兽的徽章都没有能来得及拿出。

　　很明显人鱼女皇这是想用传教的事情，回报罗毅救下软软和拉蒙娜的恩情，当然，最主要的还是萌神教和海神教会之间没有什么冲突。

　　否则，罗毅的恩情在大，人鱼女皇也不会让一个外来教会在海族传教的。

　　成功的获得了传教许可，这不由让罗毅长舒了口气，如此萌神教也算是可以正式入驻海族，这也将是萌神教自人类、兽族、精灵族、黑暗势力后又一个全新的区域。

　　“罗毅哥哥~~”

　　软软拉着罗毅的衣角，小脸上满是不舍，因为，接下来很长的一段时间她和拉蒙娜都需要留在海神殿中。

　　“软软要乖哦，要是想大家了，可以去梦境世界找大家玩哦。”罗毅摸着小萝莉的脑袋。

　　“嗯，人家会乖的。”

　　听到罗毅提起梦境世界，软软心中的不舍随之减弱了不少，虽然现实中见面的机会变少了，但在梦境世界中却可以经常见，而且，在梦境世界软软可是交到了很多很多的好朋友呢。

　　和软软聊了一会，罗毅便离开了海神教。

　　“什么，拉蒙娜小姐姐被软禁了，太可恶了。”当罗毅回到旅店，得知软软和拉蒙娜回不来了，贝贝很气愤。

　　软软已经是萌神信徒，可以在梦境世界见到，但拉蒙娜现在还没有正式成为萌神信徒，现在被软禁了，之前的努力岂不是白费了。

　　当即，气愤的贝贝带着康娜去海神殿找人鱼女皇理论去了。

　　这个胆大包天的丫头怼过蜘蛛女皇，现在又要去怼人鱼女皇，不过，罗毅也懒得阻止，毕竟，拉蒙娜这样优质的信徒，罗毅也不想放弃，而且，贝贝这个丫头幸运女神信徒的身份，不管是蜘蛛女皇还是人鱼女皇估计都不敢拿她怎么样。

　　真要是惹哭了贝贝，这个丫头说不定就把厄运女神给带来了。

　　在贝贝去找人鱼女皇理论的这段时间，罗毅也是离开了海皇城，准备在附近海域找个岛屿建造新的萌神教分教。

　　只是，在茫茫大海要找到一座岛屿并不是一件容易的事情，而且，这岛屿还要适合建造分教，那更是如同大海捞针一般。

　　找了几天没有发现，罗毅只能再次回到海皇城，准备去海神教查查资料，说不定海神教会有海中岛屿的记录呢。

　　经过一番查找，岛屿罗毅到是没有发现，但却是发现了一个令他很感兴趣的东西，或者说是某种生物，岛屿龟。

　　岛屿龟是一种体型特别巨大的大海龟，就如同其名字一般，一只岛屿龟就是一座巨大的海岛。

　　除了体型大，这岛屿龟的等级也不低，没有什么战斗力，但性格温和皮糙肉厚，还拥有水幕的防御天赋能力。

　　这要是将萌神教建造岛屿鬼背上，那么，萌神教不但有了岛屿龟的水幕防御，并且，还能在海中四处移动。

　　只是，岛屿龟数量稀少，想要找到也不是一件容易的事。

　　万幸海神教有岛屿龟的线索，当即，罗毅按照海神教提供的线索，前去寻找岛屿龟，很快，罗毅就在某片海域看到了一座有绝望之塔所在岛屿一半大小的巨大岛屿。

　　这座岛屿从外面看上去和普通的岛屿没有什么区别，但是，当罗毅潜入海中就发现这座岛屿是完全漂浮在海上的。

　　目标已经找到，接下来就是让岛屿龟答应成为萌神教的建筑用地，岛屿龟虽然脾气很好，但也并不意味着它就会同意有人在它背上建造违章建筑。

　　罗毅来到岛屿中心的小平原上，这里建造萌神教的话，绝对是最佳的场所，四周有小型山丘可以阻挡海风，让这里常年保持风平浪静。

　　“砰！”

　　观察了一下四周的环境，十分满意的罗毅猛的一跺脚，顿时，强大的力量从罗毅的脚下直接透入地下，罗毅这是为了叫醒沉睡的岛屿龟。

　　“轰隆隆！！”

　　在罗毅的力量透入地下之后不一会，整个岛屿便微微颤动起来，随后，一个巨大的乌龟脑袋从海中钻出，随后，扭头凝视着罗毅。

　　“人类，为何吵醒我？”

　　一个沉闷的声音在罗毅耳边响起。

　　岛屿龟在海中也算是最顶级的海洋生物之一，智慧自然也不低，甚至，用博学来形容也不为过，毕竟，岛屿龟悠久的寿命让它们堪称活化石。

　　看到岛屿龟醒了，罗毅随即将准备在岛屿龟背上建造萌神教的事情和岛屿龟说了一下，没有意外的，岛屿龟拒绝了。

　　不过，罗毅还有后手，那就是天帷巨兽的徽章，天帷巨兽是海神的使者，他的面子不仅是海神教要给，海中的海兽也要给。

　　“好吧，看在天帷巨兽大人的面子上。”看到罗毅拿出的天帷巨兽的徽章，那岛屿龟也是答应让罗毅在它背上建造分教，并且罗毅和岛屿龟也签下了契约，未来不管是萌神教还是岛屿龟谁遇到危险，双方都需要共同应对。

　　契约完成，罗毅便开始在岛屿龟背上绘制传送魔法阵，有了传送阵那么总部就能源源不断的将各种资源送来，毕竟，岛屿龟背上的岛屿虽然面积不小，但资源还是相对匮乏的。

　　各种资源全部要通过传送阵运输，这个造价估计会很感人，不过，现在的萌神教钱也不少，还是负担的起这样一个分教的建设的。

　　而一旦建设完成，那这个可以移动的分教，绝对是好处多多。

　　“拉蒙娜姐姐，这个很好吃的，你尝尝。”海神教中，贝贝将自己的收藏都拿了出来堆在了地上，这次和人鱼女皇理论没有成功，让贝贝很不开心，不过，人鱼女皇到是答应贝贝可以随时来海神殿玩。

　　于是，这段时间贝贝也是整天缠着拉蒙娜，企图将拉蒙娜拐来。

　　“贝贝，你自己吃吧，不用管姐姐。”拉蒙娜摸着贝贝的脑袋，对于这个热情的小萝莉，拉蒙娜心中同样十分喜欢。

　　尤其是现在在无法随意外出的情况下，贝贝的到来，给她带来的很多欢乐。

　　“拉蒙娜姐姐，你不喜欢这个吗？人家还有很厉害的东西。”贝贝说着在物品堆中一阵翻找，随后，贝贝从里面拿出了一把小剑，这是贝贝从云霄剑圣哪里弄来的剑气小剑。

　　“拉蒙娜姐姐，这个可是很厉害的呢，只要这样就会‘咻’的一声发出闪亮亮的东西。”贝贝挥舞着手中的小剑比划着。

　　只是，不知道贝贝是不是太兴奋了，居然在比划中，激活了这小剑，顿时，一道凌烈的剑气激射而出。

　　“啊！！”

　　剑气射出紧接着一声惨叫声传来，很明显有人被剑气命中。听到惨叫声，贝贝的小脸刷的一下变得惨白，“人，人家不是故意的。”

　　“敌袭！！”

　　惨叫之后便是急促的警报，在警报声中一个身上被打了个对穿的半人半章鱼的生物猛的冲了进来，朝着拉蒙娜扑来。

　　“哼！”

　　然而，那半人半章鱼的生物还未接近拉蒙娜，一声冷哼响起，随后，那半人半章鱼的生物就被一股无形的力量泯灭了，随后，人鱼女皇的身影出现。

　　“居然让罗特斯的人潜入到了这里，这就是你们告诉我的防卫严密吗？”随着半人半章鱼的生物死亡，海神教会的守卫队长迅速来到人鱼女皇面前，当即，人鱼女皇毫不客气的训斥，道。

　　要不是刚才突然出现的剑气，洞穿了罗特斯的属下，众人还不知道罗特斯的人已经潜入到了海神教会。这要是让罗特斯的手下将软软和拉蒙娜劫走，那么，这问题就大了。

　　“请大人责罚！”

　　守卫队长低着头，道。

　　“咦？”

　　因为误伤了人，而不安的将脑袋埋在拉蒙娜胸部的贝贝，听到人鱼女皇的话，顿时，抬起小脑袋，好像她立功了哎。

　　“剑气是人家放的。”

　　在确定自己的确是成功的用剑气发现了坏人，贝贝随即挺起小胸脯，对着人鱼女皇，道：“女皇大人，人家发现了坏人，是不是要给奖励？”

　　贝贝的话，让人鱼女皇顿时感觉一阵头疼，“是，这次多亏了你，你想要什么东西。”

　　“女皇大人，可以抱抱人家嘛。”贝贝望着人鱼女皇充满着成熟味道的身体，十分渴望将这身体的数据收录到她的小本本中。

　　“可，可以。”

　　听到这个难缠的丫头居然只要抱抱，人鱼女皇心中一愣，“难道是我错怪这个丫头了？”此刻的贝贝充满着渴望被拥抱的萌萌哒气息，丝毫不见之前来和她理论的气势。

　　“呜~~这个手感好棒啊。”

　　贝贝被人鱼女皇抱在怀中，而这个丫头自然也是顺势将脑袋埋进了人鱼女皇胸前的丰满之中，同时小手也不忘在人鱼女皇身上游走。

　　对于贝贝的举动，人鱼女皇到是没有什么反应，只当是这个小丫头很亲近她的表现，一个幸运女神的信徒能亲近自己，这人鱼女皇心中也是很开心的，毕竟，罗特斯的袭击没有成功，就是因为贝贝的幸运。

　　而且，幸运女神信徒这都是属于能镇压气运的吉祥物，没有人会不喜欢的。


第708章 破坏之拳

　　“罗毅哥！”

　　随着传送阵的光芒闪烁，一个娇小的身影随之出现，接着伴随着愉悦的欢呼，那个身影快速的朝着罗毅扑来。

　　一把接住扑来的蜜妮，罗毅将其抱在了怀中，这时传送阵中的光芒连闪，蒂茜亚等萌神教高层纷纷出现，与此同时，还有来自于建筑之神教会的人。

　　在传送阵搭建完成之前，罗毅就已经通知了蜜妮，让她们联系好建筑之神教会的人，来建造分教。

　　“蜜妮，萌神教的建设就交给你了。”罗毅摸着蜜妮的小脑袋，道。

　　“嗯，人家一定会完成任务的。”

　　闻言，蜜妮点点头，建设分教对于蜜妮来说，已经并不陌生了。而且，教会的建设任务主要还是建筑之神教会负责，蜜妮就是起个监督协调作用，毕竟，这次建设很多物资都需要通过传送阵运输。

　　而传送阵对于萌神教来说十分重要，需要蜜妮严格把关。

　　萌神教的分教进入了建造流程，海族中的信徒招募工作也同时展开，当然，海洋面积巨大，罗毅招募信徒的工作不可能大规模铺开，只能有选择的进行。

　　海皇城、蚌族皇城和水母族的聚居区，这三个地方是罗毅重点关注的区域，毕竟，这三个地方的萌属性资源比较丰富，可以招募到不少的信徒。

　　就是被海神祝福的珍珠数量不多，因此，萌神教能派出去传教的人数量有些不足，这大大阻碍了传教速度，没办法这被海神祝福的珍珠是专门给陆地上的人用的，海族自己自然是不需要这种东西。

　　而每年能被海神教邀请去海族做客的陆地上的人少之又少，海神教自然也不会浪费海神的祝福，来制作这种对海族用处不大的东西。

　　不过，困难也是初期的，随着萌神教招募到第一批海族信徒，这些新加入的海族信徒也可以成为传播萌神信仰的种子，之后这个传教速度就会不断的提升起来。

　　看到分教的建设和传教都进入了正轨，罗毅便再次回到了绝望之塔所在的岛屿，准备继续闯关提升实力。

　　同时，不久后在绝望之塔的岛屿上，会举办一场由半神级别强者主持的交易会，这也是罗毅十分关注的事情。

　　到了罗毅这个级别，他需要的东西已经很难通过普通渠道获得了，同时，罗毅手头的不少东西一般的渠道也吃不下，因此，罗毅也十分需要这种顶级的交易会。

　　加上这次交易会有半神强者主持，这安全性也足够让人信服，虽然，到时众人都需要向那位半神强者付出一些酬劳，但些许酬劳相比于交易的安全性，这孰轻孰重并不需要争论。

　　“不知道这次交易会上有没有传说级的战斧。”对于这次交易会罗毅最大的愿望是能找到一件传说级别的战斧，现在罗毅手上有一件从奴役之神教会的称号强者奴哈那里获得的传说级长鞭。

　　用这传说级的长鞭换取一件同级别的战斧，这是罗毅现在最期盼的事情。

　　“巴克，怎么垂头丧气的。”

　　罗毅来到绝望之塔外，一眼就看到了坐在一角的巴克，不过，此刻的巴克已经没有了之前的斗志，整个人都散发着颓废的气息。

　　“失败了。”

　　巴克拿起手中的酒瓶灌了一大口，道。

　　在罗毅成功闯过50层后，巴克也开始向50层发起了冲锋，起初巴克很顺利的杀到了49层，不过，很快在挑战50层的时候，巴克失败了。

　　这次失败对于巴克打击不小，尤其是在菲斯成功闯过50层后，这更是给了巴克一次暴击。

　　罗毅、菲斯和巴克三人本来是同一层次的天才，现在罗毅和菲斯已经迈入了更高的层次，而他却落了下来，这对于心高气傲的巴克来说，显然是无法接受的。

　　“失败了就继续挑战啊，你手上应该还有绝望之塔的邀请函吧。”罗毅扫了一眼巴克，道。

　　罗毅和巴克虽然称不上是朋友，但作为同一时代的青年强者，罗毅也不希望巴克就这样沉沦下去。

　　“继续？通不过50层，继续又有什么意义。”巴克有些烦躁的抓着头发。

　　“如果你放弃了，那这辈子都别想成为称号强者了。”看到烦躁的巴克，罗毅不禁摇摇头，他也没有想到这次失败对于巴克影响这么大。

　　“够了，罗毅你已经通过了50层，你尽管嘲笑我好了。”此刻，罗毅的话，在巴克听来不像是在劝说，反而是像在嘲讽他。

　　望着情绪变得扭曲的巴克，罗毅冷冷一笑，“嘲笑你？巴克，你想太多了，你根本就不值得我嘲笑，因为你不够格。走，我让你了解一下，我们之间的差距。”说着，罗毅转身离开了绝望之塔。

　　被罗毅的话激的眼睛通红的巴克，也是随即跟上了罗毅，巴克一直期待着和罗毅一战，虽然，这次闯绝望之塔50层失败，给了巴克很大的打击，但那只是50层的守关者太克制他了，如果面对罗毅他说不定能赢呢。

　　“来吧！”

　　罗毅来到绝望之塔岛屿边缘的一处无人沙滩上，对着巴克，道。

　　“罗毅，那么我就不客气了。”

　　巴克低喝一声，当即战力全开，朝着罗毅杀去。

　　“意念驱动！”

　　罗毅将图腾插地，随后蕴含着奥义的苍蓝拳头散发开来，巴克虽然天资惊人，但还没有完全踏入奥义大门的他，面对现在的罗毅，怎么可能赢的了。

　　“我，我输了！”

　　巴克半跪在地上，沉默了半晌，最后承认了自己的失败，不过，这次的失败反而是让巴克变得轻松起来，这就好像两个人实力相差无几，一个人领先了，另外一个人心中绝对是十分不甘心，毕竟大家实力差不多，凭什么对方比自己强。

　　于是落后的那个就拼命努力想要追上对方，如果成功了，那自然万事大吉，可要是失败了，那么，落后很容易被心态爆炸，巴克现在就是这种状态。

　　但随着和罗毅的这一战，巴克终于明白了自己与罗毅巨大的差距，心中的不甘心也瞬间消失，现在巴克要做的就是追赶。

　　“兽神教，你们欠我一个人情。”巴克走了，这时，罗毅目光扫向不远处的岩石，道。

　　“我知道。”

　　随着罗毅的话，一个称号兽人从岩石后走出，巴克作为兽族潜力巨大的天才，兽族方面自然是时刻关注这他，因此，对于巴克挑战绝望之塔50层失败状态低迷的事情自然是知道的。

　　只是，想要让巴克走出这种状态，兽族方面也没有什么好的办法，现在罗毅帮助巴克走出了低迷状态，这等于是给兽族挽救了一个潜力巨大的天才，这份人情自然不小。

　　兽神教欠了罗毅这么大的人情，到时罗毅将兽族的几位神灵拉到萌神神系，那么，对方的反应估计不会太激烈，毕竟，猫神、兔神、乳神等几位兽族神灵，实力都不是很强，就算她们离开了兽神体系，对于兽神来说也没有什么损失。

　　最多也就是面子上过不去，因此，只要罗毅能找个台阶给兽神教，那么，事情很可能就可以揭过去。

　　在与巴克进行一场热身战后，罗毅进入了绝望之塔。

　　“年轻人，交手之前难道不应该先报上姓名吗？！”一名穿着华贵服饰打扮的精致，手中拿着细剑的男子，对着举止粗鲁的罗毅皱眉，道。

　　虽然，此人看上去有些娘，但对方既然能坐镇绝望之塔51层，那么，就意味着对方的实力，要比50层的六臂魔猿更强。

　　“罗毅，请指教！”本来准备直接开干的罗毅，闻言微微抬手，道。

　　“新罗·蔷薇，请指教。”在罗毅报上姓名的同时，那男子也摆出了一个很特殊但十分优雅的礼节。

　　随着双方互道姓名，天空中也出现了倒计时。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　趁着倒计时的空档，罗毅也是开始疯狂给自己加BUFF，现在罗毅已经没有了任务的限制，可以全力以赴，而天空中出现倒计时的这会，是给双方准备的时间，这段时间双方不能攻击，但施加辅助技能却是可以的。

　　“辅助职业？”

　　望着浑身上下都散发着辅助技能光辉的罗毅，新罗·蔷薇一愣，一个辅助职业能闯到51层，这绝对是极其罕见的，因为，绝望之塔的挑战只能一个人独自参加，不存在组队，而辅助职业只有在组队情况下才能发挥真正的实力。

　　这也导致辅助职业闯绝望之塔，层数都很低。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　虽然惊讶罗毅辅助职业的身份，但随着倒计时归零，新罗还是毫不犹豫的发动了攻击，不管对手是什么职业，他要做的就是全力以赴打败敌人，对方既然能闯到51层，就足以证明其实力，因此，轻敌完全不存在的。

　　“意念驱动！”

　　罗毅将图腾插地，顿时，蕴含着奥义之力的苍蓝拳气从罗毅身上散发开来，接着罗毅一个俯冲瞬间出现在新罗面前。

　　“破坏之拳！”

　　逼近新罗之后，罗毅的拳头上瞬间凝聚起恐怖的力量，轰向了新罗·蔷薇。


第709章 入榜

　　面对罗毅的突然爆发，新罗也是一惊，毕竟，罗毅前一秒还风平浪静，但下一刻就如同被飓风席卷的大海一般狂暴。

　　“我就不信你一个辅助能秒我。”

　　已经来不及做出其他反应的新罗一咬牙，手中的细剑化作一道光芒朝着罗毅的心脏刺去，只要罗毅这一击杀不死他，那么，接下来就将是罗毅的末日。

　　“轰！”

　　很快，罗毅的拳头轰击在新罗腹部，顿时，恐怖的力量如同奔涌的潮水一般直接轰入新罗体内，随后，从他的背后透体而出，化作一道炫丽的光华。

　　“你，赢了！”

　　新罗望着还差一点就将刺入罗毅心脏的细剑，无奈的长叹一声，他还真的是被罗毅一拳给秒了，说完新罗的身体轰然倒下。

　　在新罗倒下的同时一道楼梯随之出现，除此之外，一个绿色的胶囊从空中缓缓落下，罗毅接住那落下的胶囊，这应该就是50层以上通关的奖励，小经验胶囊。

　　将经验胶囊丢入口中，顿时，罗毅体内的能量随之涨了一大节，并且，连属性都增加了一些。

　　当然，这属性的增加，并不是经验胶囊带来的，毕竟，罗毅并没有升级，这属性的增加其实是罗毅的称号带来的，因为，罗毅称号上胜利者的特殊效果，50层以后罗毅每闯过一层，都会给罗毅增加1%的全属性。

　　现在罗毅通过了51层，这称号的特殊效果也就是给罗毅增加了1%的全属性，以罗毅现在的实力，1%的全属性增加这绝对不比一件同级别的稀有装备给的加持小。

　　“那么，下一层！”

　　因为，此战没有消耗罗毅多少力量，所以，罗毅准备直接挑战下一层。

　　海皇城。

　　“找到罗特斯的下落了吗？”人鱼女皇对着刚刚返回的水月，道。在防备罗特斯来抓走软软和拉蒙娜的同时，海神教也在主动寻找罗特斯的下落。

　　“属下无能。”

　　面的人鱼女皇的询问，水月一脸的羞愧，道。

　　“找不到就算了，加强海皇城的防御吧。”

　　没有能找到罗特斯，人鱼女皇心中也是充满着遗憾，不过，人鱼女皇也没有责怪水月，毕竟，海洋面积巨大，短时间内想要找一个人是很困难的，更不要说这还是一名使徒。

　　“是！！”

　　水月领命退了出去。

　　“女皇大人！！”

　　水月刚走，贝贝就兴冲冲的跑了过来，虽然，近期萌神教正在传教，但贝贝这个丫头，将传教的任务全部丢给了康娜，自己则全力攻略人鱼女皇。

　　只是以人鱼女皇的智慧和阅历，就贝贝这个丫头想要拐走，还是很困难的，眼下贝贝也只能从人鱼女皇身上占点便宜拿点好处，想要将人鱼女皇拐到罗毅床上去，还是有很长的路要走。

　　然而，在贝贝想着拐人鱼女皇的时候，人鱼女皇何尝不在打着贝贝的主意，幸运女神的信徒，这种可以镇压气运的吉祥物，如果能拐来，那绝对是好处多多。

　　“是贝贝啊，怎么了？”

　　看到贝贝出现，人鱼女皇微笑着张开怀抱将贝贝抱住。

　　“女皇大人，人家今天可以和你一起睡吗？”贝贝眨巴着水汪汪的大眼睛，卖萌技能不断的朝着人鱼女皇丢去。

　　“当然可以了。”

　　人鱼女皇没有丝毫犹豫，道。想要将贝贝拐来，这自然是需要把关系拉进，而一起睡觉这绝对是拉近关系的重要途径。

　　“那说定了。”

　　见人鱼女皇点头贝贝大喜，小萝莉感觉这距离将人鱼女皇拐来，又近了小一步呢。因为，都想着将对方拐来，所以，贝贝和人鱼女皇之间的气氛十分融洽。

　　这也是让不少海族羡慕不已，女皇大人还是第一次对一个人如此关心呢。

　　“菲菲，有罗毅的消息了吗？”

　　菲斯走出光明教会办事处的房间，叫来了自己的专属女仆，在成功通关50层后，菲斯就急切的想把这个消息告诉罗毅，来证明自己并不比罗毅差。

　　不过，菲斯在通关50层的时候，罗毅并不在这里，这让菲斯成功通关50层的喜悦顿时就减少了不少。

　　“少爷，罗毅大人已经来，现在应该在绝望之塔挑战。”菲菲恭声，道。

　　“正好，我现在也准备去挑战一下50层后面的层数。”

　　得知罗毅回来的消息后，菲斯随即带着菲菲前往绝望之塔，现在已经成功过了50层的菲斯，觉得自己已经重新与罗毅站在了同一起跑线上，并且，菲斯正打算超越罗毅。

　　至于巴克，在他挑战50层失败的那一刻开始，巴克就已经彻底落后与他和罗毅一个身位了，而这一落后想要在追上，是十分困难的。

　　毕竟，不管是菲斯还是罗毅，两人都是不会停下来等巴克的。

　　“菲斯大人！！”

　　当菲斯来到绝望之塔外的广场，顿时，便引来了众人的强烈关注，毕竟，这可是和罗毅同样的年轻称号强者，加上光明与正义教会带来的身份加持，因此，想要拜入菲斯门下的人，比起罗毅还要多。

　　而菲斯也是收了几个天赋十分不错的徒弟，收这些徒弟不需要菲斯自己费心，光明教会有一套十分完善的培养的机制，菲斯要做的也就是稍微指点一下。

　　不需要花费太多的心思，就能给教会招收几个天赋杰出的天才，这说什么也是不亏的事情。

　　“天，排行榜变了！！”

　　就在菲斯应付着那些想要拜师的人时，一个惊呼声从远处传来。

　　闻言，菲斯一愣随后快步来到绝望之塔外面的石碑前，只是，当菲斯目光扫向排行榜前面的名单，却并没有看到变化。

　　“少爷，好像是末尾的榜单发生了变化。”女仆菲菲小声提醒，道。

　　“什么！”

　　听到菲菲的话，菲斯心中顿时有种很不妙的感觉，因为，他想到了罗毅。

　　目光迅速下移，很快在石碑最下面，菲斯看到了一个新的名字，萌神信徒。很明显这并不是一个人的名字，而是一个代号，但菲斯知道这就是罗毅。

　　罗毅在成功通关50层后，居然这么快就把自己的名字刻在了石碑之上，虽然，现在罗毅的排名在九百多位，可不要忘了这石碑的排名是整个诸神信仰时代所有来挑战绝望之塔天才的排名。

　　这是一整个时代强者的排名，能迈入这个时代一千名以内，这已经是足以值得自豪的事情了。

　　“59层！！”

　　看到萌神信徒的代号之后，菲斯目光迅速扫向名字后面的层数，随后，菲斯看到了一个让他震惊的层数，这才多久，罗毅居然已经冲到59层了，这速度甚至比罗毅从40层冲到49层还要快。

　　的确，50层之前罗毅因为任务限制，只能使用神击系技能，实力被限制，让罗毅在40层以后的挑战充满着困难，但过了50层任务完成后，罗毅就没有限制了，四大技能体系可以随便用。

　　因此，50层之后的几层，罗毅的闯关速度，甚至比前面的还要快。

　　“呼~~”

　　随着59层的守关者消失，通往60层的楼梯出现。

　　“去见见老朋友吧。”

　　罗毅望着楼梯，随后，迈步走了上去，因为，60层的守关者就是罗毅在十层时遇到的那位来自于地精科技文明后期的女枪手，泰勒。

　　“嗯？有挑战者来了？”

　　有着一头金色秀发的泰勒，突然睁开了眼睛，心中充满着欣喜，道。

　　50层以后，挑战者的数量就开始大幅的减少，不像前面几层经常会遇到挑战者，为了让高层数的守关者不至于长时间没有战斗，绝望之塔便也有了让高层数的强者去10层、20层、30层、40层当特殊守关者的规则。

　　只是，去低层数当特殊守关者，战斗是有了，可那是实力被限制的战斗，这样的战斗也就只能热热身，真正想要痛快的大战一场，还是需要在自己所属的层数遇到挑战者。

　　这也是为什么，泰勒得知有挑战者到来后，会如此开心。

　　当即，泰勒的目光扫向前方的楼梯，她接下来的对手，马上就将从这楼梯之中出现。

　　“是，是你！！”

　　泰勒期待中的对手很快便沿着楼梯出现在了她所在的60层，然而，在泰勒看到来人时，她也是不禁发出了不可思议的惊呼。

　　“泰勒，我们又见面了。”

　　望着一脸震惊的泰勒，罗毅微微一笑，道。

　　“罗毅，真的是你！！”

　　泰勒不住的打量着罗毅，如果不是绝望之塔不可能存在作弊，泰勒绝对会怀疑罗毅是不是作弊了，毕竟，从10层到60层，罗毅用的时间也太短了些。

　　“按照约定我来了，来与你全力一战。”泰勒震惊的神色，让罗毅心中也是微微有些得意。

　　“我很开心，愿望能这么快实现。”泰勒压下心中的震惊，因为相比于震惊，此刻的她更加的兴奋。

　　不需要太多的叙旧的，对于罗毅和泰勒来说，全力一战就是两人再次见面最好的叙旧方式。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　不知道是不是感受到了两人心中强烈的战意，天空中倒计时的数字也变成了熊熊燃烧的火焰状态。


第710章 60层

　　在天空中显示出倒计时的同时，罗毅也开始给自己施加辅助技能，而罗毅的举动让泰勒一愣。

　　“罗毅阁下，你不是拳师吗？”

　　虽然，现在已经是战斗一触即发的前夕，但泰勒还是没有忍住心中的疑惑，因为，之前与罗毅的战斗中，她可没有看到罗毅还会这手的。

　　“怎么说呢，我其实是个辅助。”

　　关于自己的职业定位，罗毅觉得自己的本职还是辅助，虽然，近期好像都没有这么干辅助的活，但这并不妨碍罗毅是一个辅助的事实。

　　“辅助？”

　　听到罗毅的话，泰勒一脸你是不是在骗我的表情，辅助能闯到60层？而且，之前在十层的战斗，怎么不见你用辅助技能？

　　“一言难尽，不过，现在才是我最强的状态。”不好和泰勒解释二觉任务的事情，罗毅也是随便糊弄了过去。

　　同时，随着天空中的倒计时归零，泰勒也压下心中的疑惑，准备全力应战，特别是知道罗毅上次和她在十层的一战，居然还没有拿出全部的实力，这也是让泰勒心中暗暗警惕。

　　“意念驱动！”

　　在倒计时归零的瞬间，罗毅抬手插下了图腾，随后，迅速朝着泰勒俯冲而去。

　　“砰！”

　　看到罗毅冲来，泰勒二话不说直接抬手就是一发子弹打出，并且，此刻泰勒魔法枪射出的子弹，可都是附加奥义之力的。

　　之前在十层的时候，因为实力被限制，所以，泰勒打出的都是普通能量弹，但现在泰勒的实力将没有任何限制。

　　同样的罗毅此刻也不在有任何的限制。

　　“俯冲直拳！”

　　面对泰勒的子弹罗毅并没有选择闪躲，毕竟，罗毅身上可有圣光守护和光之复仇，不管是物理还是魔法攻击，罗毅都不怕。

　　要不是绝望之塔中装备无效，拥有两件传说首饰的罗毅，战斗力还会更强。

　　“嘭！！”

　　罗毅没有选择闪躲，泰勒的子弹也是迅速来到了罗毅面前，随后，罗毅身上的一个光膜浮现挡住了子弹，但很快光膜便也随之崩溃。

　　圣光守护仅仅只挡住了泰勒的一发子弹，但罗毅却也已经十分满意了，毕竟，圣光守护只是普通技能，能挡住蕴含奥义的子弹，这已经是十分强悍的了。

　　再说了，到了罗毅这个等级，挡住一发子弹和挡住很多发子弹，其实区别已经不大，因为，不管是泰勒还是罗毅，只要能抓住刹那的机会，就会直接决出胜负。

　　只是，同样的到了罗毅和泰勒这个等级的强者，是很难会露出破绽，除非是对方故意或者是遇到了强大的攻击，被打出了破绽。

　　“上旋踢！”

　　眼看罗毅的拳头即将抵达，来不及继续开枪射击的泰勒，单手住地修长的双腿迅速一个回旋朝着罗毅的拳头踢去。

　　“音速截击！”

　　在用上旋踢挡住罗毅的拳头之际，泰勒立马变招，以膝盖为攻击点直接朝着罗毅撞来。

　　“急速闪避！”

　　不得不说泰勒这一招衔接的太过完美，罗毅也无法躲开，只能激活急速闪避堪堪躲开了这一击。

　　看到罗毅拉开了距离，泰勒心中不禁长舒了口气，她虽然不惧近战，但近战只是她的辅修，射术才是她最强的，因此，一直和罗毅近战泰勒这心中也是很慌的，刚才虽然泰勒看上去占了上风，但泰勒知道她这已经是拿出了全力。

　　“移动射击！”

　　为了避免再次被罗毅近身，泰勒举起手中的两把魔法枪，随后，子弹化作两道流光一般朝着罗毅射去。

　　“双重幻影！”

　　面对泰勒的子弹，罗毅果断开启双重幻影迎了上去，密集的拳影直接将射来的子弹击飞，已经掌握拳之奥义的罗毅，用拳头击飞蕴含奥义的子弹这完全不是问题。

　　在打飞泰勒子弹的同时，罗毅也在不断的逼近泰勒，泰勒近战不弱，但她的远程攻击更强，因此，罗毅需要近身。

　　同时仗着自己有恢复技能，罗毅面对泰勒的子弹，从来就是不躲的直接硬刚。罗毅的这种硬钢流的打发，让泰勒十分难受，因为，罗毅这会逼的她也不得不和罗毅硬钢。

　　“瞬拳！”

　　“刺踢！”

　　在罗毅顶着泰勒的子弹再次接近时，罗毅快如闪电的一拳轰出，不过，与此同时泰勒也是迅速抬腿踢了过来。

　　“砰！！”

　　伴随着一声拳脚相击的闷响，泰勒的身形随之后退了几步，论单纯的力量，加了这么多辅助技能的罗毅绝对是要强过泰勒的。

　　“俯冲翔拳！”

　　看到泰勒后退，罗毅迅速一个俯冲逼近，随后一拳打出。

　　脚下不稳的泰勒，面对罗毅的攻击，显然已经没有办法闪避，只能迅速架起手中的魔法枪进行格挡。

　　“天谴飓风！”

　　好不容易找到的机会，罗毅自然不会轻易放弃，俯冲翔拳在将泰勒继续击退后，罗毅快速挥拳，顿时，一道拳气凝结的龙卷风刮起，罗毅这是不准备让泰勒稳下来，准备一波带走。

　　“暴风弹！”

　　不过，泰勒能驻守绝望之塔60层，这实力也不是虚的，迅速将一枚青色子弹填入魔法枪，随后，泰勒扣动扳机。

　　接着，青色的子弹化作狂风席卷四方，同时，也挡住了罗毅的拳气飓风，借助这个空档泰勒也终于稳住了身形。

　　罗毅与泰勒再次回到了对峙状态，这一番交手双方谁也没有占到便宜。

　　“罗毅，你是辅助，这果然是骗人的吧。”泰勒深吸一口气，罗毅居然说自己是辅助，有战斗力怎么强的辅助吗。

　　对于泰勒的抱怨，罗毅只能笑笑不说话，他真的是辅助，只是眼下神击系的技能走在了前面，等他完成了启示系的二觉，那么，才是他展现真正辅助能力的时候。

　　“算了，你是不是辅助不重要。”泰勒勾动魔法枪上的一个机关，顿时，一条锁链被泰勒从魔法枪上拉出。

　　“罗毅，接我最强一招。”泰勒晃动连接着魔法枪的锁链，道。

　　“来吧！”

　　罗毅紧握双拳，道。

　　“血腥狂欢！！”

　　泰勒猛的挥动锁链，顿时，那装有利刃的魔法枪闪电一般朝着罗毅斩来。

　　“泯灭神击！！”

　　面对泰勒的攻击，罗毅给自己加了一个缓慢愈合技能后，便直接爆发拳气，挥拳轰了过去。

　　“噗噗噗！”

　　泰勒魔法枪上的利刃不断的切割着罗毅的身体，而罗毅则是丝毫不顾身上的伤，带起浩瀚的苍蓝拳气轰向泰勒。

　　“可恶！”

　　望着越来越近的拳头，感受着那巨大的压迫感，泰勒的心动摇了，这一拳如果被命中，那么，她就输定了。

　　刹那的迟疑后，泰勒随即放缓招式准备闪避，然而，就在泰勒准备动身的那一刻，一道黑影直接扑向了泰勒，将泰勒给困住了。

　　“不好！”

　　身体被困住，泰勒大惊，不等泰勒做出其他反应，她便被苍蓝的拳气吞没。

　　“我输了。”

　　当一切归于平静，泰勒有些沮丧，道。

　　对于这次失败，泰勒觉得有两个原因，一个是自己的，在最后关头她退缩了，如果她也能像罗毅那样一往无前的话，这次谁输谁赢还不一定。其实，泰勒并不知道，罗毅之所以如此一往无前，那是因为他有底气，罗毅的底气自然就是生命源泉。

　　除了自己的原因，还有一个导致她失败的原因，就是最后她准备闪避时出现的将她困住的黑影，虽然，泰勒不知道这个黑影是什么，但既然它能出现在这里，唯一的解释那就是这个黑影是罗毅技能召唤出的东西。

　　困住泰勒的黑影，自然是罗毅之前偷偷召唤出来的式神：玄武，而最后式神：玄武也是发挥了关键性的作用，帮助罗毅获得了胜利。

　　“承让！”

　　战斗结束，罗毅这才长长舒了一口气。

　　“要是能一直切磋就好了。”虽然这次输了，但那种畅快淋漓的战斗，让泰勒十分渴望，可惜罗毅赢了后，就会进入下一层，不可能在继续与她战斗。

　　摇了摇头，将心中的念头挥去，泰勒道：“罗毅，我觉得你很有希望能闯过绝望之塔的96层，创造新的记录。”

　　“泰勒，你知道96层的守关者是谁吗？”听到泰勒提起96层的守关者，罗毅不禁问道。

　　“我也不清楚，好像是来自于异界的一个超级强者。”泰勒摇摇头，90层以上的守关者对于60层的她来说，根本就不是一个位面的，她也无法获得那些站在绝望之塔巅峰的超级强者信息。

　　说完，泰勒的身影也随之消失。

　　泰勒的身影消失后，一颗中级经验胶囊随之落下，绝望之塔50层到59层奖励的是小经验胶囊，60层到69层就会给中经验胶囊，而70层以后就是大经验胶囊。

　　当然，经验胶囊只是基础奖励，接下来才是重头戏，因为，60层和前面的10层、20层一样都是会有大奖励的层数，并且层数越高这奖励也越丰厚。

　　这不在泰勒消失落下经验胶囊的同时，一旁的死神神像上，也随之落下几道包裹着物品的流光。


第711章 经验胶囊

　　和前面一样，这次的奖励依旧是三选一，但这奖励的价值比起前面可是有了巨大的提升，奖励中已经出现了远古神器。

　　远古神器，其实并不一定就比现在的神器强，但远古神器中很多都蕴含着极其稀有的特殊属性，这些特殊属性才是远古神器价值的所在。

　　比如此刻出现在罗毅面前的这枚远古神器戒指，就是来自于远古巨龙时代的宝物，这枚戒指基础属性一般，但却有一个十分牛逼的特殊属性，半龙化。

　　就和罗毅的半魔化一样，这个半龙化可以让使用者获得龙族的力量，因为，这枚远古神器戒指在制造时，融入了巨龙血脉。

　　在远古巨龙时代，龙族统治着这个世界，享受着其他种族的供奉，当然，在享受供奉的同时，龙族也会赐予一些有功者这种蕴含龙族血脉的戒指。

　　带上这枚戒指后，使用者可以获得部分龙族的力量，这在巨龙统治的时代，有这样一枚戒指就等于了迈入了上层阶级。

　　只是，对于已经拥有半魔化的罗毅来说，这枚巨龙戒指显然并没有什么用处，再说了罗毅的戒指装备位置已经满了，一枚传说级别的波罗丁的迷离之戒和一枚同样是远古神器级别的漩涡者之魂，有这两枚戒指罗毅更是不需要这巨龙之戒。

　　排除了这巨龙戒指后，罗毅的目光转向了另外两件物品，这两件物品中一件是技能书，如果是其他人看到技能书，而且，还是远古技能书，这绝对会兴奋的跳起来，但对于罗毅来说，他最不希望看到的奖励就是技能奖励了。

　　因为，罗毅已经有四个很强力的技能体系了，所以，罗毅不可能有时间再去学习其他技能。哪怕这是极其罕见的远古技能，罗毅也只能放弃。

　　三件宝物中两件被罗毅排除，那么，罗毅的选择也就只有最后一件了，而这最后一件宝物则是一颗经验胶囊，可以直接升级的那种，使用等级是70~78级，比起在50层看到的高级了很多。

　　“就你了。”

　　既然罗毅已经排除了前面两样宝物，因此，罗毅也只有选择这经验胶囊了，并且，这经验胶囊罗毅准备到78级的时候用，这样他就可以直接迈入79级。

　　除此之外，罗毅这几层通关获得的小经验胶囊除了第一颗吃掉外，其余的都留了下来，这种经验胶囊可是十分珍贵的，而直接吃掉这经验胶囊来获得经验，这是最浪费的使用方式。

　　经验胶囊最佳的使用方式是，在即将升级的时候用，平时靠去地下城打怪获取经验，在即将升级的时候，找个安静的地方来一颗经验胶囊，等级提升，随后，借助等级提升的机会来感悟奥义。

　　在等级提升的刹那，感悟奥义之力会比平时不知道高出多少，但一般情况下人们升级都是在打怪途中，升级了也没有功夫来感悟奥义，但这经验胶囊却是给了一个可以在绝对安全的情况下升级的途径。

　　选取了经验胶囊后，罗毅也是离开了绝望之塔，这次闯关罗毅收获了1颗可以直接升级的经验胶囊，1颗中经验胶囊和8颗小经验胶囊，这些经验胶囊完全可以让70级的罗毅直接升级到72级。

　　除此之外，称号的特殊效果胜利者，也给罗毅增加了10%的全属性加成。

　　“少爷，您快看！！”

　　绝望之塔外，本来自信满满的菲斯，在看到罗毅入榜并且闯到了59层的消息后，也是被打击的不轻，然而，在菲斯调整心态时，时刻关注着榜单的女仆菲菲急匆匆的跑来，给菲斯带来了一个更大的打击。

　　他关注的那个萌神信徒，就在刚才直接从九百多位，一口气飙升到了六百多位，这样一口气提升了接近三百名，意味着罗毅已经通过了60层，而且应该是比较完美的通关的。

　　榜单上的排名有不少人都是在同一层，如果都是同一层的情况下，那么，这排名的顺序则会根据挑战者的年龄、等级、挑战时间等细节来进行排位。

　　因此，罗毅一通过60层，就直接被排在了所有通关60层强者的前五，让罗毅的排名直接提升了三百多名，不过，从另外一个角度来说，罗毅没有能达到60层的第一，也就是说比罗毅还牛逼的人还有4个。

　　当然罗毅这次也没有拿出全部的力量，至少恶魔系技能这次罗毅就没有动用，因此，在罗毅前面的四位，也不见得就比罗毅牛。

　　“回去吧。”

　　菲斯望着罗毅的排名，心中顿时有种不想见到罗毅的感觉，之前菲斯兴冲冲的想来找罗毅炫耀一下自己的成功闯过50层的成绩，但现在他还是50层，但罗毅却已经到了60层，这要炫耀个屁。

　　菲斯走了，这时，罗毅也从绝望之塔走了出来，因为，罗毅用的是萌神信徒的代号，所以，一时间也没有人将罗毅与萌神信徒联系起来，这也和萌神教在这里的影响力不高有关，这要是换成其他萌神教势力覆盖的地方，看到萌神信徒那绝对会立马想到罗毅。

　　“哦，才六百多名，看来还要继续努力啊。”罗毅扫了一眼自己在榜单上的排名。

　　在罗毅看来，目前比他牛逼的并不是只有4个，而是有六百多个，毕竟，罗毅的目标可不是60层的第一。

　　“交易会要开始了吗？”

　　罗毅走在绝望之塔所在的城市中，看到城市的告示板上贴满了各种交易信息，这个交易会与平常的交易会有些不同，有需要的人可以在城市的告示板上贴出自己想买和想卖的东西，并且，可以将自己的联系方式也写出来。

　　到时，有需求的人可以根据联系方式找到买家卖家进行交易，当然，大多数情况下人们都会选择让交易会进行中介，虽然，这会被收取一定的中介费，但可以完全避免消息的泄露，同时，交易会有半神强者担保，安全性也有保证。

　　“求购传说级战斧，用传说级的长鞭换。”

　　既然交易会已经开始了，罗毅也是迅速拿出纸条，写上自己的交易信息，随后贴到了告示板上，交易方式是交易会中介。

　　“我去，居然还有传说级别物品的交易。”

　　罗毅贴好交易信息后便离开了，但很快罗毅这张交易信息就立马被人看到了，传说级别的装备交易，就算是在这里也是极其罕见的。

　　“把这份交易信息传播出去。”

　　交易会的负责人看到罗毅的交易信息后，也是立马命人将这消息扩散出去，毕竟，这次交易是要通过交易会进行，越是珍贵的宝物，这交易会获得的中介费自然也是水涨船高，因此，交易会也会努力促成交易。

　　交易信息已经发出去了，接下来罗毅只要静静等待就可以了。

　　海皇城。

　　“贝贝，甜甜的。”

　　康娜带着一群自己招募来的海族小萝莉，来找贝贝要奖励，因为，贝贝答应康娜只要招募到一个信徒，就给一颗糖，当然，康娜拿了糖那么这些信徒就要算是贝贝招募的。

　　“给。”

　　对此贝贝也是十分豪爽的给了康娜一大包糖果，随后，贝贝带着康娜带来的小萝莉去了海皇城的大院子，这是贝贝从人鱼女皇那里弄来的大院子，眼下萌神教分教还在建设中，因此，现在招募来的信徒，只能先安排在这里。

　　等分教建设完成后，在统一将大家送去分教。

　　“康娜，康娜一起来玩啊。”

　　随着康娜回来，那电系水母小萝莉，随即开心的跑了过来，作为唯一一个能和她一起玩的好朋友，水母小萝莉也十分的黏康娜。

　　“好啊。”

　　康娜点点头，随后康娜将一颗糖果放到了嘴巴里，接着康娜一口含住了水母小萝莉的手指，顿时，哔哩哔哩的电流声响起，在电流的激荡下，康娜嘴巴里的糖果也不断的弹跳起来。

　　“跳跳糖~~”

　　这种不需要自己动嘴巴，让甜甜的自己动的品尝方式，也是康娜最近才发现的，对此康娜也是十分喜欢这种甜甜的新吃法。

　　“康，康娜酱，人家也能舔舔你嘛。”手指头被康娜含住，水母小萝莉羞红着脸，道。同样的水母小萝莉对于康娜也充满着渴望。

　　康娜雷龙的气息，对于同为雷电属性的水母小萝莉也是充满着很强的诱惑力，水母小萝莉如果能沾染到康娜的龙之力，对于水母小萝莉来说也是有很大好处的。

　　“好啊。”

　　享受着甜甜的在嘴巴里飞舞着的康娜，对于水母小萝莉的要求也是毫不犹豫的答应了。

　　“呜~~”

　　见康娜点头，水母小萝莉随即激动的伸出小舌头在康娜圆圆的脸蛋上舔了一下，顿时，一缕蕴含着雷电气息的龙之力被水母小萝莉吞了进来，水母小萝莉立马宛如喝了烈酒一般，整个人都有些摇摇晃晃的。

　　水母小萝莉与康娜之间，不管是等级还是力量阶位，都相差巨大，因此，水母小萝莉产生了醉酒状态，这是高阶力量进入身体带来的不适应，等到水母小萝莉适应了这种状态，那么，她也将会获得一个质的飞跃。


第712章 章鱼族的背叛

　　“轰！”

　　在水母小萝莉醉呼呼之际，突然，从海皇城的核心区域，传来了一阵能量波动，不过，很快这能量波动便随之消失。

　　“这已经是罗特斯的第9次试探了吧。”人鱼女皇眉头微皱，道。

　　自从上次罗特斯袭击被贝贝识破之后，罗特斯并没有停止对皇城的渗入，不过，已经有了警戒的海神教，也是加大了巡察，因此，罗特斯的这几次潜入都没有成功，本以为罗特斯失败几次后，就会停手。

　　但眼下罗特斯已经连续试探了9次，罗特斯的执着意味着软软和拉蒙娜对于他的重要性，自然海神教会那更是不可能让两人被罗特斯掳走。

　　“女皇大人，不管罗特斯派多少人来，我等一定会将其揪出。”海神教的守卫队长，恭声道。

　　上次没有能发现罗特斯派来的人，让守卫队长挨了批，这次他也是卯足了劲，连续9次将罗特斯派来的人揪出，这足以证明他的努力。

　　“嗯，你做的很好，不过，罗特斯说不定还会继续派人来，你要继续警戒。”人鱼女皇微微点头。

　　只是，人鱼女皇话音刚落，她的脸色便猛的一变，下一刻人鱼女皇的身影迅速冲出海神教大殿。

　　也就在这时，一条无比巨大的触腕裹挟着滚滚水流，朝着海皇城砸来。

　　“罗特斯！！”

　　看到那巨大的触腕和散发出的让人压抑的气息，人鱼女皇立马就猜出了对方的身份，罗特斯居然直接现身来袭。

　　“起！”

　　来不及细想罗特斯为何会突然现身袭击，人鱼女皇迅速出手控制四周海水，凝聚出一面巨大的水盾，挡住了罗特斯的攻击。

　　“召唤海神大人化身！！”

　　感受到罗特斯那强大的力量，人鱼女皇毫不犹豫的选择召唤海神化身，哪怕现在六成实力的罗特斯，她也能与之一战，但她没有打赢罗特斯的把握，并且，趁着现在罗特斯实力没有完全恢复，直接请海神大人将其封印，这绝对是最最稳妥的办法。

　　“是！”

　　得到人鱼女皇的命令，海神教会的神职者纷纷汇聚在神殿，开始祈祷召唤海神化身，而人鱼女皇则在这段时间内拖住罗特斯。

　　“啊啊啊！！”

　　然而祈祷刚开始惨叫声便猛的从神殿中响起，不知何时一队章鱼族的强者出现，对正在祈祷的信徒发动了袭击。

　　召唤海神化身降临，需要大量的信仰，因此向海神祈祷的信徒，都是海神教中的信仰最坚定的信徒，不过，信仰坚定的信徒并不都是实力最强的，他们将大部分时间都用在了向神灵祈祷上，因此修炼的时间也就没有了。

　　加上祈祷状态中，他们根本就没法防御，很难抵挡突然的袭击。

　　“章目你们在干什么！”

　　听到神殿中的惨叫，水月迅速冲进神殿，看到正在杀戮信徒的章鱼族强者，水月的目光中充满着震惊。

　　“干什么，自然是向罗特斯大人献上忠诚！！”章鱼小队中实力最强的一个章鱼族大笑，道。

　　“你们背叛了海神大人！！”闻言，水月目光一缩，道，“既然如此，那么，我们就是敌人了。”

　　说着，水月迅速杀了过去，与此同时，海神教的其他强者也是纷纷现身，对章鱼族的强者进行围追堵截。

　　“噗！！”

　　伴随着一道高速流动的激流，章目的身体被水月直接洞穿，两人虽然都是称号强者，但人鱼族的天赋比起章鱼族不知道要高多少，因此，这场战斗也以水月的胜利而结束。

　　干掉章目之后，水月随即转身准备去对付其他四散的章鱼族，然而，水月刚一转身，便感觉背后一阵剧痛，随后，水月看到几条触手凝聚的长枪从她的胸口透出。

　　“你，你没死！”

　　水月扭头望着章目，目光中充满着不可思议，她的的确确是将对方杀死的。

　　“这是罗特斯大人的赐福，现在的我是不死的。”章目的目光中充满着狂热，本来章鱼族对于海神的信仰就不是怎么坚定，因此，罗特斯用不死的力量作为诱惑，章鱼族也是很快就倒向了罗特斯。

　　到时罗特斯占据了海洋，那么，他们章鱼族就将取代人鱼族，成为大海中的新皇族。

　　“可恶，这些章鱼族怎么杀不死啊。”

　　与此同时，其他追杀章鱼族的海神教会强者，也是被杀不死的章鱼族强者，弄了个措手不及，损失了不少人。

　　不过，海神教作为主神教会，底蕴自然不弱，前期因为被章鱼族的突然袭击弄了个措手不及后，很快海神教更多的强者纷纷集结，对着章鱼族进行更大规模的围杀。

　　海神殿。

　　袭击信徒的章鱼族被海神教的强者击退，此刻，留下的信徒一边治疗受伤的同伴，一边继续向海神祈祷，现在将海神化身召唤下来，才是最重要的事情。

　　“嗯？这是什么？”

　　一名正在给受伤同伴治疗的海神信徒，突然从同伴的伤口中看到了一条小小的触腕，就在他准备仔细观察时，那触腕直接化作一道利箭刺穿了他的脑袋。

　　随后，那个受伤的海神信徒晃晃悠悠的站了起来，下一刻，强大的精神力爆发，直接让正在祈祷的信徒晕倒。

　　“坚定者级别的信徒，真难控制。”罗特斯有些不开心，道。

　　他的精神控制对于坚定者以上级别的信徒，效果会打折扣，当然，如果是他本尊的话，这点折扣根本就没有任何影响，但现在这个只是他的一个小分身，因此，这点折扣就很明显了。

　　“哼，想召唤海神对付我？你们以为我还会在上第二次当嘛。”罗特斯的化身望着高大的海神神像，当年他就是被海神还有暗中协助的光明神暗算导致被封印，这次罗特斯自然不会重蹈覆辙。

　　说着，罗特斯拿出一物将其放在了海神神像上，这是专门用来破坏神像的禁忌之物，是罗特斯花了很大代价才弄来的，只要摧毁了海神神像，段时间内罗特斯就不用担心海神来找他麻烦。

　　当然了，神像毁了可以重建，但等到海神教将神像重建完成，他的实力早就恢复了，到时就算海神化身降临又如何。

　　扫了眼不断龟裂的神像，罗特斯便也不在理会，因为，他还要将自己遗落在外的力量收回，通过感应罗特斯知道他的力量就在这里。

　　“谁？”

　　正在房间中看着贝贝送来的各种漫画书的拉蒙娜，猛的觉察到一股令人心悸的气息正在逼近。

　　“小家伙，我来收回属于我的东西了。”

　　罗特斯推开房门，望着神色紧张的拉蒙娜还有一旁在贝壳中睡觉的软软，脸上不禁露出了笑容，马上他的力量都会被收回，到时他也就不用在担心海神了。

　　“罗特斯！！”

　　拉蒙娜瞳孔微微一缩，她拥有罗特斯的力量，因此，对于罗特斯拉蒙娜根本就没有丝毫的抵抗力。

　　当然，人鱼女皇也想到了这点，因此在房间外人鱼女皇可是布下了重重防御，这些防御将罗特斯的化身直接挡在了外面。

　　“无知。”

　　对此罗特斯不屑的摇摇头，当即，罗特斯精神力爆发，对着拉蒙娜，道：“把我的力量还回来吧。”

　　“是！”

　　面对罗特斯的精神控制，拉蒙娜一点反抗都没有直接被控制，随后，拉蒙娜将蕴含着罗特斯力量的玄月琴交给了罗特斯，人鱼女皇的防御可以防御外面人的进入，但对于里面的人就没有多少限制了。

　　“噗通！”

　　被控制的拉蒙娜交出了事关身家性命的玄月琴，当即，拉蒙娜整个人直接倒地，生命的力量开始流逝。

　　而拿到了玄月琴的罗特斯，自然也是不在理会倒地的拉蒙娜，此刻，他还有最后一份力量需要收回。

　　只是，当罗特斯准备去控制在贝壳中的软软时，他发现这个小萝莉的灵魂不在身体中，“又是在那个梦境世界嘛。”罗特斯眉头一皱，这一次罗特斯感觉有些棘手了。

　　但最后一份力量就在眼前，罗特斯也不甘心放弃，这次他算计了很久这才创造出了这样的一个绝佳的机会，下次可能就没有这么好的机会了。

　　念此，罗特斯的精神力疯狂的涌入软软身体，随后，借助软软的灵魂通道直接降临梦境世界，这次罗特斯是准备强夺软软的灵魂。

　　“章鱼，又是你！”

　　罗特斯的精神力一出现，梦梦立马就发现了他。

　　“小丫头，不要多管闲事。”罗特斯用触腕缠住软软的灵魂，对着梦梦发出了警告。

　　“不许伤害软软！！”

　　看到软软脸上露出了痛苦的神色，梦梦生气了。

　　随后，罗特斯感觉四周的环境一变，他直接被梦梦给拉出了梦境小世界，来到了梦境之神掌控的梦境大世界中。

　　这样就能避免在与罗特斯战斗时，对梦境小世界中的小萝莉造成影响，当然，离开了梦梦自己的梦境小世界，梦梦失去了对梦境世界的绝对主宰，但因为梦梦和梦境之神的特殊关系，所以，就算是在梦境大世界中，梦梦也拥有部分权限。


第713章 流逝的生命

　　“找死！”

　　梦梦的不屈从，让罗特斯十分恼火，当即罗特斯也是直接向梦梦发动了攻击，但结果嘛自然是被梦梦吊打，毕竟，这只是罗特斯一个分身的力量，除非罗特斯将全部的力量都投入进来，才有可能压制梦梦。

　　不过，罗特斯这样的使徒将全部的力量都投入梦境世界的话，估计梦境之神不会无动于衷，而梦境之神在梦境世界中力量可是不会有任何限制的，因此，罗特斯真要是擅闯梦境世界，结果会更惨。

　　“小丫头，你给我记住。”

　　被梦梦一通爆锤的罗特斯在留下一句狠话后，直接跑了，再不跑他这个分身的灵魂就要被灭了，他这个分身手上还有一份自己的力量，这要是分身挂了，这份力量就拿不回来了。

　　“可恶的丫头！！”

　　精神回归，罗特斯望着在贝壳中沉睡的软软，想到梦境世界中的梦梦，心中也是恨的牙痒痒，如果不是梦境世界中的那个丫头阻拦，他现在已经将全部的力量收回了。

　　虽然，心中充满着不甘心，但罗特斯也知道他现在应该走了，再不走这个分身可能就走不了了。

　　“轰！”

　　罗特斯刚刚离开海神教，这时布满裂纹的海神神像随之崩塌，神像崩塌这也是立马引起了海神的注意，下一刻浩瀚的神威降下，不过，缺少了神像作为通道，海神的化身并不能下来。

　　“什么！”

　　远处正在与罗特斯战斗的人鱼女皇，感受到远处海神降下的威压，心中也是一惊，神像被人毁了。

　　在人鱼女皇为神像被毁而失神的刹那，罗特斯也是迅速离去，现在还不是与海神教大战的时刻，等他回去吸收了获得的那部分力量之后，在来继续来找海神教的麻烦。

　　对于罗特斯的离去，人鱼女皇并没有追击，因为，此刻她更加关心海神教中的情况，毕竟，神像被毁这可不是小事。

　　“这，这到底发生了什么！”

　　当人鱼女皇抵达神殿，眼前的一切，让人鱼女皇心中一颤，海神的神像碎片散落一地，教会中珍贵的高级信徒，一个个倒在地上不知生死。

　　“软软、拉蒙娜！”

　　蓦然，人鱼女皇猛的想起了在教会中的软软和拉蒙娜，这两人的安危才是最重要的，当即，人鱼女皇迅速朝着两人所在的屋子跑去。

　　随后，人鱼女皇看到了倒地晕迷的拉蒙娜，而从拉蒙娜身上不断流逝的生命，人鱼女皇心中一个咯噔，拉蒙娜手中封印着罗特斯力量的玄月琴被夺走了。

　　幸好软软平安无事，这可以说是不幸中的万幸，只要罗特斯没有恢复全部的实力，就算神像被毁，海神教还能在重建，依旧能继续召唤海神化身奖励封印罗特斯，可要是罗特斯实力彻底恢复，那么，就算召唤海神化身也很难在封印罗特斯了。

　　除非海神请光明神来帮忙，可现在的光明神正忙着应付黑暗神，根本就抽不出身来。

　　“呼~~”

　　在为软软的平安无事而长舒一口气后，人鱼女皇的眉头随之紧皱起来，拉蒙娜的生命力正在不断的流逝，这人鱼女皇也无法阻止，当年就是人鱼女皇无法阻止拉蒙娜不断流逝的生命力，这才将玄月琴给拉蒙娜的。

　　“女皇大人！”

　　就在人鱼女皇为拉蒙娜的情况而感到棘手时，更多的事情随之扑来，这次罗特斯的袭击、章鱼族的背叛还有神像的毁灭，不管哪件事情，都不是小事，都需要人鱼女皇来处理。

　　“拉蒙娜，希望你能挺过去吧。”人鱼女皇将一瓶蕴含生命力的药剂灌入拉蒙娜口中，减缓了一下拉蒙娜生命力的流逝后，转身离开了房间，身为人鱼女皇她不能因为拉蒙娜一个人而将整个教会弃之不顾。

　　“贝贝，你藏了什么东西？”

　　康娜伸长了脖子，不住的扫向被贝贝捂得严严实实的床。

　　“康娜，人家告诉你，你可不许说出去哦。”听到康娜的询问，贝贝心中也是忍不住想要炫耀一下。

　　“嗯嗯！”

　　闻言，康娜连连点头。

　　得到康娜不说出去的保证后，贝贝也是将床上的被子掀开，被子下面是一个脸色苍白的人鱼女子，她就是水月。

　　水月在被章鱼族的称号强者袭击之后，重伤晕迷不醒，如果期间没有人救治的话，水月很可能就会死亡，但水月很幸运，遇到了出来查看情况的贝贝，于是，贝贝就把重伤的水月带了回来。

　　随后，在给水月灌了很多治疗药剂，最后，贝贝将从软软那里获得的珍珠液也全部用在了水月身上，这才保住了水月的性命。

　　花费了这么多的代价救下了水月，贝贝也是将水月当成了自己的所有物，小心的藏了起来，准备找机会将水月带回萌神教去。

　　“滑滑的没有了，在去找软软要点吧。”因为珍珠液全部用掉了，贝贝也打算在去找软软在弄点，没有珍珠液贝贝的胸部柔化术效果也大打折扣的。

　　念此，贝贝也是拉着保镖康娜去了海神教。

　　虽然如今海神教甚至是整个海皇城都处于高度警戒之中，但对于贝贝来说，却是依旧畅通无阻，因为，所有人都知道罗特斯是不敢动贝贝这个幸运女神的信徒的，所以，不用担心贝贝会是罗特斯控制的目标。

　　“软软，人家来找你玩了。”贝贝跑到软软和拉蒙娜的房间，道。

　　“贝贝，不好了，拉蒙娜姐姐好像快要死了。”听到贝贝的话，不知所措的软软眼泪汪汪，道。

　　在软软从梦境世界出来，她就看到了生命气息不断下降的拉蒙娜，生命气息下降，这不就是死亡的征兆嘛。

　　“什么！！”

　　听到拉蒙娜要死了，贝贝脸色一变，拉蒙娜这可是她重点关注的小姐姐，最近，贝贝都已经成功让拉蒙娜喜欢上了漫画书，要不了多久就能将拉蒙娜拐到萌神教了。

　　“这，这可怎么办。”

　　望着气息不断衰弱的拉蒙娜，贝贝是看在眼中急在心里，“对了，找罗毅，罗毅会治疗，说不定能治好拉蒙娜呢。”情急之中贝贝也是想到了罗毅，当即，贝贝连忙让梦梦去联系罗毅。

　　绝望之塔岛屿上。

　　正在萌神教办事处的罗毅，突然得到消息说有交易会的人找他，闻言，罗毅心中一喜，交易会的人找他，也就是说他需要的传说级战斧有线索了。

　　而事实也的确是如此，“罗毅大人，您要的传说级战斧我们已经找到了，战斧的持有者也愿意交换。”

　　“有劳了，那么还请贵方尽快安排交易。”压下心中的兴奋，罗毅点点头，道。

　　“是！”

　　闻言，交易会的人离开，开始为这次的传说级装备交易做准备。

　　“罗毅哥哥。”

　　交易会的人刚走，梦梦的声音便随之响起。

　　“什么海皇城遇袭，拉蒙娜的玄月琴被罗特斯夺走了！！”听完梦梦的讲述，罗毅心中一惊，罗特斯的袭击居然来的这么快，而且，对方居然还成功的摧毁了海神神像，夺走了玄月琴。

　　要不是软软当时在梦境世界，那么，软软体内的水元珠说不定也会被夺走。

　　“梦梦，多亏你了。”

　　对于梦梦的功劳，罗毅丝毫没有吝啬自己的夸赞，而得到表扬的梦梦也显得很开心。

　　当然，关于拉蒙娜的事情，这就有些棘手了，人鱼女皇都没有办法，罗毅又能有什么办法呢。

　　他的治疗技能，恢复伤势效果很强，可对于生命力的流逝，也没有太好的办法。

　　“梦梦，你让贝贝用软软的珍珠液试试。”软软的珍珠液中也蕴含罗特斯的力量，这说不定能缓解拉蒙娜的生命力流逝，只要能稳定住拉蒙娜生命力的流逝，那么，罗毅就可以慢慢想办法来解决拉蒙娜的问题。

　　“好的。”

　　闻言，梦梦点点头，随后连忙将罗毅的建议告诉了贝贝。

　　得到了罗毅的建议后，贝贝迅速将拉蒙娜身上的衣服扒了个精光，随后，开始在拉蒙娜身上抹珍珠液。

　　“啊，有效果！！”

　　随着珍珠液抹到拉蒙娜身上，拉蒙娜的生命力顿时不在流逝，这让贝贝和软软都十分兴奋。

　　“有效果就好。”

　　得到梦梦的反馈，罗毅也是不禁长舒了口气。

　　“看来这次交易完成后，要和人鱼女皇商量一下，将软软送到云萝城去。”结束了与梦梦的联系，罗毅心中暗道。

　　现在罗特斯还差软软身上的水元珠就能恢复到全盛时期，因此，罗特斯绝对不会停止对软软的袭击，而现在海神神像被毁，海神教失去了对于罗特斯最大的威慑，这软软在留在海神教，就不在是安全的了。

　　但如果将软软送到云萝城，那么，罗特斯在牛逼，他也不敢上岸，因为，在海中罗特斯几乎是无敌的存在，可上了岸就不好说了。

　　只要软软体内的水元珠不被夺走，那么，也就等于了捏住了罗特斯的命脉，未来等海神教将神像修复，海神化身还是可以对付八成实力的罗特斯的。


第714章 传说级战斧

　　“罗毅阁下，这是对方的交换条件。”

　　在交易会提供的房间中，罗毅拿到了那传说级战斧持有者的交换条件，虽然同为传说级装备，但同级别中的装备也是有强有弱的。

　　并且，不同的装备类型价值也各不相同，比如说战斧类的装备就比鞭子一类的更加大众，而越是大众的装备类别，就越值钱。

　　当然这仅限于装备类别，如果换成是装备属性，那么，越大众的属性反而就越不值钱。

　　这次交易罗毅的装备类别上并不占优势，除此之外，罗毅这长鞭的属性也中规中矩，因此，这也让对方有了加码的底气。

　　只是，对于对方的加码，罗毅直接回绝了，的确，战斧类别的装备是比长鞭要值钱，但这把战斧的属性，却是极大的拉低了其价值。

　　因为，这把战斧是光属性的，光属性的战斧，这种属性绝对是称得上罕见，但有时候罕见的属性，不一定就是加分项，有可能是减分项。

　　光属性，这已经注定了这把战斧的使用人群已经被限定在了光明与正义之神的信徒，可光明与正义之神麾下的三个职业，牧师、圣骑士、苦修者都不是使用战斧的，所以，这把战斧属于一把‘无人问津’的装备。

　　如果这把战斧的属性换成其他属性，比如说火属性、土属性，哪怕是冰属性和风属性那也会身家暴增，可惜，这把战斧偏偏是光属性的。

　　虽说，使用光属性的战斧对于罗毅来说，没有任何问题，甚至这把战斧给伊露丽那绝对是绝配，掌握光明神焰的伊露丽属性可不是火焰而是光明。但如此一个压价的机会，罗毅自然不会错过。

　　带着罗毅的话，交易会的人连忙跑去向那战斧持有者汇报了，这次交易双方都不会见面，消息全部由交易会的人传递，这样对方也就不能通过罗毅的身份来判断这战斧对于罗毅到底有多少吸引力。

　　当然，同样的罗毅也无从得知，对方对于这长鞭的渴望，因此，这交易只能从装备本身的价值来定。

　　经过一番讨价还价后，双方终于敲定了交易条件，毕竟，传说级别的装备十分少见，这次错过了，下次想要在遇到适合自己类型的，不知道要等到什么时候呢。

　　这次交易双方算是各退了一步，以不附加任何额外条件完成了这次交易，同时，交易产生的中介费，也由双方共同承担。

　　名称：圣光之罚。

　　等级：70级。

　　品级：传说。

　　附加属性：力量等级+5，体质等级+5，攻击等级+5，光属性技能攻击力增加20%，装备该武器时受到光明力量的滋养，可以持续性的给持有者进行恢复。

　　特殊效果：攻击时进入霸体状态。（霸体状态下无法被击倒、技能释放无法被打断）

　　“站撸极品装备啊。”

　　虽然，早已经知道了这把传说战斧的属性，但现在亲眼看到，罗毅依旧是忍不住赞叹，传说装备最具有价值的就是其特殊效果，而这把圣光之罚的特殊效果是全程霸体状态，这是和敌人正面硬钢的神技。

　　当然，霸体状态下受到的伤害是不会减弱的，但却可以无视对方的攻击，将攻击、技能释放出来，不用担心会被打断。

　　这个霸体效果，放在法师装备上，其实也算是一个极品属性，毕竟，法师最怕的就是施法被打断，而霸体效果却是可以防止技能被打断的神技。

　　不过，考虑到法师脆弱的防御，用霸体去和敌人硬钢显然是不现实的。

　　至于那个光属性技能攻击力+20%，这条属性就是拉低这战斧价值的主要因素了，哪怕这属性换成光属性效果+20%，这把战斧的价值也会提升几个档次，因为，这样的话会光属性辅助技能的牧师也能使用这把战斧。

　　在配合霸体状态和那个装备自带的恢复，到也能吸引一些力量型牧师的目光。可惜这加持的只是光属性技能的攻击力，辅助完全用不了。

　　但对于罗毅来说，却完全不是问题，这把战斧甚至可以让罗毅在施展驱魔系技能时，更好的使用启示系的攻击技能。

　　再说了，这还有伊露丽，她绝对是最适合这把战斧的，因此，罗毅也考虑将这把战斧给伊露丽用。

　　罗毅对于武器的需求，其实也不算特别强烈，除了驱魔技能中的物理技能需要好的武器配合外，其他几个体系的技能对于武器好坏也并不严苛，比如说神击系技能，靠的就是罗毅的拳头。

　　而启示系罗毅有自带的圣灵之槌，未来二觉之后，还能获得神罚之锤的技能，罗毅相信这个神罚之锤绝对不会比任何武器弱。

　　至于恶魔系在罗毅魔化变身之前一把好的镰刀对于实力的影响很大，但罗毅一旦魔化化身末日审判者，那么，武器的作用就会被削弱，到时罗毅完全可以靠利爪干掉敌人。

　　说了这么多，这并不意味着罗毅就不需要好装备，只是，罗毅对于装备的迫切程度不高，如果真的有一把顶级武器，这对于罗毅的提升绝对是不弱的。

　　交易完成，罗毅在支付了一半的中介费后，便也离开了交易会，全程罗毅都不知道和他交易的人是谁。

　　带着新获得的传说级战斧，罗毅直接出发前往了海皇城。

　　“罗毅！！”

　　看到罗毅出现，贝贝随即扑了上来，接着，趁着四周没人贝贝神神秘秘，道：“罗毅，人家弄到了一个好宝贝哦。”

　　“什么宝贝？”

　　闻言，罗毅精神一振，别人说弄到了好宝贝，罗毅会怀疑一下，但贝贝的话罗毅是不会怀疑的，身为幸运女神的信徒，贝贝捡到好东西的例子太多了。

　　看到罗毅感兴趣，贝贝带着罗毅鬼鬼祟祟的去了海皇城的院子，随后，将她捡来的水月给罗毅看。

　　“这就是你说的宝贝？”罗毅伸手捏住贝贝的脸蛋，没好气道。

　　“这是人家花了好大的力气才救来的。”贝贝戳了戳水月的脸蛋，还有饱满的胸部，“这些都是宝贝呢。”

　　“宝贝你个头。”

　　罗毅瞪了贝贝一眼，随后来到晕迷的水月身边，虽然贝贝成功的保住了水月的性命，但却根本无力治好水月，因此，水月这一直都处于晕迷状态。

　　经过一番检查，罗毅不禁暗暗抹了一把汗，贝贝能救活水月，绝对是这个丫头强大的幸运在作怪，这要是换个人来，估计水月就挂了，毕竟，重创水月的章目也是在确定水月活不了后这才离开的。

　　不过，既然罗毅来了，那么，水月这条命也算是真正保住了。一波治疗、辅助技能下去，脸色苍白的水月也开始泛起了些许血色。

　　“去看看拉蒙娜吧。”

　　见水月的状态稳定了下来，罗毅便也准备去看看拉蒙娜的情况。

　　“罗毅阁下。”

　　在拉蒙娜的房间中，罗毅看到了人鱼女皇，在处理完重要的事情后，人鱼女皇就急匆匆的过来查看拉蒙娜的情况，在得知软软的珍珠液可以稳定拉蒙娜不断流逝的生命，人鱼女皇不由的长舒了口气。

　　如果可以人鱼女皇自然是不想拉蒙娜有事，毕竟，拉蒙娜可是她的子嗣之一。

　　“见过女皇陛下。”罗毅微微施礼，道。

　　“罗毅哥哥！！”

　　罗毅的出现，让在贝壳中给拉蒙娜抹珍珠液的软软十分开心，现在的拉蒙娜需要靠软软的珍珠液保命，为了方便给拉蒙娜涂珍珠液，软软便将拉蒙娜搬到了自己的贝壳中。

　　并且，拉蒙娜全身都是光着的，毕竟，涂珍珠液的时候自然不能有衣服阻隔，否则会没有效果的。

　　可惜，在罗毅进来后，人鱼女皇给拉蒙娜身上盖上了一层水衣。

　　“缓慢愈合！”

　　罗毅对着拉蒙娜丢了一个治疗技能，顿时，拉蒙娜的生命力随之恢复了一些，但很快这些生命力就马上又流逝了，甚至就算是软软的珍珠液，也并没有完全阻止拉蒙娜生命力的流逝，只是这个流逝速度变得很慢了而已。

　　“唉~~”

　　见此，人鱼女皇不禁长叹一口气，道：“如今水月生死不明，现在拉蒙娜也……”随着罗特斯和章鱼族的叛徒退去，人鱼女皇便让人统计了一下这次的损失，这次的损失有教会的高级信徒，也有不少教会强者，而这其中最让人鱼女皇心痛的就是下落不明的水月还有生命力不断消逝的拉蒙娜。

　　听到人鱼女皇提起水月，罗毅一愣，就在罗毅准备开口时，贝贝连忙插话，道：“女皇大人，水月姐姐一定会没事的。”

　　很明显，人鱼女皇并不知晓水月让贝贝给带走了，而根据人鱼女皇获得的情报，水月被章鱼族的章目重创，随后就不见了踪影，从目击者的描述中，水月的生还率很低很低。

　　人鱼皇族一共就这么些，每损失一个都会让人心痛万分。

　　人鱼女皇在为族人的损失而心痛万分之际，贝贝则是用她的大眼睛瞪着罗毅，差点她好容易捡来的水月大姐姐就要没了。


第715章 称号强者到手

　　望着贝贝那你要是告诉人鱼女皇水月在她那里，她就哭给你看的模样，罗毅也是闭上了嘴巴，水月这可是称号强者，如果能拐到萌神教的话，这对于萌神教的实力可是一个不小的提升。

　　“女皇陛下，要不让软软和拉蒙娜去云萝城吧。”罗毅摸着软软的脑袋，道。说完，罗毅将原由给人鱼女皇说了一下。

　　“也好。”

　　对于罗毅的提议，人鱼女皇沉默了片刻便也答应下来，因为，人鱼女皇知道罗特斯不会放弃软软体内的水元珠，可现在海神教真不一定能挡住八成实力的罗特斯，唯一能镇住罗特斯的海神，因为神像的毁灭，短时间内也无法降临。

　　所以，让软软和拉蒙娜去萌神教总部，位于大陆内部的云萝城，这也不失为一个好办法，并且，萌神教有传送阵，这样就不需要担心在从海洋前往陆地的途中会遇到罗特斯伏击。

　　“康娜酱，这大箱子里面装的什么？”水母小萝莉望着康娜扛着的大箱子，好奇道。

　　“不知道，是贝贝让人家拿的。”康娜摇摇头。

　　“是秘密哦。”

　　感受到水母小萝莉的目光，贝贝一脸神秘，道。她可不会告诉别人，这里装的是水月，这要是消息暴露了，那水月就带不走了。

　　“好了，咱们出发吧。”

　　罗毅扛着装有软软和拉蒙娜的大贝壳，准备离开海皇城，前往就在海皇城上头的岛屿龟，准备通过岛屿龟上的传送阵，将软软和拉蒙娜送到云萝城。

　　当然，这次离开海皇城的并不只有罗毅、贝贝几人，还有这段时间招募到的萌神信徒，如今岛屿龟上的分教已经差不多建设完成了，因此，罗毅这次也准备在海族招募到的信徒一起带到岛屿龟上。

　　“出发，出发！！”

　　听到罗毅的话，贝贝随即招呼着康娜走到了队伍的最前头，因为，只有离开海皇城，水月才算是正式到手，到时就算被人鱼女皇发现了，贝贝也能说是在其他地方捡到的水月，除非人鱼女皇拿很多小姐姐来换，否则，她是绝对不会将水月还给人鱼女皇的。

　　因为，岛屿龟就在海皇城上头，所以，一行人一出海面就看到了巨大的岛屿，沿着从岛屿上入海的河流，众人直接抵达了岛屿中心被山丘包围的萌神教。

　　“哇！！”

　　和罗毅一起来的海族小萝莉们，望着远处的萌神教，准确的说是那超大规模的水上乐园，目光中也是充满着惊喜，此刻，已经有不少来自于其他地区的萌神教小萝莉正在刚刚建成的水上乐园玩耍。

　　“蜜妮，给大家去安排房间。”罗毅对着跑过来的蜜妮，道。

　　而罗毅则带着大贝壳和大箱子，来到了传送阵，为了防止水月被人鱼女皇发现带回去，贝贝便将装着水月的大箱子交给了罗毅，让罗毅将水月一起带回去，至于贝贝自己则兴冲冲的去水上乐园玩去了。

　　“软软，等把罗特斯打败了，哥哥在带你来水上乐园玩。”罗毅对着一脸羡慕的望着在水上乐园玩耍的众人，道。

　　“嗯！”

　　闻言，软软乖巧的点点头。

　　随后，罗毅激活传送阵，下一刻，罗毅便就出现在了云萝城总部之中，眨眼的功夫就跨越万里之遥瞬间抵达，这就是传送阵的方便，可惜，现在罗毅已经没有新的坐标了，无法在搭建新的传送阵了。

　　不过，云萝城总部、兽族、精灵族、黑暗世界和海族，这五个传送阵已经覆盖了好几个大区，其中，海族的传送阵还是可移动的。

　　相比于一个传送阵都没有的其他教会，萌神教的传送阵早就是已经羡慕死了无数人。

　　“罗毅哥哥！！”

　　罗毅一走出云萝城传送阵，顿时，附近的小萝莉便纷纷围了过来，见此，罗毅蹲下身子摸着最近的一个小萝莉的脑袋。

　　“人家也要摸摸。”

　　见此，其他小萝莉也是一脸羡慕的将小脑袋凑了过来。

　　“都不去上课，挤在这里干什么。”这时，穿着短裙一头漂亮的金色双马尾随风飘荡的莉莉走了过来，对着围在罗毅身边的小萝莉，道。看到莉莉出现，顿时，附近的小萝莉连忙散去，随着胡娜娜成为了偶像，经常需要外出开演唱会，因此，给小萝莉们上课的任务，也就交给了双马尾之神的莉莉。

　　因此，那些小萝莉都比较怕莉莉，如果不乖的话，可是会被罚抄作业的。

　　“莉莉，你越来越漂亮了呢。”罗毅对着走来的莉莉，道。

　　“那……”

　　听到罗毅的夸赞，莉莉心中虽然很开心，但傲娇的性格却也依旧改不了，不过，不等莉莉把她傲娇的话说完，一阵微风吹来，将莉莉的短裙吹起，随后，罗毅的眼睛中随之闪过了一抹久违的蓝白之色。

　　“啊！！”

　　见此，莉莉连忙捂住裙子，随后，羞红着脸跑掉了。估计接下来几天莉莉是不敢出现在罗毅面前了。

　　“罗毅哥哥，莉莉小姐姐好可爱哦。”软软打开贝壳，望着远去的莉莉，道。软软虽然是第一次来到云萝城总部，但因为有梦境世界，所以，小萝莉认识的人可不少，因此，罗毅也不用担心，软软会在这里感到孤单。

　　与此同时，在罗毅带着软软通过传送阵，来到云萝城的那一刻，潜藏在大海深处的罗特斯也是瞬间觉察到了。

　　对于自己的力量，罗特斯自然是会有感应的，之前他能觉察到他剩下的最后一份力量一直在海皇城，但就在刚才他突然失去了对那份力量的感知，这让罗特斯十分不安。

　　能泯灭他的力量，这绝对不是一般人所能做到的，为了安全起见，罗特斯随即命章鱼族的人前去调查情况。

　　现在的罗特斯就差将最后一份力量收回，他就能彻底统治海洋，因此，罗特斯不会在这个时候冒险。

　　“我这是在哪？”

　　水月缓缓睁开眼睛，目光茫然的望着四周，她记得自己被章目偷袭重创昏迷，按理说她应该已经死了，不过，这里貌似也不像是冥界，反而更像是一个童话乐园，各种大大小小的玩偶被放在了她的四周。

　　还有桌子上，也放着很好看的糖果点心，墙壁一侧的书架上，也摆放着书籍。

　　“人鱼小姐醒了。”

　　在水月打量着四周时，一个奶牛族女孩走了进来，看到水月醒了，连忙兴奋的跑了出去，随着那奶牛族女孩的奔跑，她胸前的柔软也是不断的荡起一阵阵惊涛骇浪，看的水月一阵担心，生怕对方会被这惊涛骇浪扑倒。

　　“水月姐姐！！”

　　在奶牛族女孩离开后没多久，贝贝就急匆匆的跑了过来。

　　“是贝贝啊，我这是在哪里？海皇城情况怎么样了？”看到贝贝水月连忙将心中的疑惑问出。

　　“这里是云萝城哦，海皇城没事啦。”贝贝转动着她的大眼睛，开始忽悠水月。

　　“贝贝，这个姐姐现在身上没钱，等有钱了姐姐一定把欠的钱还清的。”在得知贝贝为了救她，用掉了萌神教很多很珍贵的宝贝，水月不疑有他一脸为难，道。毕竟，她自己的情况自己清楚，当时她的情况，没有特别强力的宝贝，估计也救不活她。

　　“水月姐姐，没钱的话，可以肉……可以打工还钱哦。”随着水月认可了自己欠了萌神教钱的事情后，贝贝便开始了下一步拐卖计划。

　　最后，贝贝拿着一张水月签下的打工（卖身）还钱的契约，喜滋滋的离开了。

　　“总感觉哪里不对？”

　　贝贝走了，这时，水月也是慢慢有些回过味来，毕竟是称号强者，水月的经历也不少，只是，贝贝萌萌哒外面太具有欺骗性，让水月对于贝贝完全没有设防，加上刚刚苏醒的水月脑袋还有些迷糊，这才让贝贝得逞。

　　“算了。”

　　虽然，感觉有些不对劲，但水月也没有多想，毕竟，贝贝是她的救命恩人，这是不争的事实，而且，就算没有这份打工还钱的契约，水月也会留下来，因为，她需要在这里照看保护软软和晕迷的拉蒙娜。

　　这是贝贝擅传人鱼女皇的命令，让水月留下负责软软和拉蒙娜的安全，可以说，为了将水月拐来，贝贝也是煞费苦心。

　　“罗毅搞定，下次人家给你安排水月姐姐的福利，记得把亲亲奖励准备好。”拿着契约贝贝开始找罗毅炫耀。

　　“要不是我配合你，你能这么顺利把水月拐来。”罗毅撇了眼贝贝手中的契约，心中不禁暗喜，如此一来萌神教就又获得了一个顶级战力。

　　当然，重伤初愈的水月想要恢复到全盛时期的战力，也是需要一个不短的恢复期。

　　“小气。”

　　没有能从罗毅那弄到亲亲奖励，贝贝不开心的走了，准备去拐几个小姐姐来开心一下。

　　“你说那个蚌族的小丫头，被萌神教的罗毅带走了？”罗特斯听着章鱼族收集来的情报眉头微微一皱，显然，罗特斯对于罗毅在他眼皮底下带走软软有些不相信。

　　以罗特斯对于自己力量的感知，只要软软在海中，不管在哪他都能清晰的感知到，但现在他却是再也无法感知软软的存在，这唯一的解释就是那个蚌族小丫头离开了海洋。


第716章 罗特斯的恐惧

　　可那蚌族小丫头是如何离开海洋的，这是罗特斯最大的疑惑，只要那个小丫头出现较大幅度的移动，罗特斯都会觉察到，到时，罗特斯会直接过去拦截，绝对不可能让对方离开海洋的。

　　“回禀罗特斯大人，据说萌神教有传送阵，目标应该是通过传送阵离开的。”随着去调查的章鱼族探子的讲述，罗特斯的疑惑很快便得到了解答。

　　只是这个答案让罗特斯的心立马沉了下来，萌神教居然有传送阵这种逆天的宝贝，这也就是说，那个蚌族小丫头已经不在海洋中了。

　　这对于罗特斯来说，绝对是最糟糕的情况，因为，他是不可能离开海洋去陆地夺取那蚌族小丫头身上的力量的。

　　而无法将全部的力量收回，这罗特斯心中是不会感到安全的，八成实力的他可打不过海神化身。

　　“召集队伍将那岛屿龟上的传送阵夺下来。”

　　沉凝了片刻后，罗特斯果断选择向萌神教发动攻击，将岛屿龟上的传送阵占领，随后通过上面的传送阵去大陆将那蚌族小丫头夺回来，如此罗特斯也就不需要在陆地上长途跋涉了。

　　“是！”

　　得到罗特斯的指令，顿时，章鱼族方面也是迅速召集队伍，朝着岛屿龟的所在出发。

　　“哇！！”

　　随着在海族招募到的小萝莉不断的迁入岛屿龟上的分教，这里也开始变得热闹起来，尤其是这超大型的水上乐园，更是成为了小萝莉们最喜欢的地方，并且，在其他分教的小萝莉，如果表现好的话，也会奖励一张传送券，让她们来水上乐园玩耍。

　　所以，在岛屿龟上的分教，不止有海族小萝莉，还有来自于人类、精灵和兽人的小萝莉。

　　“好萌啊~~”

　　罗毅望着在水上乐园玩耍的小萝莉，也是有种被治愈的感觉。

　　“罗毅，有一股强大的气息正在逼近。”这时，一个低沉的声音在罗毅耳边响起，这是岛屿龟的声音。

　　“什么！”

　　闻言，罗毅迅速来到岛屿龟上最高的一处山丘，随后目光朝着岛屿龟所指的方向望去，片刻后，罗毅觉察到了一股熟悉的气息。

　　“罗特斯！！”

　　罗毅目光凝视着远处，低声道。

　　“哗啦！！”

　　罗毅的话音刚落，一条巨大的触腕猛的从海中抬起，随后，狠狠的抽向岛屿龟。

　　不过，这时一个巨大的水幕出现，挡住了这触腕的攻击，这水幕就是岛屿龟的天赋防御法术。

　　“轰隆隆！”

　　虽然岛屿龟挡住了罗特斯触腕的攻击，但攻击产生的余波依旧是让岛屿龟一阵颤动，这也导致在整个岛屿上发生了一次小地震。

　　“蜜妮，用传送阵带大家离开。”看到因为突如其来的震动而有些不安的小萝莉，罗毅随即让在分教的蜜妮将众人带走。

　　“好的。”

　　闻言，蜜妮也是迅速将水上乐园的小萝莉召集起来，随后，指挥着众人依次通过传送阵离开。

　　“果然是传送阵！”

　　随着传送阵被激发，大海中的罗特斯立马就觉察到了空间的波动。

　　当即，罗特斯庞大的身躯从海洋之中浮现，随后，一条条巨大的触腕开始缠绕岛屿龟，而岛屿龟也是全力激发水幕，阻止罗特斯的触腕缠在它身上。

　　“罗毅，将那蚌族小丫头交出来。”罗特斯庞大的身躯缠住岛屿龟后，巨大的章鱼眼睛随即凝视着在水幕后的罗毅。

　　“做梦。”

　　罗毅拿出刚刚获得的传说级战斧，圣光之罚，道。

　　因为罗毅知道与罗特斯的一战，已经避免不了了，虽然，罗特斯很强大，但为了保护萌神教，罗毅是绝对不可能退的。

　　罗毅的拒绝罗特斯并不意外，他也就是随口一说而已，真正要抓回那蚌族小丫头，还是需要他亲自出手。

　　当即，罗特斯的几根触腕凝聚起来化作一支巨大的长枪朝着岛屿龟施展的水幕猛的一刺，水幕上顿时出现了一个大洞，接着，罗特斯的一个化身降落在岛屿之上。

　　只是让罗特斯脸色很不好的是，他的这个化身一落地就被罗毅干掉了，见此，罗特斯直接丢了十几个化身下去，其中几个缠住罗毅，剩下几个直奔萌神教。

　　看到罗特斯的化身朝着萌神教冲去，罗毅脸色一变，虽然，已经有不少小萝莉已经通过传送阵离开，但眼下神殿中依旧还有不少小萝莉还没有离开。

　　“无双击！！”

　　罗毅想要去阻拦那些冲向萌神教的罗特斯化身，但却被另外几个罗特斯的化身阻拦，见此，罗毅直接一招无双击将缠着他的几个罗特斯的化身给秒了，不得不说用上了传说级装备的罗毅，这输出的确是又上了一个台阶。

　　当然，这也和罗特斯这几天化身实力不是很强有关，现在的罗特斯首要的目的还是将自己最后一份力量收回，只要将全部的力量收回，那么，在海中罗特斯将无惧任何人。

　　“胜利之矛！”

　　干掉了缠住自己的几个罗特斯化身，但另外几个罗特斯的化身已经远去，见此，罗毅迅速凝聚出几道金色长矛直接掷了过去，将几个罗特斯化身钉死。

　　可依旧还有一个罗特斯的化身闯入了萌神教。

　　但让人不解的是，那罗特斯的化身马上又惊慌失措的跑了出来，随后被赶来的罗毅顺手给灭了，“怎么样，大家都没事吧。”灭掉了罗特斯的化身后，罗毅跑进神殿，对着神殿中的小萝莉，道。

　　“罗毅哥，我们没事，刚才跑进来的章鱼，看到萌神大人的神像后就扭头跑了，是萌神大人保护了大家呢。”蜜妮走过来，小脸上还带着惊魂未定。

　　听到蜜妮的话，罗毅目光转向神殿中的璐璐萌神像，不过，罗毅觉得这应该不是璐璐萌的功劳，而是在璐璐萌身边的小喵和贝利的功劳吧。

　　“萌神教为什么会有那两个丫头。”

　　罗特斯目光警惕的望着萌神教神殿，刚才他的化身冲进了萌神教神殿，一眼就看到了神殿中的那只猫和老鼠的神像，当即，罗特斯记忆深处不好的回忆便随之浮现。随后，罗特斯的化身二话不说直接跑路，生怕被对方发现。

　　天界。

　　“烤章鱼丸子，好吃的喵~~”逃出了璐璐萌魔爪的小喵找了一快阳光充足的柔软草地，开始睡大觉，睡梦中小喵也是不禁梦到了当年吃到的十分美味的烤章鱼丸子。

　　“罗特斯大人，我们来晚了。”

　　罗特斯之后，浩浩荡荡的章鱼大部队随之抵达，本来罗特斯并没有指望这章鱼族部队，但现在在发现萌神教神殿中有那只猫和老鼠后，罗特斯是不敢在过去了，因此，抓那个蚌族小丫头的任务，也只能交给章鱼族去做。

　　“海神教的支援怎么还没来？早知道就继续留在海皇城上头了。”望着浩浩荡荡的章鱼族大军，罗毅心中暗暗着急，在海族传教，罗毅的计划是不会在海族中建设分教，整个海族只有岛屿龟上这一座分教，因为，岛屿龟可以在海上移动，所以，罗毅可以让岛屿龟环游大海去各地招募信徒。

　　之前，在海皇城完成了一波信徒的招募后，罗毅就让岛屿龟出发前往下一个海族城市传教。

　　不料在途中居然遇到了罗特斯袭击，虽然，罗毅在觉察到罗特斯的同时，就已经向海神教发出的支援请求，但因为距离的原因海神教要抵达显然需要一些时间。

　　在海神教的支援抵达之前，整个岛屿上可就罗毅一个人，面对浩浩荡荡的章鱼大军，罗毅一个人显然是挡不住的。

　　所幸，那些章鱼族貌似也突不破岛屿龟的水幕防御，岛屿龟的水幕是将这个岛屿罩起来的，岛屿龟的水幕连罗特斯的攻击都能抗住，挡住那些章鱼族，自然是没有问题。

　　不需要岛屿龟完全挡住罗特斯和章鱼族大军，只要能坚持到海神教的支援抵达也就可以了。

　　但罗毅心中的这个念头刚起，笼罩整个岛屿的水幕便随之消散，岛屿龟被罗特斯控制了，岛屿龟防御是很强悍，连罗特斯都打不破，但岛屿龟在精神防御上就稍微差了点了，而罗特斯最擅长的就是精神控制。

　　面对罗特斯的精神攻击，岛屿龟并没有能坚持多久，岛屿龟被控制之后，他施展的水幕自然也是消失了。

　　没有了水幕阻隔，当即，浩浩荡荡的章鱼大军开始登岛。

　　“罗毅哥哥！我们来帮你来了。”

　　就在罗毅准备全力一战时，一支小萝莉队伍出现，这些小萝莉都是拿着法杖，身上带着元素生物的元素法师。

　　元素法师之后，则是萌神教的治疗团，经过这些年的发展，萌神教也有了自己的部队。

　　“好好好！！”

　　虽然，罗毅并不想让那些小萝莉们冒险参战，但罗毅也知道不经历战斗的话，她们永远也成长不起来。

　　“罗毅，我们来晚了。”

　　元素师和治疗团后，伊露丽与青灵随之出现，此刻，两人身上的气息都发生了翻天覆地的变化。

　　罗毅之前从璐璐萌那里获悉，两人不久前刚刚成功的完成了二觉任务。


第717章 对战罗特斯

　　“咚！咚！咚！”

　　在伊露丽和青灵出现的同时，远处一阵低沉的鼓声传来，随后，远处的海面开始沸腾起来，接着人鱼女皇率领的海族大军抵达。

　　虽然，这次罗特斯袭击的是萌神教，但是，海族方面却是将家底全部派了出来，因为人鱼女皇很清楚，如果萌神教遇袭软软被抓，让罗特斯获得最后一份力量，那么，这将是海族的灾难。

　　海神教大军的出现，让罗毅心中微微松了口气，毕竟，让罗毅几个人直接面对罗特斯这压力太大了，但有了人鱼女皇作为主力，那么，罗毅这边压力就会小很多。

　　“伊露丽，拿着。”

　　罗毅将传说级战斧丢给伊露丽，如果海族大军没有出现，那么，罗毅是打算主C的，但现在海族大军来了，主C的位置显然是人鱼女皇的，罗毅也就安稳的当一个辅助。

　　“这是……”

　　伊露丽接过罗毅丢来的战斧，立马发现这把战斧居然是传说级的武器，青灵、诺兰和铃音都已经有了传说级武器，这伊露丽心中不羡慕是不可能的，本来伊露丽还打算去闯闯远古地下城，看能不能弄到一件传说装备。

　　现在显然是没有这个必要了，因为，伊露丽觉得这把战斧简直就是为她量身定做的。

　　“谢谢！”

　　伊露丽摩挲着手中的传说级战斧，向罗毅微微点头。

　　一件传说级的装备，伊露丽的回应只有一句谢谢，这并不是伊露丽不懂感激，而是伊露丽已经将自己的一切都奉献给了萌神教，而萌神教则是属于罗毅的，因此，换个角度来看伊露丽的一切也是属于罗毅的。

　　“优先保证自己安全，如果不敌退到神殿，我会支援你们的。”看到获得新装备后，信心满满的伊露丽，罗毅不禁提醒，道。就算伊露丽成功二觉，但对上罗特斯这样的异界使徒，还是极其危险的。

　　因为，罗特斯现在的战斗力，罗毅估计绝对是已经无限接近半神级别了，加上罗特斯对于力量的掌控，综合战力可能早就已经达到半神级别了，毕竟，当年罗特斯能与海神化身打的不分胜负，就足以证明罗特斯的境界就算不如海神，那也不会相差太多。

　　否则，双方同时受到人界法则压制的情况下，怎么可能打平。

　　不过，要是将海神和罗特斯放在一个没有任何力量限制的地方战斗的话，那么，罗特斯绝对会被海神秒杀的，毕竟，海神怎么说也是主神，那力量浩浩荡荡无人能敌。

　　而来自于异界的使徒，虽然绝对力量没有神灵这么强，但他们却天生自带法则力量，因此境界上丝毫不比神灵差，这也导致了使徒在人界可以与神灵打的不分胜负。

　　使徒很强，强到连海神都不怕，但却对小喵和贝利十分畏惧，因此，如果遇到危险躲到神殿，罗毅相信罗特斯并不敢追过来。

　　“轰！！”

　　在罗毅叮嘱伊露丽和青灵之际，远处人鱼女皇已经和罗特斯打了起来，此刻的人鱼女皇手持镇族之宝海神三叉戟，召唤出一个海水凝结的巨大海神与罗特斯缠斗了起来，与此同时，章鱼族的大军也在岛屿的沙滩上与海族大军打了起来。

　　见此，伊露丽和青灵迅速冲向罗特斯，前去协助人鱼女皇，毕竟，人鱼女皇一个人对付罗特斯就算有海神三叉戟这样的史诗级装备，也会十分吃力，而已经是二觉强者的伊露丽和青灵，也是勉强有了上场的资格。

　　至于海族的其他称号和二觉强者，此刻早就被章鱼族的同等级强者给盯上了，根本就没有机会去协助人鱼女皇。

　　“你，你……”

　　一名人鱼的族顶级强者，望着刺入自己胸口的触腕长枪，目光中满是震惊，眼前的章鱼族他认识等级和他一样，但双方的种族天赋差距，让身为人鱼族的他可以碾压对方，但这次他却被对方给碾压了。

　　“哈哈哈，没想到吧，这是罗特斯大人的恩赐。”成功重创了自己曾经一直追赶，却永远也追不上的对手，那章鱼族顶级强者无比的兴奋与畅快。

　　罗特斯为了让章鱼族死心塌地的追随他，自然是赐予了很多力量给章鱼族的强者，使得章鱼族的强者实力都提升了很大一个层次。

　　“滚开！！”

　　看到同伴受伤，附近的人鱼强者迅速过来支援，见此，那受伤的人鱼强者迅速抓住对方的触腕长枪，将那章鱼族强者拉住，给过来的同伴创造机会。

　　“噗！！”

　　因为连接着身体的触腕长枪被拉住，导致那章鱼族强者无法闪避，直接被赶来的人鱼强者轰掉了脑袋。

　　“怎么样？撑得住吗？”干掉了章鱼族的强者，那过来支援的人鱼强者一把扶住鲜血不断往外涌的同伴，道。

　　“小，小……”

　　面对同伴的询问，受伤的人鱼强者张了张嘴，努力的想要说什么，但他伤的太重了，重到连一句话也说不完整。

　　“噗！”

　　不等那受伤的人鱼强者把话说完，那过来支援的人鱼强者突然出手，将身后准备偷袭的章鱼族强者干掉。

　　章鱼族拥有强大的再生能力的事情，人鱼族早就知道了，因此，人鱼族强者也会防备着章鱼族这点。

　　不过，防备是防备着，但对于章鱼族那恐怖的再生能力，人鱼族方面也没有任何好的应对之法。

　　面对打不死的章鱼族，这也是让海族这边的人数优势荡然无存，自己这边人越打越少，而章鱼族这边怎么打人还是这么多。

　　“把伤员都送到这里来！”

　　相比于海族强者的困局，海族大军与章鱼族大军的战斗，则是呈现出不同的局面，海族中的龟族、蟹族排成一列列挡在了萌神教元素师小萝莉的面前，为小萝莉提供良好的输出环境。

　　而那些龟族和蟹族如果受伤了，则会有其他力量强的海族带会后方，让治疗团小萝莉治疗，恢复后那些龟族、蟹族再次加入战斗。

　　只是，随着战况升级，受伤的人数也在直线飙升，毕竟这可是军团级别的战斗，岛屿上密密麻麻的都是人，这让治疗团的小萝莉们压力倍增。

　　那些普通的章鱼族，虽然不像章鱼族强者拥有变态的再生能力，但这个恢复能力也是极其强悍。

　　“情况有些不妙啊。”

　　小萝莉这边的情况，让不远处的罗毅有些担心，一旦章鱼族的大军冲破了龟族和蟹族的防线，那么，小萝莉就危险了。

　　可现在罗毅正全力辅助伊露丽和青灵，有人鱼女皇抗住罗特斯的绝对部分压力，加上罗毅的强力辅助，这让伊露丽和青灵两人得到了很大的发挥。

　　至少伊露丽已经从罗特斯身上砍下了好几段触腕了，不过，被砍下的罗特斯触腕，马上就会变成一个小型的罗特斯化身。

　　拥有强大再生能力的罗特斯，身上的任何一点血肉，都能凝聚出一个化身，罗特斯要做的只是需要分出一点精神力，而罗特斯的精神力有多强，已经不需要赘述了。

　　可以说之所以对付罗特斯的人只有人鱼女皇、伊露丽、青灵和罗毅，就是因为几个可以抗住罗特斯的精神控制，人鱼女皇的海神三叉戟，青灵的青龙守护、罗毅的梦境之神祝福，这都可以抗住罗特斯的精神控制。

　　而伊露丽虽然没有任何守护和祝福，但身为璐璐萌狂热者的她，强大的信仰也足以让伊露丽抗住罗特斯的精神控制。

　　可就算如此，罗毅这边与罗特斯的战斗也属于弱势，罗特斯太强了，就算精神控制对罗毅几人无效，但罗特斯还有恐怖的再生能力，还有强大的水系法术能力。

　　“罗毅，你去支援那边，这里我们顶着。”小萝莉那边的情况，伊露丽和青灵自然也看到了，当即，两人对罗毅道。

　　“神谕：神龙雷雨祭！！”

　　“火刑！！”

　　说完青灵和伊露丽直接放大招，顿时，巨大的青龙虚影降临，还有炽白的光明神火也在大海之上熊熊燃烧，光明神火是光属性的，所以，并不怕水。

　　青龙之力和光明神火，这样的力量，就算是罗特斯也不得不小心应对。

　　趁着罗特斯被青灵和伊露丽的大招压制的间隙，罗毅迅速赶往小萝莉那边，同时，在过去的途中罗毅心中也在迅速思考，如何解决小萝莉们的困局。

　　用群体辅助技能，增加小萝莉们的战斗力，这是一个办法。给那些龟族和蟹族来一波群体治疗也是一个办法。

　　但这些并不是最佳的解决办法，顶多只能缓解一下局势，如果罗毅能空出手来，那么罗毅可以不断的进行辅助治疗直到战争胜利，可现在罗毅的时间十分有限。

　　“那么，就只有那招了。”片刻后，罗毅想到了启示系的一个强大技能，这个技能可以完美的解决眼下的问题。

　　但罗毅要施展这招的话，力量的损耗会非常巨大，到时他的魔力可能会被抽空，没有了魔力罗毅也就无法在继续给伊露丽和青灵提供支援了。

　　没有迟疑太久，罗毅最后还是果断选择了使用启示系的大招，魔力没有了大不多不干辅助，用恶魔系技能主C好了。


第718章 天启之珠

　　“呼~~”

　　打定主意罗毅深吸一口气随后缓缓抬手，接着一个小小的光球在罗毅手心凝聚，然而，就是这一颗只有乒乓球大小的光球，却是抽干了罗毅全部的魔力。

　　“天启之珠！！”

　　罗毅的手轻轻一抬，手中的光球随之缓缓升空，并且，随着光球不断上升，四周的光明之力开始疯狂凝聚，这也使得这光球的体积在不断的膨胀，与此同时，金色的关辉也随之扩散开来。

　　而这金色的光芒所到之处萌神教的小萝莉还有海族的战士，都感觉自己的属性获得了极大的提升，除此之外身上的伤也在光芒的照耀下迅速恢复。

　　“这，这是什么！！”

　　望着天空中双日争辉的场景，所有人都是被震撼到了。

　　然而，众人被震撼的不仅仅只是天空中出现了一个新的太阳，也不仅仅是这辅助和治疗的效果，更多的还是这颗太阳给予的超大规模的辅助范围。

　　如果说普通的群体辅助技能能给一个小队同时施加状态，那么，罗毅的这颗‘太阳’准确的说应该是天启之珠，就是军团级别以上的辅助技能，可以说只要光芒笼罩的地方，都可以获得天启之珠的提升。

　　正是因为这恐怖的覆盖范围和不弱的提升效果，让已经是称号和二觉双料强者的罗毅，都因为这一招而被抽干了全部的魔力。

　　“反击！！”

　　有了罗毅这天启之珠的强力支援，海族大军也是发起了反击，在天启之珠光芒的照耀下，海族大军的实力整体都得到了提升，并且，恢复力也已经丝毫不比获得罗特斯力量的章鱼族差。

　　“好可怕的辅助技能。”

　　天空中突然出现的小太阳，人鱼女皇自然也看到了，对此人鱼女皇心中也是惊叹不已，这个技能足以让罗毅成为战略级的辅助，这种级别的辅助其重要性丝毫不亚于一位半神。

　　“可恶，这个罗毅为什么每次都要来坏我好事！！”在天启之珠的加持下，章鱼族大军想要占据萌神教显然是不可能了，这自然是让罗特斯无比恼火，要不是人鱼女皇拖着他，罗特斯现在恨不得冲过去干掉罗毅。

　　“罗特斯的力量还在增加。”

　　罗特斯的愤怒很快就通过实力展现了出来，这也是让人鱼女皇和一旁协助的伊露丽、青灵感到了巨大的压力。

　　“化魔！”

　　看到人鱼女皇和伊露丽、青灵几人在暴怒的罗特斯的攻势下有些疲于应付，体内已经没有魔力的罗毅，收起了十字架拿出恶魔之镰，直接开启了化魔。顿时，罗毅的生命力随之消失，化作了滚滚的恶魔之力，充斥着罗毅的全身。

　　“半魔化！”

　　有了恶魔之力，罗毅立即施展半魔化来强化自身，至于化身末日审判者，现在罗毅的恶魔之力还不够，虽然，强行魔化也可以，但恶魔之力越多魔化的末日审判者就越强。完成这一切后，罗毅迅速杀向了罗特斯。

　　“嗯？”

　　觉察到罗毅过来支援，人鱼女皇心中一喜，虽然罗毅这个辅助对于她来说提升不是很大，但对于另外两个小丫头的提升却是不小，而这两丫头战斗力强的让人震惊，青龙之力和光明神火这种级别的力量，就算是人鱼女皇都不曾掌握。

　　只是，随着罗毅的接近，人鱼女皇惊愕的发现，有一股纯粹的黑暗力量正在逼近，这让人鱼女皇心中一惊，眼下对付一个罗特斯就已经十分困难了，这要是黑暗势力插手，那么，这就麻烦了。

　　不过，很快人鱼女皇便发现这纯粹的黑暗力量的源头居然是罗毅，这下人鱼女皇懵了，天空中那散发着神圣光芒的太阳这还在天空挂着呢。

　　光明与黑暗的力量，居然会出现在同一个人身上，人鱼女皇活了这么久，也是第一次见到。

　　不管罗毅为什么会同时拥有光明与黑暗的力量，但可以肯定的是，罗毅和她都拥有共同的敌人，这点也就足够了。

　　相比于人鱼女皇的不敢置信，罗特斯对于罗毅拥有黑暗力量的事情却是知晓的，但罗毅身上如此纯粹的黑暗力量，依旧是让罗特斯感到了惊讶，甚至，罗特斯从罗毅身上觉察到了一丝熟悉的味道和他一样的使徒的味道。

　　只是，这份惊讶很快就再次化作了怒火，当即，罗特斯抬起一条触腕朝着罗毅扫去。

　　“死亡切割！”

　　面对罗特斯的触腕罗毅迅速挥动手中的战镰直接斩了过去，并且，罗毅的战镰每一击都会给罗毅带来不少的生命力，这是死亡战镰技能的特殊效果。罗特斯强大的再生能力，也意味着罗特斯的生命力同样十分庞大。

　　“化魔！”

　　从罗特斯身上掠夺过来的生命力，罗毅直接通过化魔技能，转化为了恶魔之力，之后，罗毅用恶魔之力不断强大自身，罗毅实力越强死亡切割给罗特斯造成的伤害就越大，伤害越大，夺取的生命力自然也会随之增加。

　　之后，这生命力又被罗毅转化为恶魔之力，如此几个循环后，罗毅的战斗力直接是上了一个台阶。

　　但罗毅却将这份力量压制了下来，现在罗特斯主要的精力还是在人鱼女皇这边，罗特斯在恨罗毅，他也不可能放着人鱼女皇不管全力击杀罗毅，毕竟，手持海神三叉戟的人鱼女皇也不是善茬。

　　所以，只要罗毅将力量压制下来，罗特斯就不会太过注意他，那么，罗毅也就能通过掠夺罗特斯的生命力来积攒力量，到时直接爆发。

　　你说掠夺罗特斯的生命力，会不会引起罗特斯的警觉，这当然会，虽然罗特斯生命力庞大，但任何一丝生命力的流逝，罗特斯都会觉察到，可也因为罗特斯生命力庞大损失一点生命力对于罗特斯来说，根本就无关紧要。

　　毕竟，黑暗系中摧毁敌人生命力的技能多的是，只要罗毅没有表现出实力的增加，罗特斯还是不会将主要精力放在罗毅身上。

　　现在的罗特斯可能连对付罗毅的心思都没有，因为，他现在必需要尽快摆脱人鱼女皇，去帮助局势越来越危机的章鱼大军，如果这章鱼大军败了，那么，罗特斯夺回最后一份力量的愿望也就要落空了。

　　“轰轰轰！！”

　　在罗特斯的疯狂攻击下，人鱼女皇用三叉戟召唤出来的海水凝结的海神开始变得模糊，这是人鱼女皇力量不足的表现，在这样下去这海水凝结的海神就会彻底崩溃，一旦这海水凝结的海神崩溃，那么，就再也没有人能阻止的了罗特斯了。

　　“呼~~呼~~”

　　人鱼女皇双手紧紧握着海神三叉戟，力量的大量损耗让人鱼女皇看上去异常的疲惫，此刻人鱼女皇十分想好好睡一觉，当然人鱼女皇知道她如果睡了，那么，一切也都将结束，所以，人鱼女皇还在拼命的坚持。

　　人鱼女皇力量的减弱，让伊露丽和青灵两人承担了更多的压力，这也使得两人身上的伤开始增多。

　　至于罗毅，此刻整个人也是摇摇晃晃的，不过，罗毅并不是因为力量耗尽，而是力量太多了，已经逼近罗毅身体所能承受的极限，要知道罗毅的身体在经历过神劫洗礼后，已经十分强悍了。

　　但此刻罗毅从罗特斯身上夺取了大量的生命力，随后这些生命力又全部被转化成了恶魔之力存储在了体内，大量的恶魔之力积聚体内，让罗毅宛如一个举着重物的小孩，走路变得摇摇晃晃的。

　　人鱼女皇力量即将耗尽，那两个人类丫头也受伤不轻，罗毅虽然不明白是什么情况，但好像也坚持不了多久了，大好的局面也是让罗特斯的心情好了不少。

　　“撑不住了。”

　　罗毅将战镰当做拐杖拄着，体内的恶魔之力太多了，而且，现在的局势也有些不太妙，因此，罗毅准备释放这股力量。

　　“魔化：末日审判者！”

　　随着罗毅不在压制体内的力量，顿时，恐怖的黑暗之力猛的爆发开来，刹那间，浩瀚的黑暗力量笼罩天空，就连天空中散发光芒的天启之珠也在吸收了黑暗力量后，化作了一颗黑暗之珠。

　　天启之珠化作了黑暗之珠，这个辅助和治疗效果自然也是随之消失，这让战场中的海族大军一时间有些无所适从，没有了天空中的天启之珠帮助，他们很难打赢章鱼大军。

　　“嗖！”

　　就在海族大军担忧之际，突然一道黑色光线从天空中的黑暗之珠上射出，直接将一个章鱼族战士击杀。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　随着刚才的那一道黑暗射线，天空中的黑暗之珠宛如开闸的洪水一般，密密麻麻的黑暗射线暴雨一般洒下，而每一道黑暗射线都会带走一个章鱼战士的性命，这也使得在短短片刻功夫，整个章鱼大军就被直接打残。

　　“退！”

　　就在众人被眼前的这一幕震的不轻时，在黑暗之力最凝聚的地方，一个低沉的声音传来，闻言，萌神教的小萝莉和海族大军纷纷退去，将战场留给罗毅。

　　“罗毅，我要你死！！”

　　章鱼大军几乎被灭，这让罗特斯无比愤怒。

　　“你可以试试，看谁弄死谁。”随着罗特斯的低吼，散发着强大气息的末日审判者形态的罗毅，从黑暗之中走出。

　　海量的黑暗力量，使得此刻的罗毅前所未有的强大。


第719章 末日浩劫

　　“什么！！”

　　感受着罗毅身上散发出的强大气息，罗特斯的目光猛的一凝，当即，罗特斯的注意力随之从人鱼女皇转向了罗毅。

　　因为，此刻的人鱼女皇力量差不多已经耗尽，对于罗特斯来说威胁已经不大，反而是现在的罗毅，给罗特斯一种很危险的感觉。

　　随着罗特斯的注意力全部转向罗毅，这也是让罗毅感到了巨大的压力，之前都是由人鱼女皇来承担罗特斯的大部分精力，因此，罗毅几人感受不是特别明显，现在随着罗特斯将精力转向自己，罗毅也算是真正体会到人鱼女皇承受的压力。

　　压力虽然很大，但罗毅显然是不可能退缩的，再说现在的罗毅也有信心与罗特斯一战，因为，庞大的黑暗力量，让罗毅恶魔系技能表上，很多技能都被解开了，与其他三个体系的技能不同，恶魔系技能只要罗毅拥有足够的黑暗力量，就能施展相应等级的技能。

　　“黑暗之触！”

　　在罗特斯的压力扑来的同时，罗特斯的触腕也随之扫来，见此，罗毅口中轻喝，顿时，从罗毅背后的影子中，猛的伸出了几只巨大的恶魔爪子，将罗特斯的触腕抓住随后撕碎。

　　化解了罗特斯的攻击后，罗毅迅速奔向罗特斯，虽然，罗特斯本体在海中，但以罗毅现在的实力，在海面上行走那完全是没有问题的。

　　“水爆术！”

　　望着身形灵活的罗毅，罗特斯巨大的章鱼眼睛一缩，下一刻罗毅脚下的海面瞬间炸开，罗特斯的攻击手段可不止有触腕，他还有同样强大的水系法术，要不是罗毅免疫了罗特斯的精神攻击，罗特斯的棘手程度绝对会在提升一个层次。

　　“这样就挂了？”

　　看到消失在水爆中的罗毅，罗特斯淡淡道。

　　“黑暗权能！”

　　只是，罗特斯话音刚落，罗毅充满着寒意的声音便随之响起，并且，随着罗毅的话，在罗特斯四周无数的黑暗结晶浮现，随后，那些黑暗结晶化作一道道流光朝着罗特斯激射而去。

　　黑暗权能这个技能本来应该是将目标锁住浮空，随后，才会是黑暗晶体的攻击，但罗特斯体型太过庞大，根本就无法锁住浮空，因此，罗毅直接用黑暗晶体发起了攻击。

　　“轰轰轰！！”

　　黑暗晶体轰击在罗特斯身上随之炸开，而每一次黑暗晶体的炸开，都会将罗特斯的一部分血肉泯灭。

　　可是，黑暗晶体刚刚在罗特斯身上炸开了一个小洞，很快罗特斯强大的再生能力就将这受伤的地方恢复了。

　　“罗毅，你是不可能战胜我的。”罗特斯静静的望着罗毅，在海中他罗特斯是无敌的，世上也就海神能压制现在的他，而罗特斯一旦实力全部恢复，就算是海神也奈何不了他。连海神这样的存在他都不怕，罗毅一个凡人，怎么可能打败他。

　　“可恶！”

　　面对几乎不死的罗特斯，罗毅也是感到十分棘手，但更加棘手的是罗毅体内的力量都是暂时的，随着罗毅的攻击，这些力量是会不断消耗的，随着黑暗力量的消耗，罗毅的战斗力也会下降。

　　因此，罗毅必须尽可能的用大招给予罗特斯重创，小的攻击对罗特斯没用，并且还会消耗罗毅的力量。

　　“呼~~”

　　念此，罗毅深吸一口气，随后，将体内的黑暗力量全部调动起来，感受到罗毅身上散发出的强烈能量波动，罗特斯的目光中也泛起了凝重，因为，罗特斯知道罗毅这是准备最后一搏了，只要能化解掉罗毅这招，那么，罗毅也将不再具有威胁，到时，他就可以慢慢玩死罗毅了。

　　当罗毅的力量运转到极限，下一刻罗毅整个人高高跃起，与此同时在罗毅的脚下一个漩涡魔法阵出现，将罗特斯卷了进来。

　　“末日浩劫！！”

　　接着，在高空中的罗毅化作一道巨大的漆黑闪电，带着毁灭一切的气息从天而降。

　　“伊露丽，走！”

　　望着从天而降的漆黑闪电，青灵一把抓住伊露丽将她丢了出去，随后，青灵一个缩地成寸瞬间离开。

　　“不好！！”

　　感受着那漆黑闪电中蕴含着的毁灭气息，罗特斯也是感受到了一丝恐惧，不过，此刻他被漩涡魔法阵限制，根本就逃不了，或者说罗特斯这巨大的体型也不可能逃走。

　　“轰隆隆！！”

　　漆黑的闪电瞬间落在了罗特斯身上，刹那间时间就宛如突然停顿了一下，随后，恐怖的黑色大爆炸将罗特斯瞬间吞没。

　　漆黑是电光在海面上肆孽了十多分钟，这才渐渐平息，这时，众人才看到了被漆黑闪电击中后的罗特斯。

　　“成功了！”

　　望着被漆黑闪电轰成好几块的罗特斯，人鱼女皇心中不禁暗喜，随后，人鱼女皇目光扫向远处已经恢复了人身的罗毅，这招末日浩劫将罗毅积攒的力量全部耗尽，甚至，期间罗毅还用化魔，将自己的生命力又转化了一些力量，来增加这招的杀伤力。

　　不过，代价是罗毅暂时失去了战斗力，魔力在刚才施展天启之珠时消耗一空，生命力又因为这末日浩劫全部大量损耗，毫不夸张的说现在的罗毅基本上已经被掏空。

　　“罗毅，你是不是以为这样就能打败我了？”突然，漂浮在海面上的罗特斯的尸体块开始蠕动，随后，那些尸体块迅速聚拢，重新化作了罗特斯。

　　“在海中，我是不死的。”罗特斯虽然说的很轻快，但此刻他也慌的要死，幸亏罗毅这一击后失去了战斗力，人鱼女皇的力量也被耗尽，否则，刚才要是有人来封印他的身体碎片，那就麻烦大了。

　　当年，海神就是这样将他的身体分成了五份封印了起来。

　　万幸，这种糟糕的情况并没有发生，他顺利的将身体凝聚了起来，现在，已经没有人能威胁到他了。

　　“这，怎么可能！”

　　看到死亡的罗特斯再次复活，人鱼女皇这心瞬间沉到了谷底，现在不管是她还是罗毅，都已经没有战斗力了。

　　“果然，使徒不是那么容易打败的。”罗毅长叹一口气，一行人拼尽力了全力却依旧无法打败罗特斯。

　　“哦，准备放弃抵抗了嘛。”罗特斯用一副胜利在望的神色对罗毅，道。因为，现在已经没有人能阻止他了，所以，罗特斯可以尽情享受胜利。

　　对于罗特斯的话，罗毅并不想回答，并且丢出了一个人偶。

　　“喵？”

　　很快，罗毅丢出的人偶化作一个银发血瞳的猫耳小萝莉，那猫耳小萝莉出现后，先是一愣，随后，目光迅速锁定了罗毅。

　　“璐璐萌哥哥，你好你好。”小喵跑到罗毅面前，一脸的讨好。

　　和璐璐萌在一起这么久了，小喵自然知道罗毅在璐璐萌心中的地位，因此，只要能好好讨好一下罗毅，说不定就能让璐璐萌不在揉她了呢。

　　“小喵，那章鱼要跑了，先解决章鱼。”看到小喵完全无视了罗特斯，罗毅也是很无奈。

　　“哦。”

　　闻言，小喵随即将目光转向了正准备跑路的罗特斯，“啊，是烤章鱼丸子。”看到罗特斯，小喵脑海中顿时浮现出了各种烤章鱼丸子，想着想着小喵的嘴角不禁流下了口水。

　　“怎么回事，为什么这个丫头会出现在这里。”感受到小喵的目光，罗特斯心中狂吼，罗特斯可以直面海神，但这个丫头却是让他打心底的畏惧。罗特斯是杀不死，这并不代表不能被吃掉，强烈的恐惧让罗特斯加快了撤离的速度。

　　“我的烤章鱼丸子！”

　　看到罗特斯要跑，小喵急了，这不仅仅是因为味美的烤章鱼丸子要没有了，更重要的是没有把璐璐萌哥哥的事情办好，璐璐萌哥哥要是找璐璐萌告状，璐璐萌到时又要揉她耳朵了。

　　“轰隆隆！！”

　　情急之下小喵轻轻打了一个响指，顿时，一道天雷落下，直接落在了罗特斯脑袋上，将半个罗特斯的脑袋直接给炸没了。

　　“小丫头，你不要太过分了！！”罗特斯对着小喵低吼，道。兔子急了还咬人呢，他罗特斯也不是好欺负的。

　　当然，罗特斯这突如其来的硬气，是因为罗特斯发现那个小丫头好像只是一个人偶化身，既然只是一个人偶化身，罗特斯对于小喵的恐惧自然也弱了很多。

　　“喵~~”

　　看到罗特斯不跑了，小喵喜滋滋的拿出了一个麦克风，小喵虽然也会元素师技能，但这些都是小喵咬贝利的时候，从贝利身上获得的技能，其实，小喵的本职是偶像之神，唱歌才是她最擅长的。

　　“啊~啊~~”

　　拿着麦克风小喵轻吟的歌声缓缓响起。

　　“是风之歌，是小喵大人的风之歌！！”听到这轻吟的歌声，远处躲在山丘后的小萝莉立马就听出了这歌的来历，因为，猫族小萝莉妙妙也会这首歌，当然，妙妙的风之歌也是小喵赐予她的。

　　虽然都是风之歌，但小喵唱出来的效果和妙妙唱出来的效果，那绝对是天地之别。

　　在小喵的歌声中，天空中突然出现了无数的光点，这些光点是风元素，并且，在小喵的歌声中，那些风元素有规矩的律动着，就好像是狂热的粉丝，在向着偶像小喵发出热烈的欢呼。


第720章 烤章鱼丸子

　　“这是你逼我的。”

　　望着天空中无数的光点，罗特斯急了，当即，罗特斯抬起触腕就朝着小喵抽去。只是，罗特斯的触腕还未接近小喵，就被那风元素撕碎。

　　此刻天地间的风之元素已经成为了小喵狂热的粉丝，现在谁敢动小喵，就是在与风元素作对。

　　并且，随着小喵的歌声，天空中的光点也在不断的汇聚，渐渐的光点开始有了模糊的形态，最终，一只只巴掌大小的青色风精灵出现。

　　“元素精灵！！”

　　罗毅望着围绕在小喵身边飞舞的青色风精灵，心中也是充满着震撼，用歌声直接凝聚出元素精灵，这简直难以置信。

　　“水炮！”

　　天空中出现的风元素精灵，让罗特斯心中的不安越来越盛，而不愿坐以待毙的他直接卷起一个巨大的水球，朝着小喵砸去。

　　但罗特斯的攻击再一次被风元素精灵阻挡，并且，天空中其他的风元素精灵开始手拉手在罗特斯头顶围成了一个圈。

　　“啊！！”

　　在风精灵围成圈的那一刻，小喵的风之歌也进入的高潮部分，顿时，以那些风精灵为节点，一个巨大的魔法阵出现，直接将罗特斯罩住。

　　“给我开！！”

　　被魔法阵困住的罗特斯，奋力的挥舞着触腕，想要打破魔法阵的束缚，但在小喵的歌声中，风精灵的数量正在不断的增加，而每增加一个风精灵，这魔法阵的威力就会增加一分。

　　这也意味着罗特斯刚才没有能冲破魔法阵，那么，就再也不可能在冲出去了。

　　“可恶，可恶！！”

　　无法打破魔法阵，这让罗特斯充满着焦虑，因为，这魔法阵正在不断的缩小，在这样下去，他会被彻底困死的。

　　“小丫头，你赢了，放我一马如何？”见无法逃出魔法阵，罗特斯连忙服软认输。虽然，这很丢面子，但在自由面前面子又算得了什么。

　　听到罗特斯求饶，小喵目光扫向罗毅。

　　“继续！”

　　对此罗毅毫不犹豫，道。双方的仇都已经结下了，罗毅怎么可能放走罗特斯，对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。

　　“罗毅！！”

　　听到罗毅的话，罗特斯不禁暴怒。

　　不过，很快罗特斯就怒不起来了，随着魔法阵的不断收缩，庞大的罗特斯最终变成了一颗小珠子，与此同时，小喵的歌声也随之缓缓落幕。

　　“璐璐萌哥哥，给。”

　　小喵将封印着罗特斯的小珠子递给了罗毅，随后，小脸上满是渴望能给好评的期待。接过小喵递来的小珠子，罗毅微微一扫，随后，不禁瞪大了眼睛。

　　名称：罗特斯的封印宝珠。

　　品级：史诗。

　　效果：封印着使徒罗特斯的宝珠，是打造史诗级装备的核心材料，同时给予装备特殊的属性。

　　可以用来打造史诗装备的宝珠，也就是说只要罗毅在凑些其他材料，就能打造出一件史诗级的装备。

　　史诗级装备的强大、稀有与罕见，这已经不需要在多做陈述，别说是凡人，就算是神灵也无法抵挡住史诗级装备的诱惑。

　　“小喵，干的不错。”

　　望着小喵满是期待的神色，罗毅也毫不吝啬的给予了夸奖，说完，罗毅拿出一张小纸条，在上面写下了小喵保护券几个字，交给了小喵，“下次璐璐萌在揉你的话，你就把这个给她，璐璐萌就不会在揉你了。”

　　“喵~~”

　　接过罗毅递来的保护券，小喵的眼睛中闪烁着光芒，这绝对是她最梦寐以求的东西，当即，小喵小心的将纸条卷起放在了嘴巴里。

　　“嘭！”

　　随后，在罗毅惊愕的目光中，小喵随之消失，很明显小喵是将玩偶收了回去，并且，通过收回玩偶，小喵也是顺利的将罗毅的保护券拿到了手。

　　至此，罗特斯的问题也算是彻底解决，代价是罗毅用掉了仅有的小喵人偶，让罗毅少了一个超级底牌，不过，收获了一颗史诗级的使徒宝珠，这也意味着马上罗毅就会拥有一件史诗级装备。

　　如此算来，这次到也不算亏，甚至还赚了。

　　“罗毅阁下，刚才那位是……”这时，人鱼女皇带着些许恍惚之色走了过来，因为，人鱼女皇现在还有些不敢相信，罗特斯的危机居然就这样解除了，被一个看上去萌萌哒猫族小萝莉给解决了。

　　“那是偶像之神，是我萌神教的神灵之一。”罗毅大概的解释了一下。

　　“偶像之神？”

　　闻言，人鱼女皇皱着眉头苦思冥想也没有找出关于偶像之神的消息，能将罗特斯封印的，这至少也是和海神大人差不多级别的神灵才是，但这样强大的神灵，却没有丝毫消息，这实在是太奇怪了。

　　而且，这样强大的神灵，居然是萌神神系的，这简直让人难以置信。这一刻，人鱼女皇觉得需要对萌神教进行重新评估了。

　　“嗞嗞嗞嗞~~”

　　伴随着烧烤的嗞嗞声，一阵诱人的香味随之飘散出来，让围在四周的小萝莉们一个个狂咽口水。

　　与罗特斯的战斗结束后，人鱼女皇带着海族大军回去休整了，至于罗毅则是将罗特斯掉落在海中的触腕收集了起来，现在正在给小萝莉们烤章鱼丸子。

　　因为这次小喵是将罗特斯的力量和精神一起封印了起来，没有罗特斯的精神，这些散落的罗特斯的触腕是不会变成罗特斯的化身的。

　　“罗毅，可以吃了吗？”贝贝拿着盘子一脸焦急道。

　　罗特斯的触腕中蕴含着强大能量和生命力，用罗特斯的触腕做成的烤章鱼丸子，对于那些小萝莉来说，绝对是有极大的好处，梦境世界提升了小萝莉们的精神，现在罗特斯的烤章鱼丸子将小萝莉们的体质短板也补上了。

　　不过，对于罗毅、青灵几人来说，这烤章鱼丸子的效果就很弱了。但从这诱人的香味来看，这烤章鱼丸子的味道，想必也是最顶级的。

　　“托尔，可以了。”

　　在小萝莉们焦急的等待下，罗毅让托尔停下了火焰，之前与罗特斯的战斗，托尔在绝望之塔岛屿上，虽然，托尔得到了消息火速赶来支援，但奈何距离太远，等托尔赶到，罗特斯已经被小喵封印了。

　　不过，为了以防万一，罗毅让托尔留在了岛屿龟上，对此，托尔也没有意见，毕竟，这里的小萝莉更多，更能发挥她女仆的作用。

　　绝望之塔80层的龙族超级强者，现在已经彻底沉迷与女仆的工作中。

　　“每人只能吃一个丸子，不能多吃知道嘛。”罗毅对着一个个探着小脑袋不住咽口水的小萝莉，道。

　　这些烤章鱼丸子每一个只有乒乓球大小，这也是罗毅根据小萝莉们的情况，故意弄这么大的，在多那些小萝莉会承受不了章鱼丸子中的庞大能量。

　　“好！”

　　闻言，小萝莉们脆生生，道。随后，罗毅、托尔、青灵几人开始给小萝莉们发章鱼丸子，一顿下来小半条章鱼触腕就被一行人吃掉了。

　　不过，这次战斗罗特斯被砍掉的触腕数量不少，大部分都被罗毅收集了起来，少部分则给了人鱼女皇，毕竟，这次战斗人鱼女皇也出力不少，而且，每一条触腕都十分巨大，这些触腕足够吃好久的了。

　　“罗特斯的气息消失了？”

　　黑暗世界某处，狄瑞吉目光突然扫向远方，喃呢道。使徒之间都是有特殊的感应的，因此，罗特斯在被封印的那一刻，狄瑞吉就觉察到了。

　　只是，感应归感应，使徒之间的关系也不一定就很好，因此，对于罗特斯气息的消失，不管他是被封印还是被干掉，对于狄瑞吉来说并不重要。

　　顶多需要注意一下，到底是谁干掉了罗特斯，毕竟，能在海中干掉罗特斯的人，这的确是需要十分警惕。

　　“这只章鱼，真不幸居然撞到了那只猫。”在岛屿龟的万米高空之中，一个鹰首人身背后长着三对鸟翼的身影静静的凝视着早已经归于平静的海面。

　　在觉察到罗特斯的气息消失后，他也是第一时间赶来查看情况，而能觉察到罗特斯气息消失的，也只有使徒，加上对方的形象，此刻对方的身份也已经呼之欲出。

　　普雷·伊西斯！

　　“那只猫和老鼠居然都加入了萌神教。”普雷锐利的目光穿透云层直接扫向了下方的萌神教，很快他也是看到了在神殿中小喵和贝利的神像。

　　对于小喵和贝利，不管是普雷还是其他使徒，对其的结论都只有一个，那就是惹不起。

　　现在小喵和贝利加入了萌神教，意味着这个萌神教也需要加入惹不起的名单中，所幸，普雷与萌神教目前并没有什么冲突，未来也很难会发生冲突，因为，普雷要做的是称霸天空。

　　就如同罗特斯想要称霸海洋，安图恩要称霸陆地一般，不过，海洋中有海神，陆地上牛逼的神更多，所以，罗特斯被封印了，安图恩至今没有敢现身。

　　只有他普雷已经可以纵横天空，当然，掌管天空中的神灵也不是没有，比如说风神、雷神这就是比较强力的神灵，但这两位比起海神来说要弱不少，而且，普雷的战斗力也比罗特斯更强。


第721章 海神祝福

　　美味的烤章鱼丸子之后，萌神教再次恢复了平静，岛屿龟继续在大海之中飘荡，前往海族中的各大族群部落传播萌神信仰。

　　而海神教这边却也没有闲着，虽然罗特斯被封印了，但章鱼族的背叛这海神教显然是不会轻易放过的。

　　叛徒需要惩戒，但有功者自然也不能少了奖励，而这次封印罗特斯功劳最大的，自然是非罗毅莫属。

　　因此，人鱼女皇也是邀请了罗毅前往海皇城，接受海神的赏赐。

　　这段时间海神教已经将海神神像给重新建造了起来，神像一完成海神的意志就直接降临，毕竟，大海是海神信仰的来源，他不可能不关注。

　　随后，海神从人鱼女皇哪里得知了事情的经过，在得知罗特斯被封印后，海神这心中也是长舒了口气，因为，罗特斯这个异界使徒是对他威胁最大的一个不安定因素，现在罗特斯被封印，那么，海神自然也可以好好松一口气了。

　　不过，对于能将罗特斯封印的人，海神心中充满着强烈的好奇，要知道就算是他降下化身，想要封印罗特斯也不是一件简单的事情，如果是全盛时期的罗特斯的话，海神也奈何不了他。

　　“海神大人，封印罗特斯的是偶像之神大人。”面对海神的疑惑，人鱼女皇恭声道。

　　“偶像之神？这是什么神？”

　　听到偶像之神这个神职，海神也是一头的雾水，他活了这么久还是第一次听到偶像之神这个神职。

　　所幸，在人鱼女皇一阵描述后，海神已经知道这个偶像之神是谁了。

　　在天界，小喵、贝利和璐璐萌这三位，那绝对可以称得上是家喻户晓，是天界最不好惹的三个萝莉神。

　　既然知晓了这次封印罗特斯的行动中有小喵出手，海神当即决定好好给罗毅奖励一波，免得罗毅找萌神抱怨说他小气，被罗毅抱怨小气这不是什么问题，真正的问题是萌神会不会来找他，当然，萌神找他也不是什么大问题。

　　就怕萌神来了，那只老鼠也跟着来。

　　得知海神大人要赐予奖励，罗毅兴冲冲的来到了海皇城，而与罗毅同行的还有贝贝、康娜和水月，同时，软软和沉睡中的拉蒙娜也被罗毅带了过来。

　　罗特斯已经被封印，软软也就不在需要担心被袭击了，不过，拉蒙娜的情况稍微有些复杂，正好这次海神要给奖励，罗毅寻思着能不能请海神解决一下拉蒙娜的问题。

　　至于水月，本来贝贝是不想让水月来的，可奈何贝贝当时假传人鱼女皇的旨意，让水月保护软软和拉蒙娜，现在软软和拉蒙娜跟着罗毅一起去了海皇城，水月自然不能一个人留在萌神教。

　　“水，水月！”

　　当罗毅一行人抵达海神殿，当即，人鱼女皇惊愕的声音响起，人鱼女皇一直以为水月已经死了，但现在水月居然就这样出现在了她的面前。

　　“见过女皇陛下。”抱着大贝壳的水月向人鱼女皇微微施礼，道。同时，水月对于人鱼女皇的反应也是有些错愕。

　　“女皇陛下。”

　　眼看事情就要暴露，贝贝连忙跑了过来，一把抱住人鱼女皇，不给她发话的机会。

　　让贝贝一通搅和后，人鱼女皇自然没有了询问水月情况的机会，因为，马上人鱼女皇就要开始向海神祈祷，让海神降下恩赐，虽然没有机会询问水月这段时间发生的事情，不过，看到水月没事这就已经足够了。

　　在庄严肃穆的祈祷声中，海神殿中的神像随之散发出了熠熠光辉，接着，一股浩瀚的威压降临。

　　“参见海神大人！”

　　见此，人鱼女皇还有后面的罗毅纷纷行礼高呼。

　　海神意志降临之后，先是表扬了一下自己的信徒，获得了神灵的赞扬，这也让一众海神信徒们激动不已。

　　接着，海神便开始奖励这次在与罗特斯战斗中表现杰出的人，罗特斯被封印了，海神心中的一个巨大隐患消失，心情十分愉悦的海神，这次给的奖励也是十分大方。

　　“罗毅阁下。”

　　在海族信徒的奖励结束后，人鱼女皇随即对着罗毅，道。闻言，罗毅带着些许激动，来到了神像前。

　　望着出列的罗毅，海神此刻也是有些犹豫，虽然想要好好奖励一下罗毅，但海神思来想去也不知道应该奖励什么给罗毅，毕竟，罗毅不是他的信徒，很多东西都是不能乱给的。

　　“小家伙，你想要什么？”想不出给罗毅什么奖励的海神，决定将选择权给罗毅。

　　听到海神的话，罗毅让水月将拉蒙娜抱了过来，随后，深深施礼，道：“海神大人，可否救救她。”

　　“你要的奖励就是这个？”海神目光一扫拉蒙娜，虽然拉蒙娜的情况在人鱼女皇或者是罗毅看来很棘手，但在海神看来却也不算什么。

　　如果救活这个人鱼女孩就是罗毅要的奖励，这简直太轻松了，而且，这人鱼女孩还是他的信徒。

　　“是，还请海神大人成全。”罗毅再次躬身，道。

　　“既然是你的选择，那么……”得到罗毅的确认，海神随即出手降下神恩，顿时，一个特殊的符文被烙印在了拉蒙娜的眉心。

　　“啊！！”

　　看到拉蒙娜眉心的符文，人鱼女皇不禁惊呼，道。因为，这可是海神最高阶的祝福，就算是人鱼女皇，也是因为这次封印罗特斯有功，在不久前才刚刚获得了海神这种级别的祝福，有了这个祝福，要不了多久人鱼女皇也就可以正式迈入半神之境。

　　现在的人鱼女皇一直卡在89级的瓶颈，不过，人鱼族的天赋使得人鱼女皇在海中的战斗力，堪比一般的半神强者，加上海神教的镇教史诗，海神三叉戟，只要不遇到罗特斯这种异界使徒，人鱼女皇坐镇海神教这是完全不用担心战斗力不足的。

　　现在海神居然将这个级别的祝福赐予了拉蒙娜，这意味着未来接替人鱼女皇之位的人，已经被海神选定了。

　　对此，人鱼女皇到也很开心，毕竟，拉蒙娜就是她的后裔，并且还是天赋最杰出的后裔，让她来继承人鱼女皇的位置，也是一个不错的选择。

　　而且，这是海神亲自选定的，也不存在权力的争夺，没有人敢质疑海神的选择。

　　可惜，人鱼女皇这完全是想错了，虽然，罗毅要的奖励只是解决拉蒙娜生命力不断流逝的问题，但如果海神真的只是简简单单的解决这个问题，那岂不是有损他的颜面，再说了，这要是萌神知道他这么糊弄她的信徒，指不定要来找他。

　　而萌神一来的话，那么，那只老鼠……

　　所以，海神干脆给足了好处，再说了拉蒙娜是人鱼族也是他的信徒，多给点好处，海神也不心疼。

　　估计海神不会知道，拉蒙娜其实已经快被贝贝拐到萌神教去了，不过，就算知道了也没啥，要是送个信徒过去，能让那只老鼠不来他的神国的话，海神甚至还想在送几个。

　　给完奖励，海神的意志随之消散，因为，他还要去给萌神建设小位面，众神众筹的小位面已经在紧锣密鼓的开工了，时空之神负责加固小位面，大地之神负责构建土地，海神负责构建大海，生命之神负责创造生物，每一位神灵都在为建设这个小位面出力，为的就是尽快将这个小位面弄好，让萌神带着那只老鼠赶快搬走。

　　“我，我这是怎么了？”

　　拉蒙娜缓缓睁开眼睛，沉睡了这么久，让拉蒙娜有些迷糊，接着，拉蒙娜猛的反应过来，“贝贝，那个罗特斯怎么样了？”拉蒙娜对着身边的贝贝，道。

　　“大章鱼已经被小喵大人干掉了。”贝贝一脸自豪，道。

　　“太好了。”

　　得知罗特斯已经不在是威胁，拉蒙娜不禁长舒了口气，随后，拉蒙娜开始问起了自己的事情。

　　闻言，贝贝随即拿出了早以准备好的契约，显然贝贝是准备用拐水月的套路来拐拉蒙娜，并且，这次绝对不会在暴露了，因为，拉蒙娜加入萌神教的事情，人鱼女皇已经答应了。

　　不止是拉蒙娜，水月的事情，人鱼女皇也点头了，虽然一个称号强者和一个未来的皇位继承人加入萌神教，让人鱼女皇很心痛，但这是海神大人授意的，人鱼女皇自然不敢违背海神的旨意。

　　“贝贝，姐姐一定会努力打工，将欠的钱还清的。”拉蒙娜在契约上签下了自己的名字，道。

　　“拉蒙娜，今后岛屿龟的分教就由你来负责。”随着拉蒙娜加入萌神教，罗毅也准备将岛屿龟的分教交给她管理，拉蒙娜的身份来管理岛屿龟上的分教，这绝对是好处多多，人鱼皇族的身份，可以让萌神教在海族传教更加方便。

　　“是，我会好好工作的。”闻言，拉蒙娜躬身，道。

　　“呃……”

　　听到拉蒙娜的话，罗毅一阵语塞，虽然拉蒙娜已经被拐来，但她对于萌神的信仰还不大，她现在答应估计也是抱着好好工作，把欠的钱还清的念头，不过，随着时间的流逝拉蒙娜的信仰应该会不断的倾向于萌神教。


第722章 潜入云萝城

　　光明圣城。

　　一份秘密情报被送到了审判所副所长劳特尔的手中，“嗯？萌神教的罗毅拥有黑暗力量？”劳特尔打开情报，上面的内容让他为之一震。

　　但紧接着一股兴奋之色在劳特尔心中泛起，他劳特尔实力不比三巨头差，对于光明神的信仰也不弱，可他却就是无法成为光明与正义教会的三巨头，在劳特尔看来，他这是缺少一个机会。

　　现在这个机会来了，如果能证实萌神教的罗毅真的拥有黑暗力量，那么，这绝对是大功一件，到时，他就可以借此机会将审判所的所长拉下马，自己坐上他的位置。

　　不过，在获得确凿的消息之前，劳特尔不能轻举妄动，毕竟，如今的萌神教绝对是当下名头最火的教会，光明教会和萌神教之间也有不少联系，没有足够的证据去动萌神教的话，那么，就算他是审判所的副所长，也讨不了好。

　　“来人！”

　　念此，劳特尔随即出声，道。

　　随着劳特尔的话，顿时，一大一小两个女孩走了进来，这两人是劳特尔培养的亲信之一，虽然，这两人在他培养的亲信中能力和实力都不是最好的，甚至用垫底来形容也不为过，但两人却是最适合这次行动的人选。

　　“参见大人！”

　　一大一小两个女孩恭声，道。

　　“我现在有一件绝密任务要交给你们。”劳特尔将手中的密报递给了两个女孩，道，“潜入云萝城，去探查罗毅是否拥有黑暗力量。”

　　“是！”

　　闻言，一大一小两个女孩随即躬身退去。

　　云萝城。

　　“姐姐，我们的伪装没有问题吗？”一个小萝莉有些别扭的望着自己身上的裙子，身为光明与正义教会审判所培养的密探，紧身服或者是战斗服才是她们最熟悉的，不过，这次为了劳特尔大人下达的任务，她们也是第一次换上了轻飘飘的裙子。

　　“没问题的，女孩子都这么穿的。”稍大一些的少女犹豫了半晌后，道。说完，两个女孩便朝着远处的云萝城走去。

　　进入云萝城还是相对比较简单的，只有进入内城萌神教所在，才会被严格检查。

　　“姐姐，有好多好吃的东西唉。”

　　一大一小两个女孩进入了云萝城，顿时，就被街道上各种好吃的吸引住了，作为萌神教的总部，整个城市都散发着一种萌萌哒味道，可以说在整个城市的存在就是为萌神教服务的。

　　因此，来云萝城落户的衣食住行等教会，都会推出各种符合小萝莉们口味的东西。甚至，财富女神教会还发行了一种十分可爱的萌神教专属纪念币，这个纪念币与正常的金币具有同等的价值和交易属性。

　　“娜丽，不行哦，活动资金不能用来买零食。”姐姐娜塔望着妹妹渴望的目光，随即摇摇头。

　　“呜~~”

　　闻言，娜丽不禁低下了脑袋，不过，她也没有哭闹，因为，娜丽也知道任务才是最重要的。

　　“等完成了任务，劳特尔大人一定会奖励我们的。”娜塔摸着娜丽的脑袋，道。

　　说话间，姐妹俩来到了云萝城的内城外，想要调查罗毅是不是真的拥有黑暗力量，在外城显然是很难获得消息的，所以，进入内城甚至是萌神教，这才是姐妹俩的目的。

　　内城的检查虽然很严格，但这并不是就进不去，特别是姐妹俩这样的萌神教目标信徒，要进入内城比起那些五大三粗的汉子，还是相对容易很多的。

　　“好了。”

　　内城城门口的一个猫耳小萝莉，在完成登记后，将两张卡片递给了姐妹俩，拿着这卡片姐妹俩就可以去参观萌神教了，还有萌神教的游乐园也可以去免费游玩。

　　“小姐姐，我们是来参观的，不认识路，可以带带我们吗？”娜塔和娜丽姐妹俩拿着卡片进入了内城走了没多远，就遇到了一个少女，当即，娜丽连忙跑了过去。

　　两人第一次来云萝城，对于这里的一切都很陌生，因此，急需要一个向导给她们领路，同时，有一个萌神教的信徒帮忙的话，也会加快她们的任务进度。

　　“当然可以啊。”

　　听到有人求助，热心肠的堕天使普莉儿连忙点头。

　　随后，普莉儿带着姐妹俩开始游览萌神教，在游览萌神教的途中，姐妹俩看到了不少暗精灵小萝莉和吸血鬼少女，见此，姐妹俩相互看了一眼，心中顿时有种十分兴奋的感觉，虽然没有找到罗毅拥有黑暗力量的消息，但是，萌神教中居然有黑暗阵营的暗精灵和吸血鬼，这也算是一个重大的发现。

　　然而，随着游览的继续，姐妹俩的新发现越来越多，甚至，两人看到了冥神教的圣女候选者，身为审判所的人，她们对于黑暗势力教会的各种高层人员都是要认识的，这可是她们的基本职业素养。

　　当然，要说最重要的发现，当属就在她们不远处的魅魔，而且从对方身上的特征，可以确定这是一位实力强大的二觉魅魔。

　　“姐姐，那个魅魔过来了，怎么办啊。”娜丽望着那朝着她们走来的二觉魅魔，心中充满着紧张。

　　这个级别的魅魔，对于姐妹俩来说绝对是无法战胜的，这要是身份暴露，那么，她们就死定了。

　　“库洛姆大人，请不要吓唬人。”普莉儿展开背后的黑色羽翼，将神色紧张的姐妹俩护在身后，道。

　　“哪有只是这两个丫头有些让人不太舒服的气息。”库洛姆扫了姐妹俩一眼，身为二觉强者库洛姆自然也是觉察到了姐妹俩身上的光明气息，当然，在萌神教拥有光明力量的小萝莉很多，不过，那些光明力量并不会让库洛姆感到不适。

　　说着，库洛姆扭动着充满着诱惑的身子离开了，因为，库洛姆也发现这俩丫头很弱，并不能给萌神教带来威胁。

　　“你们不要怕，库洛姆大人其实人很好的。”库洛姆走了，普莉儿也是收起了黑色羽翼，一脸微笑的对着姐妹俩，道。

　　然而，此刻娜塔、娜丽姐妹俩已经彻底懵了，眼前的热心小姐姐居然是堕天使，要说光明教会最恨的人是谁，那绝对是堕天使，毕竟，相比于敌人，叛徒才是最遭人恨的。

　　“那，那个我们先回去了。”让堕天使带领她们游览，这显然是不可接受的，当即，姐妹俩随即选择了离去。

　　“姐姐，普莉儿好像人也不错。”离开内城，姐妹俩在建筑之神教会开的旅店住了下来，回想起她们离开时，普莉儿目光中的不舍，娜丽心中有些不是滋味，如果普莉儿不是堕天使的话，她们一定可以成为好朋友的。

　　“不要被对方的表象迷惑了。”娜塔拿出纸飞快的写着报告。虽然，这次没有见到罗毅，无法确定罗毅到底是不是拥有黑暗力量，但其实这个已经不重要了，萌神教有暗精灵、吸血鬼、魅魔还有堕天使，这些就已经足够了。

　　报告写好，娜塔通过特殊的秘密渠道，将消息送回了光明圣城。

　　“哦，这么快就有消息了？”

　　劳特尔望着手中的报告，目光中不禁泛着一丝惊愕，那姐妹是他麾下能力垫底的亲信，要不是姐妹俩的父母都是跟着他的老人，劳特尔甚至都不会收下这对姐妹，因此，对于这次调查，劳特尔都已经做好了打持久战的准备，谁想这么快姐妹俩就有消息传来了。

　　“好好好！”

　　劳特尔扫了一眼姐妹俩送来的情报，顿时兴奋的连喊了三个好字，虽然，调查出罗毅拥有黑暗力量的消息是这次任务的主要目的，但是，能发现萌神教中有大量的黑暗阵营的人，这绝对比单纯的罗毅拥有黑暗力量更有效。

　　毕竟，罗毅可以隐藏他的黑暗力量，但萌神教的那些黑暗阵营的小丫头，可是没有能力隐藏的。

　　拿着情报劳特尔找到了光明教皇。

　　“劳特尔你辛苦了，这事我已经知晓了。”光明教皇望着劳特尔递来的情报，眉头微微一皱，对于萌神教招募黑暗阵营的信徒，光明教皇心中也是有些不太高兴，但要对萌神教出手，光明教皇却有些不太愿意的。

　　眼下光明势力与黑暗势力战势胶着，光明教会不能在这个时候去招惹萌神教，这很容易会把萌神教推到黑暗势力那边去的。

　　“教皇陛下！”

　　见教皇一没有训诫审判所所长，二没有要对萌神教动手的意思，这也是让劳特尔心中充满着不甘心，如此好的机会他不想放过。

　　“下去吧。”

　　光明教皇挥挥手，“继续监视，但不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　见光明教皇已经赶人了，劳特尔也不在多言躬身退下。

　　“可恶，可恶！！”

　　回到自己的住所，劳特尔在自己屋中发泄了一番，随后，坐在椅子上闷闷不乐，没有教皇授权，他是不能随意出手的。

　　“大人，小人有一个办法，不知当讲不当讲。”这时，进屋收拾被摔坏物品的一个侍从小心翼翼道。


第723章 矛盾激化

　　“你有办法？”

　　闻言，劳特尔眼睛微微一眯，“擅自打听机密，你不是不知道审判所的规矩是吧。”

　　“大，大人……”

　　本来想好好表现一番的侍从听到劳特尔的话，整个人都懵了，身为劳特尔的近身侍从，他不可避免的会接触一些秘密，但是，这些秘密他只能烂在肚子里，如果他敢说出去，审判者的牢房位置还是有很多的。

　　“那么，说说你的办法，如果让我满意的话，我可以当做什么事也没有发生。”威吓了一下侍从后，劳特尔随即，道。

　　“是，是！”

　　如蒙大赦的侍从随即组织了一下语言，将心中的想法说了出来。

　　大致来说这个侍从的想法是，借势。萌神教有黑暗阵营的人，这完全可以将这个消息泄露出去，到时引起群情激奋，让光明教会不得不对萌神教做出反应。

　　“这次就饶你一回。”劳特尔挥挥手，道。

　　侍从的这个办法，让劳特尔很心动，一旦这个计划展开，到时大势所趋谁也拦不住，但副作用也同样明显，因为一旦大势形成，就再也没有回头路可以走了。

　　这一刻劳特尔心中充满着犹豫，他渴望更进一步，但这种不受控制的计划，也让他心生犹豫。

　　烦躁的劳特尔在屋中不断的走动，夜幕降临，在魔法水晶灯中一缕谁也无法觉察的气息，缓缓飘散开来。

　　“来人！”

　　在那无人觉察的气息环绕下，劳特尔终于做出了决定，他要让萌神教的事情，成为他踏入教会最顶层的基石。

　　“成功了！”

　　在得知劳特尔派出了自己的亲信，那向劳特尔提出建议的侍从，一脸兴奋的用手在一张纸上写着什么，随后，那纸上的文字化作一道黑影消失在地下。

　　劳特尔绝对不会想到，他身边的这个侍从，居然是一个伪装者，当然，黑暗势力将这个侍从送到劳特尔身边，也是花费了巨大的代价。

　　黑暗势力之所以费这么大的精力派人接近劳特尔，自然是有其道理的，因为，劳特尔是黑暗势力精心挑选出来的目标，像光明三巨头这样的，黑暗势力绝对不会派人去接近的，因为，这种人是很难影响的。

　　但劳特尔不同，首先他的地位够高，虽然没到三巨头的程度，但也是仅次于三巨头的高层，其次，劳特尔心中渴望更进一步，这是他的心灵弱点，平时这点小弱点无伤大雅，但是有时候一旦爆发出来，在加上那伪装者侍从在劳特尔房间的魔法灯中放的迷惑心智的特殊材料。

　　就有可能影响劳特尔的判断，这个级别的高层人物，一旦做出错误的判断，那这个对于光明教会造成的损失，绝对是极其巨大的。

　　在劳特尔的秘密传播下，很快萌神教中有黑暗阵营之人的消息，迅速的传播开来，起先人们对于这个消息并不相信，但随着一份份确凿的证据出现，众人信了。

　　之后，就是大规模的抵制，要萌神教做出解释。

　　“光明与正义教会在干什么？”

　　很快消息被罗毅得知，对此，罗毅眉头一皱，萌神教是中立教会，又不是光明阵营的，萌神教要招募什么信徒，是他们的自由。

　　当然，为了照顾光明教会的情绪，从黑暗阵营来的小萝莉，基本上都在云落城，并不会出现在光明阵营的地盘之上。

　　可罗毅顾及了光明教会的情绪，但现在光明教会好像并没有顾及萌神教的情绪，这让罗毅很不满。

　　“是谁在乱传谣！”

　　在罗毅得到消息之前，光明教会方面也早就获得了情报，对此，光明教皇十分愤怒，现在光明教会已经被这传言绑架了，如果现在光明教会去封锁这谣言，这岂不是在庇护黑暗阵营的人，那对于信徒的信心绝对是一个巨大的打击。

　　可就这样坐视不管，事情越闹越大，到时萌神教说不定会倒向黑暗阵营。

　　“教皇大人，我去将幕后黑手揪出来的。”审判所所长起身走出了神殿。不需要做太多的思考，这件事显然是黑暗势力在搞鬼，因为，光明教会与萌神教闹僵，对于黑暗势力的好处是最大的。

　　“莲，你秘密去一趟云萝城，安抚一下萌神教。”审判长走了，光明教皇对光明圣女莲，道。

　　如今的萌神教已经越来越无法忽视了，虽然，萌神教的实力还不是很强，但却也可以称得上的一个顶级教会了，人类、兽族、精灵族、黑暗世界、海族，这五大区域都有萌神教的分教，单论教会的覆盖区域，萌神教绝对是当之无愧的第一。

　　这样一个教会，光明教会也不敢在忽视，因此，教皇派出了圣女前去安抚萌神教，以免因为这次事件，与萌神教爆发冲突。

　　有传送阵，势力范围又覆盖好几个种族的萌神教，你甚至连覆灭她的机会都没有。

　　“是！”

　　闻言，圣女莲点点头。

　　可在滚滚大势面前，任何补救都是徒劳的，不等光明圣女抵达云萝城，各大城市中就出现了一些极端的光明信徒去攻击萌神教分教的举动。

　　万幸光明教会方面及时出手阻止了信徒对萌神教的攻击，这要是让那些极端信徒成功袭击了萌神教，那事情就真的不可收拾了。

　　但光明教会的这次出手，也是让光明教会遭受到了不少质疑，萌神教明明有黑暗阵营的人，你为什么还要保护萌神教。

　　面对这种质疑光明教会还真没有办法辩解，可这个时候光明教会是万万不能沉默的，一旦光明教会沉默了，那么，事情会越来越严重。

　　最后，被逼的无可奈何的光明教会，只能发了一个声明，点出萌神教是中立教会，并不是光明阵营的事实。

　　可惜，光明教会的这个声明，依旧没有起什么效果，“中立阵营的又如何，这里是光明与正义之神大人庇护的地方，如果想投靠黑暗势力，那就滚出去。”

　　没了办法的光明教会也陷入了沉默，在想到新的解决办法之前，光明教会是不准备发言了，言多必失。

　　这也使得局势越发的混乱，此刻，已经有不少小萝莉的父母，禁止小萝莉去萌神教玩了，当然，也有一些小萝莉不愿意，与父母闹翻离家出走。

　　“闹吧闹吧。”

　　劳特尔望着萌神教外的混乱情况，心中低吼，道。

　　等到局势彻底失控时，光明教会为了平息信徒的怨气，绝对会推出一个高层来背锅，而审判所所长显然就是一个最佳的选择，审判所所长被撸了，那么，他这个副所长自然也能顺理成章的接替那个位置。

　　至于这次事件给光明教会带来的损害，劳特尔已经顾不得了。

　　眼看局势就要彻底失控，但随着萌神教的一份声明，这快要失控的局势居然就稳定了下来。

　　萌神教的声明很简单，只不过是阐述了一下萌神教万物皆可萌的教义，顺便提了一下谁在闹事，就制裁谁。

　　随着萌神教的这份声明，衣食住行四大教会，财富女神、知识之神等教会也是纷纷响应，这一刻萌神教的强大影响力展露无遗。

　　衣食住行这四大教会关乎着一个人的基本生存，财富女神教会管着钱，这要是被这几个教会制裁了，那还不得回到原始人状态。

　　因此，这份声明一出，看热闹不嫌事大的人立马萎了，这些人大部分都不是光明与正义教会的人，都是光明阵营的其他神灵的信徒，他们对于萌神教有黑暗阵营的人，虽然也比较反感，但也没有像光明与正义之神的信徒反应那么强烈。

　　这数量最多的一拨人缩了，这声势立马就弱了一大截，之后，萌神教小萝莉的父母成为了第二波投降的人，因为，他们突然发现日子变得困难起来。因为，家里的孩子是萌神信徒的话，他们做父母的去购买食物、衣服、坐马车都是会享受折扣的。

　　这些折扣加起来可是能节省下很大一笔开销，现在随着他们抵制萌神教，这优惠折扣自然也就没有了，这也导致生活成本增加，日子自然也是变得困难了。

　　小萝莉们的父母投降了，虽然没有让事件的声势大幅减弱，但其中尖锐的矛盾算是消除，对于萌神教来说，伤害最大的还是小萝莉们和父母之间的对抗，只要这个矛盾没有了，萌神教完全可以无视其他东西。

　　声势被压制，但并不代价就结束了，依旧有一些极端的光明信徒，还在继续闹事，并且，幕后的劳特尔也在不断的煽风点火。

　　期间，劳特尔暗中将在萌神教附近守卫的一支教会骑士队调离，让那些极端的光明信徒冲入了萌神教分教，导致不少小萝莉受伤，教会的萌神神像被毁。

　　“去光明圣城！”

　　在得知分教的小萝莉受伤神像被毁的消息后，罗毅怒了，之前罗毅还可以心平气和的处理这次事件，但是，现在显然不能了。

　　既然光明教会无法处理这件事，那么，罗毅来处理。


第724章 决裂

　　萌神教的专机，萌神一号，稳稳的降落在光明圣城外的机场，随后，罗毅带着萌神教的高层走下了飞机。

　　“罗毅大人！”

　　罗毅一行人刚下飞机，光明教会的人员便随即迎了过来。

　　“不知道教皇陛下的回答是什么？”罗毅目光扫向光明教会的接机人员，道。在来光明圣城之前，罗毅就已经联系上了光明教会，并且提出严惩袭击萌神教的凶手。

　　面对罗毅的询问，对方一脸尴尬，道：“罗毅大人，在下只是一个小人物，教皇陛下的决定小人并不知晓。”

　　“是嘛。”

　　罗毅淡淡，道。从对方的话语中，罗毅大致已经可以猜到，事情并不会像他想象中的那么简单。

　　因为，光明教会如果惩戒那些袭击萌神教的人，这对于光明教的声誉绝对是一次巨大的打击，毕竟，那些袭击者是打着消灭‘邪恶’的萌神教的旗号，而且，他们也是光明教会中信仰比较高的信徒。

　　要是光明教会惩戒那些袭击者，这就等于是在纵容黑暗，因此，想要让光明教会点头，这几乎是不可能的。

　　明白光明教会的难处，并不代表罗毅就能将这件事情揭过去，保护萌神教中的小萝莉，这是萌神教的立教根本，罗毅是不可能看着小萝莉遇袭而无动于衷的。

　　因此，这次与光明教会的冲突，已经不可避免。

　　“罗毅哥哥！！”

　　当罗毅一行人抵达光明圣城的分教，顿时，教会中的小萝莉纷纷涌了过来，安抚下围过来的小萝莉，罗毅随后去看望了一下在这次袭击中受伤的小萝莉。

　　因为，分教中有治疗团的成员，所以，受伤的小萝莉基本上都已经被治愈，不过，心灵上的创伤是治疗技能无法治愈的。

　　“你是坚强的孩子，不要被坏人打倒。”罗毅轻轻抱住一个被袭击的小萝莉，摸着她的脑袋轻声安慰道。

　　“嗯。”

　　依靠在罗毅怀中，那小萝莉的目光中充满着开心，这一刻那小萝莉甚至还想在受伤几次，因为，这样就能被罗毅大哥哥抱在怀中了。

　　安抚完小萝莉后，罗毅带着伊露丽、青灵前往了光明教会，去讨要一个说法。

　　光明与正义教会神殿中。

　　光明教皇的脸色此刻十分的难看，这一次他们完全被黑暗势力牵着鼻子走，在有信徒袭击萌神教后，光明教会方面就展开了详细的调查，虽然，还没有找出这件事的幕后真凶，但已经可以肯定这件事有教会的高层参与。

　　这也意味着教会有高层被黑暗势力蛊惑，或者说有伪装者成为了教会的高层，但不管是哪种结果，对于教会来说都是最糟糕的情况。

　　然而，最糟糕的事情，远不止这一件，此刻萌神教的人正在过来，对于罗毅的要求，光明教皇已经知道，但他是不可能同意的。

　　也就说很快光明教会与萌神教就会彻底决裂，这种已经可以预知却无法改变的未来，的确是让人有些无力。

　　“莲，圣女殿还无法进入吗？”教皇深吸一口气，道。

　　“是。”

　　闻言，光明圣女莲点点头，不久前铃音来到了光明圣城说要在圣女殿住一段时间，对此，莲自然也同意了，毕竟，那时光明教会与萌神教还没有出现现在的矛盾，更何况散发着光明气息的萌萌哒铃音，莲也很难拒绝。

　　只是，最近一段时间圣女殿中突然就出现了一股强大的光明力量，将整个圣女殿给封锁了起来，这股封锁的力量哪怕是三巨头之一的光明圣女，也无法打开。

　　最后，光明骑士团的团长艾莉萨加上审判所所长，教会三巨头联手也依旧无法将被封锁的圣女殿打开。

　　圣女殿可是光明教会仅次于中央大殿的重要场所，里面是供奉着最强炽天使，圣洁的铃音大人的神像，因此，光明教皇连忙将圣女殿的情况上报，不过，让光明教皇疑惑的是，天界的炽天使加百列大人，给他的回复是静观其变。

　　这一下子让光明教皇有些想入非非，萌神教的那个与圣洁的铃音大人同名的小姑娘，到底是什么来历？难道真的是……

　　“应该不可能吧。”

　　教皇连忙将心中的念头甩去，圣洁的铃音大人可是光明神大人麾下的第一炽天使，怎么可能加入萌神教。

　　只是，如果那个叫铃音的小姑娘没有什么来头，那炽天使加百列大人的回复，让光明教皇有些看不懂了，总不能说加百列大人在故意讨好萌神教吧。

　　“教皇大人，萌神教的罗毅大人来了。”这时，一名圣骑士快步走了进来恭声，道。

　　“让他们进来。”

　　光明教皇深吸一口气，道。事情到了这个地步总是要面对的。

　　“见过教会陛下，见过圣女阁下、团长阁下、所长阁下。”罗毅带着伊露丽和青灵走进光明神殿，随后，微微施礼，道。虽然是来兴师问罪的，但礼节还是不能少的。

　　“那么，关于袭击我萌神教的凶手，不知贵教的回答是什么？”见面之后，罗毅直奔主题。

　　认错是不可能认错的，处罚涉事者也是不可能的，因此，光明教皇面对罗毅的问题，只能怼回去，“这件事错不在我们，而是你们萌神教招收了黑暗阵营的人。”

　　“萌神教是中立阵营的教会，我们想招募什么样的信徒，这与光明教会无关吧。”虽说已经猜到光明教不会答应惩戒凶手，但真正听到光明教皇的话，罗毅心中还是有些十分恼火的。

　　这件事完全就是由光明教会搞出来的。

　　“萌神教要招募什么样的信徒，我们光明教会自然不会干预，但萌神教既然决定要招募黑暗阵营的人，如果还要享受光明教会给予的优待这就有些不妥了。”光明教皇毫不退让，道。

　　“既然如此，那些凶手由我们萌神教会亲自来处理。”话说到这里，基本上已经没得聊了。

　　既然光明教会不出手惩戒那些袭击者，罗毅来，甚至，罗毅之所以要和光明教会说此事，也是为了给光明教会面子，否则，罗毅直接就出手了，何须顾及光明教会的面子。

　　“罗毅阁下，你这是要与我光明教会为敌吗？”虽然，光明教皇很不愿意说出这句话，但是，现在他不得不这么说，如果罗毅对光明教会的信徒出手，光明教会是不可能袖手旁观的。

　　“这是你们逼我的。”罗毅冷冷，道。


第725章 净化之焰

　　“罗毅阁下，你也在逼我们。”审判所所长踏出一步，拦在了罗毅面前。如果罗毅选择对光明教会的信徒出手，那么，光明教会方面是不能也无法坐视不管的。

　　审判所所长的举动，让一旁的伊露丽和青灵纷纷拿出了武器，顿时，神殿中的气氛猛的紧张起来。

　　“哦，贵教是想留下我们了？”罗毅目光平静，道。

　　“罗毅阁下不要误会，我们只是想继续和罗毅阁下探讨一下这件事的解决办法，还请罗毅阁下保持耐心。”光明圣女出声，道。

　　“解决办法只有一个，交出凶手。”罗毅直接打断了光明圣女的话，光明教会一边武力威慑，一边好言相劝，这是探讨吗。

　　三巨头是很强，但罗毅也不是软柿子，就算打不过三巨头，但离开光明神殿的能力应该还是有的。到时，罗毅就让璐璐萌去光明神的神国做客，看谁撑得住。

　　当然，让璐璐萌去光明神神国做客这是最后的大杀招，不到万不得已不能轻易使用，否则会引起众怒的。

　　“唉~~”

　　见罗毅的态度不变，光明圣女不由长叹一口气，虽然，光明圣女不想和罗毅闹僵，但她的身份既然是光明圣女，那么，就必须要以光明教会的利益考虑。

　　“既然这件事谈不拢，那么，就用实力来决定吧。”这时，一直沉默的骑士团团长艾莉萨，道，“罗毅，只要你能在我手中撑过5分钟，我就答应你的条件。”

　　与萌神教彻底决裂，让萌神教倒向黑暗阵营，这显然是光明教会不愿意看到的，既然双方都不肯退让，那么，用实力来说话显然是最好的办法，同时，这样也能缓解两个教会之间的矛盾。

　　当然，光明教会的实力比起萌神教自然是要强很多，因此，艾莉萨也没有说要罗毅打败他们，只要能在他们手中撑过5分钟就行。

　　“这个办法好。”

　　艾莉萨的提议也很快得到了光明教皇几人的赞同，靠比试切磋来解决争端，总比两个教会爆发大规模冲突来的好，而且，光明教会这边也有十足的信心可以在5分钟内打败罗毅。

　　“可以。”

　　罗毅沉凝了下，道。反正如果要动那些袭击萌神教的人，早晚也会和光明教会动手，因此，还不如现在直接和光明教会的三巨头比试一下，赢了也算是给萌神教的小萝莉有了一个交代，如果输了只能怪罗毅技不如人，毕竟尊严和面子都是建立在实力上的。

　　当然，这样大家也都有个台阶下，可以避免双方的冲突，光明教会不想和萌神教彻底闹崩，罗毅其实也不想和光明教会闹僵，因为，一旦与光明教会闹僵了，那么，萌神教在光明势力范围内的活动，就会受到很大的限制。

　　“要比试嘛，那我来当裁判好了。”

　　随着罗毅的话，这时，一个穿着洋装的小萝莉出现。

　　“见过碧翠丝大人！”

　　看到那小萝莉，顿时，光明教皇和三巨头纷纷行礼，道。

　　知识之神教会的远古图书馆管理者，碧翠丝，她的出现并不是偶然，因为，碧翠丝是罗毅请来的帮手，让璐璐萌去光明神神国做客这样的大招不能随便乱用，为了以防万一罗毅也是请碧翠丝来压阵，说起来这是罗毅第二次请碧翠丝帮忙了。

　　“罗毅，你的漫画最近都好久没有更新了。”碧翠丝出现后，头一句话就是催更，没办法最近罗毅忙着修炼提升实力，漫画的更新已经停了很久了，不过，如今萌神教中已经有不少小萝莉和少女走上了成为漫画家的道路。

　　虽然，那些小萝莉和少女的漫画，水准还有待提高，但这也而是让萌神教的漫画书多了很多，并且种类也十分丰富。

　　“碧翠丝大人，最近太忙了都没有时间，不过，晚辈这里还有一些存货。”既然要让碧翠丝帮忙，这好处自然不能少，当即，罗毅拿出了几本漫画书递了过去。

　　看到罗毅拿出的新漫画书，碧翠丝随即喜滋滋的接过，“你们和萌神教的事情，我已经听说了，这件事情应该是你们光明教会的问题。”拿了罗毅的好处，碧翠丝也是开始给罗毅说话。

　　“碧翠丝大人，这是我们光明教会的事情。”光明教皇不硬不软的顶了一句。

　　“我这其实是为你们好。”碧翠丝摇摇头，道。光明教皇虽然是这个世界地位和权力最高的人之一，但他毕竟还是属于人类，对于天界的事情知道的很少，根本不知道以萌神为首的三个萝莉神在天界的威慑力。

　　当然，光明教会又不是知识之神教会，碧翠丝提醒一下已经是仁至义尽，到时惹恼了萌神，跑去光明神神国做客那头疼的也是光明神。

　　光明教会，训练场。

　　此刻，艾莉萨和伊露丽两人静静的站在场中，为了让罗毅输的心服口服，光明教皇提出罗毅三人可以同时挑战光明教会的三巨头，挑战模式可以三对三也可以一对一，只要能撑过5分钟就算罗毅这边赢，其中，一对一的话是三局两胜。

　　光明教皇的提议，罗毅也没有什么异议，毕竟，与光明教会三巨头这样的强者战斗，对于自身的磨砺也是很大的。

　　至于选择的战斗模式，罗毅自然是选择了一对一，光明教会三巨头据说年轻的时候就在一起了，三人之间的配合默契程度绝对不是罗毅三人所能比的，因此，一对一才是最佳的选择。

　　“伊露丽，如果你加入我们的话，我可以现在认输。”艾莉萨凝视着散发着强大神焰气息的伊露丽，忍不住开口道。

　　艾莉萨与伊露丽之间的战斗，这已经算是第二次了，上次的伊露丽只是一个40级的小家伙，但那时伊露丽就用神焰深深的震撼了一下艾莉萨，而现在的伊露丽比起上次已经不知道强大了多少。

　　那连艾莉萨都无比羡慕的光明神焰，伊露丽也已经彻底掌握了，可以毫不夸张的说，伊露丽要是加入光明教会，要不了多久光明骑士团团长的位置就是伊露丽的。

　　“我是萌神信徒，并且，永远都是。”提到萌神信徒的时候，伊露丽的目光中充满着狂热。

　　“狂，狂热者！”

　　伊露丽目光中的狂热，让艾莉萨一愣，随后，她心中也是彻底断了招揽伊露丽的打算，因为，到了这个等级的信徒，已经是不可能被其他教会招募的了。

　　“伊露丽，曾经是我们教会的啊。”训练场外的光明圣女望着伊露丽，心中不禁长叹。

　　“准备好了嘛。”

　　身为裁判的碧翠丝来到场中，对着两人道。

　　“那么，开始！”

　　确认两人已经做好了准备，碧翠丝随即宣布战斗开始。

　　“圣灵武装！”

　　随着碧翠丝的话，艾莉萨随即轻喝，顿时，强大的光明力量凝结，很快艾莉萨身上便出现了一套华丽的光明铠甲，圣灵武装这是艾莉萨的绝招，但面对如今的伊露丽，艾莉萨也不敢大意。

　　在艾莉萨召唤生灵武装的同时，伊露丽拿出了罗毅给的传说级战斧，与此同时，熊熊的光明神焰在战斧之上燃烧。

　　“神焰怒火！！”

　　“神圣斩击！”

　　几乎是同时，伊露丽和艾莉萨两人展开了攻击，因为，艾莉萨需要在5分钟内打败伊露丽，所以，艾莉萨的攻击丝毫没有留手，都是全力以赴。

　　伊露丽与艾莉萨这样的三巨头，差距自然是有的，而且还不小，因此，战斗一开始伊露丽就处于了劣势，但强大的光明神火，也让艾莉萨十分忌惮。

　　“异端烙印！”

　　战斗中伊露丽也是抓住机会，将一枚由光明神焰凝结的异端烙印打在了艾莉萨身上，虽然，艾莉萨是光明与正义之神的信徒，但对于伊露丽来说，只要不是萌神信徒，都可以归为异端，而只要是异端伊露丽的这个异端烙印就会生效。

　　只是相比于黑暗与邪恶的敌人，这个异端烙印对于艾莉萨来说，效果会稍微弱一点。

　　“什么东西？”

　　身上突然被印上了奇怪的东西，这也是让艾莉萨一愣，并且，随着这个烙印出现后，艾莉萨能感觉到光明神火的对于她的伤害增加了。

　　对此艾莉萨充满着不解，“为什么？身为光明与正义之神信徒的我，不是应该受到光明的庇护的吗？”

　　“净化之焰！！”

　　在艾莉萨为身上出现的奇特烙印惊愕之际，这时，伊露丽猛的一挥战斧，顿时，漫天的神焰散开，只是这次的神焰比起之前稍微有了些许不同，好像蕴含着某种强大的净化之力。

　　“啊！”

　　因为伊露丽挥洒出来的神焰范围很大，艾莉萨虽然小心的闪躲了，但依旧还是被神焰沾染，而且，这次神焰一沾染到艾莉萨身上，便立马和她身上的烙印产生连锁反应，瞬间熊熊的神焰便直接笼罩艾莉萨。

　　“成功了！”

　　看到艾莉萨被净化之焰笼罩，伊露丽心中一喜，这净化之焰是伊露丽二次觉醒后新获得的技能，属于光明神焰的一个分支火焰，具有强大的净化效果，对于邪恶与黑暗力量杀伤力比光明神焰还要强。

　　尤其是配合异端烙印，那更是效果拔群。


第726章 神龙天女

　　“艾莉萨，时间快到了。”

　　望着被火焰吞没的艾莉萨，一旁的光明圣女开口提醒，道。十分了解艾莉萨的光明圣女，自然知道伊露丽的火焰，并不能打败艾莉萨，或者说现在这个等级的伊露丽掌握的神火，还不足以打败艾莉萨。

　　“已经快到了嘛。”

　　随着光明圣女的话，顿时，笼罩在艾莉萨身上的净化之焰被震散，不过，伊露丽的净化之焰对于艾莉萨来说，也并不是没有效果，就是这个效果让伊露丽并不十分满意。只是将艾莉萨身上的圣灵武装，烧蚀掉了不少。

　　可惜，艾莉萨不是黑暗阵营的黑暗骑士团团长，否则，伊露丽的净化之焰造成的伤害绝对不止这点。

　　但能将艾莉萨最强的圣灵武装烧蚀掉了一些，这其实已经是十分强大了，大部分的称号和二觉强者，甚至连艾莉萨的圣灵武装都打不破。

　　“真险啊。”

　　艾莉萨望着被烧蚀的圣灵武装，心中不由暗暗舒了口气，光明神火这个级别的火焰其实足以对艾莉萨造成威胁，不过，因为有圣灵武装，所以，艾莉萨才能在光明神火的烧灼下安然无恙。

　　“伊露丽，你已经很强了，不过，现在的你还不是我的对手。”艾莉萨深吸一口气，道。时间有限，艾莉萨准备上大招直接结束战斗了。

　　随着艾莉萨的话，顿时，浩瀚的光明斗气从艾莉萨体内喷薄而出，刹那间整个训练场都被光明之力笼罩，在那强大的光明之力下，艾莉萨身上的圣灵武装随之被修复，并且，形态也发生了新的变化，变得更加华丽高贵。而这才是艾莉萨圣灵武装的真正形态。

　　激活了圣灵武装的真正形态，艾莉萨双手持剑高举头顶，顿时，四周澎湃的光明之力迅速朝着艾莉萨手中的大剑汇聚，很快艾莉萨手中的大剑变成了一把散发着强大光明之力的巨大光剑。

　　“伊露丽，接下这招就算你赢。”艾莉萨一步踏出，轻喝道。

　　“裁决轮回斩！！”

　　对于艾莉萨的话，伊露丽用攻击来进行了回答，只见伊露丽猛的跃起，手中的战斧卷起熊熊神火旋转着朝着艾莉萨斩去。

　　“正义之剑！”

　　望着化作火轮杀来的伊露丽，艾莉萨重重的挥下了手中的巨大光剑，而一旁的碧翠丝此刻也是合上了漫画书，时刻准备出手。因为，碧翠丝已经可以预见，这一次的对撞威力绝对小不了。

　　不止是碧翠丝，此刻光明教皇也在迅速加固训练场，免得两人的招式，将训练场给毁了。

　　“轰！！”

　　光剑与火轮在半空中相遇，随后，刺目的光芒裹挟着熊熊火焰四散开来，瞬间整个训练场就变成了一片火海，由光明神火组成的火海。

　　“训练场发生了什么事？”

　　巨大的能量波动，训练场的屏蔽显然已经撑不住了，当即，光明圣城中的强者都觉察到了这股恐怖的力量。

　　不过，因为这股力量是来自于训练场，所以，人们除了惊讶外到也没有什么慌乱，不少人甚至猜测这是不是三巨头在训练场切磋。

　　强烈的好奇，让光明教会的高层人员迅速赶往训练场，如果是三巨头之间的切磋的话，那能亲眼见识一下这个层级的强者战斗，绝对是有好处的。

　　只是，众人在即将进入训练场时，被审判所的所长拦住了，“回去吧，这里不是你们能观战的地方。”审判所所长一如既往的冷着脸，道。

　　“是。”

　　审判所所长那绝对是光明教会最让人畏惧的存在，因此，虽然心中对于训练场的情况好奇的要死，但却并没有人敢多嘴。

　　“嘭！”

　　就在众人一脸遗憾的准备离开时，突然，一声爆鸣传来，随后，一朵白色的火花被炸了出来，落在了一个主教身上。

　　“啊！！”

　　白色的火焰虽然看上去很弱小，但一落在那主教身上便瞬间燃烧起来，当即，那主教惨叫着满地打滚，但这火焰却丝毫没有要熄灭的迹象。

　　所幸，审判所所长及时出手，帮忙灭掉了那白色火焰，“多，多谢大人。”捡回一条命的主教颤颤巍巍的向审判所所长道谢。

　　“哗啦！”

　　这时，训练场的大门终于承受不住白色火焰的炙烤，随之崩塌，当即，已经化为白色火海的训练场映入众人眼帘。

　　“嘶~~”

　　下一刻，众人不禁齐齐倒吸了一口冷气，那白色火焰的可怕，他们已经亲眼见识到了，仅仅只是一个小火苗，就差点将一位主教烧死，这要是他们冒然进入训练场，那绝对是骨头渣都不会剩下。

　　原本的好奇，在那白色的火焰面前，瞬间变成了恐惧，当即，众人纷纷退去。

　　驱赶了人群，审判所所长小心的走进了训练场，这光明神火虽然奈何不了他，但他也不会去主动沾上这种可怕的东西。

　　反而是罗毅和青灵在神火之中显得怡然自得，因为，伊露丽的火焰对于同属于萌神教的罗毅和青灵的伤害很弱，以两人的实力可以轻松的接下。

　　“罗毅，我输了。”

　　伊露丽将散落在训练场的神火用火焰瓶收了起来，随后，神色失落的来到了罗毅面前。

　　“你已经很努力了。”

　　罗毅微微一笑，随后一个治疗技能丢了过去，伊露丽能将艾莉萨逼到这个程度，已经很了不起了，毕竟，对方可是光明教会的三巨头。

　　“是啊是啊，伊露丽你的能力都没有完全发挥出来，否则，赢的人一定是你。”一旁的青灵也是安慰，道。而青灵说的也是实话，伊露丽的战斗力会根据不同的对手发生变化。

　　对于萌神教有恶意的人，伊露丽所能发挥出的战斗力是最强的，异端烙印、定罪法则这些能力都会发挥出最大的效果。其次是黑暗阵营、中立阵营和光明阵营，最后是与萌神教友善的人。

　　而艾莉萨则是属于光明阵营又对萌神教态度不错的人，虽然现在光明教会与萌神教闹出了矛盾，但这并不意味着艾莉萨就对萌神教有恶念，相反艾莉萨和光明圣女对于萌神教都很友善。

　　只是眼下事关双方教会的重大利益，因此，谁也不能轻易后退。

　　“莲，人家受伤了，快帮人家揉揉。”

　　战斗结束艾莉萨一头扑到光明圣女莲的怀中不停的蹭着，宛如一只求抚摸的小猫咪一般。

　　“别闹。”

　　莲没好气的一把推开艾莉萨，伊露丽虽然很强，但要打伤圣灵武装状态下的艾莉萨还是稍微差了些，当然，给艾莉萨造成些小伤还是可以的，不过，就艾莉萨的恢复力这点小伤早好了。

　　“还有外人在，你们两个都给我注意点影响。”光明教皇轻咳一声，道。教皇发话，艾莉萨立马神色一整，再次恢复了光明骑士团团长的威严。

　　摆脱了艾莉萨的纠缠，光明圣女莲来到了场中，很明显第二场出战的是光明圣女，而这一场绝对是罗毅这边的优势局。

　　因为，光明圣女虽然是三巨头之一，但她是三巨头中的辅助，没有艾莉萨和审判所所长的情况下，光明圣女的战斗力并不强，毕竟，像罗毅这样战斗力彪悍的辅助，还是很少见的。

　　“青灵，这场你上吧。”

　　看到光明圣女出场，罗毅随即让青灵应战，至于罗毅准备对付审判所所长，因为，他才是三巨头中战斗力最强的。

　　如果说莲是三巨头中的辅助，那么，审判所所长就是输出，而艾莉萨则是防御，攻击、防御、辅助这就是三巨头的搭配。因此，输出位的审判所所长的战斗力绝对是三巨头中最强的。

　　“好！”

　　闻言，青灵点点头，随即步入场中。

　　“神龙天女阁下。”

　　对于青灵莲也是微微点头，道。要论身份青灵丝毫不比光明圣女弱，毕竟，青灵是圣兽青龙唯一的血脉，是真正的神之子。

　　“圣女阁下，请！”

　　青灵微微抬手，当即一条迷你小青龙随之从青灵身上浮现，随后游走到了青灵手中，化作了一根青龙权杖。

　　“神龙天女阁下，虽然我是辅助，但可千万不要小看了我的战斗力。”光明圣女微微一笑，光明圣女是辅助职业，但到了光明圣女这个等级，她自然是会兼修一些辅助之外的技能来弥补自己的不足。

　　“我从未敢小看圣女阁下。”青灵神色凝重，道。小看光明教会的三巨头，这绝对是最愚蠢的想法。

　　“那么，战斗开始！”

　　这时，身为裁判的碧翠丝宣布了战斗的开始。

　　随着碧翠丝的话，光明圣女缓缓展开双臂，比艾莉萨更加庞大的光明之力散发开来，接着，那光明之力缓缓将光明圣女托起，随后两对光明之力凝结的洁白天使羽翼从光明圣女背后展开。

　　随着天使之翼的出现，光明圣女的气息变得更加圣洁，如果，将此刻的光明圣女说成是天使也不会有人怀疑，因为，光明圣女一直就是被天使祝福的职业，因为，将光明圣女的信仰细分的话，光明圣女就是第一炽天使圣洁的铃音的信徒。

　　这也是为什么圣女殿中会供奉第一炽天使神像的缘故，因为，每一代光明圣女都是被天使祝福的人，所以，天使化这是每一代圣女的传承绝招。


第727章 夺命大念阵

　　在光明圣女天使化的同时，另外一边的青灵身上也散发着深邃的龙威，并且，在青灵力量激荡之下，她的身上开始出现了一些细细的青色鳞片，不过，这些鳞片的出现并没有让青灵变得难看，反而充满着一种特殊的美。

　　这些鳞片就好像是某种规则的幻化，充满着规则之美。

　　青灵在完成二觉任务之后，她体内的青龙血脉再一次觉醒，体内的力量也转化为了龙神之力，这是与伊露丽光明神火差不多等级的力量，与此同时，青灵也正在朝着化龙的阶段迈进，当青灵体内的青龙血脉达到一定程度后，青灵就会化身成为真正的青龙。

　　“青灵，准备好了吗。”

　　轻轻挥动着背后天使之翼的光明圣女微微一笑，道。

　　“来吧。”

　　青灵紧握青龙权杖，澎湃的龙神之力使得青灵的背后隐隐的浮现出了圣兽青龙的虚影，如果不是光明圣女此刻有炽天使的祝福，单单这龙威就足够让人难受一阵子了。

　　“光明封禁！”

　　半空中的光明圣女抬手在虚空中划出一个巨大的十字，随后，那光明十字直接朝着青灵砸去。

　　“夺命大念阵！”

　　与此同时，青灵也是挥动青龙权杖在身前画出了一个玄奥的魔法阵，接着青灵轻轻一点，那魔法阵便朝着光明圣女射去，同时，那魔法阵也在迅速的变大。

　　很快，光明圣女的十字架和青灵的魔法阵在半空中相遇，可让人意外的是两人的技能相遇，并没有什么大爆炸的场景，而是没有任何阻隔的相互穿过。

　　这突如其来的变故，让光明圣女和青灵一愣，刹那的错愕，让两人直接被对方的技能命中。

　　强大的光明十字直接烙印在了青灵身上，将青灵的力量全部封禁，另一边青灵的魔法阵则是迅速扫过光明圣女，随后在光明圣女背后炸开。

　　“噗！”

　　魔法阵爆炸，光明圣女直接一口鲜血喷出，这青灵的魔法阵在扫过光明圣女时，也是在光明圣女身上留下了一个印记，之后魔法阵爆炸也带动了光明圣女身上的印记，双重的攻击叠加，让光明圣女受伤。

　　“好可怕的招式。”

　　光明圣女擦掉嘴角的鲜血，随后，光明的力量泛起，很快光明圣女的伤势便已经恢复的七七八八了。

　　但对于青灵这一招，光明圣女依旧是有些心有余悸，幸亏青灵的等级实力和她相差很大，否则，这一招就不是简简单单的受点伤了。

　　“青灵，看来这一场是我赢了。”光明圣女望着被十字烙印封禁的青灵，道。

　　“我还没有输。”

　　青灵咬着嘴唇，萌神教已经输掉了一场这要是再输，就真的结束了。可是，身上的十字烙印很强，青灵拼尽了全力也无法挣脱。

　　“不行哦，如果祈祷青龙大人的力量，这是违规的。”光明圣女看到进入祈祷状态的青灵，道。

　　如果是其他人，就算是向神灵祈祷，能否获得神灵回应先不说，就算幸运的获得神灵回应赐予力量，那也不会很多。但如果是青灵祈祷的话，那青龙绝对是秒回，而且，赐予的力量也是绝对不会吝啬的，谁让青龙就青灵这一个血脉后裔。

　　“这次是我们输了。”罗毅来到场中，道。

　　虽然很不甘心，但输了就是输了技不如人只能乖乖当孙子。

　　“这次光明教会袭击萌神教的事情先放着，希望这种事情不会在出现第二次。”在光明圣女解开了青灵的封禁后，罗毅也是告辞离开。

　　“这几个小家伙，潜力不可限量啊。”艾莉萨望着离去的罗毅几人，道。

　　虽然，现在罗毅几人还不是他们的对手，但是未来呢，要知道上次罗毅闯入教会带走诺兰时，他们才什么实力，而现在又是什么实力。

　　“这次事件，尽快给我一个详细的汇报，幕后的黑手不惜代价给我揪出来。”光明教皇对着三巨头，道。

　　“是！”

　　闻言，三巨头齐声道。

　　这次事件对于光明教会来说，绝对不是小事，除了与萌神教的冲突带来的各种隐患外，这次事件可能还涉及到了教会的高层，教会的高层被黑暗势力渗透，那绝对是极其可怕的，因此，这个幕后黑手光明教会说什么也要揪出来。

　　“怎么回事？这事情就这样平息了？”审判所副所长劳特尔皱着眉头，道。

　　本来他还期待着这件事闹大，只有将事情闹大，才能让审判所所长下台，他才能坐上审判所所长的位置。

　　现在事情平息了，这他的计划岂不是全部泡汤了。

　　可劳特尔此刻也不敢轻举妄动，因为，这段时间教会在暗中调查这次事件的幕后黑手，虽然，劳特尔早就销毁了全部的证据，但不怕一万就怕万一，而且根据教皇的态度，这要是被发现是他在幕后搞鬼，副所长的名头也不会管用的。

　　但这么好的机会就这样放走，劳特尔心中也是充满着不甘心，因为，下次说不定就再也没有这样的好机会了。

　　“大人，小人有一个想法，不知当讲不当讲。”在劳特尔苦恼之际，上次给他出谋划策的侍从开口道。

　　此刻，这位侍从表面上还是劳特尔的侍从，但是，他现在已经升官了，挑动劳特尔对萌神教动手，这绝对是天大的功劳，虽然，最后还是没有让光明教会和萌神教爆发冲突，但在黑暗教会看来，双方绝对是已经埋下了一根刺。

　　而且，更加重要的是，黑暗教会掌握了劳特斯的把柄，劳特尔自认为觉得将证据全部销毁了，但黑暗教会早就暗中将证据收集了起来，必要时黑暗教会可以用这些证据威胁劳特尔。

　　以劳特尔对于权力的迷恋，他绝对会为了收回这些证据，而妥协的。

　　“你有什么办法？”闻言，劳特尔眼睛一亮。

　　得到劳特尔的许可，那侍从恭声，道：“大人，萌神教实力弱小，就算我们打了她们，萌神教也绝对不敢还手不敢和我们对抗，但要是萌神教来主动攻击我们光明教会，那么，大人您觉得教皇大人，还会善罢甘休吗？”

　　“有道理！”

　　闻言，劳特尔点点头，攻击光明教会这不是找死嘛，“可萌神教也不是傻子，她们会来主动攻击我们？”但很快劳特尔又摇了摇头。

　　早就已经计划好的侍从，连忙道：“大人，萌神教不是有黑暗阵营的信徒嘛，我们去黑暗世界抓些小丫头，让她们来攻击，就能将锅甩到萌神教头上。”

　　如今在路上的小萝莉，十有八九都是萌神教的，这也使得原本十分容易受人欺负的小萝莉，现在已经很少有人敢动了。

　　可同样的从黑暗世界抓些小萝莉去袭击光明教会，也很容易会让人与萌神教联系起来，特别是眼下萌神教还有招收黑暗阵营信徒的记录。

　　“嗯~~”

　　听完侍从的话，劳特尔陷入了沉思，他需要好好综合考虑一下。

　　“那好，这件事就交给你来办，我会让人从黑暗世界抓些小丫头来。”片刻的沉凝后，劳特尔决定试一试。

　　现在光明与黑暗教会摩擦不断，黑暗势力不断侵袭光明教会的地盘，同样的光明教会也会去袭击黑暗阵营的地盘作为报复，因此，抓些黑暗阵营的小萝莉，并不是一件很困难的事情。

　　不过，这件事劳特尔是绝对不能出面的，同时这件事知道的人越少越好，所以，这个出谋划策的侍从就是最佳的选择。

　　“是，小人一定不会让大人失望的。”得到劳特尔的授权，那侍从大喜，如此他能做的事情就更多了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　萌神教光明圣城分教，因为这段时间罗毅一直在这里，使得分教中的小萝莉十分开心，每天都缠着罗毅。

　　“大家都坐好，今天哥哥给大家讲故事。”罗毅依次给扑来的小萝莉摸摸奖励后，道。

　　从光明教会那里罗毅已经知道这次袭击萌神教并非光明教会本意，而是有人在暗中推动，现在那幕后黑手还没有被揪出，所以，罗毅也不敢离开。

　　准备等到光明教会将那个幕后黑手揪出后，罗毅才会离开，之后罗毅会去矮人族，这次与三巨头比试输掉，让罗毅很不甘心，他要变得更强才行，正好手头有一颗封印着罗特斯的封印宝珠。

　　因此，罗毅准备去矮人族，请矮人族的锻造大师，帮忙打造一把史诗级装备。一件史诗装备，这足以拉近罗毅与三巨头之间的差距。

　　不止是罗毅，伊露丽和青灵也打算等这次事件结束后，好好修炼一番，两人现在一直都很自责输掉了比试。

　　“小丫头们，你们要记住，是光明教会摧毁了你们的家园，杀死了你们的亲人，现在我将你们从凶残的光明教会的队伍中救下了你们，并且，我还会给你一个报仇的机会。”在距离光明圣城最近的一个城市中，一名黑暗信徒对着眼前十多个目光中充满着仇恨的小萝莉，道。


第728章 大典上的袭击

　　“线索又断了。”

　　审判所所长拿着手下递来的消息眉头紧锁，这次幕后黑手的调查十分不顺利，但已经可以肯定这幕后黑手绝对是教会的高层，因为对方同样十分熟悉教会的调查手段，所以，也就能做出相应的反侦查。

　　加上此刻对方彻底没有了动静，没有新的线索产生，想要凭借原本的线索找到目标太难了。

　　而且，光明与正义之神的庆典日也即将临近，到时光明大典一开幕，教会方面也不得不将精力抽出放到大典之上，本来调查就陷入了僵局，这力量在被抽调，这想要找到幕后黑手的难度就更大了。

　　可光明大典是教会最盛大的庆典，是万万不能马虎的。

　　“光明教会还没有消息嘛，明天就是光明大典了，要是在找不到幕后黑手，那光明大典一开始，就更加找不到了。”此刻，罗毅也在等待着光明教会的消息，可惜，至今为止光明教会还是没有一个结论。

　　要不是光明教会的事务罗毅不好插手，罗毅甚至都想出手帮忙了，这实在是太磨叽了。

　　最终，在光明大典开幕前，光明教会还是没有能找出幕后黑手，见此，罗毅也是不抱希望了。

　　现在罗毅也准备等大典结束后就离开，毕竟，罗毅这不能一直留在这里，不过，因为幕后黑手没有找到，为了安全起见罗毅也准备让天使芝诺来这里坐镇。芝诺天使的身份，在光明圣城，那威慑力绝对是妥妥的。

　　光明大典开幕。

　　来自于各地的光明与正义之神的信徒，纷纷涌向光明圣城前来朝圣，而在人群中一支十多个小萝莉组成的队伍也顺着人群进入了光明圣城。

　　“告诉你们的事情都记住了嘛。”在光明圣城的一处小屋内，十多个小萝莉挤在一起，而劳特尔家的那个侍从此刻出现在小屋中，对着那些小萝莉，道。

　　“嗯。”

　　闻言，领头的一个小萝莉点点头，虽然破坏光明大典她们也活不了，但她们的一切都被光明教会的队伍摧毁了，在黑暗势力范围内出生的她们很清楚，失去了家人的庇护，她们的后果比死亡还要惨。

　　“很好。”

　　小萝莉们散发出的仇恨的味道让侍从很是满意，说完，那侍从也是离开了，之后，他会安排这些小萝莉进入大典队伍中。

　　当然，以这几个小丫头的实力根本就不可能破坏大典，但他也没有指望这几个小丫头能造成什么破坏，只要能将锅甩到萌神教身上就可以了。

　　“什么时候，萌神节也能有这么多人就好了。”罗毅走在人头攒动的街道上，心中充满着羡慕。

　　虽说随着萌神教势力范围的扩大，萌神节也逐渐变得热闹起来，但对比光明大典这样的盛会来说，还是差了很多。

　　说起来萌神节如今还没有被正式写入日历，成为一个世界性的节日，“嗯，看来要让璐璐萌和众神提一下了。”相信只要璐璐萌开口，众神一定会给面子通过这个提议，将十月十日这天定为萌神节的。

　　“哦，开始了。”

　　随着圣城中央区域散发出耀眼的圣光，罗毅知道大典最最重要的祈祷仪式开始了，当即，在中央大广场上，无数来朝圣的信徒，纷纷跪倒在地齐声祈祷。刹那间浩瀚的信仰之力在天空之中汇聚。

　　“砰！！”

　　然而，就在众人被天空中汇聚的庞大信仰之力所震撼时，一个物品碎裂的声音响起，接着，在人群中出现了一股紫黑色的烟雾。

　　“啊！！”

　　那紫黑色的烟雾一接触到附近的信徒，当即，那些信徒便发出了痛苦的惨叫。

　　“瘟疫！！”

　　很快就有人认出了这紫黑色烟雾的来历，顿时，广场上一阵混乱，谁也没有想到在光明大典这样的盛会中会出现袭击。

　　“嗯？”

　　瘟疫的力量一出现，在大殿中的三巨头立马便觉察到了，当即，艾莉萨和审判所所长迅速冲了出来，而教皇和光明圣女则继续主持大典。

　　历史上光明大典还从来没有因为遇到袭击而中止过的记录，未来也不可能会有这样的耻辱记录。

　　三巨头中的两位出现，立马就将广场上出现的瘟疫力量镇压。

　　不过，这短短的片刻也是有不少人沾染了瘟疫，当即，光明教会的牧师出现，给受到感染的人治疗，随后，艾莉萨和审判所所长目光环顾四周，很快就找到了元凶，十多个漂亮可爱的小萝莉。

　　这十多小萝莉都是经过精心挑选的，毕竟越是漂亮可爱的小萝莉，人们就越相信这是萌神教的信徒。

　　“你们是萌神教的？”

　　在艾莉萨和审判所所长镇压那些瘟疫力量时，劳特尔也是及时出现拿下了那些小萝莉，随后，开始审问只要那些小萝莉开口说是萌神教的，那计划也就成功了。

　　只是，让劳特尔有些不开心的是，那些小萝莉也都沾染上了瘟疫，此刻有几个已经晕迷，根本就问不出什么。

　　“来个人治疗一下。”

　　见此，劳特尔叫来一名牧师。

　　“啊！！”

　　只是，当那牧师的技能落在小萝莉身上，顿时，惨叫声从那小萝莉口中发出，信仰黑暗阵营神灵的她们，是不能接受牧师这种光明职业的治疗的，对于她们来说这不是治疗而是攻击。

　　“可恶，为什么会出这么大的披露。”那些小萝莉不能指认，这也是让劳特尔心中十分恼火，觉得那个侍从根本就没有认真办事。

　　所幸，这时人群中的一个声音让劳特尔心中一喜，“是黑暗阵营的，听说萌神教招募过黑暗阵营的人……”此话一出，顿时，人们立马想起了不久前闹的沸沸扬扬的事件。

　　虽然，那件事最后不了了之，现在看来显然不是那么回事，吃了亏的萌神教是准备在光明大典上报复。

　　“又出手了。”听着四周响起的议论，艾莉萨与审判所所长脸色微微一变，那幕后黑手又开始行动了。

　　但刚才出声的只是一个小喽啰，并不是真正的元凶，而且，现在的情况光明教会也不好抓人。

　　“大人，这瘟疫无法驱散。”

　　然而，棘手的事情并不止这些，那些瘟疫光明教会的牧师居然无法驱散，见此，审判所所长立马想到了在与黑暗势力战斗中最棘手的力量，使徒狄瑞吉的瘟疫之力。

　　狄瑞吉的瘟疫之力，一般的手段很难清除，而特殊的手段则代价巨大，不过，现在光明教会付出再大的代价也要驱散瘟疫，因为，这关系着脸面。

　　只是，光明信徒身上的瘟疫力量可以通过特殊手段驱散，但那些黑暗阵营的小丫头，估计是没救了，因为，光明的力量对于她们来说就是毒药，一旦那些小丫头死亡，那么，这件事就真的棘手了。

　　到时死无对证，一旦将这次袭击算在萌神教头上，那问题就大了。

　　而审判所所长知道，这次的袭击绝对不是萌神教所为，因为，他们早就与罗毅达成了协定，不过，那次比试知道的人也就是教皇和三巨头加上罗毅这边的人。

　　“嗯？罗毅！”

　　就在审判所所长心急如焚之际，突然，他看到了罗毅。

　　“罗毅阁下，你想要救走她们嘛。”看到罗毅出现，劳特尔冷声，道。罗毅的出现，简直就宛如这计划中的点睛之笔。

　　无视劳特尔的话，罗毅来到那些小萝莉身边，虽然，这些小萝莉不是萌神教的，但眼睁睁看着小萝莉死亡，罗毅这是做不到的。

　　“净化！”

　　罗毅轻轻抬手，净化的光芒随之落在了小萝莉身上，在净化的光芒下小萝莉们身上的瘟疫力量迅速消退，目前为止萌神教的净化技能是唯一一个对狄瑞吉瘟疫有特效的技能。

　　瘟疫被驱散，晕迷中的小萝莉随之苏醒，只是，望着那些小萝莉目光中的仇恨，罗毅眉头微皱，有人在故意引导这些小丫头心中的负面情绪。

　　“罗毅阁下，你难道不应该给一个解释吗？”见罗毅无视了自己，劳特尔心中有些恼火。

　　“小家伙们，是谁带你们来的。”再次无视了劳特尔的话，罗毅神色温和的对着那些小萝莉，道。

　　“是一个穿着仆人衣服的人，瘦瘦的。”不知道是不是因为罗毅身上散发出的亲切气息，让小萝莉们放下了心中的警惕，当即，就有一个小萝莉开口，道。

　　这个小萝莉一开口，一旁的劳特尔的脸色就是一变，这些丫头不是应该已经被仇恨蒙蔽了心智，除了之前教导她们的那几句话外，不会在说其他东西了嘛。

　　可现在罗毅几句话就让那些小萝莉开口了，这要是供出带她们来的是他的侍从，那就麻烦了，虽然，劳特尔觉得他的那个侍从应该不会傻到将真面目让这几个小丫头看到，可万一呢。

　　“罗毅阁下，你这是在诱供！”劳特尔轻喝，道。

　　“劳特尔阁下，你好像很心急啊。”罗毅目光扫向劳特尔，道。这件事一开始这位审判所的副所长好像显得很急切的样子，罗毅的话，让走来的审判所所长目光中露出了若有所思的神色。


第729章 觉醒的炽天使之魂

　　“破坏光明大典，这是对光明教会的严重挑衅，我自然是希望尽快把事情弄清楚。”罗毅的话，让劳特尔心中一惊，不过，很快劳特尔也是反应过来。说完这一番话后，劳特尔也就不在多言。

　　“罗毅阁下，不管这些丫头是什么来历，她们破坏我教会光明大典的事情毋庸置疑，所以，我需要将她们带走。”审判所所长来到罗毅面前，道。

　　“可以，只是希望审判长阁下，能保证她们的基本权益。”闻言，罗毅点点头，重要的庆典被人捣乱，这光明教会带走捣乱者是很正常的事情，罗毅自然不会在这点上和光明教会唱反调。

　　当然，罗毅也希望光明教会能保证这些小丫头的安全。

　　其实，不需要罗毅提醒，光明教会也会保护好这些小萝莉的，因为，这是重要的找出幕后黑手的线索。

　　十多个小萝莉被光明教会的骑士带走了，大典也继续进行，不过，这次事件后，罗毅感觉不少光明教会的信徒，望着他的目光中充满着敌意。

　　“梦梦，联系一下贝贝，让她来光明圣城。”离开中央广场，罗毅随即联系上了梦境世界的梦梦。

　　那幕后黑手两次三番的挑起他们与光明教会的冲突，这罗毅显然不能在坐视不管了，因此，罗毅需要主动出击，不过，连光明教会都找不到那黑手，罗毅也不认为自己能找到。

　　所以，罗毅准备动用一些非常规手段，比如说贝贝。

　　“好的。”

　　得到罗毅的吩咐，梦梦随即去找贝贝了。这段时间贝贝打着人鱼女皇的招牌，在海族疯狂的拐小姐姐，硬是让海族分教的信徒组成，由绝大部分都是小萝莉，变成了小姐姐和小萝莉各占一半，因为，贝贝这个丫头忙着拐小姐姐，最近也很少来梦境世界，所以，要联系贝贝也需要一番功夫。

　　同时，萌神教在光明圣城没有传送阵，贝贝要过来需要先从海族分教的传送阵来到总部云萝城，之后在从云萝城来光明圣城，就算贝贝让康娜载她，这一路上也需要不少的时间。不过，这点时间罗毅等得起。

　　大典结束，劳特尔回到自己住所，此刻，劳特尔的脸色有些不是太好看，此刻，他也是有些暗暗自责，之前他的确是表现的有些太急躁了，引起了审判长的注意，不过，这应该只是注意，还没有将怀疑对象转向他。

　　因此，接下来他需要好好安稳一段时间。

　　只是，黑暗教会又岂会让劳特尔安稳，好不容易获得的机会，这次黑暗教会就算不能让光明教会与萌神教打起来，也要让劳特尔身败名裂，最好是能叛出光明教会。

　　黑暗教会的方法也很简单，只要将掌握的劳特尔的把柄稍微放出去一些，让光明教会沿着线索查下去即可。

　　“怎么可能，为什么！”

　　身为审判所的副所长，在光明教会获得了一条可以最终找到他的线索时，他也是第一时间得知了，那一刻，劳特尔心中充满着焦虑与不安。

　　一旦事情败露，那后果不堪设想。

　　“大人，如今之计应该继续激化教会与萌神教的矛盾冲突，让教会的注意力转向萌神教。”看到神色焦急的劳特尔，他的侍从再次出谋划策，道。

　　“教会与萌神教不知道达成了什么协议，他们估计很难爆发冲突。”劳特尔摇摇头，光明教会与萌神教的冲突已经连续出现了两次，但这两次双方都没有打起来，这意味着这个办法已经没有用了。

　　“大人，不管有什么协议，只要这个矛盾冲突达到一定程度，战争将不可避免。”侍从轻声，道：“如果大人去袭击一下萌神教的高层，最好弄死几个，那时……”

　　“不行！”

　　侍从的话，劳特尔断然拒绝，这件事他是绝对不能亲自出手的，因为，这样很容易会被发现，特别是现在他已经引起了教会的注意。

　　“大人，只有这样才能激化矛盾，否则，教会获得的线索迟早都会追查到大人，到时，大人您的职位可能不保啊。”侍从循循善诱，道。而随着他的话，一缕奇异的力量随之散发开来，这是黑暗教会最近给他的用来引导内心负面情绪的药。

　　这种药很昂贵，不过，效果也是杠杠的，就算是劳特尔这种实力仅次于三巨头的强者，不在意的情况下也会中招。

　　更何况此刻的劳特尔心中的破绽随着这几次计划，已经变得越来越大。尤其是那侍从以劳特尔最大的心结，职位与权力作为突破口，劳特尔根本就没有任何反抗。

　　“我在考虑考虑。”

　　不过，最终劳特尔也没有点头，但是，那侍从知道劳特尔心中已经认同了他的计划，只是嘴上不说而已。

　　“一个仅次于三巨头的教会高层反叛，这会给光明教会造成多大的损失呢。”侍从离开劳特尔的屋子，心中也是期待着，因为，劳特尔给光明教会造成的损失越大，那么，他的功劳也就越多。

　　圣女殿。

　　原本一直被封锁的圣女殿，此刻却突然解除了封锁，随后，一个小萝莉推开了圣女殿的大门走了出来，不用说这个小萝莉自然就是来光明教会做二觉任务的铃音。

　　“小玲，你说罗毅哥哥知道人家已经二次觉醒了，会不会很开心？”小萝莉走在路上，自言自语道。

　　“一个弱小的凡人而已，何须在意。”随着小萝莉的话，顿时，小萝莉的一只眼睛顿时散发出的神圣而高贵的金色，随后，一个高高在上的声音在铃音脑海中响起。

　　铃音在完成二次觉醒后，体内的炽天使之魂也是正式觉醒，而且，与上次铃音受伤临时激活的炽天使之魂不同，这次铃音体内的炽天使之魂觉醒，连同记忆也随之觉醒，虽然，没有觉醒全部的记忆，但也已经拥有炽天使的威严了。

　　“罗毅哥哥可是很厉害的。”铃音鼓着小嘴巴，一脸不开心，道。

　　“厉害就厉害吧。”

　　炽天使之魂也懒得和铃音争论，此刻，炽天使之魂心中十分疑惑，因为，按照一般的情况，她的记忆一旦觉醒后，就会与转世后的身体彻底融合，成为真正的炽天使圣洁的铃音，可这次她觉醒后双方的灵魂并没有完全融合，而她更是成为了铃音守护天使般的存在，也就是说两人之间，小萝莉才是主导。

　　对于这次的意外，炽天使之魂觉得应该与小萝莉掌握的那些特殊的技能有关。

　　当然了，成为铃音的守护天使也没有什么，毕竟，她就是铃音，铃音就是她，可是，这个小丫头满脑子都是那个叫罗毅的凡人，这就让炽天使之魂有些无奈了，虽然两人灵魂没有真正的溶为一体，但依旧是属于一体的，小萝莉对于那个凡人的喜欢，也会影响炽天使之魂。

　　让高贵她去喜欢一个凡人，并且还要成为他的新娘，这显然是不可能的，这就好像一个人怎么可能会去嫁给一只蚂蚁。

　　但炽天使之魂也知道，短时间内想要纠正小萝莉的观念和很难的，所以，她也懒得和小萝莉争论。

　　“天快要黑了，小玲我们要加快速度了。”看到太阳快要落山，铃音也加快了离开光明教会的脚步，至于教会中的一些警戒和防御魔法阵，在铃音面前恍若无物，同时，炽天使之魂不想她苏醒的消息外泄，引来黑暗与毁灭教会的追击，让小萝莉走的都是一些偏僻的道路。

　　光明圣城，一座建筑的屋顶上。

　　劳特尔静静的站在屋顶，望着西下的太阳，心中做着最后的犹豫，因为，一旦他亲自出手，那么，事情的性质就变了。可不出手就这样等着，教会迟早会查到他，策划黑暗阵营的信徒破坏光明大典，这一条罪名，足以让他从审判所的副所长，成为阶下囚。

　　“那么，萌神教就用你们的生命，成为我踏上所长之位的垫脚石吧。”深吸一口气，劳特尔喃喃，道。

　　“嗯？”

　　就在劳特尔准备出发之际，他看到了远处一个小萝莉正朝着他这边走来，这个小萝莉劳特尔自然认识，因为，前段时间这个小萝莉经常来教会玩，不过，最近一段时间突然就没有来了。

　　铃音在圣女殿的消息，知道的人只有教皇和三巨头，因此，劳特尔根本就不知道这段时间圣女殿是被封锁的。

　　“这个小丫头在萌神教的地位也不低，就选她吧。”望着不断走近的铃音，劳特尔心念一动。

　　一个落单的萌神教小萝莉，这绝对是一个千载难逢的机会，如此劳特尔可以最大限度的避免自己暴露。

　　念此，劳特尔一个闪身出现在了铃音面前。

　　“小丫头，这么晚了要去哪啊。”劳特尔望着眼前的小萝莉，心中突然泛起一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“人家要去找罗毅哥哥，大叔你也要去找罗毅哥哥吗？”因为在光明教会见过劳特尔，所以，铃音对于劳特尔也没有多少防备。

　　“是啊。”

　　劳特尔微微一笑，与此同时，强大的力量也在劳特尔手中凝聚。


第730章 炽天使的庇护

　　“去地狱找你的哥哥吧。”

　　说着劳特尔凝聚着强大力量的拳头直接挥向铃音，劳特尔身为审判所的副所长，他本身也是一名苦修，或者说审判所的人绝大部分都是苦修，就如同光明骑士团的人大部分都圣骑士，圣女殿的人都是牧师一般。

　　而苦修者很多都是靠身体来战斗的，虽然也有少部分会使用武器，但也只是一些棍棒之类的简单武器，至于劳特尔则是最正统的苦修者，因此，他的攻击武器就是拳头。

　　面对劳特尔的攻击小天使一愣，有些不敢相信劳特尔会攻击她，不过，很快铃音也迅速反应过来。

　　“圣光守护！”

　　因为劳特尔的攻击太过突然，等铃音反应过来时已经来不及闪躲，于是铃音给自己施加了一个防御技能。

　　“砰！”

　　劳特尔的拳头轰击在铃音身前的光幕，顿时，光幕瞬间炸裂，铃音也被巨大的力量击飞了出去，劳特尔这可是光明教会仅次于三巨头的强者，虽然这偷袭的一击并不是劳特尔的全力一击，可也足以打飞铃音这个小萝莉了。

　　“坏人！！”

　　铃音从地上爬起，拍掉漂亮衣服上的尘土，小脸上满是气愤的神色。

　　“咦？居然没事。”

　　看到毫发无损的铃音，劳特尔目光中也是泛着一丝不敢置信，很快劳特尔就想到了刚才那光幕，应该是这光幕抵消了他的攻击。

　　不过，这不是问题，也就是多一拳少一拳的事情。

　　念此，劳特尔迅速逼近铃音，这次正面出手的情况下，劳特尔已经是用上了全力，这里可是光明圣城，他需要尽快的解决目标，否则，引起教会的觉察那就不妙了。

　　“神光十字！！”

　　望着带着强烈杀意扑来的劳特尔，铃音拿出十字权杖直接抡了过去，伴随着铃音十字权杖的挥动，一个巨大的光明十字也拍了过去。

　　“什么！”

　　当头罩来的光明十字，让劳特尔脸色微微一变，这个看上去萌萌哒小丫头，一出手就是这么暴力的技能。

　　虽然铃音的技能声势不小，但劳特尔却并不准备闪躲，哪怕受伤他也要迅速结束战斗，否则，就没有机会了。

　　“轰！”

　　很快巨大的神光十字落下，顿时，地面上被深深的烙下了一个十字形的深坑，硬抗了铃音这一击的劳特尔也是一口鲜血喷出，很明显他还是低估了铃音这一击的威力，幸亏身为苦修者劳特尔的肉身强大，虽然受了点伤，但他还是扛下来了。

　　“那么，去死吧。”

　　拼着受伤劳特尔杀到了铃音面前，随后，蕴含着劳特尔全力的一击直接轰向铃音，一个仅次于三巨头级别强者的全力一击，足以对铃音造成巨大的威胁。

　　危险降临，铃音的一只眼睛开始散发出金色的光芒，显然在铃音体内的炽天使之魂开始介入了。

　　“忏悔重击！！”

　　当炽天使之魂接管铃音的身体，顿时，澎湃的光明之力迅速涌入铃音手中的十字权杖，让十字权杖瞬间变大，随后，炽天使之魂猛的将变大的十字权杖抡了过去。

　　“轰隆隆！！”

　　拳头与十字权杖的对撞，让昏暗的天空中瞬间绽放出一抹刺目的光芒，光芒之后就是响彻整个圣城的巨大轰鸣。

　　“可恶！”

　　如此巨大的动静，让劳特尔心中充满着焦虑，现在他的时间已经是论秒计算的了，但劳特尔能觉察到那个小丫头并没有死，如果对方不死，那么，他袭击的计划就会暴露。

　　所以，虽然眼下时间已经十分紧迫了，但劳特尔还是选择继续出手。

　　“跪下！！”

　　只是，劳特尔刚一迈步，一个充满着威严的声音响起，随着这个声音劳特尔噗通一声跪倒在地。

　　“怎，怎么回事？”

　　跪在地上的劳特尔心中突然泛起了一股恐惧，仅仅一句话就让他跪在地上，丝毫不敢有站起来的念头，这是何等的可怕。

　　在劳特尔惊恐与不安之中，一个娇小的身影从爆炸的烟尘之中走出，“你，你是谁？”劳特尔望着气息完全变了样的铃音，声音颤抖道。铃音那金色的双目，让他有种发自内心深处的敬畏。

　　“吾是谁？”

　　铃音，不，应该是炽天使之魂凝视着跪在地上的劳特尔，心中充满着滔天怒火，刚才的对抗中铃音这个小丫头差点受伤，最后，还是炽天使之魂彻底接管了铃音的身体，才避免了小萝莉受伤。

　　铃音虽然成功二觉，让体内的炽天使之魂苏醒，但这并不意味着铃音就能立马获得炽天使级别的力量，要知道铃音前世全盛状态战斗力可是能与上位天神匹敌的，而现在的铃音距离上位天神级别的战斗力，显然还差个十万八千里。

　　不过，随着铃音等级和实力的增长，未来铃音的实力会不断的提升，但现在的铃音还是很脆弱的，当然，有已经苏醒的炽天使之魂庇护，铃音有足够的时间来成长。

　　甚至，为了加快小萝莉的成长，炽天使之魂也并不介意让小萝莉受点伤吃点教训，但炽天使之魂无法容忍的是，被光明教会的人打伤。

　　可以说，此刻炽天使之魂的怒火，大部分都是因为劳特尔光明信徒的身份带来的，信徒袭击神灵，这是何等的大罪。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在炽天使之魂满心怒火之际，三个身影随之出现，这三个身影正是光明教会的三巨头，在圣城居然出现了如此大的动静，三巨头自然不可能无动于衷，特别是在眼下这个敏感的时刻，因此，一发现这里的动静，三巨头也是齐齐出现。

　　只是，眼前的一幕让三巨头有些懵逼，审判所的副所长劳特尔跪在地上，而他的面前是……铃音？

　　“铃音，你什么时候出来的。”看到铃音光明圣女随即走了过去，下意识的伸手准备摸摸小萝莉的脑袋。

　　只是，当光明圣女看到铃音双目中的金色光芒时，伸出的手瞬间僵住，这眼神，这散发出的让人顶礼膜拜的气息，让光明圣女猛的想到了一个可能。

　　没有理会到来的三巨头，此刻正在气头上的炽天使之魂觉得有必要好好肃清一下，这种敢袭击神灵的信徒。

　　“你不是想知道吾是谁嘛，那么，吾就让你看看，吾到底是谁！！”炽天使之魂凝视着跪在地上的劳特尔，下一刻，浩瀚的神威从铃音身上炸开，接着，一个长着八翼的圣洁天使出现在铃音的身后。

　　这就是炽天使之魂的真身，真身降临，顿时，圣洁的光辉散落整个城市直接让夜晚变成了白昼，在圣城的信徒看到这一幕，高呼着神迹，随后，纷纷跪倒在地虔诚的祈祷着。

　　“参见铃音大人！！”

　　看到这一幕，光明圣女等三巨头，哪里还不知道眼前小萝莉的身份，当即，三人纷纷跪倒在地。

　　至于劳特尔，此刻更是已经彻底傻了，他袭击的目标，居然是第一炽天使圣洁的铃音大人，这一刻，劳特尔的心中充满着绝望与后悔，袭击神灵这绝对是不可饶恕的大罪。

　　“审判！”

　　浮现在铃音身后的炽天使之魂，目光凝视着劳特尔随后口中轻喝。

　　“啊！！”

　　随着炽天使之魂的声音，劳特尔随即惨叫一声，接着劳特尔的气息瞬间下降，因为，炽天使之魂已经剥夺了他的力量，劳特尔身为光明与正义之神的信徒，他的力量基本上都是光明与正义之神赐予的。

　　虽然，炽天使之魂不是光明与正义之神，但她也有权对劳特尔这种犯了大罪的人进行审判。

　　突如其来的审判，让三巨头一惊，还不清楚这其中发生了什么事的三人，此刻心中也是有些惴惴不安，别说是劳特尔，就算是三巨头和教皇，如果炽天使之魂想要剥夺他们的力量也是轻而易举的事情。

　　当然，没有神灵会胡乱剥夺信徒的力量，所以，炽天使之魂将劳特尔袭击她的事情告诉了三巨头。

　　“什，什么！！”

　　听到劳特尔居然袭击铃音，三人目光中充满着骇然，身为信徒去袭击神灵，这是滔天般的大罪啊。

　　“劳特尔，难道最近这些事情，都是你搞的鬼！！”蓦然，审判所所长猛的惊觉，道。

　　“是，是我做的。”

　　心理崩溃，力量被剥夺的劳特尔，面对审判所所长的询问，没有保留的将事情全部说了出来。

　　听完劳特尔的讲述，审判所所长向铃音告罪一声，随后拎起劳特尔迅速远去，之后整个圣城都变得喧嚣起来，审判所的人员全体出动根据劳特尔供出的人员名单开始抓人。

　　审判所所长之后，艾莉萨也是离开召集齐骑士团封锁光明圣城，为了平息炽天使大人的怒火，光明教会必须要将这件事办好，办漂亮，否则，谁也别想好过的了。

　　至于光明圣女作为炽天使圣洁的铃音的信徒，则留下来侍奉铃音，尽力安抚下炽天使大人心中的怒火。

　　只要能平息炽天使大人心中的怒火，光明圣女甚至愿意献出自己的生命，而这也是她身为光明圣女的使命。


第731章 神灵信徒

　　“外面动静怎么这么大？”

　　劳特尔的侍从，目光透过窗户望向远方，心中不由泛着一丝不安，他知道劳特尔刚才已经离开，虽然劳特尔没有说要去干什么，但他很清楚劳特尔的目的。

　　因此，刚才的动静很可能就是劳特尔弄出的，而这么大的动静不可能不惊动光明教会的三巨头。

　　如果光明教会的三巨头插手，那么，劳特尔的行动很可能会失败，如果情况在糟糕一点，劳特尔被发现，那么……

　　“看来要进行B计划了。”劳特尔的侍从，暗道。

　　这所谓的B计划，就是在劳特尔行动被发现，光明教会怀疑到劳特尔身上，准备对劳特尔进行调查的情况下，对劳特尔进行堕化，让他倒向黑暗教会。

　　为此黑暗教会方面给他送来了不少极其珍贵的宝物，这些宝物加起来足够换取一件传说级的装备了。

　　但如果能将劳特尔这样一个仅次于三巨头的光明教会高层堕化的话，这些付出绝对是大赚的。

　　“嗯？”

　　就在那侍从盘算着B计划时，突然，一股恐怖的气息瞬间降临，不等那侍从反应过来，一只手直接掐住了他的脖子。

　　“审判长！！”

　　这时，那侍从也是看清了来人，光明教会三巨头之一的审判所所长，下一刻，那侍从知道他的身份已经暴露了，只是，他不明白为什么会这么快，按理说以劳特尔的实力应该能坚持不少时间才对。

　　“是刚才的神迹！！”

　　蓦然侍从猛的回过神来，在那侍从看来这应该是光明教会召唤了神灵之力，这才一举拿下劳特尔。

　　既然光明教会召唤了神灵之力，那么，他这次输的不冤，不过，召唤神灵之力，想必光明教会付出的代价也不会小，否则，不管什么事都召唤神灵来解决好了。

　　“哗啦啦！！”

　　这时大队的审判者冲入屋子，将劳特尔住所中的所有人全部带走进行调查。

　　萌神教分教。

　　“罗毅哥哥！！”

　　小天使铃音在得知罗毅就在圣城后，立马欢喜的来到了分教，随后，一头扑到了罗毅怀中，“罗毅哥哥，人家已经成功觉醒了哦。”小天使抱着罗毅，小脸上满是希望得到表扬的神色。

　　“铃音真厉害。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　“那个……”

　　看到揉着铃音小脑袋的罗毅，光明圣女忍不住出声，道。这可是铃音大人，怎么能随便揉铃音大人的脑袋。

　　“圣女阁下，这么晚了，不知所来何事？”对于光明圣女的到来，罗毅也是有些疑惑。

　　“罗毅阁下，还请对铃音大人保持尊敬。”光明圣女沉凝了下，道。关于铃音的身份，教皇和三巨头都默契的进行了掩盖，加上当时铃音和劳特尔战斗的地方很偏僻，并没有什么人，所以知道铃音身份的只有教皇和三巨头，而只要教皇和三巨头不说，短时间内也不会有人知道铃音就是炽天使转世。

　　至于同样知晓铃音身份的劳特尔，他这辈子都不会有机会将这个消息泄露出去。

　　“圣女阁下，你们知道铃音的身份了？”听到光明圣女的话，加上刚才突然出现的神迹，罗毅心中恍然。

　　“啊，罗毅阁下，你，你知道！！”罗毅的话，让光明圣女一惊。

　　“圣女阁下，你觉得当年加百列大人为什么会突然出现？”对于一脸不敢置信的光明圣女，罗毅笑道。

　　“原来如此！”

　　闻言，光明圣女心中恍然，同时，也是长舒了一口气，在得知铃音就是炽天使转世后，光明圣女这心中压力真的很大，因为，光明圣女觉得是教会的原因让炽天使转世的铃音成为了萌神信徒。

　　自己信仰的神灵，居然成为了其他神灵的信徒，这简直是让光明圣女有种无所适从的感觉，现在既然加百列大人早就知道了，那么，至少这事应该是加百列大人点头的了。

　　“还请罗毅阁下，继续为铃音大人的身份保密。”光明圣女微微施礼，道。

　　“这估计很难了。”

　　罗毅摇摇头，随着知道铃音身份的人数增加，铃音的身份保密也就越难，罗毅觉得要不了多久一些消息灵通的人就会知道。

　　“那还请罗毅阁下，将铃音大人留在圣城，我光明教会会拼死保护铃音大人的。”光明圣女神色坚定，道。

　　如果铃音身份暴露的时间是在之前，那么，不需要光明圣女提出，罗毅也会让铃音留在圣城，但现在的萌神教已经有能力庇护铃音。

　　已经觉醒了炽天使之魂的铃音，这个世界能威胁到她的人已经屈指可数，铃音真正的威胁还是黑暗与毁灭之神直接降下化身来追杀铃音。

　　“梦梦，帮我传个话给库洛姆。”

　　念此，罗毅随即联系梦梦，让梦梦将自己的话，传给在云萝城的二觉魅魔库洛姆，当然，罗毅的话并不是给库洛姆的，而是想通过库洛姆联系到黑暗与毁灭之神。

　　“罗毅阁下，还请暂时留在圣城。”见罗毅拒绝了让铃音留在圣城的打算，光明圣女心中也是有些着急，但她没有继续劝说，没看到铃音此刻抓着罗毅的手，正不开心的望着她嘛。

　　对此，光明圣女也只能将这个消息上报，让光明神大人做决定，毕竟，涉及到神灵的事情，已经不是她所能决定的。

　　“可以。”

　　在光明圣城罗毅还有不少事情，比如说幕后的黑手，还有那十几个小萝莉，在这些事情处理完成之前，罗毅也不会马上离开。

　　“这次事件的幕后黑手是审判所的副所长！！”在与留下来的光明圣女聊了一会，罗毅也是得知了铃音身份暴露的具体情况，还有这次事件的幕后黑手。

　　“是，这次教会会给罗毅阁下一个交代。”光明圣女一脸羞愧，道。教会如此高层，居然会被黑暗势力的人迷惑，这简直就是耻辱。

　　同时，因为这次的幕后黑手是光明教会的人，所以，这责任自然是光明教会的，尤其是这次随着铃音身份的曝光，光明教会更是需要好好给萌神教一个交代，否则，罗毅稍微怂恿一下铃音，这光明教会也会很头疼的。

　　“铃音，这次你可是立了大功了。”

　　原本比较棘手的幕后黑手的问题，居然被铃音给解决了，罗毅不禁感叹，道，“铃音，想要什么奖励？”既然小萝莉立功了，罗毅自然也要给小萝莉奖赏才行。

　　“亲亲，人家要亲亲奖励。”闻言，铃音毫不犹豫，道。

　　“好好，到时让贝贝给你记上。”罗毅摸着小萝莉的脑袋。

　　云萝城。

　　“库洛姆姐姐！！”负责传递消息的小兔兔，快步跑到库洛姆的房间。

　　“哦，是小兔兔啊，找姐姐什么事。”库洛姆伸手挑起小兔兔的下巴，成熟的气息直接扑向小萝莉。

　　“是，是罗毅哥哥的传话。”小兔兔红着小脸，道。

　　二觉魅魔的魅力，就算不用任何魅惑能力，对于小兔兔这种小萝莉来说，绝对是杀伤力惊人。

　　“什么话？”

　　听到的罗毅的传话，库洛姆神色一整，现在她的命运可都握在罗毅的手中。

　　“我，我知道了。”

　　听完小兔兔的讲述，库洛姆整个人都有些懵，因为这个消息对她来说太过震撼了，随即，库洛姆迅速回到自己屋子，拿出了联系魔界夜夜大人的联络道具。

　　“库洛姆，你是不是拿到装备保护券了？”联络接通，顿时，一个带着些许兴奋的声音随之传来。身为黑暗与毁灭之神最强武器的器灵，夜夜对于萌神教的装备保护券可谓是念念不忘。

　　“抱歉，夜夜大人，小人是有其他事情要禀告。”库洛姆低着头，将刚刚获得的消息道出。

　　“什么，找到铃音这个家伙的转世了！！”当夜夜从库洛姆口中听到铃音的转世，不禁大喜，“她在哪里，我立马派人追杀！！”

　　“夜夜大人，罗毅大人说，铃音是萌神信徒，如果我们追杀铃音小姐的话，罗毅大人就让萌神大人，年年来给黑暗神大人送生日礼物。”库洛姆小声，道。

　　“什么！！”

　　听到生日礼物这四个字，夜夜的寒毛都炸了起来，送生日礼物谁来送，这绝对是那只可恶的老鼠。可是，如果因为被威胁，而退缩这岂不是显得很没有面子，而且，铃音可是他们的大敌。

　　“嗯？你说那个可恶的铃音，加入了萌神教？”蓦然，夜夜猛的想起了什么。

　　“是的，夜夜大人。”库洛姆恭声，道。

　　“这样啊，既然那个可恶铃音背叛了光明神，加入了萌神教，那么，也就没有什么威胁了，就饶她一条狗命。”夜夜点点头，说完，夜夜也为自己的机灵点了一个赞。

　　此刻，夜夜觉得光明神应该比她着急多了，自己麾下的第一天使突然就跟了别人，光明神估计要先和萌神教比划比划，到时，那只老鼠去给光明神送生日礼物，那就有好戏看了。

　　念此，突然开心了不少的夜夜，道：“库洛姆，这次虽然你没有弄来装备保护券，但这个消息也很重要，就记你一功，继续努力知道嘛。”

　　“是，属下定当竭尽全力。”库洛姆激动的匍匐在地，道。


第732章 光明神的选择

　　审判所的大规模抓捕行动，整整持续了三天，这才渐渐停息，期间审判所也揪出了不少躲藏在圣城的伪装者，也算是一笔额外的收获。

　　当然，相比于一个副所长的损失，这点收获只能算是九牛一毛，除此之外，借助这次行动，光明教会将之前袭击萌神教的那几个极端信徒也抓了起来，这么做自然是为了安抚萌神教。

　　不过，这不能明说，因此光明教会给那几个极端信徒的罪责是勾结黑暗阵营，既然袭击萌神教的信徒勾结了黑暗阵营，那岂不是说萌神教是被冤枉的。

　　冤枉好人的不安，加上光明教会的刻印引导，原本的敌意随之消失，就算还有人心有怀疑，但在大势面前也只能闭嘴。没看到最近审判所抓的人都快塞满整个审判所的监狱了嘛。

　　至于劳特尔的问题，光明教会选择隐瞒了下来，毕竟，如此高层人员的叛变，这要是传出去对于教会的影响太大，所以，光明教会随便找了一个理由，让劳特尔离开了圣城，至于什么时候‘回来’，自然是等人们忘记这号人物的时候。

　　除此之外，还有之前那十几个被抓的黑暗阵营的小萝莉，则让罗毅带走了，罗毅让这些小萝莉坐上飞机去了云萝城。从今往后这些小萝莉就正式加入萌神教了。

　　至此，事件也算是正式落下了帷幕。

　　在事情稳定下来后，光明教会将铃音的事情上报光明神，之所以光明教会没有马上上报，也是存着一点小心思，毕竟，之前事情都还一团糟，要是那个时候上报，说不定会引起光明神的不满，现在事情都办妥了，这责任也能稍微小点。

　　天界，缝纫之神神国。

　　“璐璐萌，你看还需要什么要修改的吗？”光明神指着一个位面模型，道。

　　这个位面模型展示的就是众神众筹的小位面，因为，这是给萌神建造的，因此，也需要听听璐璐萌的需求，而光明神作为这次众筹的负责人，与璐璐萌沟通的任务就由光明神负责。

　　“光明神大人，这里，这里要一个很大的游乐园。”璐璐萌指着小位面的一角，道，“还有，这里……”璐璐萌说着自己的要求，而光明神则在一旁记录。

　　“贝利，你跑不掉了。”

　　说话间，一个兴奋的声音传来，接着两道身影一追一逃从远处跑来，却是小喵在抓贝利，尤其是小喵前段时间从罗毅那里获得的小喵保护券后，让小喵可以在这段时间不在被璐璐萌揉，因此，小喵可以放心的抓贝利。

　　这也使得贝利这段时间，被小喵追的抱头鼠窜。

　　“小喵，你是抓不到我的。”贝利滋溜一声躲到光明神背后，探出脑袋道。

　　“贝利，看招！”

　　见此，小喵随即扑了过去，随后两人就围着光明神不停的转圈，见此，光明神无奈的叹了口气，但这俩都不好惹，光明神也就当没有看到。

　　那只老鼠就不用说了，不管是天界还是魔界，至今都没有人能奈何的了她，至于小喵这个猫耳小萝莉，之前众神对于小喵的了解不是很深，只知道那只老鼠怕她，但是现在光明神对于小喵的实力有了一个大概的猜测。

　　因为，光明神已经从海神那里得知，肆虐海洋的罗特斯被封印了，动手的人就是这个猫耳小萝莉，小喵。

　　在海中的罗特斯，就算是海神化身下去，也奈何不了他，可这个小喵的化身却是轻松的将其封印，由此可以断定这个猫耳小萝莉至少是主神级别的，甚至可能会更强一些也说不定，否则，也不可能将这只老鼠追的满大街跑。

　　感慨之际，光明神突然收到了来自于下界教皇传来的讯息，“铃音那丫头身份暴露了？这么快？”了解到消息内容后，光明神一愣。

　　对于铃音身份的暴露，这是迟早的事情，只是光明神没有想到居然这么快，这个快意味着铃音的实力增长很快，正是因为铃音实力的增加，她体内的炽天使之魂觉醒，自然身份就瞒不住了。

　　既然铃音已经觉醒，那么，按照原本的计划，光明神也准备让铃音回来，之前让铃音加入萌神教，也只是临时的办法，作为她创造出的第一个孩子，也是她麾下仅次于她的强大战力，光明神自然不可能让铃音成为萌神信徒。

　　但现在光明神犹豫了。

　　“光明神，被手下背叛的滋味怎么样！”在光明神犹豫之际，黑暗与毁灭之神的武器器灵夜夜，在得知铃音的消息后，忍不住过来嘲讽。

　　自己麾下的最强天使，居然叛变成为了其他神灵的信徒，这简直是太让人开心了，这份开心夜夜自然要与光明神分享一下。

　　“是夜夜啊，听说你上次被某只老鼠吓哭了？”光明神淡淡的揭开了夜夜的伤疤。

　　“光明神，你不要惹我，铃音的身份我已经知道了，信不信我现在就弄死她！！”伤疤被揭开，夜夜有些气急败坏，道。

　　“是嘛，那就有劳你帮我清理门户了。”对于夜夜的威胁，光明神丝毫不在意，因为，对方如果要动手的话，就不会来和她哔哔了。或者说，对方根本就不敢对铃音动手，至于原因光明神觉得可能是萌神要挟过对方了。

　　果然，夜夜完全不接光明神的话，“哼，我为什么要帮你，铃音的存在就是你丢脸的证据。”说完，夜夜便切断的联络。

　　“静观其变！”

　　被夜夜怎么一打搅，光明神不在犹豫，降下神谕让光明教会不要干预铃音，就让她在萌神教，因为，在萌神教比在光明教会更加安全。

　　“光明神大人？”

　　看到突然陷入沉思状态的光明神，璐璐萌不禁，道。

　　“哦，突然想到了一些事情，璐璐萌，你还有什么要求。”光明神微微一笑，道。

　　光明圣城。

　　“罗毅，人家来啦。”

　　贝贝跑进屋子，看到罗毅后立马扑了过来，“罗毅，你这么着急召唤人家，有什么事吗？”挂在罗毅身上的贝贝一脸期待，道。

　　“啊，这个……”

　　听到贝贝的话，罗毅也是有些挠头，本来罗毅是准备让贝贝来找幕后黑手的，哪知那个幕后黑手作死去找铃音麻烦，随后，被铃音拍死了。

　　“是哥哥想你了。”

　　望着贝贝期待的目光，罗毅觉得要是说已经不需要她了，这个丫头铁定会哭，因此，罗毅想了想，道。

　　“罗毅罗毅，人家也很想你呢。”听到罗毅的话，贝贝的眼睛中泛着感动的光芒。

　　把贝贝哄走了，罗毅不由长舒了口气，接下来圣城的事情已经解决，罗毅也准备离开，去矮人族打造史诗级装备了。

　　“铃音，圣女姐姐好像对你很恭敬哎，要不咱们将圣女姐姐拐走吧。”罗毅这边准备着出发，贝贝则开始在分教转了起来，顺便看看能不能给罗毅送点福利。很快贝贝就看到了跟在铃音身后的光明圣女，当即，贝贝将铃音拉到一边道。

　　“这个……”

　　对于贝贝的提议，铃音有些心动。

　　“咳咳！！”

　　不过，不等铃音发话，光明圣女莲不禁轻咳一声，以光明圣女的实力这两丫头的窃窃私语自然是逃不过她的耳朵，当着自己的面，居然要拐她，这让光明圣女很是无奈。

　　“莲，你要加入萌神教吗？”

　　看到莲注意到了这里，铃音兴冲冲的问道。

　　“啊，这个，这个……”

　　面对铃音的询问，莲有些懵，她可是光明教会的圣女，怎么可能加入别的教会，但奈何询问她的人是她信仰的神灵，这让光明圣女一时间不知道该如何回答。

　　“你们两个丫头不要闹。”

　　在光明圣女有些不知所措时，铃音的一只眼睛随之泛起了金色光芒，很明显炽天使之魂现身了，“莲，你回去吧，不用跟着我。”炽天使之魂对着光明圣女，道。

　　“是。”

　　光明圣女恭声，道。同时，光明圣女也是长舒了一口气，如果铃音真的坚持要她加入萌神教的话，她还真不知道该如何拒绝，最后，很可能就答应了，毕竟，面对自己信仰的神灵，光明圣女根本就没有拒绝的勇气。

　　“铃音，你把一个小姐姐放走了。”光明圣女走了，当即，贝贝不开心的捏住铃音的脸蛋，道。对于贝贝的揉捏，炽天使之魂没有理会直接闪了，幸运女神的信徒这可不好惹。

　　为了让铃音赔她小姐姐，贝贝带着铃音去城里拐小姐姐去了。

　　不过，两丫头拐小姐姐的行动并没有持续多久，便随着罗毅的离开而宣告结束，“罗毅，人家也要一起去。”得知罗毅要去矮人族，贝贝连忙，道。

　　“那你要听话。”

　　在让贝贝答应了一连串的要求后，罗毅这才勉为其难的答应让贝贝同行，其实，这个丫头并不知道，就算她不说罗毅也会带上贝贝的，毕竟，锻造装备也不是百分之百就能成功的，尤其是这次罗毅的目标是史诗级装备。

　　这要是锻造失败，那这个损失可是极其巨大的，因此，罗毅需要带上贝贝这个幸运物来增加装备的锻造成功率。

　　至于同样想一起去的铃音，罗毅则是让她暂时先留下，好好将觉醒后的力量掌握。

　　“出发，出发！！”

　　贝贝爬到康娜的龙背上，兴奋道。

　　因为，旅者之神教会在矮人族也没有分教，自然也不可能会有机场，所以，罗毅要过去只能靠康娜。

　　而对于康娜来说，有甜甜的报酬，她也是十分乐意载着大家外出，顺便也能去世界各地找甜甜的。


第733章 中位天神

　　康娜载着罗毅和贝贝离开了光明圣城，不过，一行人并不是直接从光明圣城前往矮人族聚集地，而是先前往云萝城，之后在通过云萝城的传送阵去往兽族。

　　因为，矮人族的聚集地距离兽族地盘比较近，如果直接从光明圣城前往矮人族的话，那这个路途就太远了。

　　通过传送阵，来到萌神教兽族分教所在的联萌城，如今的联萌城不管是规模还是繁华程度，都比起之前有了一个巨大的提升。

　　联萌城的繁华，主要原因得益于猫族、兔族、松鼠族、奶牛族、小鹿族、绵羊族、百灵族这几个部族完成了搬迁，将族人全部迁入了联萌城。

　　甚至，这几个部族的神灵，如今也已经常驻在联萌城，基本上很少与兽神神系的其他神灵有联系了。

　　如今包括猫神在内的这几位兽族神灵，除了缺少一个名分外，几乎可以看做是萌神神系的神灵了。

　　“猫神阁下，兔神阁下……”罗毅将几位兽族神灵召集起来，之前罗毅承诺过要帮助几位兽族神灵脱离兽神神系，加入萌神神系，不过，当时萌神教还很弱小，为了不刺激兽神教，罗毅将这件事暂时压下。

　　但现在罗毅觉得萌神教已经有底气，可以帮助几位兽族神灵脱离兽神神系，加入萌神神系。

　　“罗毅阁下，真的吗？”

　　听到罗毅的话，猫神一脸兴奋，道。本来她们以为这个时间会很久，想不到居然这么快罗毅就提出要实现诺言。

　　这些年在联萌城的生活，让几位兽族神灵并没有减少加入萌神神系的念头，反而是越发的渴望加入，因为，自从来到联萌城后，族里的族人都过上了安稳的好日子，在这里不需要担心被其他强大的兽族部落袭击，族人有了幸福稳定的生活，那么，也就有了更多的精力来向神灵祈祷提供信仰。

　　但在没有加入萌神神系之前，她们依旧还是属于兽神神系，受到兽神制定的规则影响，因此，猫神等几位神灵心中也是有些不安心，现在罗毅正式提出要她们加入萌神神系，这自然是让几位神灵兴奋不已。

　　“当然！”

　　罗毅点点头，让猫神等神灵加入萌神神系，既可以扩充萌神神系的体系，增加璐璐萌的信仰来源，也能给猫族等几个部族提供更好的生活条件。

　　生活条件上来了，这些部族的生育率也能提升，生育率高了萌神教也能获得更多的兽耳小萝莉，可谓是一举两得。

　　而要让猫神等几位兽族神灵脱离兽神神系，这自然是需要兽神点头，这也是最佳的脱离方式，如果兽神不点头，猫神等几位也可以强行脱离，但这个代价就比较大了。当然，如果没有把握让兽神点头的话，罗毅也不会提出让猫神等人现在脱离的事情。

　　兽神殿。

　　“不知罗毅阁下有何贵干？”兽皇对着突然来拜访的罗毅，道。如今的萌神教已经不是一个小教会，加上罗毅的实力，要见到兽皇并不是一件困难的事情，更何况因为巴克的事情，兽族还欠罗毅一个人情呢。

　　“兽皇阁下，我这次来……”罗毅将希望猫神、兔神等神灵加入萌神神系的事情和兽皇说了一下。

　　“这不可能。”

　　闻言，兽皇几乎是不假思索，道。

　　“兽皇阁下，这事你做不了主吧，可否上报兽神大人。”罗毅对于兽皇的反应并不意外，毕竟，这事关神灵兽皇是无法做主的。

　　“罗毅阁下，我劝你还是放弃吧。”初期的震惊之后，兽皇回过神来，道。猫神、兔神这些神灵长期呆在萌神教的事情，兽皇早就知道了，但这几个神灵实力弱小，因此，兽神教会也懒得理会。

　　可她们要脱离兽神神系，这兽神教会就不能坐视不管了，就算猫神这些神灵很弱，兽神教会根本就看不上，但这关乎着兽神的颜面，是绝对不可能让她们轻易脱离的。

　　兽皇也不会因为这件事去联系兽神的，这要是兽神发火怪罪下来，这个责任他可承担不起。

　　“猫神几个可以加入你们萌神神系，但你们萌神教能付出什么。”就在谈判陷入僵局之际，比蒙之神出现。

　　“一张装备保护券。”罗毅拿出准备好的纸券，道。

　　“成交！”

　　看到罗毅拿出的纸券，比蒙之神点点头，身为天神比蒙之神自然知道天界三个萝莉神的可怕，为了几个实力弱小的人神和萌神教闹僵，这显然不符合兽族的利益，因此，比蒙之神也是干脆，用猫神等几个神灵来和萌神教做个交换。

　　而罗毅拿出的装备保护券，这显然让比蒙之神很满意，萌神教的装备保护券，如今早就已经成为了天界、魔界众神最想得到的东西，有了这个东西自家的本命装备就能获得一个很好的保护，不用在担惊受怕被老鼠啃了。

　　比蒙之神与罗毅之间这简单干脆的完成了交易，让一旁的兽皇有些傻了眼，神灵脱离神系这样的大事，居然就这样完成了。

　　不过，比蒙之神的决定，兽皇自然也不敢有异议，既然上头的神灵都答应了，那么，兽神教也是很干错的宣布猫神、兔神、乳神等7位神灵脱离兽神神系。

　　“真，真的成功了。”

　　当猫神等几位神灵获得兽神教的消息，她们的目光中都充满着不敢置信，脱离神兽神系这样的大事，居然这么快就完成了，而且，还是很和平的解决了。

　　从兽神神系脱离后，猫神等7位人神第一时间宣布加入了萌神神系，如此萌神神系的神灵从原本的5位一下子增加到了12位。

　　这12位除了刚加入的猫神等7位原兽神神系的神灵外，还有5位分别是元素圣灵贝利、偶像之神小喵、双马尾之神莉莉、贫乳之神露西和烛火之神。

　　本来罗毅还打算将狐神也拉进来，可惜，被拒绝了，猫神几位都是实力弱小的人神，兽神对于这些弱小的人神放弃了也就放弃了，但狐族可是兽族中实力不弱的族群，狐神那更是天神级别的神灵，兽神愿意放弃狐神才怪。

　　当然，正在众筹小位面给萌神培养小宠物的兽神，也是退了一步，同意萌神教可以在狐族等兽族中传教，招募信徒。

　　之前光明神找璐璐萌商量小位面的建设，璐璐萌就提出要在小位面养很多可爱的宠物，但璐璐萌说的可爱宠物有些是这个世上没有的，比如说萌神教的教宠，熊猫团子。这就是属于这个世上不存在的宠物。

　　可既然璐璐萌说要了，那光明神自然会满足璐璐萌的要求，不就是创造一个生物嘛，这对于凡人来说是不可能的事情，但对于神灵来说却也是小事一件，所以，光明神就联系兽神帮忙创造一些萌系宠物。

　　兽神与光明神虽然不对付，但在建设璐璐萌的小位面上，双方还是有共同利益的，让那三萝莉神尽快离开天界，就是众神最大的利益所在，谁要是在这个上面捣乱，绝对是会引起众怒的。

　　另一边，随着猫神等7位人神和所属的7个兽族部落的正式加入，璐璐萌的神位也随之晋升，从下位天神迈入了中位天神。

　　当然，璐璐萌这次晋升，海族这边也贡献不小，不过，海族这边萌神教才刚刚落地，短时间内给璐璐萌提供的信仰，没有猫神等7位人神加上7个部落来得多，但未来随着萌神教在海族、黑暗世界、精灵族和兽族的势力范围的扩张，璐璐萌晋升上位天神也是迟早的事情。

　　唯一有些遗憾的是，璐璐萌晋级后，并没有出现什么太大的变化，战斗力依旧为零，到是对于贝利来说，晋级后的璐璐萌变得更加好吃，吸引力也越来越大了。

　　要不是这段时间让小喵追惨了，贝利说不定就跑过去舔璐璐萌了。

　　得知璐璐萌成功晋级的消息，罗毅当即让蜜妮举办了一场庆典活动，邀请了很多与萌神教关系不错的教会来参加。

　　对于萌神的晋级，各大教会的反应出奇的一致，那就是震惊。

　　萌神这晋级天神才多久，居然又再次晋级，然而，对于萌神教比较熟悉的教会，比如说光明教会、财富女神教会、知识之神教会和衣食住行四大教会，这些教会很多都是在萌神教还很弱小的时候就开始有联系了。

　　随后，在短短的几年中，看着萌神从最下级人神一路冲到了现在的中位天神，甚至，上位天神也不会成为萌神的瓶颈，毕竟，萌神教巨大的势力范围，能招募到的信徒就算只局限于萌系的小萝莉和少女，也将是一个极其庞大的数字。

　　而且，萌神的神赐天赋，萌属性可以将一个拥有萌属性的信徒当好几个信徒用。

　　一个未来潜力巨大，又与自己没有冲突的教会，各大教会自然也要好好拉拉关系，这也使得这次的庆典规模异常的盛大。

　　那些教会送的礼物，堆满了萌神教的仓库，不过，萌神教方面也是给了不少回礼，比如说顶级的牛奶，传送券等等。


第734章 地下城市

　　兽人地盘的北方是一望无际的大荒山，这里也是矮人族的地盘，当然，整个大荒山面积巨大，矮人族聚集的地方只是在大荒山中的某处。

　　想要找到矮人族的聚集地，其实并不困难，只要在大荒山中看到一座巨大的火山，就意味着已经快要接近矮人族的聚集地了。

　　“就是那座火山嘛。”

　　罗毅站在康娜的龙背上，望着远处巍峨的巨大火山，那从火山口不断喷涌出的炽热气息，哪怕是在老远，罗毅也能感觉到那扑面而来的热气。

　　找到了火山就意味着接近了矮人族的聚集地，可是罗毅目光环顾四方，却并没有看到任何部落聚集的地方。

　　因为，矮人族的部落并不在地面上，而是在地下。所以，罗毅要找的不是矮人族的部落，而是通往地下的通道。

　　“找到了！”

　　很快罗毅在一个山丘的一侧看到了一个巨大的足够一架飞机进出的山洞。

　　见此，罗毅随即让康娜降落，虽然，那个山洞可以让康娜直接飞进去，但是，这种通道矮人族方面都是有十分严密的守卫，冒然闯入是很危险的。

　　“好热啊。”

　　一落地，贝贝便迅速爬到了罗毅身上，抱怨着这里的酷热，至于康娜身为龙族对于这些温度则是直接无视了。

　　与此同时，一支矮人小队也从山洞之中迅速出现，一头巨龙出现在大荒山，这矮人族自然不可能不知道。

　　“见过罗毅阁下！”

　　虽然罗毅是第一次来这里，但是那支矮人族小队却是一口道出了罗毅的身份，毕竟，各大教会中也就只有萌神教才有巨龙，因此，只要看到载着人的巨龙，那基本上就是萌神教的。

　　而且，罗毅虽然没有来过矮人族，但与矮人族的铁锤、铁毡、铁炉和铁锭四位锻造大师有过合作，这次罗毅来主要找这四位，虽然，锻造史诗级装备这四位大师能力可能不够，但可以通过铁锤他们帮忙联系一下矮人族中的顶级大师。

　　“罗毅阁下，请！”

　　得知罗毅是来请矮人族帮忙打造装备的，那支矮人族队伍随即带着罗毅三人进入了山洞，矮人族很大的业务就是帮各族打造装备，这也是矮人族的主要收入来源，加上萌神教与矮人族也没有什么仇怨，罗毅要进入矮人族自然是没有问题。

　　进入山洞后，很快罗毅就看到了几条铁轨，而在铁轨上还停着一架矿车，这矿车就是进入矮人族地下世界的主要交通工具。

　　“罗毅阁下，请坐好，我们要出发了。”带着好奇罗毅坐上了矿车，随后，一名矮人族战士坐到矿车前松开了闸口，顿时，矿车沿着轨道滑向了山洞深处。

　　“哇，是过山车哎。”

　　贝贝趴在矿车边缘，望着四周迅速略过的景象，不禁惊呼，道。与之相比，康娜对于这矿车显得有些紧张，紧紧的抓着罗毅。

　　在昏暗的通道滑行了大概有半个小时，矿车终于滑出了通道，随后，一个巨大的地下世界出现在罗毅眼前。

　　而在这个地下世界，最最引人瞩目的，就是远处那一个顶天立地的巨大的神像，那神像双脚站立在地上，双手托着‘天空’，当然，在地下的天空是长满着荧光苔藓的岩顶。

　　“这就是伟大的锻造之神大人！！”

　　看到罗毅被这巨大的神像所震撼，那驾驶矿车的矮人一脸自豪，道。

　　随着矿车沿着石壁不断下降，这时，罗毅看到了以巨大神像为中心建造的矮人族城市，一座充满着铁与火的城市。

　　因为，这座城市的河流不是水，而是滚滚的岩浆，听那驾驶矿车的矮人战士的介绍，这些岩浆都是从那巨大的火山之中引导过来的，是矮人族锻造的重要火力来源，并且，用岩浆地火锻造的装备，要比普通的火焰质量更强。

　　“好了，罗毅阁下，我还要去巡逻，你们就自己进去吧。”那矮人族战士将矿车停在了矮人族城市的门口，随后，便也和罗毅告别。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，说完，罗毅带着贝贝和康娜走向了矮人族的地下城市，钢铁城。

　　“罗毅阁下！”

　　当罗毅通过由岩浆组成的护城河，进入到城市时，一个矮人大步流星的走了过来，此人正是与罗毅有过合作的矮人锻造大师铁锤。很明显之前的矮人通过特殊的传讯方式，通知了铁锤。

　　“铁锤大师，好久不见。”

　　看到熟人罗毅显得很高兴，毕竟，罗毅是第一次来矮人族，有个熟人的话，各方面都会方便很多。

　　“罗毅阁下，技艺之星套装好用吗？”打过招呼后，铁锤迫不及待的开始询问之前他们联手给罗毅打造的套装使用情况。

　　“很不错。”

　　对于铁锤四位大师锻造的套装，罗毅自然是十分满意，不过，随着罗毅的实力不断增长，这套装对于罗毅来说已经没有什么帮助了。

　　“那就好，最近我们又研制出了技艺之星的升级版。”得知他们锻造的套装用户很满意，铁锤也是十分开心，当即，铁锤连忙给罗毅介绍他们这段时间捣鼓出来的技艺之星套装的升级版。

　　在铁锤的滔滔不绝中，罗毅来到了一座三层石楼前，钢铁城的建筑基本上都是石头的，因为，城市中有熔岩河穿过，木头的很容易就会被点着。

　　此刻罗毅眼前的这座石楼就是铁锤的工作室兼住所，此刻，铁毡、铁炉、铁锭三位正在一楼的工作室中锻造装备。

　　看到罗毅出现，三人虽然很高兴，但也没有停下手中的活，因为，一旦停了这装备的品质就会出现瑕疵，这对于矮人族来说，是绝对不能容许的。

　　三位矮人大师没有停手，这也是让罗毅见识到了矮人大师高超的锻造技巧，行云流水、完美这些形容词完全可以用来比喻三位矮人大师的锻造过程。

　　不过，对于贝贝和康娜来说，三位矮人大师高超的锻造技巧，根本就无法吸引两个小萝莉的目光。

　　于是，贝贝就拉着康娜溜出了石楼，去外面调查小姐姐资源去了。

　　“叮~~”

　　当锻造进入尾声，三位矮人大师敲下最后一锤后，便停下了工作，虽然，这装备还没有正式完成，但主要的锻造工作已经结束，接下来就是打磨和装配的活，这个可以放在后面完成。

　　“罗毅阁下，好久不见！”

　　结束了锻造，三位矮人大师热情了走了过来。

　　“贝贝，我们跑出来，小毅会生气的。”康娜对着走在前面的贝贝，道。

　　“放心啦，到时人家给罗毅拐几个小姐姐，罗毅就不会生气了。”贝贝拍着小胸脯，一副我很了解罗毅的模样，道。

　　只是，在钢铁城的街道上走了许久，贝贝都没有遇到一个小姐姐，都是个头和她一样的小丫头，不过，这里的小萝莉都很有力量感，一点也不萌。

　　“小妹妹。”

　　见找不到小姐姐，贝贝随即对着一个路过的个头和她一样的小丫头，道。

　　“哦，是人族来的小家伙吧，你应该叫我阿姨。”被贝贝叫做小妹妹的矮人族女性，捏了捏贝贝的脸蛋，道。

　　“康娜，这里一点也不好玩。”贝贝垂头丧气的坐在路边，在得知矮人族的小姐姐都是和她一样大小的小矮子后，贝贝的情绪就有些低落。

　　“贝贝，要吃嘛。”

　　康娜从路边抓起一把发光的苔藓，放到嘴巴里，看到贝贝情绪低落，随即将手中剩余的发光苔藓递给了贝贝。

　　“不要，人家要吃烤鱼。”贝贝拒绝了康娜稀奇古怪的食物，从空间袋中拿出一条鱼，就着路边流淌过的熔岩小河，开始了烤鱼。

　　“喂，那边的两个小矮子，你们在干什么！！”随着烤鱼的香味散发出来，这时，一个矮人女孩走了过来。

　　相比于那些很有力量感的矮人族小萝莉，这个小萝莉看上去柔柔弱弱的十分可爱。这应该就是矮人族真正的小萝莉，之前的那些力量感小萝莉，都是已经成年的矮人族女性。

　　矮人族女性虽然在锻造上，比不上男性矮人，但在防具和首饰的制作上却是独树一帜。

　　“烤鱼，要吃吗？”

　　贝贝拿出一条被烤的外焦里嫩的鱼，道。

　　“这，这就是传说中的鱼吗？”听到烤鱼两个字，那矮人族女孩目光中不禁泛着好奇的光芒。

　　矮人族所在的大荒山，根本就没有河流、湖泊，自然也没有鱼这种生物，矮人族需要的水都是从地下采集的，因此，对于矮人族来说，鱼那绝对是传说中的东西。

　　“给我的嘛？”

　　望着贝贝递来的烤鱼，那矮人族女孩最终还是并没有能忍住，接过烤鱼轻轻咬一口，顿时，鱼肉的美味随之从口腔中散发开来。

　　“怎么样很好吃吧，这可是大海中的大鱼哦。”看到那矮人族女孩很喜欢的样子，贝贝滔滔不绝的说了起来。

　　大海，这对于连河都没有见过的矮人族女孩来说，那绝对是充满着强烈的吸引力。


第735章 锻造委托

　　“怎么样？如果加入萌神教的话，就能去看大海，吃烤鱼哦。”看到那矮人族小萝莉对于大海充满着向往，贝贝用充满诱惑的语气，道。

　　这次没有能在矮人族拐到小姐姐，为了避免回去的时候被罗毅骂，贝贝决定拐个小萝莉回去。

　　“真的可以去看大海吗？”

　　闻言，那矮人族小萝莉目光中泛着兴奋的光芒，但很快矮人族小萝莉又摇了摇头，因为，她是锻造之神的信徒，是不能加入其它教会的。

　　“不需要马上加入萌神教，可以先来体验一下。”贝贝也知道自己有些心急了，当即贝贝连忙补救。

　　“那，那……”

　　听到可以不用加入萌神教，也能去看大海，矮人族小萝莉心动了。

　　同时，为了增加对矮人族小萝莉的吸引力，贝贝给矮人族小萝莉讲了很多在海族的事情，引得矮人族小萝莉羡慕连连。

　　“铁锤大师，这次我来是想定制装备的。”在铁锤等四位矮人大师滔滔不绝的对于新升级的技艺之星套装的讲解间隙，罗毅终于抓住了发话的机会。

　　“哦，罗毅阁下你想要定制什么装备。”听到罗毅要定制装备，四人立马来了兴趣。

　　“装备的类型还没有确定，不过，品级的话，应该是史诗级。”罗毅说道。现在罗毅手中只有一颗罗特斯的封印珠，至于将这颗封印珠打造出什么类型的装备，罗毅也没有一个明确的选择，准备能让矮人族的大师来决定。

　　毕竟，史诗级装备不管是那种类型，都是极其强大的装备，选择与这罗特斯封印珠相性最佳的类型，才能发挥出这封印珠最大的效能，同时，也要看接下这单活的矮人顶级大师擅长打造什么类型的装备，只有这样才能最大限度的提升装备锻造的成功率。

　　“史诗级？这是什么品级？”

　　听到罗毅的话，铁锤四人下意识的接话，道。不过，很快铁锤四人便猛的回过神来，刚才罗毅说了史诗级？是那个史诗级？

　　“就是传说之上的那个史诗级。”

　　望着一脸不可思议的铁锤四人，罗毅拿出了封印着罗特斯的封印珠。

　　“轰隆隆！”

　　罗毅刚一拿出罗特斯的封印珠，顿时，一阵低沉的轰鸣声从大地深处响起，随后，众人脚下的石楼发生了一阵轻微的震动。

　　“发生了什么事？”见此，罗毅一愣。

　　“没事，是那火山发生了一次小规模的爆发。”铁毡返回石楼，道。

　　矮人族聚集地附近的这座巨大火山，据说是很久很久以前突然出现的，至于怎么来的没有人知道，不过，这座常年不熄的火山，对于矮人族来说却是一个宝地，尤其是在发现这火山的熔岩对于装备锻造有极大的提升后，矮人族的先祖便开始在这火山附近建造了这座地下城市。

　　随后，将火山中的熔岩引导进入城市，为矮人族锻造提供火力。

　　在与这火山共存了这么多年，矮人族对于这火山时不时出现的小爆发，也已经习以为常，只要这火山不是大规模的爆发，都不会影响到钢铁城，就算这火山真的大规模爆发，矮人族的先祖在建造这座城市时，也早就考虑好了退路。

　　“是嘛。”

　　听到铁毡的话，罗毅点点头，只是，罗毅觉得这次的情况，有不小的概率应该与他手中的罗特斯封印珠有关，否则，不可能他一拿出罗特斯的封印珠，这火山就突然来了一次小爆发。

　　只是，罗特斯为什么会引发火山爆发，罗特斯是水属性的使徒，又不是火属性的，“使徒、火山，难道……”蓦然，罗毅想到了一个让他有些不安的事情。

　　使徒，火山，这两个名词组合起来的话，罗毅立马就联想到了另外一位使徒，‘火焰吞噬者’安图恩。

　　如果那座火山是安图恩，就可以解释为什么罗毅在拿出罗特斯的封印珠时，会引发火山的小爆发，因为，使徒之间是有感应的。

　　当然，以上都是罗毅的猜测，说不定这就是巧合，而且，矮人族在这里生活了这么多年，如果那火山是安图恩的话，矮人族应该也会有所觉察才是。

　　挥去脑中的杂念，现在罗毅的主要心思，还是放在史诗装备的锻造上，只要成功将史诗装备锻造出来，那么，就算那火山是安图恩，罗毅也有一战之力。

　　“为什么，为什么啊！！”

　　罗毅刚把念头收回，就听到了铁锤四人的悲痛的哀嚎，此刻，四人已经看到了罗毅拿出的罗特斯的封印珠，知道罗毅说要打造史诗级装备不是在开玩笑。

　　锻造史诗级装备，这对于以锻造为生的矮人族来说，这是千载难逢的机会，可惜，铁锤四人知道，他们的能力是打造不出史诗级装备的，甚至连传说级的都打造不出来。

　　所以，铁锤四人心中才会如此悲痛，因为，一个千载难逢的机会放在眼前，他们却无法抓住它。

　　虽然，这次锻造可能没有他们什么事，但罗毅将锻造史诗级装备的委托交给矮人族，这对于矮人族来说，也是一件极为重大的事情。

　　毕竟，在矮人族的历史中，只诞生过一件史诗级装备，那就是矮人族的镇族之宝，超·重力锤。

　　那是在矮人族最为辉煌的年代，当时的矮人族集合了全族之力，花费了数十年的准备，这才锻造出了这把史诗级装备。

　　之后，矮人族就再也没有能锻造出史诗级的装备，就算是传说级的装备也只有1件，但这样的成绩，已经是足以傲视整个世界，正是因为矮人族有过成功锻造史诗级装备历史，罗毅才会来找矮人族帮忙。

　　因为，矮人族的镇族之宝，超·重力锤不仅仅只是一把史诗级的武器，同时，也是一把史诗级的锻造锤。

　　“罗毅阁下，请稍等我立马将此事汇报给王。”史诗级装备的锻造委托，这只有矮人王才能接手。

　　“有劳了。”

　　罗毅点点头，他告诉铁锤等人要锻造史诗级准备，目的就是为了通过他们联系上矮人族最强的锻造师。

　　铁锤等四位矮人刚火急火燎的跑去将罗毅要委托打造史诗级装备的事情上报，这时，贝贝探头探脑的出现。

　　“罗毅，人家给你带好东西了哦。”

　　在确认罗毅没有生气，贝贝这才大着胆子走了进来，而在贝贝身后还跟着康娜和一个矮人族小萝莉。

　　“贝贝，来之前你答应过我，不会随便乱跑的吧。”罗毅一把捏住贝贝的脸蛋，道。贝贝这个丫头之前悄悄溜走，罗毅自然是知道的，当时，罗毅被铁锤几人拉着讨论技艺之星的使用体会，也就没有阻止贝贝。

　　毕竟，有康娜跟着一般也不会有什么事，至于连康娜也打不过的敌人，也不会来主动招惹幸运女神的信徒，这要是将贝贝惹哭了，这丫头可是会把厄运女神带来。

　　“人，人家没有乱跑哦，人家是去给教会招募信徒了呢。”贝贝连忙将矮人族小萝莉米奇拉了过来。

　　“罗毅大哥哥，你不要怪贝贝了好不好？”被贝贝拉过来的米奇，为了贝贝答应她带她去看海的承诺，开始给贝贝求情。

　　“真乖。”

　　罗毅伸手准备摸摸矮人小萝莉的脑袋，不过，那矮人小萝莉立马缩了回去，对罗毅充满着警惕。

　　见那矮人小萝莉对自己有些警惕，罗毅决定和小萝莉聊聊锻造的事情，只要是矮人不管老少，对于锻造那绝对是狂热分子。

　　只是，很快罗毅就被矮人小萝莉聊死了，因为，那小萝莉在锻造上的水准，给罗毅的感觉好像比铁锤几人都要高，尤其是在饰品的锻造上，这个小萝莉更是有着很强的见解。

　　眼瞅着就要丢面子了，罗毅随即拿出了罗特斯的封印珠，问小萝莉，“米奇，你觉得这个用来打造什么类型的装备好？”

　　“这是！！”

　　看到罗毅拿出的罗特斯封印珠，小萝莉的目光中充满着震惊，当即，小萝莉连忙凑了过来仔细的观察着罗毅手中的封印珠，而罗毅也是趁此机会成功的摸到了小萝莉的脑袋。

　　“这珠子好像有三种很强大的属性，水系、精神系和生命系，这三种属性并不适合锻造武器，防具的话也一般般，首饰或者是特殊装备应该是最合适的。”观察了片刻后，小萝莉拧着眉头，道。

　　“你能看出这珠子的属性？”

　　听到这个矮人小萝莉一口说出了罗特斯最强大的三种力量属性，罗毅也是被惊到了，矮人族在元素感知上，也就比魔法白痴的兽族稍微强点，在各大种族中倒数第二，但是，眼前这个小萝莉居然一口气说出了罗特斯拥有的三种力量，并且，精神系和生命系这可不是普通的元素力量。

　　“嗯。”

　　闻言，小萝莉点点头，此刻，那个小萝莉的注意力全部都在罗毅手中的罗特斯封印珠上，这专注的神情，就好像看到糖果的康娜一般。

　　“那，你能用这颗珠子，帮哥哥打造一件史诗级装备吗？”见小萝莉可爱的模样，罗毅忍不住逗道。

　　“可以吗？”

　　然而，对于罗毅的话，小萝莉居然没有拒绝，而是一脸兴奋，道。


第736章 火山地下城

　　“哎？”

　　听到小萝莉的话，罗毅也是一愣，“米奇，你能打造史诗级装备？”罗毅有些不敢置信，道。

　　“不能，不过人家可以试试。”米奇摇摇头，随后用期待和渴望的目光望着罗毅。

　　“我去，这贝贝捡到的小萝莉什么来头？”在面对史诗级装备的委托，还有底气说愿意试试的，那绝对不会是一般的锻造师，没看到铁锤等四位大师，在听到罗毅要锻造史诗级装备后，连尝试的勇气都没有嘛。

　　“罗毅阁下！”

　　就在罗毅惊疑不定之际，铁锤四人火急火燎的回来了，“快跟我们去见王。”

　　“米奇大人！”

　　说话间，铁锤四人看到了米奇，当即，铁锤四人连忙施礼，道。这时，罗毅才终于得知了这个小萝莉的来头，小萝莉在矮人族的身份地位，罗毅有些不太好理解，因为，那是矮人族特有的划分。

　　但用光明教会来比喻的话，米奇就是光明教会的三巨头，是整个矮人族仅次于矮人王的存在，尤其是在饰品和特殊装备的锻造上，米奇凭借着强大的元素感知能力，成为了矮人族的最强者，比矮人王还要强。

　　当然，米奇在元素感知上很强，但力量方面却完全没有继承矮人族的天赋，导致米奇在武器、防具的锻造上水平十分一般。

　　“铁锤大叔，罗毅哥哥说要把史诗级装备的锻造委托给人家了。”听到王要见罗毅，米奇连忙，道。

　　锻造这是矮人族的生命，尤其是锻造史诗级装备的机会，谁也不会放弃，除非自认为能力不够。

　　“米奇大人，这我们可做不了主。”铁锤连连摇头，道。

　　说完，铁锤四人带着罗毅一行人前往了钢铁城中央的锻造之神神殿，见到了矮人族的王，同时，也是当今世界最强的锻造师，因为，只有最强的锻造师，才有资格成为矮人族的王。

　　“罗毅阁下，听说你要委托我们锻造史诗级装备？不知可否让我看看那封印珠？”不等罗毅说话，身形魁梧但个头只到罗毅胸口的矮人王迅速来到罗毅面前，神色急切，道。

　　史诗级装备的锻造委托，这就算是矮人王也无法平静对待，如果能完成这次史诗级装备的锻造委托，那么，他将突破现有的大宗师级锻造师，成为仅次于锻造之神的神煅师。

　　神煅师，这是锻造之神划出的锻造师的最高等级，谁能成功锻造出史诗级装备，就能晋级这个最高的等级，同时，锻造之神也会赐予神格，让其成为神灵永生不灭。

　　当年，矮人族那位成功锻造出史诗级装备，超·重力锤的矮人王，如今就追随在锻造之神身边，神殿中就有那位矮人王的神像。

　　可惜，自从当年的辉煌之后，矮人族经历无数代矮人王，至今没有诞生过第二件史诗级装备，现在突然听到有人要委托史诗级装备的打造，并且，还带来的锻造史诗级装备的核心材料，这自然是让矮人王兴奋不已。

　　“当然。”

　　对于矮人王的急切，罗毅表示理解，当即，罗毅拿出了罗特斯的封印宝珠。

　　“呼~~”

　　在确定罗特斯的封印宝珠的真实性后，矮人王这才长长舒了口气，罗毅手中的这颗封印珠的的确确就是打造史诗级装备的核心材料。

　　当然了，单单这一颗封印珠显然是无法打造史诗级装备的，这还需要其他同样价值不菲的辅助材料，这些材料矮人王也决定由矮人族来出，矮人王可不想因为一些辅助材料的问题，让这次委托告吹。

　　只要能成功打造出史诗级装备，付出这点辅助材料，根本就不算什么，这核心材料才是最重要的，可以说这么说，如果将一件史诗装备分成100份，罗毅的封印珠就是其中的99份，剩下的辅助材料只占其中1份。

　　毕竟，那可是封印着一头异界使徒的封印珠，矮人王从矮人族中的古老典籍中，看到过关于使徒罗特斯的记载，那是连海神都奈何不了强大存在，最后，据说还是光明神暗中出手，帮助海神将罗特斯封印在了天帷巨兽身上。

　　而最近听说这罗特斯又逃出去了，不过，从罗毅手中的封印珠来看，这罗特斯又一次被封印了，而且这次被封印的很彻底，彻底到可以用来当成打造史诗级的装备材料。

　　“那么，罗毅阁下，关于这史诗级装备的锻造，你有什么要求吗？”稳定了一下情绪，矮人王开口，道。

　　虽然，矮人王也很好奇，罗毅为什么会有这封印珠，但矮人族一向是不过问委托者的材料来源，以免卷入不必要的麻烦。

　　“王，这封印珠有水系、精神系和生命系三种力量，最适合锻造成饰品和特殊装备。”矮人王话音刚落，这时，小萝莉米奇开口，道。

　　“这……”

　　听到米奇的话，矮人王的脸色有些不是太好看，米奇这很明显是来抢活了，要是一般的活，让了也就让了，但这次可是史诗级装备的委托啊。

　　可矮人王也知道使徒罗特斯的属性，当然，这并不是矮人王也能感知封印珠上的属性，这是他从典籍中获得的信息。

　　以矮人王的专业性，他也知道这罗特斯封印珠，的确是不适合锻造成武器，可在饰品和特殊装备的锻造上，矮人王也自认为不及米奇。

　　“那罗毅阁下的意思呢？”矮人王将目光转向罗毅，这次史诗级装备的委托是罗毅发起的，让谁打造也是由罗毅来决定。

　　“既然这封印珠适合打造饰品和特殊装备，那就打造成饰品和特殊装备吧。”罗毅可不会管矮人王的心思，谁适合罗毅就会把这次锻造委托交给谁，既然米奇这个小萝莉在饰品和特殊装备的锻造上比矮人王强，那么，这个委托罗毅会交给米奇。

　　不过，罗毅并没有直接开口将委托交给米奇，这也是给矮人王留了面子。

　　“在饰品和特殊装备的锻造上，米奇比我强，罗毅阁下，这次委托交给米奇如何？”听到罗毅的话，矮人王选择了放弃。

　　就算这次锻造史诗级装备的人不是他，但这也是属于整个矮人族的荣耀，而且，锻造史诗级装备，就算是矮人王也没有半分把握，特别是这还是他不擅长的饰品类装备了，别说是矮人王了，就算是锻造之神亲自动手，也不敢保证就一定能锻造出史诗级装备来。

　　想要锻造史诗级装备的荣誉，同样也要承担那巨大的失败风险，这要是心理承受能力不够，光这巨大的压力都足够压垮一个人了。

　　“可以。”

　　连矮人王都亲口承认米奇的能力，罗毅自然也没有意见。

　　“王，可以将超·重力锤借给我吗？我需要它来锻造。”成功了接下了委托，米奇随即开口，道。

　　“你不说我也会给你的。”矮人王笑道。

　　不止是史诗级锻造锤，接下来矮人族的各种资源都将为米奇所用，一切都为了能成功锻造出这件史诗级装备来。

　　同时，罗毅也需要在手镯、项链、戒指、辅助装备、魔法石和耳环这六种饰品和特殊装备中选择一个类型。

　　这六大类型中手镯和戒指被罗毅优先排除了，因为，罗毅已经有传说级的戒指和手镯了，至于剩下的四个类型，罗毅更加倾向于特殊装备类型，毕竟，特殊装备类型获得难度大。

　　“米奇，剩下的四个类型，你觉得那种好？”一时间拿不定主意的罗毅，准备问问专业的。

　　“嗯，罗毅哥哥，人家觉得打造成魔法石比较好。”米奇沉吟了半晌后，道，“这封印珠上的封印术很完美，魔法石类型的装备可以最大限度的保留这封印术的完整。”

　　“好，那就打造成魔法石吧。”闻言，罗毅当即拍板，道。

　　决定了装备的类型后，这并不意味着锻造就能开始，因为，接下来还有很多很多的准备工作要做。

　　这其中自然也少不了困难和阻碍，比如说，一些辅助材料的熔炼就出现了问题，普通的熔岩之火根本就无法熔炼这些辅助材料，毕竟，为了能配上那史诗级的等级，这辅助材料也是极其珍贵和坚硬的，一般的火焰根本就融不了。

　　普通的火焰不行，那么，只能寻找特殊的火焰，正好在矮人族附近的那个大火山中就有那种火焰。

　　但要去火山寻找特殊火焰，十分的危险，这个危险不仅仅是火山本身，还有火山中的怪，因为，那座火山就是一个特殊的地下城，并且是等级70级以上的高级地下城。

　　“啥！！”

　　当得知那火山居然是一个高级地下城时，罗毅也是惊了，这火山罗毅一直怀疑与使徒安图恩有关，可这火山变成了地下城，那这火山还会是安图恩吗？一个使徒变成了一个地下城，这有些太匪夷所思了。

　　这里可不是游戏，一个活生生的使徒变成一座地下城，这可能嘛。

　　不过，转念一想，这火山不是安图恩这不是更好嘛，毕竟，使徒这种麻烦的东西，能少接触最好。


第737章 矮人族的战斗力

　　“罗毅阁下，前面就是进入火山地下城的通道了，进入地下城后还请罗毅阁下跟在我们后面。”一名矮人族的顶级强者，指着前方的一个通道对罗毅，道。

　　为了获得火山中的特殊火焰，矮人族派出了5支全部由顶级强者组成的四人小队进入了火山，此刻，罗毅也是加入了其中一支队伍。

　　本来矮人族方面是不想罗毅加入的，毕竟，罗毅身为委托人，这要是出个什么意外，那史诗级装备的锻造委托说不定就要告吹了。

　　那火山地下城的危险，矮人族是最清楚的，也正是因为危险，所以，矮人族方面很少会去获取那种火焰，导致现在需要时根本就没有存货。但现在为了史诗级装备的锻造，矮人族方面已经做好了牺牲的准备。

　　不过，现在罗毅既然已经在队伍中，显然是已经说服了矮人族，用他强大的辅助能力说服了对方。

　　队伍中有一个辅助在的话，那绝对能大大减少伤亡，而且，辅助一般都是在队伍后面，不必直面危险，这个安全性也是有保证的。

　　但为了以防万一，矮人族给罗毅安排的三个队员，都是这次行动的顶级强者中的佼佼者。

　　当然，这个佼佼者只能说是矮人族顶级强者中的佼佼者，说句不客气的，矮人族的战斗力在各族中其实并不强，矮人族最强的是锻造，而他们也将绝大部分的精力都放在了锻造上。

　　不过，凭借着强大的力量天赋和优良的装备，矮人族在等级方面却是丝毫不弱于其他种族，特别是附近有一座70级以上的高级地下城，让矮人族的顶级强者数量不少，这不，这次探索火山地下城，矮人族就派出了20名70级以上的顶级强者。

　　唯一让人遗憾的是，矮人族的战斗天赋真心不强，战斗技巧那更是渣渣，毕竟，矮人族信仰的锻造之神也不是战斗系神灵，甚至，矮人族唯一的战斗技能，还是锻造之神从锻造技巧中移植过来的。

　　这点从矮人族称号强者的数量可以看出，矮人族顶级强者很多，称号强者只有一个，而且，还是绝望之塔50层的级别。

　　罗毅记得绝望之塔外的排行榜上，貌似就没有矮人族的名字，当然，如果来个锻造榜的话，那这榜单绝对是矮人族制霸。

　　“我会的。”

　　罗毅点点头，虽然罗毅战斗力比身边的三个矮人队友强，但对于火山地下城罗毅却十分陌生，因此，跟在三人身后是最稳妥的办法。

　　见罗毅点头，一行四人随即进入了通道，至于，另外四支矮人队伍，则先一步进入了火山地下城，到时5支队伍会分开进行探索收集特殊火焰，当然，队伍之间也不会离开太远，这样有危险就能及时支援。

　　进入火山地下城的通道，立马罗毅便感觉到了一股灼热的气息扑面而来，随后，一个火红的世界随之出现在罗毅面前。

　　那火红色的正是散发着炽热温度的熔岩，这是一个熔岩的世界。

　　当然高温对于矮人族来说，其实也不算什么，常年在锻造炉前的他们，早就适应了高温的环境，至于罗毅以他经过神劫洗礼的身体，自然不惧这些高温。

　　“罗毅阁下，请不要离开我们太远。”身为这次小队的队长，金盔一脸郑重的对罗毅，道。说完，金盔带着另外两个矮人沿着熔岩世界中的凝结的石道前进。

　　一路上，三个矮人神色戒备，因为，在四周一个个翻腾的熔岩湖中，随时都会有熔岩虫杀出，而在外面的人，是很难透过熔岩发现躲藏在里面的熔岩虫的。

　　“哗啦啦！！”

　　一行4人走了没多远，突然，一旁的一个熔岩湖猛的炸开，随后，一条红黑相间，身上长满利刃的巨大虫子从熔岩湖中冲出直扑众人。

　　“这就是熔岩虫，个头真不小啊。”

　　罗毅望着突然出现的熔岩虫，脸上依旧平静，因为，这熔岩虫个头虽然大，但也就是一个70级的普通怪，以罗毅现在的战斗力，这种怪根本就没有任何威胁。唯一需要小心的，估计也就是不要让这熔岩虫拖入熔岩湖中。

　　“砰砰砰！”

　　在罗毅观察着熔岩虫时，金盔等三个矮人顶级强者，已经与那熔岩虫打了起来，因为，矮人族的战技源于锻造技能，所以，这战斗看上去更像是在锻造，不过，锻造的东西从钢铁，变成了熔岩虫。

　　“这锻造技巧演化来的战技，也不弱啊。”望着没多久就被锤爆的熔岩虫，罗毅心中充满着惊讶。

　　不过，转念一想这些战技源自于锻造技巧，而矮人族从小就开始学习锻造，这锻造技巧早就已经成为了本能，这也使得这种源自于锻造技巧的战技，也被矮人族练到了炉火纯青，一个在普通的战技，如果能将其练到炉火纯青的地步，那能爆发出的威力也将是极其强大的。

　　更何况这三位矮人族，人手一把神器战锤，这战斗力能低了才怪，装备方面矮人族一向是碾压其他任何种族的。

　　正所谓战力不足，装备来凑，只要不是遇到领悟了奥义的称号强者，矮人族的综合战斗力丝毫不弱。

　　成功干掉了那熔岩虫后，三位矮人开始将熔岩虫身上的利刃掰下，这可是锻造装备的好材料。

　　继续前进，一路上罗毅几人也是遇到了不少的熔岩虫，最多的一次四人遇到了五条熔岩虫的围攻，最后，在金盔三人的奋力搏杀下，成功的将其击退，并且干掉了其中三条熔岩虫。

　　同样的三个矮人身上也不同程度的受伤，但在罗毅的治疗技能下，三个矮人身上的伤势迅速恢复。

　　“有辅助跟着就是爽。”金盔活动了下身体，一脸兴奋道。

　　他活了这么久，还是第一次跟着辅助一起下地下城，早就听说跟着辅助下地下城，不需要担心受伤，现在金盔终于是体会到了这种美妙的感觉。

　　稍作休整，一行人继续深入，很快众人就看到了这次的目标，一个泡在熔岩湖中身高大概有三米左右的熔核巨人，这次目标需要的特殊火焰，并不是自然存在的火焰，而是这种熔核巨人体内的熔岩核心产生的火焰。

　　因此，想要获取特殊的火焰，就需要击杀这熔核巨人，夺取其体内的熔岩核心，至于这熔核巨人的战斗力，那绝对不是之前的熔岩虫所能比拟的。

　　就算是罗毅，在这种环境中对上熔核巨人，也会感到很棘手的，因为，罗毅已经从矮人族那里获得了关于这个熔核巨人的一些信息。

　　首先熔核巨人是元素体，只要体内的熔岩核心在就不会死亡，哪怕是受伤了，在熔岩湖泡一下就能快速恢复，其次，熔核巨人火属性攻击免疫，除非是奥义级别的火属性攻击才能对其造成伤害。

　　最后，熔核巨人浑身散发着灼热的气息，对于近战职业绝对是噩梦，当然，熔核巨人也有缺点，那就是没有远程攻击手段还有速度比较慢。

　　“唔~~”

　　随着罗毅一行人的接近，那泡在熔岩湖中的熔核巨人猛的发出了一阵低吼，随后，走出了熔岩湖，这时，罗毅也看清了熔核巨人的全貌，可是一个由岩石组成的巨人，而在岩石的裂缝中，流淌着红色的岩浆，就宛如熔核巨人的血液一般。

　　“动手！”

　　看到熔核巨人靠近，金盔等三个矮人轻喝一声，迅速杀了过去，而罗毅也是迅速给金盔三人施加辅助技能。

　　之前罗毅没有给三人加辅助，是因为那些熔岩虫威胁不了金盔三人，但现在的熔核巨人那绝对是有干掉金盔三人的战斗力的。

　　“爽！！”

　　罗毅的辅助技能落下，顿时，金盔三人感觉自己的战斗力在暴涨，那种力量暴涨的感觉也是让金盔忍不住发出了怒吼。

　　可以说，由罗毅这个顶级辅助在，这次面对熔核巨人的战斗，基本上已经是胜券在握了，金盔之外的两个矮人顶级强者，迅速逼近熔核巨人神器战锤直接砸向熔核巨人双腿，将熔核巨人放到，之后，金盔对准熔核巨人的脑袋就是一阵猛锤。

　　融合巨人的脑袋被砸开，顿时，一颗晶莹剔透中心有着一缕火苗的水晶随之出现，这就是熔核巨人的核心，这核心中的火焰，就是众人需要的特殊火焰。

　　看到熔岩核心后，金盔迅速将其取下，而失去了熔岩核心的熔核巨人瞬间变成了一堆碎石。

　　“居然这么简单！”

　　金盔握着手中的熔岩核心，心中也是充满着震撼，熔核巨人其实金盔他们也遇到过，正是因为他们有与熔核巨人战斗的经验，所以，这次他们才会被派来和罗毅组队以确保罗毅的安全。

　　之前他们与熔核巨人的战斗，绝对可以称得上是艰辛，甚至是充满着风险。

　　但这次在获得了罗毅的技能加持后，却是如此的轻松，原本需要砸好几下才能将熔岩巨人的双腿砸裂将其放倒，这次因为力量的暴涨，几乎是一击就把熔核巨人放倒，之后同样力量大涨的金盔迅速破开了熔核巨人的脑袋，暴露出了核心。

　　其间罗毅的防御型辅助技能，帮金盔三人抵挡了熔核巨人散发出的高温，矮人族虽然不惧普通的高温，但熔核巨人散发出的高温已经算是一种天赋能力，在这种高温下就算是矮人族，也会受到很大的影响。

　　“我感觉已经离不开辅助职业了。”突然，金盔一脸绝望，道。听到金盔的话，另外两位矮人族顶级强者，也是深表认同。


第738章 仲裁怒击

　　这种平时吃惯了粗茶淡饭，现在陡然间来了一顿山珍海味，这想要在吃回原本的粗茶淡饭可就不容易了。

　　而且，罗毅这样的全能型辅助，可不是山珍海味所能比拟的。

　　“想要辅助这还不简单，我萌神教可是很多辅助的，只要你们来，保证每天都有辅助跟随。”听到金盔的话，罗毅笑道。

　　金盔三人不仅仅是战斗力在矮人族的顶级强者中属于佼佼者，其锻造实力同样如此，因此，罗毅也很希望金盔三人能来云萝城，为萌神教提供装备。

　　对于罗毅的邀请，金盔三人犹豫了下还是婉拒了，因为，只有在钢铁城中他们才可能获得继续提升的机会，要是离开了这里，那么，想要在获得提升，几乎就不可能了。

　　除非是那些无望晋级的矮人才会选择离开钢铁城去寻找新的机缘，像金盔这样未来有希望冲击矮人王的锻造宗师，是不可能离开的。

　　金盔的婉拒，让罗毅有些遗憾，如果云萝城能获得三个矮人族的锻造宗师入驻，那萌神教的装备水准绝对能提升好几个档次。

　　稍微休整，一行人继续深入。

　　“轰！！”

　　伴随着熔核巨人倒地的声音，这次战斗也随之结束，在罗毅的强力辅助下，一行人将途中遇到的熔核巨人全部清了一遍，获得了6颗熔岩核心，这绝对可以称得上是大收获了。

　　毕竟，平时矮人族方面每次也就只能获得一颗，更多的时候还是颗粒无收。

　　一路横扫，让一行人不断的深入火山的内部，直到众人来到一座类似于祭坛模样的岩石台时，众人这才猛的惊觉。

　　“糟了。”

　　当金盔看到祭坛模样的石台上，那静静站立的人影，脸色瞬间一变，因为，从这个人影身上，金盔感受到了巨大的压迫感。

　　“BOSS！！”

　　虽然，金盔没有见过这个人影，但这并不影响他对于这个人影的判断。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，金盔脑中刚冒出BOSS这个词，突然，脚下一阵震动，随后，众人来的岩石道路崩塌，滚滚的岩浆直接阻隔了众人的退路。

　　“可恶，可恶。”

　　见此，金盔不断的抽自己耳光，之前在罗毅的强力辅助下他有些飘了，居然冒险深入到了之前从未深入的内部，这下好了遇到了火山地下城的BOSS，并且后路也被断，他们挂了这无所谓，可要是罗毅也挂了，那这次史诗级装备的委托说不定要告吹。

　　在金盔懊恼和后悔之际，罗毅走向了巨大的石台，感受到罗毅接近，在石台上的人影缓缓抬头，将目光扫向了罗毅。

　　与此同时，罗毅也是看清了这个人影的全貌，这是一个女性，不过，很明显对方并不是人类，应该是拥有人类女性模样的未知生物，之所以说是未知生物，因为，罗毅也知道对方是属于哪个种族。

　　唯一可以肯定的是，对方应该是一名剑士，因为，她的手中握着一把大剑。

　　“罗毅阁下，请小心。”

　　看到罗毅突然靠近那BOSS，金盔三人迅速上前，护在罗毅身前后路已断，让罗毅离开，他们断后的计划也已经无效，现在众人只有全力以赴，打败那BOSS。

　　“这BOSS，我来吧。”罗毅目光凝重，道。

　　从对方身上散发出的压迫感，罗毅就知道这不是一个好对付的BOSS，别说金盔三人，就算是罗毅，也需要全力以赴才行。

　　因为，罗毅从那BOSS身上，感受到了一丝和罗特斯、狄瑞吉相同的气息，那是使徒的气息。

　　“啊！”

　　听到罗毅的话金盔一愣，因为，在金盔三人看来，罗毅这一个辅助……

　　然而，正当金盔想要继续说话时，那BOSS身上的气息猛的爆发开来，因为，罗毅已经踏入了她的攻击范围。

　　BOSS突然爆发的气息，让金盔三人脸色一变，在这种压迫下十成的战斗力，能剩下一半就已经谢天谢地了。

　　不过，罗毅面对这气息压迫，丝毫没有受到影响，毕竟，罗毅可是称号、二觉双重强者，这种威压对付那些非称号、二觉强者才有效，对罗毅并没有什么太大的作用，这也是为什么，罗毅要选择亲自动手。

　　金盔三人虽然等级不低，但没有掌握奥义，根本连上场的资格都没有。认清自己的无力后，金盔三人退了下去，他们留在这里只是一个累赘而已。

　　“你身上有股很熟悉又很讨厌的味道。”那BOSS凝视着罗毅，突然开口道。

　　“你身上也有股我熟悉的味道。”BOSS的话让罗毅眉头一跳，罗毅身上有罗特斯的封印珠，身上带有一些使徒的气息在正常不过了，不过，这股气息一般人也觉察不到，除非是其他使徒，又或者是和使徒接触较多的人。

　　罗毅就属于和使徒解除次数多了，对于使徒的气息也变得敏锐起来。

　　“这座火山是安图恩？”蓦然，罗毅开口，道。

　　眼前的BOSS，显然不是罗毅了解的任何一个使徒，因此，对方很可能就是属于和使徒接触多了，才会觉察到他身上残留的使徒气息，而对方接触的使徒很可能就是安图恩。

　　“安图恩？令人怀念的名字。”

　　罗毅的话，让BOSS目光中泛起了一丝缅怀。

　　但对于罗毅来说，对方目光中的缅怀，却是让罗毅心中充满着警惕，这是什么意思，难道这个BOSS就是安图恩，或者说是安图恩的化身？如果真是这样的话，那这次战斗就比较棘手了。

　　不过，那BOSS缅怀了片刻，依旧没有能想起什么，因为，她在这里的职责就是打败所有进入这里的人。

　　“武器祝福！”

　　“天使祝福！”

　　“黎明祝福！”

　　……

　　在BOSS缅怀的时候，罗毅也是早就给自己加满了状态，因此，在BOSS结束缅怀，目光扫向他时，罗毅迅速拿出图腾插在了地上。

　　“俯冲腹拳！”

　　图腾插地，开启神击系技能的罗毅，迅速朝着BOSS俯冲过去，同时，罗毅的拳头带着强大的威势也随之轰了过去。

　　面对罗毅的进攻，那BOSS直接召唤出了两个分身，迎上了罗毅，至于本尊却并没有要动手的意思，或者说在BOSS看来打败罗毅，并不需要本尊出手。

　　“破坏之拳！”

　　看到自己被小看了，罗毅撇撇嘴，原本的俯冲腹拳直接变成了威力强大的破坏之拳。

　　“轰！！”

　　罗毅的拳头轰击在BOSS的一个分身上，顿时，恐怖的力量直接在BOSS分身背后炸开，随后，那BOSS分身如同沙子一般崩塌消散。

　　“好，好强啊。”

　　一拳崩灭一个BOSS化身，那强大的战斗力，让后面的金盔三人惊呆了，罗毅这不是辅助嘛，但这战斗力怎么比他们还要强。

　　罗毅的战斗力，不止是震惊了金盔三人，也震到了那BOSS，不过，那BOSS还是并没有选择亲自出手，因为，她还有一个分身，只有击败她全部的分身，才有资格让她亲自出手。

　　“胜利之矛！”

　　一拳轰杀一个BOSS的分身，随后，罗毅抬手凝聚出一支金色长矛，将另外一个BOSS分身也钉在了地上。

　　“压制符！”

　　接着，罗毅丢了一张压制符过去，将那被定住的BOSS分身彻底封锁住。

　　“到你了。”

　　解决了BOSS的两个化身，罗毅对着不远处的BOSS本尊，道。

　　“你很强。”

　　BOSS微微招手将被罗毅限制住的分身召回，自己的分身居然被眼前的人类几招秒了，这也是让BOSS对于罗毅充满着警惕，这是一个很危险的人类。

　　说着，BOSS手中的大剑上随之燃起了熊熊火焰，与此同时，一对火焰之翼也从BOSS的背后展开。

　　“但，你依旧会输。”战力全开的BOSS，对着罗毅道。

　　“是嘛。”

　　罗毅承认战力全开的BOSS，给他的压力不小，但要说他会输这罗毅是不信的，输赢这只有打过才会知晓。

　　“俯冲！”

　　罗毅一个迈步，朝着BOSS冲了过去，而那BOSS轻轻一挥手中燃烧着的大剑，顿时，一道火焰剑气直接朝着罗毅横扫而来。

　　“圣拳连击！”

　　面对那火焰剑气，罗毅抬手刺拳、直拳、摆拳三拳迅速轰了过去，直接将那剑气轰碎，有辅助技能加持，有生命源泉保底，罗毅根本就不怕死也不怕受伤，要的就是刚正面。

　　击碎了火焰剑气，罗毅迅速逼近BOSS，蕴含和奥义的拳头直接轰了过去。

　　对于罗毅的攻击，BOSS也是迅速挥剑抵挡，与此同时，之前被罗毅击溃的两个分身再次出现在BOSS身后，准备在罗毅与BOSS交手的瞬间进行攻击。

　　“这就是你布置的陷阱嘛。”

　　望着时刻准备出手的两个BOSS化身，罗毅目光中透着一丝凝重，当即，罗毅迅速变招，原本前冲的身形猛的一顿，随后，迅速一个后撤，也就在这后撤的瞬间，强大的拳气瞬间凝聚在罗毅的拳头上。

　　“仲裁怒击！”

　　接着，罗毅一脚踏出，蕴含着强大力量的拳头直接轰出，迎上了BOSS燃烧着火焰的大剑。

　　“轰隆隆！”

　　在拳头与大剑相击的那一刻，一股强大的冲击波直接穿透BOSS的身体，朝着她身后的两个分身轰去，直接将那两分身给震飞了出去。


第739章 安图恩的灵魂碎片

　　计划失败，这让BOSS的脸色微微一变，但先机已失接下来她就需要面对罗毅连绵不绝的攻击。

　　“双重幻影！”

　　好不容易抓住的机会，罗毅自然不会轻易错过，直接开启双重幻影，随后罗毅的拳头如同暴雨一般倾泻而下，丝毫不给BOSS任何反击的机会。

　　“哼！”

　　被罗毅疯狂压制，这也是让BOSS十分恼火，当即，BOSS手指一点，那完全插不上手的两个分身随之崩溃，接着在罗毅和BOSS的脚下，出现了一大巨大的魔法阵。随后，四周的火元素开始变得狂躁起来。

　　“不好！”

　　感受着那狂躁的火元素，罗毅心中一惊，现在罗毅有两个选择，第一放弃攻击迅速撤退离开魔法阵范围，第二就是继续进攻。

　　刹那的犹豫后，罗毅选择了继续进攻，因为，一旦让那BOSS有了喘息的时间，那么，接下来的战斗就难了，而且，身上有生命源泉罗毅也不太担心会挂。

　　“泯灭神击！”

　　下定决心后，罗毅身上的拳气再一次爆发，随后，罗毅的拳头裹挟着浩瀚的拳气直接轰向BOSS。

　　“轰！！”

　　在罗毅裹挟着浩瀚拳气的拳头轰飞BOSS的同时，脚下的魔法阵也随之爆发，顿时，炽热的熔岩柱从地下喷涌而出，直接将罗毅吞没。

　　“罗毅阁下！！”

　　见此，一旁观战的金盔三人急道。可惜，面对那炽热的熔岩柱，三人也不敢靠近。

　　“结束……咳咳！”

　　看到罗毅被熔岩柱吞没，被罗毅轰飞的BOSS缓缓起身，然而，BOSS刚一开口，立马大口大口的鲜血不断的喷出，BOSS的鲜血一落地，立马便化作了滚滚的熔岩。

　　很明显罗毅的泯灭神击，给BOSS造成了十分严重的创伤，毕竟是觉醒技能，尤其是在罗毅成功掌握了拳意之后，原本被几个奥义技能追上的觉醒技能，终于再次成为了罗毅掌握的最强技能。

　　泯灭神击这个最强技能的头衔，起码要维持到罗毅领悟二次觉醒的觉醒技能为止。

　　“嗯？”

　　随着喷发的熔岩柱消失，罗毅的‘尸体’随之出现在众人眼前，与此同时，在罗毅尸体上，一蓝一绿两个小精灵不断的环绕着罗毅，随后，飞舞着的两个小精灵突然融入了罗毅的身体，接着应该是尸体的罗毅缓缓的站了起来。

　　“这，这么可能！！”

　　看到再一次站起的罗毅，那BOSS目光中充满着不敢置信，因为，她可以打包票献祭了她两个分身凝聚的魔法阵，这威力足以击杀眼前的人类，但是，现实是这个人类硬抗了她的攻击居然没死。

　　“复活技能！你会复活技能！！”蓦然，BOSS猛的想到了什么，这种情况除了复活技能外，就没有其他解释了。

　　“看来，是我赢了。”罗毅淡淡一笑，道。

　　生命源泉这绝对是地下城的神技，比起铃音的复苏之光还要更强，毕竟，铃音的复苏之光可是不能给自己施展的，而罗毅的生命源泉可以，并且还有额外的属性加成，当然，真正强大的是罗毅的生命源泉配合铃音的复苏之光。

　　“你赢不了我的。”

　　罗毅的话，让BOSS大怒，当即，BOSS持剑再一次杀了过来，不过，已经被罗毅重创的BOSS，战斗力大减，虽然，罗毅复活之后也不是完全状态，但生命源泉复活之后，是会给罗毅恢复一定的生命值和魔力值的，不像普通的复活什么都没有。

　　凭借着这点生命值和魔力，足够罗毅干掉BOSS了。

　　“当啷！”

　　伴随着一阵大剑落地的声音，BOSS的身体随之消散。

　　“呼~~”

　　随着BOSS消失，罗毅不禁长舒了口气，这次的战斗虽然艰辛但还是赢了，望着出现在石台中央的宝箱，罗毅这心中也是充满着期待。

　　不过，在此之前那BOSS掉落的大剑，和大剑旁边的一颗火红色晶石却是引起了罗毅的注意。

　　名称：炽炎炼魂刀。

　　等级：77级。

　　品级：神器。

　　固有属性：火属性攻击。

　　附加属性：力量等级+3，精神等级+3，攻击等级+3，攻击速度+5%。

　　特殊属性：装备时，每分钟增加10点火属性强化（最多叠加5次），火属性强化达到50时，激活炽炎状态。

　　“我去，77级的极品神器啊。”罗毅望着BOSS掉落的大剑，准确的说应该是一把刀，因为，这刀是直刀，所以之前罗毅也是将其当成了剑。

　　70级以上的装备，已经属于稀罕物了，更不要说这77级的神器级武器，而且，这个属性也是十分强悍，尤其是那特殊属性，属性强化，这个属性值越高，那么，持有者施展相应属性的技能，威力就越大。

　　就拿这把神器来说，最高可以增加50点火属性强化，这意味着用这把刀施展火属性的技能，可以增加高达50%的伤害，幸亏罗毅在很短的时间就结束了战斗，否则，这要是拖满5分钟，让这把神器的火属性强化达到50，让那BOSS在增加50%的战斗力，那罗毅也没有把握能赢。

　　至于这把神器火属性强化达到50，激活炽炎状态，应该就是之前BOSS激活的这把刀上的火焰，由此可以判断出，这个50点火属性强化，并不是一定要是装备本身的火属性强化，其他装备上的火属性强化加起来达到50应该也是可以激活的。

　　可惜，这把神器刀虽然是极品，但奈何不是罗毅适合的类型，只能放萌神教宝库，这种极品神器装备，罗毅是不会轻易出售的。

　　“罗毅阁下！”

　　在罗毅观察着手中的神器时，这时，才回过神来的金盔三人迅速跑了过来，他们刚才见证了罗毅的起死回生，随后，又见证了罗毅打败了强大BOSS的场景，这着实是将三人震的不轻。

　　“这把武器，绝对是神器中的极品，哪怕是圣物装备，很多都不如它。”来到罗毅身边，金盔三人也是看到了罗毅手中的装备，对于这件装备就算是身为矮人族顶级锻造师的金盔三人，都不禁啧啧称赞。

　　将神器装备递给金盔三人品鉴，罗毅则是将目光转向了那火红色的晶石。

　　“安图恩的灵魂碎片！！”

　　望着火红色晶石中一头巨兽的虚影，罗毅已经能猜到这可火红色晶石的来头了，也就是说刚才的BOSS就是这颗安图恩的灵魂碎片所化，难怪那个BOSS能觉察到罗毅身上罗特斯的气息。

　　一块使徒的灵魂碎片，这个价值绝对要比那神器炽炎炼魂刀更加珍贵，因为，这是一块可以用来锻造史诗级装备的材料，不过，比起完整的罗特斯的封印珠，单单这一块安图恩的灵魂碎片，还无法成为锻造史诗级装备的核心材料。

　　但这也预示着，这座火山地下城中蕴藏着一件史诗级装备，一块安图恩的灵魂碎片不够，这可以多刷几回，罗毅觉得如此巨大的火山地下城，应该不止这一个BOSS。

　　不过，很快罗毅便将这个念头压下，先不说火山的BOSS那强大的战斗力，谁又能保证在杀几个火山BOSS会不会将安图恩本尊惊醒，随着安图恩的灵魂碎片出现，罗毅已经可以肯定这座火山就是安图恩。

　　虽然，不知道为什么安图恩的身体变成了一个地下城，但罗毅可以肯定安图恩应该并没有死亡，就算安图恩没有罗特斯近乎不死的再生能力，身为异界使徒，安图恩也不会那么容易死的。

　　现在安图恩很可能正处于沉睡之中，如果将安图恩惊醒，那麻烦就大了。至少矮人族估计要放弃他们的钢铁之城，远走他乡。

　　矮人族出现了什么变故，那么，罗毅的史诗级装备锻造委托也会受到影响，因此，现在罗毅还是不要去招惹安图恩为妙。

　　念此，罗毅将安图恩的灵魂碎片收起，随后，将目光转向了那大宝箱。

　　怀着期待，罗毅打开了箱子，只是箱子里面的东西，有些大大出乎了罗毅的意料，里面并没有罗毅想象中的装备、材料、附魔宝珠，有的只是一大箱子的蓝色晶体。

　　“天，是魔能结晶！！”

　　看到箱子中散发出的蓝色光芒，金盔三人也是被吸引了过来，在看到这蓝色晶石时，金盔三人不禁发出了惊呼。

　　“罗毅阁下，这魔能结晶，可以为那特殊的火焰提供能量，并且还能让这特殊的火焰变得更强，有了它这次史诗级装备的锻造，成功率至少能提高3个百分点，除此之外，魔力结晶能做的这魔能结晶都可以做，而且，更强更好。”不等罗毅发问，金盔便给罗毅解释了一下这蓝色结晶的来历。

　　总结来说，这魔能结晶就是一种蕴含着高阶能量的晶石，而这股高阶能量，罗毅觉得很可能就是使徒之力。

　　将箱子中的魔能结晶收起，罗毅又分了一些给金盔三人，毕竟，这次地下城之旅，金盔三人也是出力了，不过，罗毅出力最大，所以那神器装备、安图恩的灵魂碎片和大部分魔能结晶归罗毅，小部分魔能结晶金盔三人分。

　　但就算如此，也是让金盔三人兴奋不已了，要知道这魔能结晶，族里一共也才几块，王一直都当宝贝藏着，现在他们获得的魔能结晶数量就已经超过了族里的收藏，有了这些魔能结晶，他们说不定可以冲击一下更高的段位。


第740章 锻造方案

　　收好战利品，一行人沿着再次出现的石道离开了火山地下城，几人刚走出地下城，顿时，就被其他几支矮人队伍围住了。

　　“金盔，你们那边发生了什么事？怎么现在才出来。”一名矮人对着出来的金盔，道。

　　因为，一行人来到了BOSS的所在，后路被断绝，导致其他矮人小队彻底失去了一行人的行踪，同时，也因为后路被断无法请求支援的金盔，放弃了呼叫其他矮人小队支援。

　　“是这样的……”

　　金盔刚准备要说话，突然，在他身后出现了一阵能量波动，这种波动金盔很熟悉，这是升级的能量波动。

　　而这个升级的人就是罗毅，在离开地下城的那一刻，罗毅打败BOSS获得的经验值终于到账，直接将他的等级推升到了71级，并且，不断的逼近72级。

　　只是，眼瞅着就差一点就能达到72级时，那股能量却开始快速消退，见此，罗毅迅速拿出一颗经验胶囊吃下，直接补上了这缺的经验值，让等级直接迈入72级。

　　一口气连升两级，这也是让金盔等矮人被彻底震撼到了，这可是70级的层次，不是十几级。

　　“我说你们打了多少怪啊。”

　　一次地下城就能连升两级，虽然，罗毅最后吃了一个经验胶囊，但这至少也是1级多快接近2级的经验。

　　“不多也就6个熔核巨人，你们干掉了几个？”金盔笑呵呵，道。

　　“6个，你们获得了6个熔岩核心！！”金盔的话，让其他几支矮人小队瞪大了眼睛，因为，他们四支小队也就只有两支小队成功的干掉了一头熔核巨人获得了一颗熔岩核心，另外两支小队则是无功而返。

　　但金盔现在告诉他们，他们的小队居然获得了6颗熔岩核心。

　　“不对，就算是6个熔核巨人也不足以升级吧。”震惊中一个矮人猛的回过神来，道。

　　“因为，罗毅阁下还打败了火山地下城中的一个BOSS。”金盔拿出获得的魔能结晶，道。

　　大家都是一起战斗的伙伴，金盔对于同伴到也没有什么藏着掖着，或者说矮人族的性格就是如此，他们每次锻造出了好装备，都会邀请朋友来参观品鉴。而矮人族中也很少发生因为宝物引发的争斗。

　　“天，魔能结晶，金盔我用十公斤蓝钢和你换怎么样？”看到金盔手中的蓝色结晶，一名矮人连忙凑了上去，道。

　　“不换。”

　　闻言，金盔连忙将魔能结晶收起，虽然，对方说的蓝钢同样是价值不菲的宝贝，但蓝钢在矿山之中还是有出产的，可这魔能结晶，没有罗毅这样的战斗力，是根本弄不到的。

　　可以这么说，在亲眼见到那BOSS的强大战斗力后，金盔就知道凭借矮人族的实力是不可能打败BOSS获得魔能结晶的。

　　一个是未来不太可能获得的宝物，一个是还能去矿山寻找到的宝贝，这两者那个更加重要金盔并不需要做过多的考虑。

　　在那些矮人因为金盔三人手中的魔能结晶而羡慕不已时，罗毅完成了升级，“罗毅阁下，您打败了火山的BOSS？”看到罗毅完成了升级，当即，就有一个矮人忍不住心中的好奇，道。

　　毕竟，罗毅这不是辅助嘛，辅助能打死BOSS？

　　“是啊。”

　　罗毅点点头，只是，对于罗毅的这简单的回答，众人显然并不满意，可罗毅不说众人也没有办法，只能找金盔三人了解情况。

　　对此，金盔三人自然是十分乐意给众人说说当时的情况，辅助干掉BOSS这种颠覆三观的事情，不能只让他们来体会。

　　随着金盔三人的讲述，罗毅可以很明显的感觉到那些矮人看着他的目光也变得不一样了，那是一种看到了不可思议生物的目光。

　　“罗毅阁下，那么，我们就先告辞了。”随着众人抵达钢铁之城，队伍也随之解散。

　　与矮人们道别之后，罗毅回到了钢铁之城的临时住所。

　　“我去，这是怎么回事？”

　　望着住所前排着长队的矮人小萝莉，罗毅也是惊了。

　　“啊，罗毅。”

　　看到罗毅出现，远处贝贝的声音传来。

　　“这是什么情况？”罗毅将贝贝拎到一边，问道。

　　“哼哼！”

　　见罗毅发问，贝贝一脸得意，道：“人家在为教会招募信徒哦。”

　　在罗毅去地下城的这段时间，贝贝自然没有闲着，虽然，矮人族没有高个子、大胸脯的小姐姐，但为了能好好表现，从罗毅那里获得亲亲奖励，贝贝琢磨着开始给萌神教招募信徒。

　　为了能招募到信徒，贝贝就将罗毅的史诗级装备锻造委托拿了出来，宣称只要加入萌神教，就能参与史诗级装备的锻造。

　　这个广告一出来，整个矮人族都沸腾了，史诗级的锻造委托，如今已经开始在矮人族中流传，现在贝贝这么一说，彻底证实了这件事的真实性。

　　当即，无数的矮人族纷纷涌来，对于一名将锻造当做生命的矮人来说，能参与到史诗级装备的锻造中，哪怕只是在其中帮忙搬个材料添个火，那也是足够吹一辈子的大事。

　　可惜，除了矮人族的小萝莉，其他矮人都被拒绝了。

　　既然萌神教只收小萝莉，于是，矮人们纷纷将自己家的孩子送到了萌神教，自己不能参加史诗级装备的锻造进程，自己家的孩子如果能参加的话，那对于孩子们未来的成长，绝对是有巨大好处的。

　　这也导致整个矮人族符合条件的小萝莉都汇聚到了这里。

　　“干的不错。”

　　虽然，这个丫头取了巧，等史诗级装备锻造结束后，不少矮人族小萝莉估计会离开，但能让那些矮人族小萝莉来萌神教体验一下，说不定能获得一些真正喜欢萌物的小萝莉。

　　“那……”

　　得到了罗毅的夸奖，贝贝连忙，道。

　　“这次可不是你的功劳，而是史诗级装备锻造委托的功劳，就算换成康娜来的话，也能做到。”不等贝贝发话，罗毅便一口拒绝了。

　　“呜~~”

　　奖励没有要成，贝贝不禁鼓起了嘴巴，同时，小丫头心中暗暗抱怨，“罗毅一定是因为人家没有给他送小姐姐福利，所以就克扣人家的奖励。”本来贝贝是打算给罗毅来波小姐姐福利的，但奈何矮人族根本就没有身材高挑，胸部很大的小姐姐，这也是让贝贝有种无米下炊的感觉。

　　“早知道就让托尔姐姐载人家来了。”贝贝摸着康娜圆圆的脸蛋，随之想起了托尔胸前的大D。

　　撇了眼揉着康娜脸蛋的贝贝，罗毅进入了住所，此刻，已经加入的矮人族小萝莉，正忙着将各种材料搬到屋子中去。

　　因为，此刻米奇正在屋子中，为锻造史诗级装备进行模拟练习，锻造史诗级的材料只有一份，任何细微的差错都会导致失败，因此，米奇需要将设计方案不断的优化，并且经过不断的磨炼，以求能达到最佳的状态。

　　“米奇，稍微休息一下吧。”

　　罗毅走进屋看到神色疲惫的米奇，道。为了这次的锻造米奇可以说是拼尽了全力，锻造史诗级装备的巨大荣誉面前，小萝莉也将承担起相应的巨大压力。

　　“我没事。”

　　米奇摇摇头，随后，将面前的一颗拳头大小的魔法珠拿了起来，“罗毅哥哥，这就是我的锻造方案。”

　　身为委托人，米奇十分有必要告诉一下罗毅她的设计方案。

　　米奇的设计方案，主要以调动和增幅转化使徒之力为主，罗特斯的封印宝珠，这其中蕴含着一个使徒的力量，这股力量已经足够庞大，因此，米奇要做的就是将封印珠中的使徒力量抽取出来，随后，在经过特殊的魔法阵进行增幅转化，变成使用者可以使用的力量。

　　力量的抽调与增幅转化，这其中涉及到的符文学、炼金学、法阵学，这每一个学科都是一门高深的学问，现在米奇要将这些知识全部运用在这一颗拳头大小的魔法珠上。

　　当然，这也从一个侧面显示出了掌握了这么多门学科的米奇的强大。

　　“你说的封印珠上的魔法阵，哥哥会给你弄来。”在听到米奇对于这封印珠上完美的封印法阵，感到有些棘手时，罗毅随即，道。

　　封印罗特斯的人是小喵，想必小喵应该有关于这封印的详细消息，到时，罗毅让璐璐萌去找小喵要一份封印图纸，应该能解决这个问题。

　　“真的吗？谢谢罗毅哥哥！！”

　　眼下最最棘手的问题，有了解决的办法，这让米奇十分兴奋。

　　“对了，米奇等这次锻造结束后，要不要来萌神教？”望着兴奋的米奇，罗毅忍不住道。

　　势力遍布世界的萌神教，如今宝库中存了不少的材料，就差一个能将那些材料变成装备的人，而米奇这个既是矮人族仅次于矮人王的锻造师，同时，又是一个萌萌哒小萝莉，绝对是最佳人选。

　　并且，如果米奇能成功锻造出史诗级装备，那米奇将超越矮人王，成为矮人族历史上第二位神匠，如果这样一位大佬能加入萌神教的话，可以毫不夸张的说，萌神教的整体战力至少能翻上几倍。


第741章 模块化锻造

　　“这个……”

　　面对罗毅的邀请，米奇望了一眼床上的大玩偶，心中充满着犹豫，对于加入萌神教米奇心中并不抗拒，而且，贝贝说了加入萌神教后就能去看大海。

　　可是，米奇获得了锻造之神很多的恩赐，现在在加入其他教会，这让米奇内心之中无法原谅这样的自己。

　　“放心吧，我想锻造之神大人也会同意你加入萌神教的。”罗毅摸着米奇的脑袋，道。至于锻造之神会不会答应，罗毅觉得用让贝利不去锻造之神神国作为条件，想必锻造之神一定会十分乐意米奇加入萌神教的。

　　作为整个天界最怕贝利的锻造之神，当锻造之神得知让米奇加入萌神教，就能永绝鼠患，锻造之神也是毫不犹豫的答应了下来，虽说米奇的锻造实力很强，仅次于当代的矮人王，但对于锻造之神来说，历史上出现的锻造天才多的是，也不差米奇这一个。

　　再说了，米奇加入萌神教，也并不意味着就彻底脱离了锻造之神教会，米奇依旧还是锻造之神的信徒，只是，米奇的信仰多了一个萌神而已。

　　获得了锻造之神的神谕，米奇也顺利的加入了萌神教。

　　同时，有了锻造之神的神谕，罗毅没费多大功夫就轻松的将萌神教钢铁城分教给建立了起来，连神灵都降下神谕提到了萌神教，矮人族方面又岂敢在萌神教的事情上闹出什么幺蛾子。

　　而钢铁城的分教，也将成为整个萌神教装备的主要来源地，此刻加入萌神教的矮人族小萝莉，正跟着米奇在学习锻造，等到这些小萝莉水平提升上来后，萌神教将不会在缺少装备了。

　　并且，此刻那些矮人族小萝莉，也是遇到了一个千载难逢的机会，可以近距离的观摩史诗级装备的锻造，这对于那些小萝莉未来的成长，就是有是巨大的好处的。

　　“叮叮叮！”

　　一阵阵带着特殊韵味的清脆敲击声从米奇的房间传出，屋子外的矮人们一个个听的如痴如醉，至于屋子中的萌神教小萝莉们，更是一个个瞪大了眼睛，望着拿着小锤子的米奇，目光中充满着崇拜。

　　此刻，米奇正在锻造一块材料，这材料是一块极其珍贵的魔导材料，那熔炼魔导材料的火焰，则是罗毅等人之前获得的特殊火焰，而为这火焰提供燃料的是魔能结晶，至于米奇手中小小的锤子，更是矮人族的至宝，史诗级的超·重力锤。

　　作为史诗级装备，幻化大小这绝对是基本能力，并且，在器灵的帮助下，力量弱小的米奇也可以轻松的拿起这超·重力锤。

　　除此之外，超·重力锤作为史诗级的锻造锤，对于锻造的提升绝对是巨大的，像多重锻打，超级锤击这些锻造上的高阶技巧，都是附加在每一次的普通敲击下，也就是说用这史诗级的锻造锤敲一下，就等于一个顶级锻造师拼尽全力的一击。

　　史诗级锻造锤、珍贵的魔导材料、特殊的火焰能将这些集合在一起，很明显此刻的米奇正在锻造史诗级的装备。

　　的确，在经过了一番准备后，今天一早米奇就开始了史诗级装备的锻造。

　　就在米奇的工作室中，史诗级的装备的锻造就这样平淡的开始了，得知米奇开始锻造史诗级装备，不少矮人纷纷涌了过来。

　　当然工作室面积有限，能进来的都是矮人族的顶级锻造师，除此之外萌神教的矮人小萝莉罗毅也挑选出了一些天赋不错的来观摩史诗级装备的锻造过程，至于其他人，只能在外面听听声。

　　在米奇的小锤敲击下，一个模样怪异的物件形成，这物件与方案中的魔法珠显然不是同一个东西。

　　“呼~~”

　　米奇望着手中锻造出的物件，却是十分满意，因为，之前米奇听了罗毅的建议，将魔法珠进行分割，以模块化的形式分别打造，之后在组装起来。

　　如此，这个锻造的难度会直线下降，就算其中一个组件出现了差错失败，也不会导致整体失败，到时只要在重新打造一个组件就可以了。

　　当然，这种模块化的锻造方式，也不是没有缺点，那就是需要超高的精准度，不要组件打造完成后装不起来，但这点困难相对于降低的难度来说，根本就不值一提。

　　“米奇，吃个糖。”

　　看到米奇完成了一个组件的打造，一旁的贝贝随即塞了一颗糖过去，按理说米奇在打造的时候不该去打搅，但贝贝却是一个例外，因为，贝贝也是成功锻造史诗级装备的主要因素。

　　史诗级装备的锻造不比其他装备，有时候就算你准备的在完美，也会出现不可控的失败概率，所以，让贝贝这个幸运女神的信徒在一旁，这能极大的提高锻造成功率。

　　“贝贝，人家也要吃糖。”

　　看到贝贝手里的糖，康娜连忙凑了过来。

　　“米奇，休息一下吧，剩下的组件可以慢慢来。”看到准备继续开始锻造的米奇，罗毅出声道。

　　既然都已经用模块化锻造了，这自然要充分利用模块化的优势，而且，锻造史诗装备也不是一天两天能完成的，别看今天锻造出了一个组件，但这个组件只是一个毛坯而已，接下来还需要在上面铭刻各种铭文、法阵，这才是最难的部分。

　　这要是到时组件装起来后，稍微有一点点的偏差，就会导致整体铭文、法阵失效。

　　“好的，罗毅哥哥！”

　　听到罗毅的话，米奇点点头，随后，拿出罗毅之前给的封印珠法阵图看了起来，这封印阵图是罗毅之前让璐璐萌找小喵要的简化版。

　　至于为什么不是完整版，因为，完整版太深奥了，这已经超出了米奇的能力范畴了，别说是米奇了，估计一般的天神也看不懂这完整版的封印阵图，再说米奇只需要大致了解一下封印法阵，可以更好的抽取出罗特斯的力量就可以，不需要完全了解封印法阵。

　　锻造暂停，顿时，来参观的矮人也纷纷离去。

　　“罗毅哥哥，史诗级的装备锻造，好像很普通啊。”一名矮人族小萝莉有些失望，道。本来小萝莉以为史诗级装备的锻造会十分壮观，可现实却完全不是这个样子。

　　“这只是刚刚开始呢。”罗毅摸着小萝莉的脑袋，道。

　　史诗级装备的诞生自然不可能这样平静，每一件史诗级装备的诞生，都会接受天地大劫的考验，只是，现在米奇的锻造才刚刚开始，只有等到米奇将全部的组件锻造完成，并且铭刻好符文、法阵。

　　之后将全部的组件组装起来，将罗特斯的封印珠融合其中，并且，激发封印珠的力量，那时，才算是史诗级装备的正式诞生。

　　那时这个动静，绝对不会比人神晋级天神差。

　　之后的时间，米奇一件件的将史诗级装备的组件锻造出来，随后，进行铭刻，与此同时，整个矮人族这段时间的目光也全部聚焦在米奇身上。其间，虽然米奇失败了几次，但因为模块化的缘故，损失都不大，也没有影响整体进度。

　　“呼~~”

　　当米奇将最后一块组件推入手中的魔法珠，顿时，一颗看上去没有丝毫缝隙，宛如一个整体的魔法珠出现在米奇的手中。

　　历经数月的锻造，米奇终于完成了全部的组件，并且成功的将这些组件组装了起来，不过，这并不意味着史诗级装备就锻造完成了，这只是完成了一半而已。

　　接下来，米奇需要将罗特斯的封印珠嵌入魔法珠核心，并且，将组件中的符文、法阵与封印珠连接，让封印珠中的庞大力量可以被引导出来。

　　而这一步是锻造这件史诗装备的最后一步，也是最困难的一步，并且，这一步如果失败，那将前功尽弃，因为，罗特斯的封印珠只有一颗，一旦出现失误导致封印珠上的封印法阵损毁，轻则力量爆发将整个工作室夷为平地。

　　严重点里面封印的使徒，破除封印逃出去，这才是最最危险的情况。

　　为了确保成功，不光是米奇做足了功课，贝贝也是将幸运女神赐予的宝贝，幸运星临时借给了米奇，以增加米奇的幸运值，确保这次锻造能成功。

　　在无数人的焦急等待中，突然，一股前所未有的强大气息从米奇的工作室中散发出来，接着，米奇双手捧着一颗拳头大小的眼珠走了出来。

　　不过，很快众人发现米奇手中的并不是真正的眼珠，而是一颗魔法珠，只是在魔法珠中心被镶嵌了一个更小的封印珠，这才让人看误以为是一颗眼珠，或者说这两者也挺像的。甚至，不少人感觉这颗酷似眼珠的魔法珠，好像正盯着他们一般。

　　“罗毅哥哥，我完成了。”

　　米奇将目光转向罗毅，此刻的米奇神色中透着深深的疲惫，可见为了完成这史诗级装备的锻造，她也是耗费了巨大的心血。

　　“辛苦你了。”

　　罗毅轻轻抱住米奇，摸着她的脑袋，道。听着罗毅的话，米奇再也压制不住心中的疲惫，靠在罗毅怀中沉沉的睡去。


第742章 ‘火焰吞噬者’安图恩

　　将米奇安顿好，罗毅的目光转向了米奇锻造完成的史诗级魔法石的原坯，没错，此刻这颗魔法石还不能算是真正的史诗级装备，因为，它还缺了最关键也是最重要的一步，接受天地大劫的考验。

　　只有在经过了天地大劫的考验，这魔法石才能诞生出史诗级装备特有的器灵。

　　“神乎其技！”

　　附近的矮人族顶级锻造师望着罗毅手中的史诗级装备原坯，不禁发出了一阵阵的惊叹，同时，让他们惊叹的还有模块化的锻造技术，原本极其困难的史诗级装备原坯的锻造，在运用模块化锻造的技术后，这难度直接是断崖式的下降。

　　可以说，相比于这史诗级装备，罗毅提出的模块化锻造，才是最让矮人族受益的。

　　钢铁城。

　　今天的钢铁城相比于以往寂静的让人有种幽闭感，偌大的钢铁城中居然一个矮人也没有，此刻，矮人族不管男女老少，都已经离开了钢铁城，来到了地面。

　　因为，今天就是米奇锻造的史诗级魔法石接受天地大劫考验的时候，史诗级装备能否真正诞生就看今天了。

　　为了能亲眼一睹史诗级装备的诞生，整个矮人族放下了手中的活，全部聚集到了地面，观看这千载难逢的史诗级装备的诞生。

　　至于为什么不在钢铁城见证史诗级装备的诞生，这是为了避免史诗级装备的天地大劫对钢铁城造成破坏，史诗级装备的天地大劫，那威力可绝对不会弱。

　　“米奇，开始吧。”罗毅对着米奇，道。

　　“嗯！”

　　经过一段时间的休息，已经重新精神饱满的米奇点点头，随后，米奇抓住魔法珠的两端，随后，轻轻一扭。

　　“吧嗒！”

　　伴随着一声轻响，顿时，透明的魔法珠内部瞬间浮现出密密麻麻的符文、法阵，让人看一眼便感觉头脑发胀。

　　魔法珠内的符文、法阵一出现，便瞬间连接上了中央的罗特斯封印珠，将封印珠中的力量给抽取了出来，顿时，一股让人压抑的力量从魔法珠中散发出来，与此同时，那魔法珠也开始缓缓浮空。

　　“轰隆隆！”

　　在魔法珠被激活的瞬间，天空中也随之出现了滚滚乌云，并且，在乌云之中不时有电光闪烁。

　　见此，罗毅一把抱起米奇，迅速远遁而去，因为，接下来的天地大劫就不是人力所能控制的了，能否扛过这次大劫，就全靠这魔法珠自身了。

　　“咔啦！”

　　罗毅抱着米奇刚刚离开，顿时，一道闪电瞬间落下，重重的轰击在魔法珠上，打的四周的空气都为之颤动。

　　“没事。”

　　第一道闪电过后，众人的目光迅速扫向魔法珠，此刻，魔法珠依旧光洁如旧，这次闪电的攻击显然没有给魔法珠带来损伤。

　　不过，魔法珠的能量波动却是发生了剧烈的变化，这是罗特斯在冲击封印，因为，魔法珠连通了封印珠，让罗特斯的力量有了逃离的通道。这不，一条能量触腕突然从魔法珠中伸展而出。

　　“轰隆隆！！”

　　只是，这条能量触腕刚一出现，这时，天空中一道比之前更加粗大的闪电落下，直接将罗特斯的这条能量触腕轰成了灰飞。同时，在罗特斯能量触腕的保护下，魔法珠依旧完好无损。

　　可以说，罗特斯想要冲出封印珠的举动，这完全就是在帮助魔法珠抵挡天地大劫，而等到魔法珠成功渡过大劫，成为真正的史诗级装备，那时，罗特斯也就没有逃出来的机会了。

　　好不容易送出去的能量被泯灭，这让封印珠中的罗特斯一惊，因为封印珠隔绝了他全部的感知，所以，罗特斯并不知道外面发生了什么事，但罗特斯知道这是他逃出这该死封印的唯一机会。

　　所以，罗特斯不断的将力量送出，在罗特斯源源不断的支援下，魔法珠在天地大劫面前，显得游刃有余。

　　自己送出去的力量不断的被泯灭，这也而是让罗特斯产生了疑惑，但奈何被封印阻隔了感知，罗特斯不知道是谁能如此迅速的泯灭了他的力量。

　　罗特斯的这一犹豫，让他送出力量的动作稍微慢了一步，这也导致魔法珠失去了罗特斯力量的庇护，直接硬抗了一道雷劫。

　　因为，这已经是大劫的后期，每一道雷劫都是威力巨大，魔法珠抽取的那些力量根本就无法完全抵挡雷劫，强大的雷电力量打在魔法珠上，在魔法珠上轰出了一道细微的裂痕。

　　当然，这点损伤也没有什么，只要能扛过大劫诞生出器灵，这点损伤器灵是完全可以将其修复的。

　　“机会！”

　　魔法珠出现了些许破损，这立马让封印珠中的罗特斯，感觉到通道变宽了，当即，罗特斯将力量加上一缕自己的精神力通过那通道送了出去。

　　因为，这次力量附加了精神力的原故，罗特斯终于知道了自己所处的环境，感受着天空中锁定着他的雷云，罗特斯的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　他居然被人当成了制作装备的材料，不过，来不及愤怒，天空中雷云酝酿的恐怖威能，让罗特斯也感到了心悸，这一击他必须要扛下来，虽然，罗特斯十分想借助这恐怖的雷劫破碎封印他的封印珠，但这其中的风险太大了。

　　这要是出了什么差错，可能会连他一起被劈，而且，这封印珠如果遭受暴力破解，天知道会不会触动什么特殊机能。

　　只是，被封印中的罗特斯，面对那不断积聚力量的雷云，也是没有什么办法。

　　“咦？安图恩！！”

　　焦急之际，罗特斯这时才突然觉察到在附近，有一股熟悉的味道，很快罗特斯便迅速锁定了远处巨大的火山。

　　当即，罗特斯将能量触腕一甩，将魔法珠直接朝着火山甩去。

　　“不好！！”

　　看到魔法珠朝着火山射去，罗毅大惊，别人不知道那火山，罗毅可是很清楚，这火山就是另外一个使徒安图恩，如果罗特斯唤醒了安图恩那就棘手了。

　　“可恶！！”

　　因为，罗毅距离魔法珠本来就有较远的距离，毕竟，那雷劫威力太大，靠近了容易被波及，这也使得罗毅眼睁睁的看着那魔法珠进入了火山的一个通道之中，没有犹豫，罗毅迅速进入了通道。

　　“轰隆隆！！”

　　也就在这时，天空中酝酿已久的雷云也随之爆发，粗大的闪电直接劈开火山轰击在里面的魔法珠，顿时，恐怖的能量在火山之中激荡。

　　不过，这时在火山之中突然涌现出一股狂暴而浩瀚的力量，将那激荡的能量压制，“这下麻烦了。”感受着那股狂暴而浩瀚的力量，罗毅知道沉睡中安图恩被雷劫惊醒了，但在罗特斯和安图恩两位使徒的合力下，魔法珠顺利渡过了天地大劫。

　　“罗毅，你死定了。”

　　魔法珠成功渡过大劫，正式成为史诗级装备，罗特斯也是彻底失去了逃出去的可能，但感受着安图恩正在苏醒，罗特斯已经很满足了，他干不掉罗毅，相信安图恩应该可以，毕竟，在陆地上安图恩比他强多了。

　　一脸凝重的罗毅将魔法珠捡起，随后，迅速冲出火山，此刻，在火山内部，一股强大的意志正在苏醒，罗毅需要在安图恩苏醒之前离开。

　　“罗毅阁下，怎么样？成功了吗？”看到罗毅回来，矮人王等矮人族的强者一脸期待，道。

　　“成功了，不过，诸位赶快组织人员撤离吧。”罗毅望着开始喷发的火山，神色凝重道。

　　“成功了！！”

　　闻言，矮人王等矮人族强者忍不住发出了欢呼，史诗级装备，又一次在他们矮人族中诞生。

　　“罗毅阁下，不用着急，火山的喷发我们早就有预案。”兴奋之余，矮人王看到罗毅焦虑的神色，笑道。

　　此刻，矮人王正期待着罗毅将那史诗级装备给他们鉴赏一下呢。

　　“不，赶紧离开，带着所有人离开，放弃钢铁城。”罗毅沉声，道。矮人族的准备，顶多也就能防备一下普通的火山喷发，但这次可不是火山喷发，而是使徒安图恩直接苏醒。

　　“轰！”

　　矮人王正准备宽慰一下罗毅，突然，大地震动，随后，矮人王等矮人族强者，目光骇然的望着远处的火山，此刻在那火山中突然伸出了一支巨大的爪子，重重的拍击在地面。

　　“轰轰轰！！”

　　接着，连续三次同样的震动，四只山岳一般的爪子出现，将那巨大的火山撑起，接着，一个同样巨大的脑袋出现在火山前。

　　“吼！！”

　　接着，那脑袋上张开了一张充满着熔岩大嘴，发出了一声暴怒的低吼。

　　“这，这是……”

　　好端端的一座火山，居然变成了一头巨兽，这也是将一众矮人给震的目瞪口呆。

　　“这是异界使徒，‘火焰吞噬者’安图恩。”罗毅接下了矮人王的话，关于异界使徒的消息矮人族自然也是有所了解的，但是，谁能想到他们居然和一个使徒一起生活了这么多年，这想想都令人毛骨悚然。


第743章 史诗级魔法石

　　此刻，已经不需要罗毅提议，矮人族的强者迅速开始组织族人撤离，万幸因为这次史诗级装备的大劫吸引了所有人，让矮人族几乎全部的族人都在地面，使得撤离十分简单，直接让人远离此处就行。

　　至于在钢铁城的东西，只能先舍弃，人活着才是最重要的。

　　“罗毅阁下。”

　　大队大队的矮人族正在快速撤离，这时，矮人族方面也是招呼罗毅，让罗毅跟着一起走。

　　“我留下断后吧。”

　　罗毅摇摇头，这次安图恩的苏醒虽然不是罗毅的过错，但起因是罗毅锻造的史诗级装备，自然罗毅不能一走了之，至少也要让矮人族安全的撤离才行。

　　“罗毅阁下不必自责，幸亏这次发现了那火山的真正身份，如果是在其他时候，那么……”矮人王有些心有余悸，道。

　　幸亏是在这个时候知晓了那火山居然是一位异界使徒，这要是在其他时刻，单单这人员从钢铁城撤离出来，这就需要耗费不少时间，更不要说使徒苏醒产生的大地震动，引起的各种次生灾害。

　　当然，最重要的是让矮人族知道了，他们一直以为的宝地，居然如此的危险。

　　矮人王的话，让罗毅心中一暖，当即，罗毅几个跃步来到了靠近安图恩的一座山峰上，“安图恩阁下，我等无意打搅，还请见谅。”如果可以罗毅觉得通过对话来解决这次事件是最佳的选择。

　　“吼！”

　　对于罗毅的话，安图恩的回答只是一声充满狂暴的低吼，此刻的安图恩给人的感觉，意识十分的混乱，根本就无法沟通。

　　想起之前获得的灵魂碎片，罗毅心中微微一沉，这会不会是安图恩灵魂受创，随后陷入了沉睡，并且，其中一部分灵魂化作碎片，变成了火山地下城的BOSS。

　　“这下麻烦了啊。”

　　一个无法沟通的使徒，这意味着想要通过对话来化解这次事件几乎变得不可能了，虽然，灵魂受创意识混乱的安图恩战斗力应该不会很强，但这毕竟是使徒，就算对方只能发挥出全盛时期的6、7成战力，那也是极其可怕的。

　　并且，火土属性安图恩的战斗力，绝对会比罗特斯更具攻击性。

　　在罗毅为无法与安图恩沟通而苦恼之际，突然，前方一股强大的能量迅速汇聚，感受到巨大的能量波动，罗毅猛的惊觉。此刻，在安图恩的口中狂暴的火元素正在被不断的压缩凝聚。

　　“不好！”

　　几乎是下意识的，罗毅迅速离开了所在的山峰，在罗毅离开的瞬间，一道巨大的熔岩火舌随之轰击在罗毅所处的位置。几乎眨眼的功夫，一座山峰便瞬间消失，这恐怖的杀伤力，也是让罗毅眉头一跳。

　　罗毅跑了，安图恩的目光随之扫向了远处正在撤离的矮人族，矮人族虽然与安图恩没有仇怨，但如今意识混乱的安图恩，只要出现在他视野中的生物，都会遭到攻击。

　　“阻止他！”

　　看到安图恩口中再次汇聚能量，远处的罗毅大急。

　　“超·重击！”

　　随着罗毅的话，手持史诗级装备超·重力锤的矮人王突然出现，抡起变得巨大的锤子便砸向安图恩的脑袋。

　　“轰！”

　　超·重力锤轰击在安图恩的脑袋上，直接将安图恩的张开的嘴巴给砸闭上了，顿时，安图恩口中凝聚的火元素炸开，恐怖的爆炸威力将安图恩口中的岩浆炸的四处飞溅。与此同时，矮人王也在这巨大的爆炸中被炸飞。

　　“吼！！”

　　而受到攻击后的安图恩显得异常暴躁，此刻，他再次张口准备攻击。

　　“可恶！”

　　被爆发炸飞的矮人王看到安图恩再次发动攻击心中大急，此刻，他根本就赶不及过去阻止。

　　至于矮人族的其他强者，根本就阻止不了安图恩，也就只有他因为拿着史诗级的装备才能勉强阻止安图恩一二。

　　“吼！！”

　　在矮人王面对安图恩的攻击，心急如焚之际，远处一阵龙吟声传来。

　　“苍龙逐日！！”

　　半空中的罗毅将手中的苍龙巨兵重重的朝着安图恩掷去。

　　“轰！！”

　　苍龙巨兵落在安图恩的脑袋上，顿时，刺目的白光伴随着恐怖的冲击波瞬间炸开，接着，在那白光之中一道巨大的光柱冲天而起，随后，一条条青龙虚影从白光之中钻出，环绕着光柱消失在天际。

　　当青龙虚影消失，爆炸的余波也渐渐消散，“这防御真变态啊。”罗毅望着并没有受到多少损伤的安图恩心中长叹。

　　其实，这样的结果罗毅也是预料到了，刚才那一击阻止了安图恩的攻击，这就已经是成功了，至于给安图恩带来多少伤害，罗毅也并没有多少奢望。

　　只是，受到矮人王和罗毅连续两次的攻击，这也是彻底激怒的安图恩，当即，安图恩抬起宛如山岳般的脚重重的踏下。

　　“轰隆隆！！”

　　安图恩这一脚踏下，整个大地都发出了一阵阵的哀鸣，随后，大地开裂无数炽热的岩浆从裂开的大地之中喷涌而出。

　　“这就是使徒的力量嘛。”

　　矮人王望着眼前的一切，目光中充满着震撼，他这也是第一次亲眼见识到使徒的可怕，仅仅一击就将这片区域变成了一片炽热的熔岩之地。

　　相比于矮人王罗毅则相对平静了很多，毕竟，他已经见识过了同为使徒的罗特斯的强大，只是，当时对战罗特斯时，有人鱼女王协助，最后还有小喵出手将罗特斯彻底封印，但这次虽然罗毅身边有矮人王。

　　可矮人王的战斗力，是完全无法与人鱼女王相比的，毕竟，矮人王最强的能力是锻造，而不是战斗。

　　可以说在现在这片区域中，实力最强的就是罗毅，因此，此刻的压力基本上都在罗毅身上。

　　目光扫了眼远处的矮人族，因为人群中有老有小，就算矮人族已经拼尽全力的撤离，但想要彻底离开安图恩的攻击范围，这还是需要不少时间，在这个期间罗毅和矮人王必须要拖住安图恩。

　　只是，罗毅和矮人王此刻都没有信心，实在是安图恩给两人的压力太大了，可这个压力在大两人也只能硬着头皮上，要是两人不能拖住安图恩的话，矮人族甚至有灭族的风险。

　　在这巨大的压力中，唯一稍微值得高兴的是，随着罗毅和矮人王的攻击，安图恩绝大部分的仇恨值都在两人身上，如此也减少了安图恩去攻击撤退的矮人族的概率。

　　毕竟，矮人族这么多人，如果安图恩打定主意要攻击人群，罗毅和矮人王两人是绝对不可能将所有人都庇护起来的。

　　“罗毅阁下，这个你来使用吧。”

　　矮人王沉凝了片刻后，将手中的史诗级锤子交给了罗毅，因为，矮人王已经看出，他的战斗力比起罗毅来说弱太多了，这史诗级锤子的锻造方面的属性，他可以全部发挥出来，但这战斗属性，矮人王却并不能将其全部发挥出来。

　　因此，矮人王决定将手中的史诗级锤子让罗毅来使用，当然，将矮人族的镇族之宝交给外人使用，矮人王这心中也是有些不情愿，可现在的情况下矮人王没有选择，他们必须阻止安图恩。

　　“好！”

　　面对矮人王递来的史诗级锤子，罗毅也没有推辞，毕竟，战锤这也算是重兵器，罗毅自然是可以使用，而且，一把史诗级的武器，这对于罗毅的提升绝对是极其巨大的，只有拥有足够的战斗力，才能阻止安图恩。

　　说起史诗级装备，罗毅立马想起了刚刚渡过天地大劫的新史诗级魔法石。

　　连忙将那史诗级魔法石拿出，此刻，这原本十分酷似眼睛的魔法石，已经变成了一只真正的眼睛。

　　并且，罗毅咋一下眼，罗毅手中的魔法石也跟着眨了一下眼，不用说这魔法石的器灵，应该就是这只眼睛了。

　　名称：未命名。

　　等级：80级。

　　品级：史诗。

　　固有属性：80级以下水属性攻击免疫，80级以下精神类攻击免疫，生命值上限增加100%。

　　附加属性：全属性等级+1，精神等级+8、魔力等级+5，水属性强化+200，水属性技能消耗减少50%，生命恢复速度+300%。

　　附加技能：精神控制，再生，水元素掌控。

　　特殊效果：使徒之力。（未激活）

　　望着手中史诗级魔法石的属性，罗毅不禁倒吸了一口气，强，这简直强到爆炸，其他装备撑死也就给个几个百分点的减伤，但这史诗级魔法石直接是免疫，虽然这其中还有一个等级限制，但这个等级以下的攻击完全免疫，来在多的攻击也不怕被蚁多咬死象。

　　除此之外，这魔法石给了8级的精神力，还有全属性1级，一共就是9级，加上本身就是80级的史诗，这意味着80级的强者带上这个，精神力瞬间能达到仅次于半神的程度。

　　就算罗毅现在等级只有72级，无法发挥全部的效果，这也至少能将罗毅的精神力提升到80级的程度。

　　当然，要说这史诗级魔法石最强的，还是这三个附加的技能，这全部都是罗特斯最强的能力，这些技能有多强，罗毅已经很清楚了，毕竟，这些技能罗毅都是亲自体会过的。

　　至于最后的这个使徒之力，罗毅就不是很清楚具体是什么效果，不过，这个貌似现在想用也用不了。


第744章 罗特斯之眼

　　然而，罗毅用不了的属性，又何止这个使徒之力，还有精神力免疫这个属性对于罗毅来说，用处就不是很大，毕竟，罗毅有梦境之神的祝福，几乎可以免疫所以类型的精神攻击。除此之外，还有那个水属性有关的属性对于罗毅的用途也不是很大。

　　但就算这颗史诗级的魔法石有部分属性罗毅用不到，能用到的这些属性，也已经是极其强悍的了。

　　“好了，别眨了，我给你起个名字。”

　　望着手中不断眨眼的魔法石，罗毅忍不住笑道。刚刚诞生的器灵此刻单纯的就像一张白纸一般。

　　听到罗毅要给自己取名，那大眼睛眨的更快了。

　　“罗特斯之眼，今后你就叫罗特斯之眼。”因为，这史诗级魔法石的核心就是罗特斯的封印珠，从某种程度上来说，是罗特斯的力量孕育了这器灵，因此，叫它罗特斯之眼也十分贴切。

　　魔法石器灵对于这个名字，也十分喜欢，当即，罗毅手中的魔法石瞬间化作一道流光射入罗毅眉心，接着，罗毅的眉心处多了一只眼睛。

　　史诗级的装备，幻化融入使用者身上，这也是很基本的功能，并且，魔法石属于特殊装备，不管融入罗毅身上任何地方都能发挥效果，不像武器、防具和首饰必须要在相应的装备位置上才能发挥效果。

　　就好像一件史诗级武器，幻化在了使用者身上，那是根本无法发挥出其战斗力的。

　　史诗级魔法石罗特斯之眼融入，顿时，罗毅感觉自己的精神力在直线飙升，并且，从魔法石中一股蕴含着生命气息的力量流遍罗毅全身，这应该就是那生命值上限提升和恢复速度提升的效果了。

　　“咦？”

　　罗特斯之眼带给罗毅的惊奇，显然不止这些，不知道是不是因为精神力的巨大提升，还是魔法石本身对于水元素的高度亲和，让罗毅居然轻易的感知到了四周的水元素存在。

　　“水元素掌控！”

　　当即，罗毅激活魔法石上的附加技能，顿时，四周的水元素随着罗毅的意念聚合了起来，很快一个巨大的水球在罗毅手中凝聚。

　　罗毅一个从未接触过水系魔法的小白，借助这史诗级的罗特斯之眼，却是直接凝聚出了如此巨大的一颗水球，并且是在四周火元素如此狂躁的环境之中，这就算是换成一个50级的水系法师也能难做到这一步吧。

　　“这罗特斯之眼，要是给水系法师用的话，这个增幅绝对是极其可怕的。”罗毅散掉水球，虽然，这个水球威力不小，但对于安图恩根本就没有任何用处。

　　如果罗毅是一个水系法师，那么，借助史诗级的罗特斯之眼，直接来个水系禁咒，说不定能给安图恩造成一些伤害。

　　甚至，就算是水系法师也并不是最适合这颗史诗级魔法石罗特斯之眼的职业，罗毅觉得最适合这颗罗特斯之眼的人，应该是蚌族的小萝莉软软。

　　蚌族在水系和精神系方面拥有特殊的天赋，其中软软体内更是拥有一份罗特斯的力量，罗毅觉得这罗特斯之眼中的使徒之力想要激活，很可能与软软体内罗特斯的那份力量有关。

　　当然了，软软虽然是最适合这罗特斯之眼的人，不过小萝莉实力太弱了，根本就无法发挥出这颗史诗级魔法石的力量，估计要等到软软成为二觉或者是称号强者时，才能勉强将这史诗级魔法石的威力释放出来，那个时候罗毅会考虑将罗特斯之眼给她来用。

　　“人类，准备好了嘛。”

　　在罗毅融合了罗特斯之眼后，一个声音随之在罗毅耳边响起，闻言，罗毅的目光随之转向了手中的战锤，在声音正是史诗级装备超·重力锤的器灵发出的。

　　身为矮人族的史诗级装备，一般来说超·重力锤是不会允许非矮人族来使用他的，但现在的情况，超·重力锤也知道，他必须和眼前这个人类配合，只有这样才能保住矮人族。

　　守护矮人族，这也是超·重力锤的重要职责。

　　“开始吧。”

　　罗毅点点头，此刻，罗毅并没有获得任何来自于超·重力锤的属性加持，因为，史诗级装备没有器灵认可是无法获得装备属性的，虽然，世上有一些特殊的手段，可以强行使用史诗级装备，但这个代价可是很大的。

　　见罗毅做好了准备，超·重力锤的器灵随之与罗毅融合，只有处于融合状态才能最大限度的发挥史诗级装备的属性。

　　“嘎嘎！！”

　　超·重力锤的器灵刚与罗毅融合，罗毅就感觉到了自己的力量正在疯狂的暴涨，快速暴涨的力量让罗毅的筋骨都发出了一阵阵爆鸣，与此同时，罗毅也是看到了矮人族镇族至宝，超·重力锤的属性。

　　名称：超·重力锤。

　　等级：75级。

　　品级：史诗。

　　固有属性：变化、坚固，锻造等级+1。

　　附加属性：力量等级+10，体质等级+7，火属性抗性+20%，锻造成功率+10%，锻造品质+20%，锻造时有几率附加额外属性。

　　附加技能：神煅术。

　　特殊效果：重力。

　　不得不说矮人族的这件史诗级装备，比起罗毅的罗特斯之眼要差了不少，毕竟，罗毅的这罗特斯之眼可是将一位使徒拿来当成了材料来锻造，单单这点罗毅的罗特斯之眼这件史诗装备，就已经可以称得上是高级史诗。

　　而这超·重力锤顶多也就是一件中级史诗，并且，这史诗很多属性都是与锻造有关，如果以锻造师的标准来衡量的话，这超·重力锤那绝对是世上最顶级的存在。

　　有了这把超·重力锤，罗毅这个锻造菜鸟甚至有自信能与矮人族的锻造大师比一比。

　　虽说这是一把用于锻造的史诗，但用来战斗的话，也不会弱多少，至少那10级的力量等级和7级的体质加的的确是十分暴力，罗毅拿着他力量等级直接飙升到了85级，对于等级在72级的罗毅来说，这把75级的史诗他能发挥出的属性效果会比80级的罗特斯之眼更多。

　　不过，随着罗毅等级的提升，高等级的史诗会给罗毅带来更多的提升，除此之外，史诗的器灵也是一个很重要的因素。

　　罗特斯之眼的器灵刚刚诞生，对于罗毅的帮助很小，但超·重力锤的器灵已经活了不知道多少年，因此，超·重力锤的器灵能更好的协助罗毅发挥史诗装备的威力。

　　还有一点，那就是这超·重力锤的特殊效果，重力，这才是这超·重力锤强大的地方，甚至，这个特殊效果成为了这把史诗的名字，很明显这重力效果才是这史诗最强的一点。

　　这个重力效果，就是将超·重力锤变重，至于能变多重，那就要看使用者注入多少魔力，消耗的魔力越多，这超·重力锤也就越重。

　　至于上限重量是多少，至今无人知晓，因为，矮人族的魔力根本就无法触及到这超·重力锤的上限，这也是为什么矮人王要把这超·重力锤给罗毅用，因为，矮人王的力量虽然比罗毅强，但魔力在罗毅面前，根本不值一提。

　　“轰！！”

　　在罗毅查看罗特斯之眼和超·重力锤的属性时，安图恩一脚踢出，顿时，一块宛如小山一般的岩石朝着罗毅呼啸而来。

　　望着那不断逼近的巨大岩石，一股让人窒息的压迫感随之扑面而来，不过，此刻拥有两件史诗级装备的罗毅，面对这巨大岩石显得丝毫不为所动。

　　两件史诗级装备的加持，让罗毅的战斗力直接提升了好几倍，现在就算是安图恩罗毅也敢一战。

　　当那巨大岩石快要砸中罗毅时，罗毅随即轮去超·重力锤便迎了过去。

　　“轰！！”

　　没有任何意外，那巨大岩石被罗毅直接一锤子轰碎，化解掉了安图恩的攻击后，罗毅也是迅速逼近，准备发起反击。

　　“小毅，人家来帮你。”

　　就在罗毅在满是裂缝与岩浆的地面接近安图恩时，化身巨龙形态的康娜来到了罗毅身边。

　　“好！”

　　虽然，不想康娜介入这种危险的战斗，但面对体型巨大的安图恩，不会飞的罗毅的确是很不方便，并且，在地上很容易会被安图恩的地火系攻击命中。

　　说完，罗毅迅速跃上了康娜后背，随后，开始不断的给康娜施加辅助技能，罗毅必须要保证康娜的安全。

　　载着罗毅，康娜全力加速，化作一道雷芒冲向安图恩，而在略过安图恩的脑袋时，罗毅也是迅速跃下，落在了安图恩的脑袋上，罗毅是不会长时间和康娜在一起的，这样康娜也会被安图恩当做攻击目标。

　　“狂乱锤击！！”

　　站在安图恩的脑袋上，罗毅抡起超·重力锤，将重力效果增幅一千倍，随后，朝着安图恩的脑袋就是一阵乱锤。

　　在千倍重力的增幅下，罗毅这每一击都爆发出了极其可怕的杀伤力，安图恩脑袋上的一处岩石直接被罗毅锤掉，露出了里面炽热的熔岩，这些熔岩就等于是安图恩的血液。

　　“不好！”

　　罗毅目光扫向那露出的熔岩，脸色微微一变，当即罗毅猛的跃下安图恩的脑袋，与此同时，康娜也是适时出现，将罗毅接走。

　　也就在罗毅离开的瞬间，一道炽热的熔岩柱从罗毅刚才砸开的开口处喷射而出。


第745章 火山喷发

　　“好险！”

　　罗毅望着那喷涌而出的熔岩，心中不由暗暗舒了口气，这安图恩体内的熔岩温度，绝对比外面的那种强太多了。

　　“轰！！”

　　而被罗毅这么来了一下的安图恩也是暴躁的抬腿踏地，顿时，一道道熔岩柱宛如喷泉一般从地底激射而出，射向空中的康娜。不过，康娜凭借着超高的速度不断的闪避着来自地面的攻击。

　　只是，康娜的战斗经验还是太弱了，丝毫不知道这些熔岩柱正在将她逼向安图恩面前，而当康娜来到安图恩面前时，此刻的安图恩口中已经积聚了庞大的能量。

　　“不好！”

　　正在思考如何应对安图恩的罗毅，看到康娜出现在了安图恩的攻击范围中，心中一惊，但此刻安图恩的力量早就已经凝聚，以康娜的能力是根本不可能在安图恩释放攻击前离开的。

　　“精神控制！！”

　　当即，罗毅眉心处的眼睛猛的爆发出一抹妖异的光芒，随后，那光芒迅速轰入安图恩的脑袋，受到罗毅精神控制的影响，安图恩的脑袋微微一偏，导致吐出的熔岩掠过了康娜，直接射向了远处。

　　“呼~~”

　　见此，罗毅不禁长长舒了口气，虽然，安图恩的灵魂意志处于混乱状态，但身为使徒安图恩灵魂依旧无比庞大，罗毅顶多也就只能影响一下，想要控制安图恩根本就不可能，别说是罗毅了，就算是罗特斯来，他也不可能控制和他同为使徒的安图恩。

　　“康娜升空！！”

　　成功避开了安图恩的攻击后，罗毅连忙让康娜升空。

　　很快，康娜便载着罗毅来到了高空，随后，罗毅跃下康娜后背，手中的超·重力锤倒置，整个人宛如一道流星一般从天而降。

　　并且，在下坠的过程中，罗毅手中的超·重力锤的重力也在不断的飙升，超·重力锤的重力每提升一倍，罗毅的下坠速度就增加一分，同时，携带的威能也大一分。

　　“落凤锤！”

　　当罗毅快要接近安图恩时，罗毅手中的超·重力锤的重力已经达到了可怕的九千多倍，而这也是罗毅全部的力量。

　　九千多倍的重力，加上落凤锤技能的特殊增幅，让罗毅直接砸穿了安图恩的身体，随后，罗毅落入了地面，然而，罗毅落地的那一刻，就宛如是一块巨石落入了水面一般，使得整个大地都激荡起一阵阵的涟漪。

　　这一刻，坚硬的大地就真的宛如变成了水，安图恩那庞大的身体，更是大半都沉入了‘水’中。

　　见此，同样沉入‘水’中罗毅心中一喜，如此，这也能稍微限制一下安图恩了。

　　“小毅！！”

　　这时，赶来的康娜将罗毅从土里刨了出来，随后，带着罗毅迅速离开，因为，此刻的罗毅在刚才已经将全部的魔力耗尽，身体也被落凤锤强大的反震之力震的筋骨崩裂，不过，因为有罗特斯之眼这件史诗级魔法石，此刻，罗特斯之眼带来的强大恢复效果，正在迅速的给罗毅恢复身上的伤势。

　　“吼！！”

　　然而，康娜载着罗毅还没有飞出多远，安图恩充满着狂暴的怒吼便猛的炸响，罗毅这一击对于安图恩来说，造成的伤害绝对不小，虽然距离干掉安图恩还差了十万八千里，但受到如此重创，这也是彻底激怒了安图恩。

　　暴怒的安图恩在发出了一声怒吼之后，猛的张口一吸，瞬间天地间的火元素几乎全部被安图恩给吞了下去。

　　“轰隆隆！！”

　　接着，安图恩背上的火山开始喷发，只见那巨大的熔岩柱直冲天际，片刻就将天空渲染成了赤红。

　　“康娜，加快速度！！”

　　见此，罗毅的脸色骤变，连忙催促康娜，道。

　　只是罗毅话音刚落，这时，无数散发着炽热高温的巨大熔岩球便从天而降，安图恩喷入天空的熔岩，此刻，化作了无数大大小小的熔岩球，开始坠落。

　　那熔岩球一落地，地上就立马形成了一个熔岩湖，仅仅片刻的功夫，大荒山就变成了一个熔岩世界，以一己之力改变了一个区域的环境，这就是使徒的力量。

　　面对巨大而密集的熔岩球，这让康娜闪躲起来十分吃力，可如果只是吃力这还好，真正的问题时，面对连续下坠的巨大熔岩球，康娜有时候改变就没有任何闪躲的地方。

　　“康娜。”

　　看到被几颗熔岩球直接围困的康娜，罗毅喝道。

　　听到罗毅的话，康娜随即变回了小萝莉形态，接着罗毅一把抱住康娜，准备替她抗下下坠的熔岩球。

　　“小，小毅！！”

　　望着在熔岩的瀑布中给她撑起一片小天地的罗毅，康娜的心中前所未有的安心，不过，随着看到罗毅身上被熔岩灼伤，康娜有担心了起来。

　　“没事。”

　　罗毅咬着牙，道。这熔岩的温度虽然很高，但罗毅的体质也不差，加上超·重力锤还给罗毅加了20%的火抗，因此，抗住这熔岩攻击还是没有问题的，至于被灼烧这也是避免不了的。

　　这些熔岩是从安图恩背上的火山喷出，属于真正的使徒之力，这种超越了普通层次的力量，也幸亏罗毅的身体被神劫洗礼过，否则，分分钟就被烧成灰烬了。

　　并且，罗毅还有罗特斯之眼的再生能力，因此，不管受到多重的伤，甚至出现缺胳膊缺腿的情况，这个再生技能也能让罗毅把缺失的身体零件再生回来。

　　“康娜，走！！”

　　扛过了熔岩的洗礼，罗毅让康娜重新变化成巨龙，随后，载着他远去，而安图恩不知道是不是因为刚才的大招，消耗太大，这会到是安静了下来，这给罗毅的离去创造了极佳的机会。

　　兽神教。

　　兽皇目光凝视着大荒山的方向，那赤红的天空，那狂暴的能量波动，就算是隔得老远也能让人清晰的觉察到。

　　“大荒山发生了什么事？”兽皇皱着眉头，道。

　　“来人，去调查一下。”大荒山临近兽族地盘，兽族方面自然不能对大荒山上发生的事情不闻不问。

　　黑暗世界。

　　“咦？那只乌龟醒了？”狄瑞吉目光遥望天际，使徒之间都是有感应的，安图恩苏醒狄瑞吉自然是感知到了。

　　然而，感知到安图恩苏醒的又何止是狄瑞吉，隐藏在世界各地的使徒，也都觉察到了安图恩的苏醒。

　　康娜载着罗毅很快就追上了快速撤退中的矮人族，此刻，在矮人族队伍的不远处正有一个不断翻滚的熔岩湖，很明显刚才安图恩的攻击，连这里也波及到了，万幸那熔岩球没有砸到队伍中，否则这个后果不堪设想。

　　“罗毅阁下，怎么样？”

　　看到罗毅出现，矮人王随即走了过来。

　　“安图恩短时间内应该是不会在发动攻击了。”罗毅将手中的超·重力锤交还给矮人王后，道。超·重力锤交还，顿时，罗毅感觉自己的力量立马就下降了一大截。

　　“罗毅阁下，多谢。”

　　望着狼狈的罗毅，矮人王由衷的感谢，道。如果不是罗毅冒险拖住安图恩给他们创造了离开的时间，那么，矮人族这次绝对会元气大伤。

　　“这次也是我的原故。”罗毅摆摆手，道：“那么接下来贵族有何打算？”短时间内，钢铁城矮人族是回不去了，而这么多矮人族也不能露宿荒野。

　　“先离开大荒山，寻找一个地方重建家园吧。”如今的大荒山随处可见的熔岩湖，这已经根本就不适合在居住了，因此，矮人王决定带着族人离开大荒山。

　　而靠近大荒山的地方有两个，一个是兽族区域，另外一个是无尽雪山，不用多做思考矮人王自然是会选择去兽族，无尽雪山那种地方环境更加恶劣，矮人族与兽族虽然关系称不上密切，但也不算差。

　　并且，兽族缺装备，而矮人族是最擅长锻造装备的种族，因此，矮人族入驻兽族的话，兽神教方面绝对会热烈欢迎的。

　　“我萌神教在兽族也有一座城市，如果贵族找不到对方的话，可以来联萌城。”罗毅并不准备强邀矮人族去联萌城，毕竟，联萌城也无法一下子容纳整个矮人族，甚至，矮人族最终可能会分成好几个部落安置在各处，直到将钢铁城夺回来。

　　“这样，罗毅阁下那些小家伙你就带走吧。”听到罗毅话，矮人王沉凝了下，指着队伍中的矮人族小萝莉，道。

　　把那些小萝莉安顿在联萌城，如此矮人族方面既能减轻负担，也可以让那些小家伙少受苦，同时，相比于兽族矮人王更加信任罗毅，将小萝莉交给罗毅矮人王也放心。

　　“好！”

　　闻言，罗毅点点头，这些矮人小萝莉基本上都是萌神教的，就算矮人王不说罗毅也会提议，让这些矮人族小萝莉去联萌城安顿。

　　“踏踏踏！！”

　　说话间，矮人族大部队也是正式走出了大荒山来到了兽族地界，一进入兽族地界，顿时一支兽族骑兵便迅速出现。

　　对此，罗毅和矮人族都没有感到意外，大荒山这么大的动静，矮人族这么多人接近，兽族这要是还没有什么反应的话，那兽族估计早就被人灭了。


第746章 驱魔二觉任务

　　“矮人王大人，兽皇大人有请。”

　　兽族骑兵的一名首领来到矮人王面前，微微行礼，道。

　　如今兽族也是大致探查到了大荒山发生的事情，对于无家可归的矮人族，兽族自然是十分乐意接纳，到时矮人族接受了兽族的好意，应该也不会拒绝给兽族锻造一些装备，只要有了好装备，那么，兽族的战斗力会很快提升起来。

　　矮人族与兽族开始了接洽，罗毅也带着矮人族中的小萝莉离开了大部队，开始前往联萌城。

　　不过，这次安图恩苏醒带来的影响却并没有就此消失。

　　在世界的极端，一个笼罩在黑袍中的女子，目光遥望着远方，眉宇间透着一丝凝重，“计划又出现变动了。”说着，笼罩在黑袍中的女子拿出了一颗水滴形的挂坠，接着黑袍女子将力量注入挂坠，顿时，一缕无比纯粹的力量散发开来。

　　天界。

　　“呼~~”

　　终于甩掉小喵的贝利不禁长长舒了口气，突然，贝利抽动了一下鼻子，因为，她嗅到了一股很好吃的味道。

　　就在贝利准备去找那好吃的时，璐璐萌从远处路过，看到璐璐萌贝利立马放弃了去寻找那好吃的味道，连忙奔向璐璐萌，这个世上璐璐萌才是最最好吃的。

　　“啊！！贝利你不要过来！！”看到贝利接近，璐璐萌大惊。

　　“嗯？”

　　世界极端，已经静等了数月的黑袍女子眉头紧皱，“那只老鼠怎么还没来？”她需要借助那只老鼠来咬穿人界与天界的屏障，以实施她的计划，当年，她就是用这招，让那只老鼠咬穿了她所在世界和这个世界的屏障。

　　位面的屏障坚不可摧，就算是主神可无法打破，但那只老鼠可以，为了能将那老鼠引来，她也是将自己最心爱的宝贝拿来当诱饵。

　　上次她顺利的引来了那只老鼠，随后，借助那老鼠的牙口咬穿了位面屏障，可这次等了这么久，却依旧不见那只老鼠的踪影。

　　“莫非那只老鼠又跑到其他位面去了？”黑袍女子暗道。如果没有那只老鼠帮忙咬穿位面屏障的话，那么，她的计划实施起来，就会变得困难也会复杂很多。

　　又等了一个多月，依旧不见目标的黑袍女子选择了放弃，“看来只能重新制定计划了。”黑袍女子说着便离开了。

　　联萌城。

　　“米奇，人家用这个团子玩偶和你换装备好不好？”一个小萝莉拿着比她个头还要大的熊猫玩偶，找到了米奇。

　　随着米奇和一众矮人小萝莉来到了联萌城，萌神教中的小萝莉便开始找米奇等人定制装备，而费用则是萌神教的硬通货，萌神三件套。

　　“没问题！”

　　米奇两眼放光的望着那大玩偶，在萌神教这种大型玩偶可是很稀有的，尤其这还是团子玩偶，团子这可是萌神教独一无二的教宠。

　　收下了大大的团长玩偶，米奇目光扫向眼前小萝莉脑袋上的小雪人，很明显这个小萝莉是元素圣灵贝利大人的信徒，她们也是如今萌神教的主要战力，找米奇等人定制装备的也都是她们。

　　正好这两天米奇锻造了一条冰属性的项链。

　　名称：冰晶项链。

　　等级：35级。

　　品级：稀有。

　　附加属性：精神等级+2，魔力等级+1，冰属性强化+3。

　　特殊效果：魔力恢复速度+5%。

　　以米奇成功锻造出史诗级装备的实力，锻造出这样的装备，很明显与她的身份不符，但是，米奇锻造这条项链用的材料，都是十分普通的材料，用普通的材料锻造出了一件稀有项链，这也就是米奇这样的神匠级锻造师才能做到。

　　拿着项链，小萝莉喜滋滋的离开了，有了这件装备这次亲亲杯的比赛，她一定会获得冠军的。

　　为了更好的激发让小萝莉们变强的热情，罗毅便让蜜妮在萌神教中举办一场比赛，并且给表现好的小萝莉发奖励，其中冠军可以额外获得一个亲亲奖励。

　　于是，这次比赛也就被小萝莉们称作是亲亲杯比赛，至于比赛原本的名字早就被小萝莉们忘记了。

　　小萝莉们热情高涨的在为亲亲杯的比赛而努力的修炼着，罗毅这边也没有闲着，此刻的罗毅正在做二次驱魔觉醒的任务。

　　驱魔系的二觉任务，说难不难说简单也不简单，因为，驱魔的二觉任务需要罗毅收集四大圣兽的力量，凝聚出式神之力。

　　其中青龙之力可以从青灵身上获得，至于剩下的三大圣兽就需要罗毅想办法去寻找，至于朱雀符、式神：玄武，式神：白虎，这三个技能虽然都蕴含着一丝丝的圣兽之力，但是远远不够的。

　　而要获得除青龙之外的另外三大圣兽的力量，有简单的办法，那就是拜托青灵去求青龙帮忙，青龙就青灵一个血脉子嗣，如果青灵开口青龙绝对不会拒绝。

　　当然，不求人的话，罗毅也可以自己去寻找，四大圣兽几乎都在人界留下过自己的力量，因此要找的话，也是可以凑齐四大圣兽之力。

　　不过，这种费时费力的办法被罗毅排除了，如果是之前罗毅会考虑自己去寻找，毕竟请人帮忙可是要欠人情的，而圣兽青龙的人情可是很难还的。

　　但现在不一样了，特别是当罗毅得知贝利这个丫头光顾过青龙的老巢时，罗毅觉得用一张装备保护券，来换取青龙的帮忙，这应该是绝对没有问题的。

　　“罗毅，青龙大人同意了。”青灵缓缓睁开眼睛，道。

　　在青灵将罗毅用装备保护券来换取四圣之力的事情汇报给青龙后，青龙毫不犹豫的答应了，那只老鼠的可恶，让青龙宁愿搭点人情从另外三圣讨点力量，随后，付出一些代价将这些力量送入人界，也不愿在见到那只老鼠。

　　“呼~~”

　　见青龙点头，罗毅不禁松了口气，不过，四大圣兽位于天界四极，青龙跑一趟也需要一些时间，因此，暂时罗毅还无法获得所需的四圣之力，对此，罗毅到也不急，毕竟，这比起自己去寻找，已经快多了。

　　“罗毅哥哥，有您的信。”

　　这时小兔兔快步跑了进来，如今的兔族已经成为了萌神教中的邮递员兼快递员兼外卖小兔，萌神教中的小萝莉想要给其他分教的小伙伴寄送信件，都会找兔族小萝莉帮忙，而酬劳是一块饼干或者是一颗糖果。

　　如果是寄送大件的话，就需要一个小玩偶或者是漫画书才行。

　　接过小兔兔递来的信件，打开，罗毅目光一扫随后眉头紧皱，并且目光中隐隐透着一丝怒气，这份信件的内容是关于矮人族的，几个月前矮人族就与兽族达成了协议暂时落户兽族，同时，作为酬劳矮人族也会帮兽族打造一些装备。

　　这本来是一个对大家都有好处的事情，但随着时间的推移，这个协议正在被兽族方面扭曲，为了获得更多的装备，兽族经常威胁矮人族让他们多锻造装备，这让矮人族十分不满，可寄人篱下，加上如今的矮人族已经分成了几个分支入驻到了不同的城市，力量大减的矮人族也很难对兽族的要求说不。

　　高强度的锻造对于矮人来说十分损耗精力，继续这样下去，估计很多矮人会垮掉。

　　矮人族失去家园，有罗毅一份责任，现在矮人族遇到了不公的待遇，这让罗毅很恼火，可现在去找兽族理论并没有意义，帮矮人族夺回家园，才是真正的一劳永逸的解决之道。

　　而想要夺回矮人族的家园，那么，使徒安图恩就是一个巨大的阻碍，以罗毅现在的实力打败安图恩显然是不现实的，因此，罗毅需要寻找其他办法，可意识混乱的安图恩根本就无法沟通。

　　打不过，又沟通不了，这也是让罗毅有些苦恼。

　　“安图恩的意识混乱是因为灵魂受伤，如果将安图恩散落的灵魂碎片找回，那么，安图恩的意识会不会恢复？”突然，罗毅拿出了之前获得的安图恩的灵魂碎片，道。

　　安图恩的灵魂碎片，现在都已经化成了火山地下城的BOSS，也就是说罗毅需要去打一波BOSS，不过，罗毅一个人去打显然是不现实的。

　　“梦梦，让伊露丽、铃音还有诺兰都过来一趟。”当即，罗毅让梦境世界的梦梦召集人员。收到罗毅的召唤，很快青灵、伊露丽、铃音和诺兰纷纷抵达。

　　“诺兰，没有打扰你的二觉任务吧。”罗毅对着浑身散发着诱人气息的诺兰，道。

　　现在一行人中也就只有诺兰还未完成二觉任务，因为，诺兰的二觉任务更多的是靠自身领悟，因此，这段时间诺兰一直在四处游历，领悟世界初始的智慧，凝结原罪结晶。

　　“没有，反正都是四处乱逛，去哪都一样。”诺兰耸了耸肩，道。

　　“事情就是这样，所以，接下来我们需要去火山地下城将里面的BOSS全部干掉，来获取安图恩的灵魂碎片。”罗毅将矮人族的事情大致的说了一下后，道。


第747章 20人团

　　将事情的大概和伊露丽四人说了一遍后，罗毅并没有马上准备出发，而是让伊露丽四人先去招募队员，按照罗毅的计划，他准备以5人为首，分别组成5支队伍，同时进入火山地下城。

　　而每支队伍罗毅暂定为4人，这样加起来就是20人，虽然，以罗毅5人的战斗力要打败火山地下城的BOSS应该问题不大，但这样的话进度会很慢。

　　谁也不知道在这期间会不会出现什么意外情况，因此，为了防止意外出现，罗毅便也打算5人每人带一支队伍，在极短的时间内将火山地下城的BOSS干掉。

　　得到罗毅的指令，伊露丽等4人随即离开，去萌神教各处招募符合条件的队员，而这个队员的最低条件就是70级以上的顶级强者。

　　三天后，伊露丽、青灵、铃音和诺兰四人再次出现，不过这次来的并不只有4人，还有4人招募来的队员。

　　这些强者中，有来自于精灵族的、有来自于黑暗势力的，也有来自海族的，自然兽族的也不少，其中大部分都是萌神教各处分教的强者，当然，其中也有其他教会的强者，那些和萌神教系不错的教会，听到萌神教要招募强者，也是纷纷主动派人过来帮忙。

　　因此，这次招募来的强者都不弱，除了罗毅5人外称号强者就有4人，二觉强者5人，剩下的顶级强者，那也都是有潜力成为称号或者是二觉强者的精英。

　　“佳儿！”

　　“拉蒙娜！”

　　“幺虎！”

　　人员到齐之后，罗毅5人开始选择队员，对于队员的选择罗毅自然是经过多方考虑的，比如说佳儿就是罗毅为自己的辅助技能考虑的，佳儿作为冥神创造出的亲女儿，其力量绝对是和远古图书馆的碧翠丝一个级别的存在。

　　只是，碧翠丝可以随意施展她拥有的强大力量，但佳儿因为是被罗毅钻了漏洞拐来的，所以，佳儿使用的力量被加上了限制。

　　不过，这个限制罗毅可以用辅助技能来稍微解开一点，让佳儿可以使用更高阶的力量。

　　而拉蒙娜这个人鱼族的皇族，也是曾经罗特斯力量的拥有者，虽然，拉蒙娜已经不在拥有罗特斯之力，但因为获得了海神的祝福，拉蒙娜的实力不但没有减弱，反而变得更强了。

　　除了拉蒙娜的实力，罗毅组上拉蒙娜还有一个原因是为了以防万一，万一出现什么意外，罗毅会把史诗级魔法石罗特斯之眼临时给拉蒙娜使用，因为，拉蒙娜曾经拥有过罗特斯的力量，所以，她使用罗特斯之眼器灵也不会太抵触。

　　当然，使用罗特斯之眼最佳的人选应该是软软那个蚌族小萝莉，只是，软软如今太弱了，火山地下城这种级别的地下城，小萝莉根本连进入的资格都没有。

　　至于最后的幺虎，罗毅选择她的目的就是看中了这个虎族小萝莉狂暴的输出，幺虎和猫族的米娜前段时间一直都跟着云霄剑圣在修炼，实力提升的很快，加上两人通过佳儿的特殊渠道，进入了无尽祭坛练级。

　　因此，幺虎如今也已经是70级的顶级强者了，至于米娜天赋稍微弱了一些，如今还是69级，所以，无缘这次战斗。

　　还有幺虎的双重狂化对于身体负担很重，跟着罗毅或者是铃音这样的辅助，才能保证幺虎战斗力的续航。

　　“呜~~”

　　见罗毅没有选自己，人群中的艾雅不禁鼓着嘴巴，这位吸血鬼皇族的小萝莉，如今战斗力也是强的可怕，单挑一般的等级强者完全不是问题，估计要不了多久艾雅也将迈入二觉的行列。

　　“诺兰姐姐也很厉害的，你这样诺兰姐姐会很伤心的。”罗毅摸着艾雅的小脑袋，道。

　　罗毅没有选艾雅，但诺兰却是把艾雅招入了自己的队伍，除了艾雅外二觉魅魔库洛姆和一名暗精灵族的强者也成为了诺兰的队员，诺兰招募的队员都是黑暗属性的，这样也有利于配合。

　　“人家也很喜欢诺兰姐姐的。”艾雅目光扫向诺兰，诺兰的罪业之躯对于黑暗属性的艾雅可以说是充满着吸引力。

　　伊露丽、青灵和铃音三人也都根据自己的长处和短处选择了适合的队员，比如说近战为主的伊露丽选择的是擅长远程攻击的精灵射手和法师，青灵则是选择了近战能力强的兽族队员，而铃音这个辅助选的是输出强的队友。

　　很快5支队伍组成，当即，罗毅率队出发，前往安图恩所在的大荒山。

　　“康娜，情况怎么样？”

　　进入大荒山，罗毅对着对着在空中侦查的康娜，道。

　　“没有问题，大乌龟在睡觉。”康娜目光眺望远方，安图恩巨大的体型，让康娜在很远的距离就能看到。

　　“罗毅阁下，这是火山地下城的几个入口。”矮人族的金盔将一份地图交给罗毅，道。这次罗毅是为了他们才去挑战火山地下城，虽然，矮人族因为战斗力不够这次帮不上什么忙，但能给的帮助矮人族也会尽全力帮助。

　　“多谢！”

　　罗毅接过地图点点头。

　　“入口只有三个嘛。”罗毅目光在地图上一扫，这地图上只有三个进入火山地下城的入口，而现在罗毅一行人有5支队伍。

　　“康娜，去看看这个地方。”突然，罗毅心念一动对着空中的康娜，道。

　　“好！”

　　闻言，康娜随即飞向安图恩，在转了一圈后康娜飞回来，汇报道：“小毅，那个地方有个大洞。”

　　听到康娜的话，罗毅微微点头，那个地方就是之前罗毅与安图恩战斗时，用落凤锤配合超·重力锤砸穿安图恩身体的地方，虽然，根据康娜的描述那个洞已经小了很多，但安图恩显然没有能完全修复。

　　这意味着，罗毅可以从安图恩的这个伤口，进入火山地下城。

　　同时，因为是洞穿的伤势，这样的大洞会有两个，加上原本的三个入口，正好5支队伍都能分配一个。

　　“托尔阁下，等会安图恩如果出现什么情况的话，还请托尔阁下拖延一二。”在分配好各自的入口后，罗毅的目光转向了一旁穿着女仆装的托尔。

　　身为闯到绝望之塔80层，并且拥有使徒血脉的龙族，托尔的战斗力那绝对是毋庸置疑的，因此，罗毅也是将在萌神教愉快的干着女仆工作的托尔请了过来，让她帮忙盯一下安图恩，以免罗毅等人在火山地下城战斗时，安图恩突然暴走引起不必要的麻烦。

　　“放心吧。”

　　托尔摆摆手，道。

　　虽然，托尔打不过安图恩，但拖延一二给罗毅等人争取逃出火山地下城的时间还是可以做到的。

　　“那么，大家注意安全，出发！！”

　　在将所有的事项都确认准备无误后，罗毅随即挥手，顿时，一行人迅速朝着安图恩疾驰而去。

　　“小毅，到了哦。”

　　康娜飞到安图恩背上的一个大洞上，对着背上的罗毅四人，道。这次安图恩背上那个被罗毅打出来的入口，就是他们进入火山地下城的对方，因为是非常规入口，谁也不知道会出现什么意外，因此，罗毅将这种未知的情况留给了自己。

　　至于另外一个非常规入口，则是铃音的队伍负责，因为，小天使有复活，就算出现什么意外，也能及时把人救回来。

　　“谢谢啦。”

　　罗毅轻轻拍了拍康娜的脑袋，随后，抱起佳儿从康娜身上跃下，与此同时，拉蒙娜和幺虎也紧随其后跃入了那大洞。

　　“这里的水元素好少。”望着满是熔岩的世界，拉蒙娜眉头微皱，身为人鱼她并不喜欢这种环境，在这里她的水系法术会受到极大的限制，不过，同样的这里的怪对于水属性的抗性也基本上都是负数。

　　“佳儿，注意保护拉蒙娜。”罗毅对着已经变身成为阿加雷斯的佳儿，道。拉蒙娜在队伍中属于法师后排，因此，需要人进行保护。

　　“好的。”

　　闻言，手持战镰身形高大的阿加雷斯随之出现在拉蒙娜身后，而感受着背后那死亡的气息，这让拉蒙娜一阵寒毛乍起，虽然，拉蒙娜早就听说佳儿很强大，但这只是听说拉蒙娜也没有一个准确的概念，现在拉蒙娜终于真正体会到了战斗形态的佳儿是如何的强大。

　　“罗毅，敌人在哪？”

　　幺虎拿着巨剑，一脸跃跃欲试道。

　　“别急，等哥哥给你加好状态。”罗毅一把拉住幺虎的尾巴，道。一行人运气不错，落脚的地方好像并没有怪，所以，罗毅可以安心给众人加好状态。

　　“走！”

　　准备完毕，罗毅随即带着三人开始探索附近的区域，然而，四人走了没多远，突然，一股强烈的邪念扑面而来。

　　“吼~~”

　　紧接着一声刺耳的直刺灵魂的嘶鸣声从远处传来。

　　“准备战斗！”

　　感受着从四面八方汇聚而来的邪念，罗毅喝道。罗毅话音刚落，突然，一头全身血红散发着恐怖怨念的狰狞生物出现在一行人面前。


第748章 邪念体

　　“我来！”

　　看到敌人出现，幺虎直接开启狂化杀了过去。

　　然而，幺虎的巨剑斩向那怨念生物，却是直接从那怨念生物身上穿过了，这怨念生物并不是一个实体，而是完全由怨念凝聚的生物。物理攻击对这种非实体生物效果有限。

　　“可恶！”

　　见自己的攻击无效，幺虎大怒，不过，就在幺虎准备放大招时，却被罗毅喊了回来，对此幺虎心中还是有些不甘心，但对于罗毅的命令幺虎也不敢不听，否则，最新的漫画书就没有了。

　　然而，幺虎的这一迟疑，却是给了那怨念生物机会，当即，那怨念生物猛的张开大口朝着幺虎咬去。

　　不过，跟着云霄剑圣修炼了这么久，幺虎的战斗经验也是不弱，面对攻击她迅速一个闪身，避开了那怨念怪的噬咬。

　　“罗毅，人家很厉害的，都是那个怪的原因。”

　　回到罗毅身边幺虎忍不住，解释道。生怕刚才不佳的表现，降低了她在罗毅心中的印象，下次就不带她来了。

　　“我知道。”

　　罗毅摸着幺虎的脑袋，单单从幺虎刚才闪避怨念怪攻击的举动，就足以看出幺虎如今已经不像之前那样只会用蛮力。

　　“水炮术！”

　　幺虎撤退，这时拉蒙娜也是迅速出手，当即，一颗被高度压缩的水球宛如炮弹一般轰向那怨念体，随后，水球炸开将那怨念怪直接炸散。

　　“成功了！”

　　拉蒙娜一脸欣喜，道。

　　“小心！”

　　然而，不等拉蒙娜心中的喜悦落下，突然，那被打散的怨念怪再次凝结，这次那怨念怪出现的地方，就在拉蒙娜身边。

　　“叮！！”

　　不过，那怨念怪咬向拉蒙娜的巨口，被一旁的佳儿用巨大的战镰挡住了，攻击被阻挡，那怨念怪随即将恐怖的怨念之力轰向佳儿。

　　只是，佳儿身为冥神创造出来的亲女儿，岂会惧怕这种怨念，因为，亡魂包括怨灵这些就是冥神掌管的东西。

　　“撕拉！”

　　无视那怨念冲击，佳儿手中的战镰在虚空一划，顿时，一道空间裂缝出现，随后在那道空间裂缝中伸出了无数的手臂将那怨念怪抓住，没有实体的怨念怪被那从空间裂缝中伸出的手臂抓住，居然无法争夺只能咆哮着，被拖入幽冥。

　　“佳儿，你好厉害。”

　　看到佳儿轻松的将那怨念怪干掉，幺虎的目光中充满着崇拜，虽然，加入萌神教已经很久了，但幺虎心中依旧没有放下对强者的崇拜。

　　“啪啪啪！！”

　　就在众人为成功干掉了那怨念怪而欣喜之际，突然，一阵掌声传来，伴随着这阵掌声，一个有着白色短发，裸着上身的男子缓缓走来。

　　“不错，能打败我的召唤兽，你们的实力值得肯定。”白发男子一脸赞赏，道。同时在那白发男子赞赏的目光中也泛着一丝警惕，对于佳儿的警惕，显然这个白发男子也是觉察到了佳儿的不一般。

　　“看来这个就是BOSS了。”

　　罗毅凝视着突然出现了白发男子，从对方身上罗毅感受到了巨大的压力，这个白发男子比罗毅之前遇到的BOSS更加强大。

　　“不过，如果这就是你们全部的实力的话，那么是不可能打败我的。”白发男子淡淡，道。

　　“哦，这可不一定。”

　　罗毅说着给幺虎三人示意，让她们随时准备出手。

　　“你们这些冒险者在看到真正的绝望之前，为什么不能见好就收呢。”白发男子长叹，说着，白发男子轻轻打了个响指，顿时，三个魔法阵在男子身边出现。

　　随后，魔法阵光芒闪烁，很快三个召唤兽出现，这三个召唤兽，其中一个是刚才已经见过的怨念怪，至于另外两个，一个是上半身穿着铠甲的骑士下半身却是一个巨大剑尖的傀儡，同时，那个傀儡的手中拿着一柄巨锤。

　　还有一个则是岩石巨人，这个岩石巨人与熔核巨人有些相似，不过体型比熔核巨人小，但给人的感觉这个岩石巨人的实力应该要比熔核巨人更加强大，尤其是那不断散发着炽热高温的拳头。

　　“哗啦啦！！”

　　然而，这三头召唤兽远不是结束，这时，在四周的熔岩湖中一条条巨大的熔岩虫钻出，将罗毅四人团团围住。

　　“一开局就这么猛的嘛。”罗毅目光环顾四周，也是感到有些棘手。不过，事已至此现在除了战，貌似也没有其他办法了。

　　“动手！！”

　　随着罗毅的轻喝，当即，罗毅一马当先冲向了BOSS，至于BOSS的召唤兽则由幺虎三人对付。

　　“你不是我的目标！”

　　只是，那白发男子并没有将罗毅当做是对手，此刻，白发男子的目标是佳儿，因为，刚才的战斗中罗毅几乎没有展现出什么实力，到是佳儿轻松的将他的召唤兽干掉，这样的实力让白发男子十分警惕。

　　“是嘛。”

　　见自己被小看了，罗毅也不恼因为他被人小看的次数太多了，不过，无一例外那些小看他的人，都会付出代价。

　　“破坏之拳！”

　　为了给对方一击狠的，罗毅直接将原本的俯冲腹拳，直接变成了破坏之拳，因为，这两个技能的施展动作大致是一样的，因此，罗毅随时可以变招。

　　“什么！”

　　当白发男子感受到罗毅拳头上蕴含的可怕力量时，白发男子的目光终于从佳儿身上收回，只是，一切都已经晚了。

　　“轰！！”

　　当罗毅的拳头轰击在白发男子的腹部，强大的力量直接透体而出，与此同时，白发男子也被罗毅直接轰飞，重重的撞击到了远处的岩石壁上。

　　攻击得手，但罗毅的脸上却丝毫看不到喜悦，因为，此刻罗毅的手臂鲜血正在不断的滴落，罗毅受伤了，作为攻击者的罗毅受伤了。

　　而让罗毅受伤的并不是白发男子的攻击，而是来自于罗毅自己的攻击，说的简单些就是白发男子拥有反伤技能，就和罗毅的传说级手镯王权之卫·守护一样，不过，白发男子的反伤技能要比罗毅的强。

　　“好吧，我承认小看了你。”被罗毅轰入岩壁的白发男子拍了拍身上的尘土，缓缓走到罗毅面前，不过，在做这个动作的时候，白发男子的眉头微微一皱，很明显罗毅刚才的攻击并不是完全没有效果的，只是，白发男子忍了下来。

　　此刻，罗毅也看到了白发男子身上一个薄薄的护盾，刚才的反伤效果，应该就来自于这个护盾。

　　“嗯？”

　　白发男子话音刚落，随即目光一凝，因为，他看到罗毅手臂的伤居然已经恢复了，这恢复速度之快也是让白发男子为之一惊，这时，白发男子发现罗毅眉心处不知何时多了一只眼睛。


第749章 融合之力

　　感受到白发男子的惊讶，激活了史诗级魔法石罗特斯之眼的罗毅淡然，道：“那让我们开始第二轮吧。”

　　作为史诗级装备，平时，罗毅可以将眉心处的罗特斯之眼隐藏，需要时可以直接激活，来获得史诗级装备的加持。

　　“有意思！”

　　白发男子盯着罗毅眉心处的眼睛，目光中也是泛着凝重，很明显此刻的他已经不敢在小看罗毅了。

　　“既然如此，那么，我就稍微认真一点吧。”随着白发男子的话，他裸露的胸口上随之出现了无数的铭文。

　　“俯冲！”

　　虽然，不知道对方身上的铭文是什么东西，但罗毅知道不能让对方身上的铭文完全展开。

　　“无知！”

　　望着冲来的罗毅，白发男子轻轻一抬手，顿时，一道熔岩柱直接从罗毅脚下喷涌而出，对于这突如其来的攻击，罗毅借助急速闪避险险的躲开，只是，这一耽搁白发男子胸口的铭文已经完全展开。

　　“希望你不要让我失望啊。”白发男子一握拳，道。

　　“精神控制！”

　　白发男子话音刚落，罗毅眉心处的眼睛瞬间爆发出妖异的光芒，刹那间，白发男子的神色随之微微一滞。

　　“破碎之拳！”

　　借助罗特斯之眼的精神控制创造出进攻的机会后，罗毅迅速逼近出拳。

　　“轰！！”

　　只是，在罗毅出拳的瞬间，那白发男子也是恢复过来，当即白发男子直接挥拳迎了上来，拳与拳的对撞，在空中直接荡起了一阵阵的涟漪，那是强大力量撞击产生的气浪。

　　“可恶，居然这么快就恢复了，因为对方是安图恩灵魂碎片所化的缘故嘛。”罗毅一边增加拳力，心中也是充满着惋惜。

　　本来罗毅打算借助罗特斯之眼的精神控制，创造一击必杀的局面，但效果好像并没有罗毅想象中的那般好。

　　“火焰之力！”

　　罗毅这边在增加拳力，白发男子这边也没有闲着，只见白发男子在身边凝聚出了一颗火焰珠，随后，那火焰珠直接融入了白发男子胸口的铭文之中，下一刻，熊熊的火焰在白发男子身上炸开。

　　“爆裂拳！”

　　在火焰之中的白发男子，此刻，每一次出拳拳头上都会凝聚出一颗高度压缩的爆裂火球，以现在两人对轰的拳速，这一秒就是几百拳，罗毅抗住对方的拳头就已经需要全力以赴了，这在加上几百颗小型爆裂火球，罗毅就力有不逮了。

　　“轰轰轰轰！”

　　稍微一个疏忽，那密集的爆裂火球便直接轰在罗毅身上，将罗毅给轰飞了出去。

　　“结束吧。”

　　白发男子显然并没有准备给罗毅喘息的时间，在罗毅被轰飞的瞬间，对方也是迅速逼近，那凝聚着恐怖火焰之力的拳头呼啸着轰向罗毅。

　　不过，白发男子的拳头最终并没有落在罗毅身上，因为，这时一把巨大的镰刀出现，这是佳儿来支援了，虽然，幺虎和拉蒙娜那边的战斗比较吃紧，但佳儿对付那怨念怪却是十分轻松。

　　“叮！！”

　　白发男子的火焰之拳与佳儿的镰刀相撞，顿时，尖锐的爆鸣声炸开，随后，两人纷纷后退。

　　“是你，你是什么人？”

　　白发男子望着兜帽中的虚无，神色间充满着凝重，在白发男子看来，眼前这个诡异的生物，比那个人类更加危险。

　　没有理会白发男子的话，佳儿直接抡起镰刀斩了过去，当然在有了防备后，白发男子显然是不会被佳儿打中，只是，佳儿的镰刀虽然没有命中白发男子，却是在白发男子身边撕开了一道空间裂缝。

　　顿时，一股强大的吸力从空间裂缝中爆发，与此同时，一只只充满死亡与怨念的手臂伸出，抓向白发男子。

　　“大地之力！”

　　觉察到那空间裂缝深处的幽冥世界，白发男子的身边再次出现了一个珠子，不过，这次出现的不是火焰珠，而是大地珠。

　　“裂地踢！”

　　大地之力加持，白发男子猛的一跺脚，顿时，无数岩石爆裂开来化作一道道土刺刺向佳儿，与此同时，白发男子借助大地之力，将身体稳住避免那拖入空间裂缝。

　　而受到攻击的佳儿，因为无法继续维持对于空间裂缝的力量输出，使得那空间裂缝崩塌。

　　“能逼我使出两种力量，你们已经可以自豪了。”拳头上燃烧着火焰，双腿与大地相连的白发男子，此刻，身上的气息比之刚才更加强大。

　　不过，相比于白发男子的哔哔，佳儿则是显得很沉默，因为，佳儿从罗毅哪里听过坏人一般都死于话多，所以，在佳儿看来和人打架时只要不断的进攻就可以了。

　　因此，在白发男子说话的间隙，佳儿直接挥动战镰，顿时，无数黑暗力量凝结的恶魔之爪从地面伸出，直接抓向白发男子。

　　“无聊的攻击！”

　　白发男子猛的一跺脚，瞬间附近的大地崩塌，那些恶魔之爪也随着大地的崩塌也随之崩溃。

　　化解了佳儿的攻击后，白发男子燃烧着火焰的拳头直接轰向佳儿，至于佳儿则抡起战镰应对。

　　“叮！”

　　“轰！！”

　　佳儿的镰刀挡住了白发男子的拳头，但立马白发男子一个转身拥有大地之力的腿随之接上，将佳儿给踢飞了出去。

　　“呜~~”

　　落地的佳儿，从宽大的长袍之中钻了出来，捂着小脑袋水汪汪的大眼睛中含着泪花，很明显佳儿在对BOSS白发男的战斗中输了。

　　“嗯？”

　　看到那个让他使出第二种力量的强敌，居然是一个小丫头，这让白发男有些错愕，不过，既然是敌人，那么，白发男是不会客气的。

　　“忏悔之锤！”

　　在白发男准备接近佳儿时，突然，一把由光明之力凝结的巨锤从天而降，将白发男逼退。

　　“佳儿，很厉害哦。”

　　罗毅来到佳儿身边，将泪汪汪的小萝莉抱起，刚才在佳儿拖住白发男的这会，罗毅也是将白发男召唤出的召唤兽联合幺虎和拉蒙娜给处理了。

　　“嗯。”

　　得到罗毅的夸奖，佳儿擦掉眼眶中的泪花，小脸上立马露出了开心的神色。

　　“人家其实也很厉害的。”幺虎鼓着嘴巴，有些羡慕的嘀咕道。

　　只是，幺虎对付的那个上半身是人下半身是剑的傀儡很强，幺虎开启双狂化也只能勉强打个平手，最后，还是罗毅过来帮忙，才成功干掉了那个傀儡，否则，一旦等幺虎狂化状态消失，那输的一定是幺虎。

　　“等回去后，哥哥奖励你一本新的漫画书。”罗毅揉了揉幺虎的脑袋，道。那个傀儡的战斗力，绝对不是一般的顶级强者所能匹敌的，幺虎能与对方打的不分胜负，这也足以证明幺虎的恐怖战斗力，可以说，幺虎除了双狂化的原故导致续航能力不足外，这个战斗力几乎是同级最强。

　　听到有新的漫画书幺虎大喜，随即，幺虎挥舞着巨剑，道：“罗毅，人家帮你打BOSS。”

　　当然，幺虎的出战请求被罗毅拒绝了，连佳儿都败了，幺虎怎么可能会是那个白发男的对手。

　　“风之力！”

　　白发男子静静的望着罗毅，随后，又一个新的珠子出现，这次出现的是风之力，风之力融入白发男子体内，让白发男子的身形都变得飘忽起来。

　　火焰、大地和风，罗毅无法想象一个人居然会拥有三种属性之力，而且，这三种属性之力每一种都已经达到了元素奥义的级别。

　　“今天我破例用三种力量来给你们送葬吧。”白发男子活动了一下手脚。

　　“幺虎、拉蒙娜，你们后退。”罗毅将小萝莉形态的佳儿交给拉蒙娜，道。

　　“罗毅阁下，你要小心。”拉蒙娜扫了一眼那白发男子，从对方身上散发出的强大压迫感，拉蒙娜就知道她们根本就不是其对手，留下来除了拖罗毅后腿外，就没有别的用处了，现在众人唯一的希望就只有罗毅了。

　　“你一个人？”

　　见罗毅几人没有一起上，这让白发男子有些疑惑。

　　“我一个人足够了。”罗毅淡淡一笑，而随着罗毅的话，深邃的黑暗之力开始从罗毅体内爆发。

　　“魔化：末日审判者！！”

　　当笼罩在罗毅身上的黑暗之力散去，恶魔形态的罗毅出现，此刻，罗毅身上散发出的气息，并不比白发男子弱。

　　“难怪你这么自信，原来还藏着一手。”白发男子打量着恶魔形态的罗毅，随后，第四颗珠子出现在白发男子身边。

　　“黑暗之力！”

　　从这颗珠子的颜色就已经可以判断出这次白发男子召唤的力量属性，不过，相比于罗毅的黑暗之力，白发男子的黑暗之力从级别上，显然要比罗毅弱不少，如果白发男子只有这黑暗之力的话，那绝对是被罗毅碾压，可惜，这已经是白发男子的第四种力量了。

　　黑暗之力融入白发男子体内，顿时，在白发男子的背后，又出现了新的铭文，火焰、大地、风与黑暗四大力量融为一体，此刻的白发男子散发着让人心悸的气息。

　　“那么，让我看看是什么让你如此自信能打败我。”白发男子凝视着罗毅，道。


第750章 地狱之门

　　白发男话音刚落，下一刻便瞬间出现在罗毅身后，与此同时，燃烧着炽热火焰的拳头也随之轰向罗毅。

　　“复仇之刺！”

　　面对白发男的袭击，恶魔状态的罗毅身上瞬间炸开了无数黑暗力量凝结的尖刺，将白发男逼退。

　　白发男退了，那么，罗毅自然不会错过机会立马欺身而上，恶魔之爪带着撕裂一切的威势扫去。

　　只是，融合了风之力的白发男速度十分敏捷，躲开了罗毅的攻击，随后抬腿带着大地之力厚重的威势踢来。

　　“砰！”

　　白发男的腿与罗毅的恶魔之爪撞击在一起，发出了一声闷响，巨大的撞击力让罗毅不由自主的后退了几步，融合了四种奥义力量的白发男，这力量比此刻恶魔形态的罗毅还要强。

　　不过，罗毅现在也在不断的提升自己的力量，恶魔系技能与另外三个体系的技能不同，只要罗毅付出足够的代价，那么，他就能源源不断的获得强大的力量。

　　至于这个代价，自然是指罗毅的生命力，而现在史诗级魔法石罗特斯之眼，给罗毅带来了庞大的生命力，这些生命力通过魔化技能，可以源源不断的转化为恶魔之力供罗毅使用。

　　因此，只要给罗毅些许时间，罗毅就能快速的积攒恶魔之力，只要能积攒到足够的恶魔之力，罗毅就能施展恶魔系的高阶技能来赢得胜利。

　　感受到罗毅体内的力量在不断增加的白发男，心中也是充满着不安，当即，白发男立马改变了战斗策略，开始不断的发动攻击，准备迅速结束战斗。

　　“黑暗之触！”

　　面对白发男的强力踢击，罗毅身后的影子中猛的伸出三只恶魔之爪抓向白发男，见此，白发男半空中迅速变招，一个转身避开了罗毅的攻击，不得不说融合了风之力的白发男难缠程度直接是提升了好几个档次。

　　此刻，罗毅面对白发男的攻击只能被动防御，或者说罗毅根本就没有要主动发起进攻的打算，因为，此刻的罗毅正在不断的积攒黑暗力量，只要继续拖下去，等到他积攒到足够的力量时，就能一举结束战斗。

　　“虽然，不知道你在打什么主意，但是……这场战斗的胜利者注定会是我。”白发男凝视着罗毅，随后数颗黑色的球体出现。

　　“黑暗爆炸！！”

　　白发男一挥手，那数颗黑色球体迅速将罗毅围了起来，不等罗毅做出反应，那数颗黑色球体猛的炸开，将附近的一切全部吞噬。

　　没错，是吞噬黑色球体爆炸形成的一个个巨大黑球，就宛如一张深渊巨口一般，将一切全部吞噬。

　　“呼~~”

　　望着消失在黑色球形中的罗毅，白发男不禁长舒了口气，这种强力招式一般情况下他是不会轻易使用的，毕竟，威力越强的技能，消耗也就越大，如果不能一举将敌人干掉，那接下来的战斗就不妙了。

　　“黑暗权能！！”

　　就在白发男子以为罗毅被黑球吞噬，准备去对付躲在远处的佳儿等人时，突然一股强大的束缚力出现将他限制，随后，被束缚的白发男被那股力量缓缓抬起，与此同时无数的黑色结晶从虚空浮现，接着那黑色结晶宛如子弹一般朝着白发男激射而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　在一阵密集的爆炸中，白发男子的身影随之被吞没。

　　“咳咳！！”

　　这时，那爆炸产生的巨大黑球渐渐消散，露出了一个破碎的能量罩还有里面鲜血淋漓的罗毅，这个破碎的能量罩正是恶魔护盾，可以说罗毅之所以能抗住白发男这一波杀招全靠恶魔护盾。

　　因为，罗毅的黑暗力量等级比白发男高，所以，恶魔护盾的效果很强，可就算如此在那黑球爆炸的瞬间，恶魔护盾也被炸碎，随后，余波直接落在了罗毅身上，让恶魔化的罗毅受伤严重。

　　尤其是刚才看到白发男要对佳儿等人动手，罗毅顾不得伤势，强行施展黑暗权能，这也是加重了伤势。

　　所幸，恶魔的体质和罗特斯之眼中的涌出的生命力正在迅速的为罗毅恢复伤势。

　　“居然能抗住我的黑暗爆炸，不得不承认你很强。”在罗毅努力恢复伤势时，白发男的声音随之响起。

　　吃了罗毅一招黑暗权能，白发男看上去也有些狼狈，但相比于罗毅来说，白发男的状态明显要好很多。

　　“能接下我的黑暗权能，你也不错。”罗毅缓缓起身，这短短的片刻功夫罗毅表面的伤基本上已经恢复。

　　在加上罗毅那风轻云淡的神色，这让白发男有些迟疑，罗毅的恢复能力他已经见识过了，如果对方真的已经恢复，那么，现在出手对于白发男来说并不是最佳的选择，毕竟，白发男抗下了罗毅的黑暗权能也不是毫发无损。

　　看到白发男被自己唬住了，罗毅心中暗喜，这要是那白发男不哔哔，刚才直接出手的话，那罗毅就麻烦了。

　　“你在唬我？”

　　不过，白发男也不笨，很快他也是觉察到了不对劲，当即，白发男迅速出手，可惜为时已晚。

　　“地狱之门！！”

　　伤势恢复并且积攒了不少恶魔之力的罗毅，利用恶魔之力直接打开了通往地狱的大门，下一刻，无数在地狱中沉沦的恶灵冤魂冲出，扑向白发男不断的撕咬着他。

　　“滚开！！”

　　白发男低喝一声，熊熊的火焰之力爆发，那些恶灵冤魂直接烧成灰烬，只是，地狱之中的恶灵冤魂何其多，白发男根本就烧不完，并且，随着时间推移，罗毅打开的这道门也开始被地狱中一些恐怖的存在发现了。

　　感受着地狱之门中透出的让人战栗的气息，罗毅脸色一变，他需要尽快干掉白发男，将地狱之门关闭，否则，将地狱中那些恐怖的存在招来，那就糟了。

　　“末日浩劫！”

　　当即，罗毅将全部的恶魔之力调动起来，整个人迅速跃起，随后，罗毅化作一道漆黑的闪电轰向被恶灵冤魂缠住的白发男。

　　“轰隆隆！！”

　　漆黑的闪电落下，那比刚才黑球爆炸更加恐怖的威能瞬间横扫四方，在这恐怖的威能之下，那地狱之门也随之崩塌，而在地狱之门崩塌的那一刻，罗毅好像听到了一声不甘的低吼。

　　“看来，最后赢的人是我。”

　　罗毅解除掉魔化状态，望着半跪在地上的白发男，道。此刻，白发男的身体正在一点点的崩溃。

　　闻言，白发男抬起头深深的望了罗毅一眼，随后，整个人随之消散，之后，在白发男消失的地方，出现了一颗安图恩的灵魂碎片和四颗珠子，这四颗珠子正是白发男刚才战斗时召唤的四种力量，四种元素奥义之力。

　　这种元素奥义之力的价值，可是绝对不比神器、圣物差，甚至更加珍贵，因为，这玩意是可以帮助顶级强者领悟奥义，成为称号强者的。

　　“罗毅，你好厉害哦。”

　　看到罗毅打败了BOSS，远处的佳儿等人随即跑了过来，其中幺虎这个丫头更是一脸崇拜的望着罗毅。

　　“那是当然。”

　　揉了揉幺虎的脑袋，罗毅将打败BOSS后出现的宝箱开了，和上次一样这宝箱的奖励也是一箱子魔能石。

　　“轰隆隆！！”

　　罗毅刚刚把奖励收好，突然，大地一阵剧烈的震动，随后，四周的熔岩也随之激荡起来。

　　“罗毅哥哥，托尔姐姐让我告诉你，那大乌龟要醒了。”这时，梦梦的声音在罗毅脑海中响起。

　　“我知道了。”

　　闻言，罗毅凝重的点点头，随后，带着一行人迅速朝着火山深处前进，安图恩即将苏醒，罗毅必须要加快速度了。

　　“噗通！噗通！！”

　　罗毅一行人走了没多久，突然，一阵心脏跳动的声音从远处传来，“这边走！”当即，罗毅循着那声音迅速赶去。

　　很快在穿过一条宽阔的岩浆河后，罗毅看到了一颗巨大心脏，不用说这应该就是使徒安图恩的心脏，如果能摧毁它的话，说不定能干掉安图恩。

　　只是，很快罗毅便否决了这个念头，先不说这保护在心脏四周的强大力量能否破开，攻击安图恩的心脏，这安图恩绝对会瞬间狂暴，那时矮人族的钢铁城估计就啥也不剩了。

　　“罗毅哥哥！！”

　　就在罗毅观察着安图恩那不断跳动的心脏时，这时，小天使铃音欢快的跑了过来，接着，铃音拿出一颗红色的结晶，道：“人家打败BOSS了哦。”

　　“铃音真厉害。”

　　看到铃音手中的安图恩灵魂碎片，罗毅笑道。对于铃音能打败BOSS，罗毅是没有怀疑的，因为，如今的铃音战斗力不比罗毅差，因为，这个小萝莉背后可还有一个炽天使之魂作为后盾。

　　“罗毅！”

　　小天使之后，伊露丽、青灵和诺兰三支队伍也纷纷到来，并且，众人都成功的打败了BOSS，不过，伊露丽这边却并没有获得安图恩的灵魂碎片，经过询问罗毅发现伊露丽遇到的BOSS就是罗毅之前遇到的那个。

　　也就是说这个安图恩的灵魂碎片，是只有第一次打败BOSS才会掉落，之后打败的话就不会在掉落，至于地下城刷新之后会不会在出现，这个罗毅没有时间去测试，现在罗毅手中已经有了5颗安图恩的灵魂碎片。

　　就是不知道这5颗灵魂碎片，能否让安图恩清醒过来。


第751章 荒古遗尘战斧

　　同时，罗毅也不知道应该如何使用这灵魂碎片让安图恩恢复清醒，不过，在罗毅将5颗碎片凑齐后，这5个碎片自动融合了起来，变成了一颗更大的灵魂碎片，之后，那灵魂碎片缓缓浮空消失在那巨大的心脏之中。

　　灵魂碎片消失，很快，四周那狂躁的岩浆开始平静下来，见此，罗毅心中一喜，很明显安图恩心中的狂躁已经消失，也就是说安图恩的意识应该是清醒了。

　　罗毅的念头刚起，突然一个白发男出现在众人眼前，看到这个白发男罗毅整个人都变得紧张起来，这刚才被干掉的BOSS怎么又出现在了这里。

　　“感谢诸位替我收回了灵魂碎片。”那白发男对着罗毅等人微微施礼，道。

　　“阁下是安图恩？”白发男的话，让罗毅一愣。

　　“正是。”

　　白发男点点头，当然，这只是安图恩的化身，其实，火山地下城中的那些BOSS都是安图恩的灵魂碎片所化，因此，那些BOSS都可以说是安图恩的化身，只是这个白发男化身是安图恩所有化身中实力最强的一个。

　　得知对方是安图恩，加上安图恩的语气，这显然不是来干架的，念此罗毅不禁暗舒了口气。

　　难得能与一位异界使徒交谈，罗毅也没有放过机会，好好的与安图恩聊了一下，对此安图恩也是解答了罗毅心中的疑惑。

　　其中，罗毅得知了一个惊人的秘密，那就是使徒并不是主动来到这个世界的，而是被突然召唤过来的。

　　使徒们被召唤到这个世界后，有的躲藏了起来比如说狄瑞吉，有的直接呼风唤雨最后被封印这个显然就是罗特斯，还有一些与这个世界的原住民融合了起来，并且延续下了血脉，这是巴卡尔，托尔这就是巴卡尔在这个世界留下的血脉。

　　至于安图恩则是属于没有什么野心的使徒，被召唤过来后，就一直在大荒山睡觉，只是，人在家中坐祸从天上来，因为罗特斯在海中搞事情，引起了这个世界的神灵的惊觉，当即，众神开始寻找异界来的使徒。

　　狄瑞吉因为躲的好没有被找到，可安图恩这么大的体型，根本就躲不了，于是，安图恩和火神、大地之神等几位神灵在大荒山打了一场，也正是那一战，让大荒山变的寸草不生，同时，那一战中安图恩的灵魂被撕裂。

　　当然，火神和大地之神也没有好过的了，见无法彻底击杀安图恩，火神和大地之神便将安图恩转化为了一座地下城，并且把安图恩的灵魂碎片化作了地下城的BOSS。

　　至于火神和大地之神为什么没有彻底泯灭安图恩的灵魂，防止有人凑齐安图恩的灵魂碎片让安图恩恢复，估计这也是为了防止安图恩彻底失控，一个没有理智的使徒远比一个意识清楚的使徒危险多了。

　　因为，安图恩来到这个世界后不是在睡觉，就是处于意志混乱状态，所以，安图恩了解的消息也并不是很多。

　　当然了，这些古老的消息对于罗毅来说也就是听个乐，真要说有什么用，其实也没有什么用，罗毅知道了使徒是被人召唤过来的，并不意味着罗毅就能打败使徒了。所以，罗毅将话题转向了这次来打火山地下城的主要目的，让矮人族返回家园。

　　“可以。”

　　这种小事安图恩自然没有犹豫的答应下来，并且，安图恩承诺可以继续为矮人族提供熔岩和庇护，因为，矮人族的背后是锻造之神，安图恩庇护矮人族那么锻造之神就算是欠安图恩一个人情。

　　到时，天界的神灵如果在找安图恩麻烦，那么，锻造之神估计也会出面，锻造之神虽然战斗力不强，但在天界面子可是很大的，毕竟，很多天神都需要找锻造之神给打造装备，得罪了锻造之神，就意味着未来可就没有好装备了。

　　“对了，我这里有件东西送你了。”罗毅帮助自己恢复意识这样的大恩情，显然不是答应矮人族回来所能抵消的，因此，安图恩想了想抬手一招。

　　当即，在滚滚的熔岩河中一把战斧被安图恩召了过来，“这是上次和火神、大地之神干架时，被我吞掉的武器残骸，这么多年了这些残骸居然融合了起来，并且诞生出了新的器灵。”安图恩将手中的战斧递给罗毅，道：“现在这把战斧就给你吧。”

　　“器灵！”

　　罗毅望着安图恩递来的战斧，此刻，罗毅脑海中只有一个词，器灵，刚才安图恩说这把战斧有器灵，这岂不是说这把战斧是一把史诗级装备。

　　名称：荒古遗尘战斧。

　　等级：80级。

　　品级：史诗。

　　固有属性：火属性攻击，坚固。

　　附加属性：力量等级+5、攻击等级+5，体质等级+3，防御等级+5，火属性强化+100，土属性强化+100，火土属性技能威力增加30%。

　　附加技能：破甲，重击。

　　特殊效果：使徒之力。（装备该武器时会不断的汇聚天地间的火元素和土元素力量，当力量积满时可激活释放使徒之力。）

　　望着手中的战斧，罗毅整个人都有些发懵，战斧的属性明确的告诉着罗毅它史诗级的身份。

　　“这是你帮我取回灵魂碎片的报酬。”望着发愣的罗毅，安图恩道。

　　“多谢安图恩阁下！”

　　安图恩的话，让罗毅回过神来，这样的史诗级装备罗毅自然是不会推诿，毕竟，面对史诗级的装备还要推诿，那也太虚伪了。

　　获得了这把史诗级的战斧，罗毅也是忍不住仔细的看了起来，同时，罗毅也将这把史诗级战斧与同为史诗级的罗特斯之眼做了一个比较。

　　毫无疑问罗特斯之眼要比这把战斧强，如果说罗特斯之眼是高阶史诗，那么，这把战斧就是初阶史诗。

　　毕竟这把战斧是由火神和大地之神的武器残骸经过安图恩的力量不断的熔炼而成的，与直接用罗特斯锻造的罗特斯之眼，这先天上就有差距。

　　不过，就算是初阶史诗，但史诗就是史诗，其强大绝对不是传说级装备所能比拟的，尤其是这把史诗级战斧两个附加技能，破甲和重击，一个破除敌人防御一个增加伤害，这两个技能配合，可以让这战斧的伤害数倍的增加。

　　除此之外，这战斧上有一个和罗特斯之眼相同的特殊效果，使徒之力，不过，罗特斯之眼上的使徒之力是未激活状态，但这把战斧上的使徒之力却是可以激活使用的。

　　至于两件史诗级装备上这使徒之力有什么效果，两者威力如何，这就需要罗毅未来慢慢去摸索。

　　还有这把史诗级战斧荒古遗尘这个名字，其实是罗毅给取的，因为，这是新诞生的史诗级装备，本身并没有名字，所以罗毅就给取了这个名字。

　　给这战斧取了名字，这战斧中的器灵也算是正式认主罗毅，而这荒古遗尘战斧的器灵是一个火焰小人。

　　此刻，那火焰小人正望着罗毅眉心处的罗特斯之眼，而罗特斯之眼也是不停的对着火焰小人眨眼睛。

　　“安图恩阁下，那么，我等便不打搅了。”拿了好处罗毅也准备离开，将这里的消息通知矮人族，让矮人族准备返回。

　　“嗯。”

　　安图恩目光扫了一眼罗毅眉心处的眼睛，随后突然开口，道：“小心赫尔德！”说完，不等罗毅发问，安图恩的化身便消失了。

　　“赫尔德？”

　　望着消失了身影的安图恩，罗毅感觉自己好像被卷入了某些很麻烦的事件之中，根据安图恩之前的讲述，他怀疑将使徒召唤到这个世界的人，极可能就是同为使徒的赫尔德。

　　赫尔德召唤使徒降临的目的，安图恩不知道罗毅自然更不知晓，但可以肯定的是与狄瑞吉、罗特斯、安图恩、普雷和巴卡尔都或多或少有那么一些联系的罗毅，很明显已经被彻底卷了进来。

　　“这也只能走一步算一步了。”罗毅暗道。因为这种事情上，罗毅并没有任何主动权，甚至，罗毅都不知道赫尔德在什么地方在干什么。

　　离开火山地下城，顿时，一股清新的空气迎面而来，原本满是熔岩湖的大荒山，已经再也看不到熔岩湖了，安图恩将四散的力量全部吞了回去。

　　“小毅，小毅！！”

　　随着罗毅一行人出现，当即，在空中巡视的康娜立马发现了众人。

　　……

　　“卡恩，你还是不愿意帮我嘛。”在一座偏远的小村庄中，一个穿着黑袍的女子对着眼前的水晶球，道。

　　而这个水晶球上显示的是一个穿着铠甲的威严男子，“赫尔德，你的计划我没有兴趣。”男子淡淡，道。

　　卡恩的拒绝，让赫尔德眉头微皱，当年她吸引那只老鼠咬穿了位面屏障，随后，将她所在世界的使徒全部召唤了过来，但是眼前的卡恩却是例外，因为，对方比她强，赫尔德根本就无法将其召唤过来。

　　随后，被那只老鼠咬破的屏障让时空之神发现进行了修复，但赫尔德在贝利咬破位面屏障时就留了一手，依旧保留了与她所属位面的联络渠道，可以说只要卡恩点头，赫尔德就能将卡恩给召唤过来。


第752章 神匠米奇

　　卡恩的再次拒绝让赫尔德有些苦恼，这次计划没有引来那只老鼠本来就已经有些棘手了，如果卡恩也不帮忙的话，那计划的实施难度就会更大，虽然赫尔德也做好了最差情况下的盘算，但她还是想尽全力争取卡恩的协助。

　　“卡恩，你不会是因为那只老鼠才不愿过来帮我吧。”赫尔德突然道。

　　赫尔德话音刚落，突然，水晶球中的卡恩目光中散发着骇人的光芒，很明显赫尔德的话戳中了卡恩的禁忌，因为，此刻在卡恩那身号称无坚不摧的铠甲上，有那么一个小缺角，而这缺角就是当年被那只老鼠咬的。

　　对此，卡恩一直将此事视为这辈子最大的耻辱。

　　“赫尔德你不用激我，那只老鼠我迟早会好好教训她。”卡恩沉声，道。说完，卡恩的身影便消失在水晶球。

　　见此，赫尔德不由微微吐了口气，从卡恩的语气中，赫尔德能听出卡恩动摇了，之后只要在加把劲，说不定就能说服卡恩。

　　“既然如此，准备了这么久的计划，也该开始运正式运行了。”赫尔德收起水晶球身影也随之消失。

　　兽族。

　　“罗毅阁下，这是真的？”当矮人王从罗毅那里获悉他们可以返回钢铁城的消息后，不禁喜出望外，尤其是得知安图恩已经会继续给矮人族提供熔岩和庇护，这更是让矮人王为之兴奋。

　　“当然。”

　　罗毅点点头。

　　“什么，矮人族要走？”矮人族要离开兽族的消息，很快兽神教方面也是得知了，对此兽族方面有些不太情愿矮人族离开。

　　因为这段时间，兽族从矮人族这边获得了不少装备，这大大提升了兽族的实力，现在矮人族离开，那么，意味着兽族将很难在获得新的装备。

　　“你们之前那么逼迫矮人族，现在报应来了吧。”一名曾经反对逼迫矮人族锻造装备的兽神教高层，道。

　　“呵呵，你们部落难道就没有这么做？”闻言，其他教会高层出言反击道。

　　大家都在拼命压榨矮人族，你不压榨那么你所在部落的装备就会跟不上，装备不足意味着战力就会不足，而战力不足就会被其他部落吞并，所以，只要有一个部落压榨矮人族其余的兽族部落都不会无动于衷。

　　“现在不是讨论这个的时候，现在是要如何留住矮人族。”兽皇敲了敲桌子，道。

　　此刻，兽皇心中对于下面那些部落的做法也是有些恼火的，如果不是下面那些部落做的太过，就算矮人族准备返回钢铁城，他们也会记着兽族收留他们的恩情，有这份恩情在未来兽族还是可以从矮人族获得装备的。

　　“兽皇大人。”

　　在众人议论着如何将矮人族留下时，一个侍从快步来到了兽皇身边。

　　“查到矮人族返回的消息了吗？”兽皇问道。

　　大荒山的情况，兽族自然很清楚，矮人族想要返回家园，那么，在大荒山的那个强大的异界使徒，绝对是一个巨大的阻碍，也正是因为看到矮人族返回家园的希望渺茫，兽皇这才对那些部落压榨矮人族的事情，没有太过深究。

　　可现在矮人族却突然说要返回家园，这让兽族方面很疑惑，难道矮人族就不怕大荒山那狂暴的使徒。

　　“是的，兽皇大人，据说是萌神教出手，安抚下了那异界使徒。”侍从将获得的情报给兽皇说了一下。

　　“这矮人族怎么和萌神教扯上关系了！”

　　闻言，兽皇一愣，不止是兽皇一旁的教会高层也都是面面相视，那侍从在汇报时，在场的教会高层都听到了。

　　“兽皇大人，罗毅阁下求见！”

　　就在众人议论着萌神教时，当即，一个守卫跑了进来。

　　“有请。”

　　对于罗毅的到来，兽皇自然不能不见。

　　很快罗毅一行人来到了兽神教大殿，没错，这次来的并不是罗毅一个人，而是参加火山地下城的20人都来了，罗毅来的目的很明确，就是来施压的。

　　兽族已经尝到了压榨矮人族获得装备的甜头，现在矮人族要走，兽族方面很可能会拦着，所以罗毅需要来让兽族放人。

　　罗毅一行20人出现，顿时，让现场气氛变得凝重起来，因为，罗毅带来的这20人个个都是顶级强者，其中，更有不少称号和二觉强者。如此阵容比起兽神教会来说也不遑多让了。

　　甚至，兽神教会要一下拿出这么多顶级战力，也不是一件容易的事情，毕竟，兽神教会家大业大，大规模抽调顶级强者是十分危险的举动，除非是到了生死存亡的时刻，否则，不管是兽神教会还是其他顶级大教会，都不会随便大规模的召集所属的顶级强者。

　　但萌神教却没有这个担忧，因为，萌神教各大区域分教都有传送阵，可以很方便的进行支援，不需要担心驻守的顶级强者离开后，会出现什么危险。

　　“见过兽皇阁下。”罗毅微微施礼，道。

　　“不知罗毅阁下，这次来有何贵干？”兽皇也是很客气，道。自从上次罗毅成功的说服比蒙之神，放走了猫神等几位神灵后，兽皇对于罗毅就不敢在有任何小视。

　　“在下受矮人族委托，来帮矮人族返回家乡，今天特此来向兽皇阁下汇报。”罗毅笑道。

　　“是嘛。”

　　听到罗毅的话，兽皇嘴角微微一抽，带着这么多顶级强者来汇报这谁信啊，不过，萌神教这边展现出的实力，让兽皇和一众兽神教高层，放弃了强留矮人族的打算。

　　那个曾经在他们看来是一个专门招收弱者的萌神教，如今已经变得不好惹了。

　　“罗毅阁下，这次又欠你一个人情。”

　　矮人王望着连绵的队伍，这次多亏的罗毅，兽族方面才能这么痛快的放人。

　　“矮人王阁下不用客气，毕竟这次事件的起因也是因我而起。”罗毅摆摆手，道。矮人族因为帮助罗毅打造史诗级装备而被迫离开家园，现在罗毅帮矮人族重回家园，这也算是了解了一场因果。

　　同时，萌神教也收获了矮人族的友谊。

　　很快队伍来到了钢铁城入口，不过，因为之前安图恩的大肆破坏，入口早就崩塌，当即，矮人王抡起超·重力锤开路。

　　经过一番暴力开掘，由矮人族强者组成的先遣队终于进入了地下，随后，众人惊喜的发现，钢铁城居然安然无恙。

　　“是锻造之神大人。”矮人王突然，道。

　　按照之前安图恩引发的动静，钢铁城绝对没有幸存的可能，唯一的解释就是锻造之神降下神力保住了钢铁城。

　　钢铁城安然无恙，这对于矮人族来说，绝对是一个大好消息，这样也就省去了矮人族重建的麻烦，毕竟，这座钢铁城可是矮人族花费了无数年才一点点建造起来的，这要是毁掉了，这重建起来的时间也将是无比漫长。

　　带着激动与庆幸，矮人王回到了锻造之神神殿，带领着同行的矮人强者像锻造之神祈祷，感谢锻造之神出手保住了钢铁城。

　　钢铁城无碍，矮人族很快就恢复了原本的生活节奏，与此同时，矮人王也在罗毅的引荐下与安图恩见了一面，双方签订了一个和平共处的契约，至此钢铁城唯一的隐患彻底消失。

　　之后米奇也是来了一趟钢铁城，获得了锻造之神赐福，成为了新的神匠。如果此刻米奇选择留在钢铁城，那么，神匠级别的米奇会成为新的矮人王，不过，米奇最后选择了返回萌神教，放弃成为新的矮人王。

　　不止是米奇，之前去联萌城的矮人族小萝莉，基本上也都没有跟着一起返回钢铁城，而是选择继续留在了联萌城，很明显那些矮人族小萝莉十分喜欢联萌城的环境，在联萌城有可爱的玩偶、好吃的点心还有十分好看的漫画书。

　　除此之外，在联萌城矮人小萝莉们也依旧可以跟着米奇学习锻造，随后，那些小萝莉将锻造出来的装备和小伙伴换各种好吃的好玩的，开心的乐不思蜀。

　　唯一不开心是估计也就只有锻造之神了，米奇成功锻造出了史诗级装备成为了神匠，可眼下的米奇已经被他卖给了萌神教，这意味着未来锻造之神是无法接引米奇去他的神国，而是会被萌神接引过去。

　　一个顶级的锻造大宗师，锻造之神可能还不太在意，但一个神匠那锻造之神就不得不在意了，要知道锻造之神麾下也就只有一个神匠，是他锻造装备时最佳的助手，如果能在获得一个神匠，这对于锻造之神也是有不小的好处的。

　　只是，想到萌神教的那只老鼠，锻造之神虽然后悔的要死，但也不敢毁约，这要是惹得萌神不开心，让那只老鼠来给他送生日礼物，那锻造之神可是会吐血的。

　　随着萌神让贝利给黑暗与毁灭之神送生日礼物的事情曝光，萌神送生日礼物也变成了天界众神之间的一个梗，一个让人为之色变的梗。

　　甚至，近期有节日的神灵，都明确的表示今天过节不收礼，收礼只收保护券，与萌神生日礼物这个梗一起出现的，还有萌神教的装备保护券，这玩意绝对是如今天界诸神最想要的礼物。


第753章 世界之种

　　矮人族的事情结束后，罗毅准备返回云萝城，不过，这次罗毅并没有通过传送阵直接从联萌城返回云萝城，而是用一袋子奶糖雇佣了康娜，让康娜载着他飞回去。

　　罗毅之所以要怎么做，其主要原因是想沿途看看各地萌神教分教的情况，随着蜜妮等人的努力，萌神教也是在各地开花，不过，那些小一些的分教很多罗毅都是从未去过，因此，罗毅也准备趁此机会去看看。

　　毕竟，那些萌神教的小萝莉们也十分期待罗毅能过去。

　　与此同时，在大地深处的某个特殊空间之中，赫尔德正静静的望着四周，通过赫尔德这些年的调查，她已经大致确定，这里就是世界之种的所在。

　　何谓世界之种，如果将整个世界比作一个系统，那么，这个世界之种就是拥有管理员权限的帐号，只要获得了世界之种，就能掌握这个世界。

　　不过，世界之种一般都是隐藏起来的，除非世界之种主动现身，否则不管是谁都是不可能找到世界之种的。

　　因此，虽然赫尔德费尽心血大致估算出世界之种在这片地下的特殊空间，但赫尔德也不知道世界之种真正的位置。

　　找不到世界之种没有关系，让它自己出来就可以了，对此赫尔德也已经做了很多的准备。

　　当即，赫尔德拿出了一个特殊的器物，这器物上有九个格子，每一个格子中都放着一个结晶，这些结晶都是使徒的力量。

　　赫尔德当年通过贝利咬穿的通道，将使徒召唤到了这个世界，与此同时，赫尔德也趁机夺取了一些使徒的力量，虽然，这些力量只是使徒们很小的一部分，但对于赫尔德来说，已经足够了。

　　赫尔德准备用这些使徒之力，激活世界之种，让世界之种进入现世的程序。

　　没错，单单这些使徒之力是无法直接让世界之种现身的，只能激活沉睡中的世界之种，因为，当年诸神大战打的天地法则崩塌，之后那些崩塌的法则之力化作无数神格散落人界，创造出了当今的诸神信仰时代。

　　同时，因为法则崩塌也直接导致世界之种陷入沉睡。

　　因此，赫尔德需要借助使徒的力量让世界之种苏醒，而世界之种苏醒后，会本能的收回散落的法则之力，只要世界之种收集到足够的法则之力，它就会现身，那时谁能夺得世界之种，谁就将成为这个世界的主宰。

　　你说现在的法则力量都化作了诸神神格，世界之种如何收回？很简单，在引发一场诸神大战就可以了。

　　到时诸神陨落，神格破碎，那些法则之力所化的神格就会被世界之种收回。

　　“开始吧。”

　　赫尔德激活手中放着使徒之力的器物，顿时，九颗使徒之力凝结的结晶随之化作了九位使徒虚影，不过，这九位使徒中并没有卡恩，因为，赫尔德并没有能将卡恩召唤回来，自然也偷不到卡恩的力量。

　　不过，剩下的使徒之力，也已经足够激活世界之种了，就算缺了点赫尔德也是用自己的力量补齐了。

　　很快，九颗使徒之力的结晶消散，这时，一股浩瀚的意志降临，世界之种吸收了九位使徒的力量后苏醒了。

　　而赫尔德作为让世界之种苏醒的功臣，世界之种也给予了赫尔德与这个世界原住民共同的待遇，不在被这个世界的意志所排斥。

　　也就是说，来自于异界的赫尔德也获得了争夺世界之种的权限。做完这一切，赫尔德也离开了这个特殊的空间，接下来赫尔德要做的就是引发诸神之战。

　　柠檬镇。

　　这是一座靠近兽族边境的人类小镇子，不过，虽然镇子地处偏僻，但因为这里是整个人类区域最大的柠檬产地，所以，这个偏远的小镇子一点也不荒凉，相反每当柠檬收获的季节，这里都是人头攒动。

　　来自各地的财富女神教会的信徒，都会来这里收购柠檬，随后销往世界各地。

　　不过，这样热闹的场景，却也只是最近几年才出现的，之前这里其实和其他边境小镇一样荒凉。而让这座小镇改头换面的正是几年前出现在小镇的萌神教。

　　萌神教出现后，与萌神教关系不错的衣食住行等教会也纷纷加大了这里的投入，甚至，随着飞机的出现，旅者之神教会还在这里修了一座小机场。

　　有了机场，这直接让柠檬镇的特产柠檬有了通往外界的出口，加上柠檬镇的柠檬品质极佳，很快就打开了销路。

　　柠檬打开了销路，使得整个柠檬镇的人都获得了好处，当然，获得好处最大的自然还是萌神教，因为，柠檬镇的巨大柠檬园中有一半以上都是萌神教的产业，每年这个柠檬园都会给这里的萌神教带来很多的收入。

　　有了钱也就可以给萌神教中的小萝莉买玩具，买零食。

　　“大叔，今天采了多少柠檬？”

　　萌神教中，一个少女拿着一个小本本，对着正在将一筐筐柠檬搬上马车的中年汉子，道。

　　“哦，是宁宁啊，今天采了一百筐呢。”中年汉子，道。

　　因为，萌神教小萝莉人矮腿短力气小，所以，采摘柠檬的活萌神教都包给了镇子里的人，萌神教就当一个大地主。

　　而这个少女宁宁，就是此处萌神教的神职者，也是柠檬镇最大的地主，镇子中柠檬的推销运营都是宁宁干的，而宁宁也自称是蒂茜亚的徒弟，和蒂茜亚学了很多金融知识。

　　因为，当年来这里传教的人就是蒂茜亚，也是蒂茜亚将小镇大半的柠檬园买了下来，现在，蒂茜亚当年花的钱早已经数倍的收了回来。

　　作为亲眼见证这一切的宁宁，对蒂茜亚崇拜的不得了。

　　“一百筐。”

　　闻言，宁宁迅速计算出了今天的收益，在其他小丫头还在为加减乘除苦恼时，宁宁在算数上早就已经一骑绝尘。

　　“宁宁，宁宁！！”

　　在宁宁为今天的好收益感到高兴时，一个小萝莉快速跑了过来。

　　“怎么了？”宁宁问道。

　　这个小萝莉是贝利大人的信徒，是柠檬镇萌神教最强的战斗力，虽然，这个最强战力有些不够看的，但在柠檬镇没有人会对萌神教动手，因为，不等别人动手，镇子里的人就会将心怀不轨者摆平。

　　毕竟，是萌神教让镇子里的人过上的富裕的生活，不管是衣食住行还是财富女神教会的信徒，都是萌神教拉来的。

　　“有龙，白色的龙，好像是康娜酱。”那小萝莉兴冲冲，道。

　　“康娜！！”

　　因为梦境世界的原故，所以，萌神教的小萝莉大多都是认识的，与此同时，罗毅最近在视察各地分教的事情，宁宁也是知道的。

　　“罗毅哥哥来了。”

　　当即，宁宁兴奋的大喊，道。

　　罗毅即将到来的消息，瞬间在教会中传开，顿时，教会中的小萝莉们纷纷涌了出来，一脸期盼的望着外面。

　　很快，在小萝莉们的期待中，罗毅带着康娜出现。

　　“是宁宁啊，有没有想哥哥。”罗毅目光扫向领头的少女，笑道。

　　萌神教各地分教的神职者，罗毅在梦境世界都见过，尤其是眼前这个宁宁，在金融数学上的天赋十分杰出，要不是柠檬镇教会离不开她，罗毅都想将宁宁带到云萝城，去给蒂茜亚帮忙。

　　随着萌神教势力范围的扩大，蜜妮、蒂茜亚这些萌神教的大管家和财务总管每天都会十分忙碌。

　　“嗯！”

　　少女扑到罗毅怀中，重重的点头。

　　“罗毅哥哥，人家也要抱抱！”见此，一旁的小萝莉连忙，道。因为，在梦境世界见过，所以，那些小萝莉对于罗毅也丝毫没有陌生感。

　　“好好。”

　　罗毅笑着蹲下身子，将一个小萝莉抱起。

　　随后，在宁宁的带领下罗毅参观了萌神教的柠檬园，可以说这一路考察下来，柠檬镇的情况是最好的，当然，其他城镇的萌神教分教也不差，不过，柠檬镇分教的表现更高，在这里萌神教的名望甚至已经超过了光明与正义之神教会。

　　“宁宁，你想要什么奖励啊。”既然宁宁做的很好，罗毅自然也要给予奖励。

　　“亲亲，人家要亲亲奖励。”宁宁用渴望的目光，道。

　　“好，到时哥哥让贝贝给你记一个。”罗毅笑道。当然虽然宁宁说只要亲亲奖励，但罗毅离开时，还是留给了许多好东西，比如说新的漫画书、玩偶还有一段用来给小萝莉提升体质的章鱼腿。

　　罗毅这么快离开柠檬镇，是因为他刚才得到青灵的消息，二觉需要的四圣之力，圣兽青龙已经通过青灵送了过来。

　　因此，罗毅也迫不及待的准备返回，开始进行驱魔的二次觉醒，近期光明与黑暗势力之间的紧张气氛已经越来越浓，大规模的战争可以说是一触即发。

　　所以，罗毅需要提升自己的实力，来应对接下来混乱的局面，尤其是之前安图恩还提醒罗毅要小心赫尔德，虽然，不知道赫尔德会有什么举动，但为了以防万一，提升自身的实力才能以不变应万变。


第754章 式神之力

　　“罗毅。”

　　得知罗毅返回了云萝城，青灵连忙找了过来，并且，将之前青龙送来的四圣之力交给了罗毅，同时，青灵也带来了青龙的提醒。

　　“世界之种已经苏醒？”听着青灵转达的话，罗毅一愣。

　　“是的，青龙大人说就在不久前，世界之种已经苏醒了，说未来整个世界都将陷入混乱之中。”青灵点点头，关于世界之种的来历，她也是从青龙口中得知了。

　　“我知道了。”

　　罗毅神色凝重，道。其实，之前在返回云萝城的途中，罗毅就觉察到这个世界出现了一些不同寻常的变化，只是，那时罗毅以为是自己的错觉，所以也就没有在意。

　　现在圣兽青龙亲自出言提醒，意味着这个世界真的已经发生了变化，世界之种的苏醒，这对于萌神教来说，并不是一件好事。

　　因为，只有和平的环境才是最适合萌神教发展的，可眼下世界之种苏醒意味着一场风暴即将到来。

　　当然，这场风暴应该不会马上爆发，毕竟，时间这么短各方从获得消息到做好准备，这显然是需要一个不短的过程。

　　也就是说，留给萌神教或者说是罗毅的准备时间不多了。

　　“青灵，这段时间尽量提升实力。”罗毅对着青灵，道。如今海族的移动分教已经靠近了绝望之塔所在的岛屿附近，青灵等人可以直接通过传送阵快速抵达绝望之塔所在的岛屿。

　　“我明白。”

　　青灵点点头。

　　除此之外，罗毅让佳儿将上次‘亲亲’杯比赛中排名靠前的小萝莉，全部带到无尽祭坛练级。而罗毅自然也没有闲着，拿着四圣之力，开始进行驱魔系技能的二次觉醒。

　　与此同时，世界之种苏醒的消息，也是悄悄的传播开来。

　　暗精灵族，蜘蛛神殿。

　　蜘蛛女皇此刻一脸兴奋，道：“世界之种苏醒，真是天助我也。”身为半神级别的邪神，蜘蛛女皇自然也是感觉到了世界的变化，以她活了这么久的阅历，蜘蛛女皇很快就猜到了，这是世界之种苏醒的迹象。

　　同时，蜘蛛女皇也知道世界之种苏醒意味着什么，因此，蜘蛛女皇才会如此兴奋，因为，战斗力强悍的邪神，绝对是争夺世界之种的有利人选，只要能夺得世界之种，那么，她就能掌控整个世界。

　　“卓娜，你过来。”

　　兴奋过后，蜘蛛女皇也开始为接下来争夺世界之种准备，首先蜘蛛女皇需要强力的助手，而卓娜这个她麾下的头号信徒，自然成为了蜘蛛女皇重点培养的目标，除此之外那些加入蜘蛛神殿的暗精灵，蜘蛛女皇也会好好培养一下。

　　天界。

　　“是谁激活了世界之种？”

　　正在给璐璐萌的小位面做着最后收尾工作的光明神，眉宇间透着一丝凝重，世界之种光明神自然知道，当年诸神大战的源头其实就是因为世界之种，可惜那一战她和黑暗神打出了真火，导致世界法则崩溃，让世界之种直接陷入沉睡。

　　随后，诸神信仰时代到来，对于这个时代，光明神和黑暗神其实还是挺满意的，毕竟，这是一个对神灵最好的时代。

　　不像之前的几个时代，不信仰他们不说，还动不动作死来挑战神的威严。

　　因此，光明神和黑暗神都没有想过要激活世界之种，而且，当年世界法则崩溃对于世界之种伤害太大，一般的手段也很难让世界之种复苏，但是，现在世界之种却突然苏醒，这让光明神心中充满着警惕。

　　这有人想搞大事情啊。

　　“世界之种苏醒了。”在光明神觉察到世界之种苏醒的同时，她的老对头黑暗与毁灭之神同样觉察到了。

　　对于世界之种的苏醒，黑暗神的态度十分难得的和光明神保持了一致，因为，两人所属的教会是人界最强的两个教会，可以说，人界的好处两人拿的最多。

　　现在世界之种苏醒，这意味着一切即将重新洗牌，这对于光明与黑暗这两位占着最多好处的神灵来说，显然是不利的。

　　当然，这利弊到也不是绝对的，这次世界之种苏醒，可不仅仅是其他人的机会，也是光明与黑暗势力的机会，一个彻底掌控世界的机会。

　　兽神教。

　　兽皇恭恭敬敬的跪在神像前，聆听着兽神降下的神谕，神谕的内容自然是与世界之种的苏醒有关，说起来曾经的兽神还未成为神灵之前就获得过世界之种，那时也是兽族统治整个世界的时代。

　　而兽神借助世界之种从凡人成为神灵，一路达到了现在主神的级别。只是，随着兽神进入天界，世界之种遁走，兽族也从鼎盛开始走向没落。

　　不过，就算如此兽族也依旧是仅次于人类的第二大种族，足可见当年的兽族是如何的鼎盛。

　　但兽族在不断走下坡路这是不争的事实，只要是在过几个时代，兽族说不定会彻底泯灭在历史之中，但此刻让兽族重新成为世界霸主的契机来了。所以，兽神也是迅速降下神谕，让兽族做好准备。

　　正在做准备的何止兽族，精灵族、海族这些曾经都统治过世界的种族，谁不想重现当年的辉煌。

　　甚至，一些曾经在历史上辉煌过，但最后彻底没落的种族，此刻他们的遗族也开始现身，准备为争夺世界之种奋力一搏。

　　为此，原本局势紧张的随时都会爆发战争的光明与黑暗势力，也是默契的各自缩回了力量，眼下的情况光明与黑暗势力死磕的话，那就等于是给其他势力机会，现在一切都以世界之种为主。

　　虽然，为了世界之种光明与黑暗势力最后也会打一场，但前提是先把棋局的其他选手排除了再说。

　　光明与黑暗这样的死敌都不打了，其他有矛盾的教会那更是早早的收手，于是，整个世界都进入了一段前所未有的和平时期。

　　但每个人都知道，这是暴风雨前的宁静罢了，一旦风暴来临那绝对是一场惨烈的战斗。

　　为了能更好的应对即将到来的风暴，甚至，去窥探一下那传说中的世界之种，各大教会纷纷大力举办各类选拔赛，从信徒之中选出优秀的精英进行重点培养。

　　就连萌神教受到那大比赛的气氛影响，在将第一届亲亲杯排名靠前的小萝莉送去无尽祭坛练级后，蜜妮也是举办了第二届亲亲杯比赛。

　　“贝贝，你也要报名嘛。”

　　负责亲亲杯比赛报名工作的一个狐族小萝莉，望着贝贝有些犹豫道。因为，贝贝这个全属性天赋F-的弱鸡名头，几乎已经传遍整个萌神教。

　　“当然。”

　　贝贝点点头，因为，只要能获得亲亲杯的冠军，她就能凑齐最后一个亲亲，成为罗毅的新娘了。

　　“好吧，不过，输掉了不能哭哦。”见贝贝一脸坚定，那狐族小萝莉点点头，给贝贝登记上。

　　“贝贝，你怎么哭了？”康娜拿着小铲子找了一个角落准备挖甜甜的，突然看到角落中正蹲着贝贝，此刻，小丫头眼泪汪汪的。

　　“人家才没有哭呢。”贝贝连忙擦掉眼泪，拿出一颗奶糖，道：“康娜，陪人家去练级。”

　　“好。”

　　看到贝贝拿出的奶糖，康娜喜滋滋的接过，随后，康娜带着贝贝走了。

　　“成了！”

　　罗毅缓缓睁开眼睛，随着罗毅将四圣之力融合，此刻，罗毅体内的魔力已经转化成了式神之力，相比于普通的魔力，式神之力的等级更高，同样的技能用普通魔力施展威力是1，那么，用式神之力施展就是5，如果是驱魔系的式神技能，那威力能达到10。这种程度的提升，绝对不比领悟奥义获得的提升弱。

　　成功融合出了式神之力完成了二觉，罗毅的技能表上也是出现了新的技能。

　　这次出现的新技能有四个，其中一个式神之力罗毅已经掌握，因此，现在罗毅可以领悟的技能有三个。

　　脉轮：式神！

　　罗毅点向其中一个技能图标，顿时，相关的技能名称和简介随之显示出来，这个脉轮：式神可以说是专门为式神之力配备的，可以将式神之力的威能发挥到最大的一个技能，这就好像同样一份力量，有的人只能发挥出其中两三成，但的人却能发挥出七八成，而罗毅这个脉轮：式神技能，却是可以将式神之力发挥出十二成的威力来。

　　同时，因为式神之力是由四圣兽的力量融合而成，所以，罗毅也可以通过脉轮：式神将式神之力转化为四圣兽中的其中一种力量，来获得相应的特殊加成。

　　比如说将式神之力转为朱雀之力，可以让罗毅在攻击时附加火属性伤害，同时，也能大幅度的提升朱雀符的伤害。另外青龙、玄武、白虎之力转化后，也都有相应的特殊效果。

　　“是否花费1000点信仰点领悟技能，脉轮：式神？”

　　“是！”

　　望着与技能简介一起出现的对话框，罗毅毫不犹豫的选择了确定。将脉轮：式神领悟后，罗毅把目光转向了剩下的两个技能上。


第755章 脉轮：式神

　　狂暴锤击：用巨兵向前方敌人进行多次锤击，每一次锤击都会引发强威力的冲击波。

　　罗毅点向剩余两个技能中的一个，狂暴锤击这是一个物理系的技能，可以将其看做是狂乱锤击和无双击的混合技能。

　　拥有狂乱锤击的攻击频率，同时也兼具无双击的强大伤害，是一个速度与输出兼具的强大技能。

　　“是否花费1000点信仰点领悟技能，狂暴锤击？”

　　“是！”

　　在弹出的对话框中选择了确定，罗毅又收获一个新的强力技能。四个新技能已经领悟了三个，现在也就剩下了最后一个技能。

　　式神封灵阵！

　　这个式神封灵阵属于特殊技能，因为，它既不算攻击技能也不是防御技能，而是封印技能。

　　正是因为这个是很特殊的封印技能，所以，单从技能介绍上，罗毅也无法获得更多的消息，这个只有实际运用之后才会真正知晓这个式神封灵阵的具体情况。

　　唯一可以确定的是，这个式神封灵阵绝对是一个强力的封印技能，这点从这个技能领悟需要花费的信仰点数上，就可以看出一二了。

　　“是否花费3000点信仰点领悟技能，式神封灵阵？”

　　“是！”

　　相比于脉轮：式神和狂暴锤击的1000点信仰点，这个式神封灵阵需要的信仰点是其三倍之多。

　　并且，施展这个式神封灵阵难度也比其他攻击性和防御型的技能更大，单以罗毅现在的能力，估计施展这个技能会有很大的失败概率。

　　四个技能全部领悟完毕，罗毅也是正式结束了这次闭关。

　　“罗毅哥！”

　　得知罗毅闭关结束，蜜妮连忙跑了过来，向罗毅汇报了近期发生的事情，“看来世界之种的消息已经彻底传开了。”从蜜妮的讲述中，罗毅很快就得出了这个结论。

　　不过，也正是因为世界之种的缘故，让整个世界都进入了一段前所未有的和平时期，在这段时间内，萌神教也得到了迅猛的发展。

　　只是，萌神教发展的越迅速，未来大战爆发罗毅等人的压力也会越大，所以，罗毅听完蜜妮的汇报，并没有多做停留，就直接通过传送阵来到了海族分教。

　　趁着这难得的时间，罗毅给自己制定了一个实力提升的计划，实力的提升可以分为等级提升、装备提升和奥义提升。

　　其中等级的提升，罗毅选择了绝望之塔，因为通过绝望之塔获得的经验胶囊，远比去地下城打怪获得的经验更多，当然，绝望之塔的难度比起地下城来说，那绝对不是一个层次的。

　　但现在谁也不知道这难得的和平时期会持续多久，为了尽快提升实力，罗毅也只能选择绝望之塔这个难道大，但可以快速提升实力的地方。

　　等级提升靠绝望之塔，对于装备的提升，已经拥有两件史诗，两件传说和数件神器的罗毅，这装备已经是称得上数一数二的了，就算是半神强者的装备都不见得会比罗毅更加豪华，但没有人会嫌弃装备多。

　　毕竟，装备这是最便捷的提升实力的方法没有之一。

　　至于去哪里弄装备，罗毅的打算是黑暗世界的魔界裂缝，或者是进入深渊地下城，再不济远古地下城也可以考虑。

　　已经获得了两件史诗级装备的罗毅，他的目标全部都已经锁定在了传说和史诗级的装备上，神器级别都已经有些入不了罗毅的眼了。

　　最后奥义的提升，目前为止罗毅没有发现有专门可以提升奥义的地方，只能靠自己领悟。

　　思考着接下来的实力提升计划，罗毅的身影缓缓的落在了绝望之塔所在的岛屿上，因为，萌神教所处的岛屿龟如今就在绝望之塔岛屿的附近，以罗毅现在的实力完全可以直接凌空横渡而过。

　　再次来到绝望之塔，罗毅发现这里变得更加热闹了，很明显有实力提升计划的并不止罗毅，大家都想趁着这个难得的机会来提升实力，好在未来争夺世界之种的战斗中给自己争取那一线希望。

　　“罗毅，好久不见。”

　　罗毅刚刚来到绝望之塔外，这时一个声音传来。

　　闻言，罗毅转身随即看到了两个熟人菲斯和巴克，上次罗毅、菲斯和巴克一起来到了这里闯绝望之塔，之后罗毅中途离开了，但菲斯和巴克却一直在这里。

　　加上世界之种苏醒的消息传出，光明教会和兽神教会这也是敞开了给菲斯和巴克这些教会的精英提供资源，因此，菲斯现在闯过绝望之塔的层数已经到了68层，已经超过了60层的罗毅，巴克虽然期间失败了一次，但经过努力巴克也已经与罗毅站在了同一起跑线到了60层。

　　“罗毅，你懈怠了。”巴克此刻一脸自信，道。

　　毕竟，现在的他又一次和罗毅站在了同一起跑线，这次有兽神教海量的资源支持，巴克自信这次他不会在输给罗毅。

　　对于巴克的话，罗毅也不知道应该如何回答，他懈怠了吗？要知道这段时间罗毅可是和罗特斯、安图恩这两位使徒打了一架，这样的经历放眼全世界那也是独一无二的了。

　　可以毫不夸张的说，罗毅虽然依旧是绝望之塔60层的水准，但他的战斗力比之离开绝望之塔时，那绝对是有了质的提升，这些提升来自于两件史诗级装备，还有驱魔技能的二次觉醒。

　　现在的罗毅自信只要不是半神，基本上没有人能奈何的了他。

　　“榜单又变了。”

　　就在罗毅准备用不伤巴克自信的方式，委婉的表达一下自己的实力时，突然，一阵惊呼声传来。

　　闻言，所有人的目光全部被吸引了过去，目光扫过榜单，罗毅发现这榜单上出现了不少新的名字，看样子世界之种的苏醒，也是将一些隐世高人给逼了出来。

　　不过，这些隐世高人虽然久不出世，但还是有一些人知晓他们曾经的辉煌，因此对于那些隐世高人突然出现在榜单上，众人也没有太过意外。

　　反而是那些从未见过的名字突然出现在榜单上，这才是众人关注的，尤其是这其中有一个叫萌神信徒2号的人，一出现就来到了榜单的前一百名。

　　然而，就在众人刚准备议论一下这个萌神信徒2号是谁时，突然，萌神信徒3号也突然挤入了榜单前一百名，紧接着萌神信徒4号和5号也随之出现，全部在榜单前百。

　　“伊露丽她们这都是商量好的嘛。”罗毅望着榜单上的萌神信徒2、3、4、5号，不用猜这4位应该就是伊露丽四人了。

　　果不其然，片刻后伊露丽、青灵、铃音和诺兰的身影从绝望之塔入口走出，看到罗毅四人随即迎了过来。

　　“罗毅哥哥，5号是人家哦。”小天使扑到罗毅怀中，指着榜单上的萌神信徒5号，道。因为，虽然大家都是前一百，但这个5号排名却比另外三位更高一些。

　　“铃音真厉害。”

　　罗毅摸着小萝莉的脑袋，身为炽天使转世，尤其是已经激活了炽天使之魂的铃音，这战斗力那绝对是没的说的。

　　绝望之塔77层，这已经是与云霄剑圣相当了，而伊露丽三人层数也都在75、76层的样子。

　　“嘻嘻！”

　　得到了罗毅的表扬，小天使一脸的开心，丝毫看不出这是一位绝望之塔77层的超级强者。

　　“罗毅，你们教会都已经这么强了嘛。”随着伊露丽四人离去，菲斯目光有些呆滞，道。

　　“你们光明与正义教会不是更强嘛。”罗毅淡淡一笑，因为，伊露丽等人才榜单前百，而光明与正义教会却有榜单前十的超级强者，而且还不止一位。

　　说着，罗毅不等菲斯发话，便迈步走进了绝望之塔，伊露丽等人都已经进入前百了，还在三百多名的罗毅，自然也不能落后了。

　　进入绝望之塔，罗毅随即出现在绝望之塔的61层。

　　“又有挑战者来了，最近挑战者变多了，看来时代要变了。”罗毅刚进入61层，当即，一个低沉的声音响起。

　　闻言，罗毅目光扫去，看到了一个兽人，还有在那个兽人身边的两头散发着危险气息的巨狼，很明显这是一位驯兽师。

　　“阁下的判断有什么依据吗？”罗毅一边打量着对方，一边抽空问道。

　　“没有依据，只是见多了。”兽人摇摇头，在绝望之塔中他已经渡过了很多个时代的交替，而每次时代交替，绝望之塔的挑战者就会增加。

　　“年轻人，准备好了嘛。”兽人驯兽师，道。趁着现在绝望之塔挑战人多，他要加快速度多打几场，因为，接下来可能会很长一段时间都不会有人来挑战绝望之塔。

　　“请！”

　　罗毅点点头，随后拿出了一把战斧，当然，罗毅拿出的战斧只是一把很普通的战斧，并没有拿出史诗级的荒古遗尘战斧，毕竟，在绝望之塔中装备是不会发挥效果的，在这里考验的只有挑战者自身的实力。

　　“脉轮：式神！”

　　拿出武器后，罗毅激活了新获得的脉轮：式神技能，并且将式神之力转化为了朱雀式神。


第756章 赫尔德之泪

　　“朱雀之力，有意思。”

　　望着罗毅身上环绕的朱雀虚影，那驯兽师的目光随之一凝，不过，那驯兽师到也并没有太过惊讶，毕竟，在绝望之塔怎么多年了，什么样的天才没有见过，就在刚才他还遇到了一个掌握着光明神火的丫头。

　　当然，面对一位掌握着朱雀之力的天才，驯兽师也不得不小心应对。

　　“嗜血！”

　　驯兽师伸手在身边的两头巨狼身上轻轻一拍，顿时，那两头巨狼的眼睛中开始散发出嗜血的光芒，同时，这两头巨狼的体型也随之大了一圈。

　　“嗷~~”

　　当驯兽师解除对那两头巨狼的控制，当即，那两头巨狼咆哮着冲向了罗毅。

　　“疾风打！”

　　面对扑来的巨狼，罗毅直接抡起战斧带起熊熊朱雀之焰扫了过去。

　　“躲开！”

　　见此，后方的驯兽师连忙道。这朱雀之焰可不比普通火焰，这要是沾上那可是很危险的，虽然处于嗜血状态，但驯兽师的命令是绝对的，因此，那两头巨狼迅速转身避开了罗毅的攻击。

　　“断空锤击！！”

　　只是，在那两头巨狼后撤的瞬间，罗毅手中的战斧猛的锤下，顿时，冲击波裹挟着火焰四散开来，直接将后退的两头巨狼吞没，接着，罗毅迅速逼近将那两头巨狼补刀带走。

　　“这~~”

　　看到自己嗜血状态的巨狼居然这么快就被干掉了，那驯兽师也是一愣，不过，这位驯兽师能在绝望之塔的61层坐镇，也不会就这点水准。

　　“吼~~”

　　在自己的巨狼被干掉后，那驯兽师突然低声咆哮一声，整个人开始膨胀，随后，化作了一头更加巨大的巨狼，并且，这还不是普通的巨狼，这是一头散发着凛冽寒气的冰系巨狼，很明显这位驯兽师的血脉并不一般，不过也是要是普通驯兽师，怎么可能会被死神看中，入驻绝望之塔。

　　“朱雀符！”

　　望着那巨狼呼出的寒冷气息，罗毅随即拿出了一张符箓丢出。

　　“轰！！”

　　顿时，罗毅丢出的符箓化作巨大的朱雀虚影，随后，那朱雀虚影朝着巨狼便吐出了炽热的气息。

　　在脉轮：式神的加持下，罗毅的朱雀符威力获得了巨大的提升，直接将绝望之塔整个61层都化作了一片火海，那驯兽师变化的冰系巨狼，还没有来得及出手就直接被火焰吞噬。

　　“你赢了。”

　　很快重新变回人形的兽人驯兽师出现，宣布了罗毅的胜利。

　　“承让！”

　　罗毅微微一笑，道。说完，罗毅也是踏上了通往62层的楼梯。

　　“贝贝，这里真的有地下城吗？”康娜在贝贝的指引下，来到了一个偏僻的地方，上次贝贝说要去练级，于是康娜就载着贝贝去云落城附近的地下城练级。

　　不过，贝贝对此却并不满意，之后这个小丫头也不知道从哪里弄来了一张地图，说这是一张隐藏地下城的地图。

　　只是那个地图所指的地方比较远，而且还是人迹罕至的地方，康娜本来想劝贝贝放弃，不过，最后康娜没有能抵挡住奶糖的诱惑，带着贝贝来了。

　　“当然，绝对不会错的。”

　　贝贝拿着地图，在满是巨石的荒野之中搜寻。

　　“找到了！”

　　饶是贝贝这个幸运女神的信徒，也是在转了大半天后，这才找到了地图上那隐藏地下城的入口，当即，贝贝带着康娜兴冲冲的进入了地下城。

　　“好漂亮啊。”

　　进入地下城，顿时一座美丽的花园出现在贝贝和康娜眼中，与此同时，在花园的中央还有一座漂亮的小屋。

　　“卡恩……”

　　赫尔德正在继续游说卡恩，突然，赫尔德眉头一皱，因为，她感觉到有人闯入了她的藏身之地。

　　这个藏身处是赫尔德来到这个世界后找到的，因为这里本身就属于隐藏地下城，所以十分隐秘，加上在外面赫尔德也是布置了很多迷惑法阵，这么多年下来，这里还从未有人发现过，但今天却突然出现了闯入者，这也是让赫尔德有些警惕。

　　当即，赫尔德结束了与卡恩的联系，走出了屋子，随后，赫尔德看到了在花园中的两个小丫头。

　　“一头幼龙，一个幸运女神的信徒。”在看到花园中的两个丫头时，赫尔德也是立马看出了两人的身份。

　　尤其是在看到其中那个幸运女神信徒后，赫尔德至于明白为什么这两丫头会闯入了。

　　“大姐姐，你好。”

　　正在花园中四处溜达的贝贝，看到远处的小屋中走出了一个漂亮的大姐姐，当即，贝贝兴冲冲的跑了过去，因为，在藏身处赫尔德自然也就没有用黑袍掩盖身份。

　　“大姐姐，人家叫贝贝。”

　　“大姐姐，你好漂亮哦。”

　　“大姐姐……”

　　面对热情的贝贝，赫尔德也是感到有些头疼，可为了防止被幸运女神发现，赫尔德也不能将这个围在自己身边转的小丫头如何。

　　“贝贝，你大老远的过来，有什么事情嘛。”赫尔德揉了揉额头，道。

　　“人家想要变厉害。”想起之前在‘亲亲’杯比赛的成绩，贝贝挥舞着小拳头，道：“大姐姐，你能让人家变厉害吗？”

　　“你？放……”

　　赫尔德扫了一眼贝贝，那F-的天赋自然也是瞒不过赫尔德，不过，望着贝贝那期待的目光，赫尔德猛的止住了话头，这个丫头貌似完全没有要离开的打算，她这要想个办法将这个丫头忽悠走才行。

　　“你放心，既然到了姐姐这里，那自然是没有问题的。”赫尔德淡淡一笑。

　　“吼~~”

　　然而，赫尔德话音刚落，突然，一声充满痛苦之色的龙吟传来，闻言，贝贝连忙朝着声音的来源跑了过去。

　　很快贝贝在花园的中看到了已经龙化的康娜，此刻，康娜的脸色涨的通红，神色间也充满着痛苦。

　　“康娜，你怎么了？”见此，贝贝大惊。

　　“呜~~”

　　听到贝贝的话，康娜勉强的睁开眼睛，可是却说不出话来，因为，康娜感觉自己只要一开口，在口中的龙息就会爆发开来。

　　“你吃了这里的果实吧。”

　　这时，赫尔德走了过来，看到康娜身边掉落的半颗果实，道。

　　这座隐藏的地下城名称叫做失落花园，是一座上古时期存在的花园，这花园中的花草树木，每一棵都是宝贝，尤其是经过了这么多年，就算是普通的杂草也能变成天材地宝，更不要说这些原本就不普通的花草。

　　此刻，康娜吃的这果实名为龙脉果，据说是当年诸神大战时，龙神的血液散落形成的，食用这种龙脉果可以让普通人拥有龙族血统，不过，真要是普通人吃这个，绝对分分钟被撑爆，只有龙族那强悍的身体才能抗住龙脉果蕴含的恐怖力量。

　　因此，虽然康娜现在看上去很痛苦，其实，并没有什么危险，只要康娜将龙脉果中的力量吸收，那么，康娜的血脉会获得巨大的提升，甚至，凝炼出龙神血脉也是有可能的。

　　“贝贝，你不是要变强嘛，这里的果实你随便选一个就可以了。”赫尔德指着花园中的花花草草，道。

　　说着，赫尔德从树上摘下一颗龙脉果放入口中，对于赫尔德这个级别的存在，这里的东西对她来说，已经没有提升了，不过，这些果实的味道真的很不错，比如说这个龙脉果又甜又脆，这味道绝对是世间一绝。

　　“大姐姐，能换个办法嘛。”贝贝望着一脸痛苦的康娜，虽然，知道康娜没有事，可这好像很痛的样子。

　　面对挑三拣四的贝贝，赫尔德的眼角一跳，此刻，她很想将这个丫头丢出去，最后，想到贝贝幸运女神信徒的身份，赫尔德还是耐下了性子，拿出一个泪滴状的耳环送给了贝贝。

　　名称：赫尔德之泪。

　　等级：1级。

　　品级：史诗。

　　固有属性：火系法术精通、水系法术精通、土系法术精通、风系法术精通、雷系法术精通。

　　附加技能：火系法术大全、水系法术大全、土系法术大全、风系法术大全，雷系法术大全。

　　特殊效果：使徒之力。（未激活）

　　“哇，好厉害哦。”

　　贝贝接过赫尔德递来的耳环，在看到这居然是一件史诗级装备时，小丫头的目光中充满着惊喜，虽然这件史诗只有1级有些奇怪，但这可是史诗级的装备呢。

　　连忙将耳环带上，随后小萝莉抬手，顿时，一颗火球出现，接着贝贝伸出另外一只手，一颗水球出现。

　　借助这件史诗级的耳环，贝贝可以施展出风、火、水、土、雷五大系的法术，并且，施展这些法术不需要消耗贝贝的魔力，这些魔力都由这史诗级耳环来提供，当然，这些法术也仅限于一些低级法术，不过，糊弄贝贝这个小丫头已经是足够了。

　　“谢谢大姐姐！！”

　　拿了人家这么好的宝贝，贝贝也是甜甜，道。

　　“东西拿到了，那么，你可以……”满足了贝贝变强的愿望，赫尔德也准备赶人了，可惜她太小看贝贝这个腹黑萝莉了，好不容易发现了一个漂亮大姐姐，这要是不拐回去那就太可惜了。


第757章 绝望之塔70层

　　“大姐姐，你累了吗？”贝贝凑到赫尔德面前。

　　“不累，你不是说要变强参加那个什么杯比赛嘛，还不快去。”赫尔德揉着脑袋，道。

　　“比赛不久前就已经结束了。”闻言，贝贝苦着脸。

　　不过，之前贝贝已经在梦境世界找蜜妮磨了半天，终于让蜜妮答应，过段时间在开一次亲亲杯比赛，因此贝贝现在的主要工作就是将眼前的漂亮大姐姐拐回去。

　　“是，是嘛。”

　　赫尔德嘴角微微一抽，早知道那个比赛刚刚结束，她就亲自将这个丫头送回去了。

　　“大姐姐，要来萌神教玩吗？”贝贝迅速从亲亲杯比赛结束的遗憾中走出，随后，兴致勃勃，道。

　　赫尔德：“……”

　　而与贝贝的死缠烂打不同，此刻的康娜却是整天趴在花园中睡觉，睡醒了就将咬一口龙脉果，之后继续睡觉消化。

　　虽然，每次吃龙脉果都会被里面蕴含的能量折腾的很痛苦，但这甜甜的东西，对于康娜来说诱惑力太大了。

　　这段时间下来，那龙脉果树上无数年积攒下来的十多颗果实，已经被康娜吃了一半了。

　　对此，赫尔德也是很心痛，这玩意虽然对于她的实力没有什么提升，但这味道真的很不错。

　　贝贝和康娜，一个整天缠着她让她头疼无比，另外一个则不断的祸害她的花园，最后，忍无可忍的赫尔德直接将两丫头丢了出去。

　　“嗯？”

　　正抱着赫尔德上下其手收集着数据的贝贝，突然发现自己出现在了外面，也是一脸懵逼，不过，很快贝贝迅速回过神来，拉起一旁迷迷糊糊的康娜，准备再次前往隐藏地下城。

　　只是，赫尔德早就在入口布下了屏障，对于这种物理隔绝，贝贝的运气也没有了用处。

　　“呜~~”

　　见进不去隐藏地下城了贝贝不开心的鼓起了嘴巴，最后，贝贝只能不甘心的离开。

　　看到两人恼人的丫头走了，赫尔德不由长舒了口气，不过，感受着突然安静下来的花园，赫尔德心中不由的泛起了一丝不舍，不过，很快赫尔德就将心中的这一丝不舍掐灭，随手抓起一件黑色长袍将身形隐藏，随后，赫尔德便消失了踪影。

　　“哇，康娜你好像变大了哎。”

　　贝贝望着重新化成龙形的康娜，目光中充满着惊讶。

　　此刻康娜的体型比起之前至少大了一圈，同时，从康娜身上散发出的气息，甚至已经不比那女仆龙托尔弱了，毕竟，康娜这段时间吃了太多的龙脉果，一般的巨龙吃一颗就足以脱胎换骨了。

　　但康娜一连吃了好几个，这个丫头没有被龙脉果的能量撑爆，也算是鸿运当头了，康娜幸运的抗下了龙脉果庞大的能量，那么，龙脉果的好处也开始不断的显现出来，其中，龙脉果中蕴含的龙神血脉开始渗入康娜体内，让康娜开始朝着更高的阶级进化。

　　与此同时，龙神血脉也让康娜散发出的气息变得深邃而强大，不过，虽然气息上康娜好像与托尔这位绝望之塔80层的女仆龙差不多，但战斗力两者还是有巨大差距的。但未来康娜实力追上托尔应该是没有任何问题。

　　“是嘛，不过，好甜好甜的没有了。”康娜目光扫向隐藏地下城的方向，那龙脉果绝对是康娜吃过的最甜的东西。

　　“放心吧，人家下次带你去找更甜的。”贝贝爬到康娜背上，拍了拍她，道。

　　“嗯。”

　　对于贝贝的话，康娜还是很相信的，毕竟，这次就是贝贝带着她来的，说完，康娜一震龙翼，消失在天际。

　　……

　　“是你！”

　　当罗毅迈入绝望之塔70层，突然，一个惊讶的声音传来，循着声音罗毅目光扫去，很快罗毅便看到了一个精灵族帅哥，这个精灵族帅哥罗毅见过，在20层的时候。

　　“你来的比我想象中的要快。”

　　精灵帅哥望着罗毅，在20层的时候他就与罗毅战斗过，那时，他就已经觉察到了罗毅的不凡，因此，他认为罗毅最后一定会来到他所在的层数，只是，这个时间快的有些令人不敢置信。

　　“没有让你失望就好，那么，开始第二轮的战斗吧。”罗毅淡淡一笑。

　　随着罗毅的话，天空中随之开始出现倒计时，当倒计时归零，罗毅抡起战斧便杀了过去，因为在20层的时候战斗过，所以，罗毅知道对方是一个精灵法师，对付法师近身总是没错的。

　　并且，在近身的途中，罗毅也是激活了脉轮：式神，并且将式神之力转化成了白虎之力。白虎主杀伐，属性为风，因此，罗毅一激活白虎之力，速度随之暴涨了一节，与此同时，手中的战斧也泛着一丝锐利的锋芒。

　　“根须缠绕！”

　　看到罗毅抡起战斧就冲了过来，那精灵帅哥有些疑惑，因为，上次他和罗毅战斗的时候，罗毅用的是拳头，这一段时间不见，这怎么就改用战斧了。

　　“巨旋风！”

　　望着从地上突然暴涨出来的树根，罗毅猛的将手中的战斧甩出，顿时，战斧化作一个快速旋转的陀螺一般，将长出的树根切碎。

　　接着罗毅拿出不死鸟图腾插地，整个人迅速冲向精灵帅哥，之前在20层的时候，罗毅就知道这位精灵帅哥，并不是一个靠脸吃饭的家伙，而是一个真正的强者，所以，面对这位精灵帅哥，罗毅不敢有丝毫松懈。

　　“果然……”

　　看到罗毅拳头中蕴含着的恐怖威能，那精灵帅哥眼睛一亮，这才是他熟悉的罗毅，刚才的战斧显然只是为了迷惑他，拳术才是罗毅正在的杀招。

　　“树人召唤！”

　　对于罗毅强悍的拳术，那精灵帅哥自然早有准备，当即，那精灵帅哥拿出一颗种子往地上一丢，顿时，那种子迅速生根发芽，几乎是眨眼的功夫，这一颗种子就变成了一颗需要5人合抱般粗的巨树，接着那巨树上长出了眼睛、嘴巴，化作了一个树人。

　　“根刺送葬！”

　　树人降临那精灵帅哥闪身跃上树人的一根枝丫上，口中轻喝。

　　随着那精灵帅哥的话，那树人随之发出一声咆哮，下一刻从地下无数尖锐的树根猛的炸开，直接将树人四周的区域化作了尖刺地狱。

　　密集的尖刺让逼近的罗毅避无可避，不过，罗毅也没有想过要躲，几乎的顶着那尖刺的攻击，罗毅冲到了树人面前。

　　也就在这时，树人的两根粗壮的树枝猛的朝着罗毅砸来。

　　“破坏之拳！！”

　　无视那树枝的砸击，罗毅蕴含着恐怖破坏之力的拳头直接轰向树人，伴随着一阵轰鸣，漫天的木屑纷飞，那树人直接被罗毅一拳拦腰轰碎。

　　“有点意思！”

　　那精灵帅哥略显狼狈的从树人的树枝上跃下，罗毅刚才那一拳给那精灵帅哥的震动很大，这要是被这一拳轰击到，那可是会死人的。

　　“更有意思的还在后面呢。”轰杀掉那树人之后，罗毅抬手召回旋转中的战斧在此冲向精灵帅哥。

　　“是嘛，那我也给你来点有意思的吧。”精灵帅哥说着体内的魔力开始奔腾起来。

　　“荆棘地狱！”

　　突然，那精灵帅哥口中暴喝。

　　“轰隆隆！！”

　　随着那精灵帅哥的话，整个大地开始微微颤动起来，接着，无数水桶般粗的布满着尖刺的荆棘从土中窜出，那些荆棘藤一出现，就宛如一条条灵活的巨蛇一般朝着罗毅不断的缠去。

　　“滚开！”

　　见此，罗毅抡起战斧横扫，附加着白虎之力的战斧，扫过那些荆棘藤直接将其撕开，不过，荆棘藤数量太多了，罗毅砍的速度根本就没有那些荆棘藤生长的速度快。

　　“朱雀符！”

　　无奈罗毅直接将白虎之力转化为朱雀之力，掏出一张朱雀符丢出，将整个70层化作一片火海。

　　“生命雨露！”

　　看到在火焰中不断萎缩的荆棘藤，那精灵帅哥举起双手召唤出了一阵蒙蒙细雨，在这细雨的滋润下，那荆棘藤瞬间暴涨，并且，朱雀的火焰也在这细雨中被压制。

　　“辅助真麻烦。”

　　眼瞅着那些荆棘藤就快被烧光，这精灵帅哥一招大范围的群体恢复技能，直接让那些荆棘藤重获新生，并且变得比之前更强了，这下朱雀符的火焰也很难将这些荆棘藤烧掉了。

　　不过，精灵帅哥为了施展生命雨露也是给了罗毅近身的机会，此刻，罗毅与那精灵帅哥的距离只有几米，当然，这几米的距离内无数的荆棘藤横插其中，将两人完全隔绝。

　　“仲裁怒击！”

　　见此，罗毅直接挥拳轰向前面的荆棘藤，随后罗毅的拳力透过层层荆棘藤直接轰击在了后面的精灵帅哥身上。

　　“这，怎么可能。”

　　突如其来的攻击，让精灵帅哥一愣，而这一愣神，也意味着战斗的结束，到了他们这个级别，任何一点失误都会直接影响战局的胜负。

　　“打人不打脸。”

　　望着罗毅不断变大的拳头，那精灵帅哥喊道。

　　“砰！！”

　　可惜那精灵帅哥话音刚落，脸上就结结实实的挨了一拳，整个人直接被轰飞，以罗毅的攻击力，这法师型的精灵帅哥基本上没有生还的可能。

　　“怕什么，死了不是会恢复的嘛。”将那精灵帅哥轰飞后，罗毅这才淡淡，道。


第758章 79级

　　“但这会给我造成心理阴影的。”被罗毅轰飞的精灵帅哥完好无损的出现在罗毅面前，此刻这位精灵帅哥比起之前的高冷，现在则多了那么一丝逗比的感觉。

　　“这人设崩了啊。”罗毅有些无语，道。

　　“哦，又有人来了，我得赶快去排队，免得对手被人抢了。”聊了几句那精灵帅哥丢下一句话后便闪了。

　　绝望之塔每一层的守关者并不是只有一人，因此，那些守关者是需要排队抽签来决定下一次谁去应战上来的挑战者。

　　精灵帅哥走了，罗毅这边也开始结算奖励，因为是70层的整数层，所以这一层会有额外的奖励，对此罗毅也是秒拿经验胶囊，现在罗毅最大的短板不是装备，也不是技能，而是等级。

　　至于装备和技能的奖励，对于罗毅来说已经没有太大的吸引力了，除非是传说级别的装备或者是极其强大而罕见的东西，否则，都不太可能引起罗毅的注意。

　　拿完奖励，罗毅并没有继续闯关，而是选择了离开，毕竟，从60层一口气闯到了70层，虽然，罗毅还有余力，但70层之后的难度会加大，所以，罗毅需要回去好好休整一下，顺便也将身上的经验胶囊用掉。

　　此刻，罗毅身上的经验胶囊可以将他直接从72级提升到79级，这7级的提升那绝对一个不小的飞跃。

　　至于79级到80级，这则是一个小小的瓶颈，这个瓶颈虽然不像69级到70级怎么难，但也不简单，需要海量的经验。

　　“呦，两位还在呐。”

　　罗毅走出绝望之塔，随即看到了菲斯和巴克两人，很明显两人这是在等罗毅，想第一时间得知罗毅的成绩。

　　不过，此刻两人有些后悔了，望着榜单上萌神信徒这个名字后面70层的数字，菲斯和巴克都感到了一股巨大的压力。

　　“罗毅，先让你领先几步，我们会追上来的。”菲斯和巴克道。如果是平时，菲斯尤其是巴克可能会放弃追赶了，因为这差距太大了，但现在教会给了他们海量的资源，这些资源就是两人追赶罗毅的底气。

　　“那我等你们赶上来了。”罗毅微微一笑，道。

　　与菲斯和巴克暂别之后，罗毅返回了萌神教的海族分教，虽然，在绝望之塔所在的岛屿上有萌神教的办事处，但这离海族分教也不远。一个小小的办事处，条件自然不能与海族的区域总部相比。

　　更不要说这个海族区域总部还有传送阵连接着世界各处的区域总部。

　　“罗毅阁下！”

　　罗毅回到海族分教，看到了几个雷神教会的顶级强者从有传送阵的偏殿出来，因为，绝望之塔孤悬海外，内陆教会的顶级强者想要过来，光是赶路就需要花费很长的时间，这在如今这个随时都会爆发大战的时刻，时间就是生命。

　　因此，不少与萌神教关系不错的教会便向萌神教申请希望可以给他们开放传送阵，对此，罗毅也是同意了，毕竟，这传送阵也不是白给他们用，罗毅这是会收钱的。这种既能赚钱又让对方欠人情的好事，罗毅自然不会错过。

　　当然，这仅限于和萌神教关系特别好的，比如说衣食住行、财富女神、知识之神等，至于雷神教会虽然与萌神教的日常中很少有联系，但雷神对于璐璐萌还是很照顾的，因此，雷神教会也被罗毅归为了关系密切的一类。

　　除此以外的，包括光明与黑暗教会罗毅都拒绝了他们使用萌神教传送阵的申请。对此，光明与黑暗教会到也没有说什么，反正只要萌神教不给对方使用就可以了。

　　回到自己的房间，罗毅开始闭关嗑胶囊。

　　天界。

　　诸神众筹的萌神小位面，终于完工，这让天界诸神长舒了口气，在世界之种苏醒的这个紧要关头，可以将那只老鼠弄走，这绝对是一件让人值得开心的事情。

　　为此，天界诸神决定准备给萌神办一个乔迁的仪式，顺便召集大家过来商量一下关于世界之种的计划，世界之种的争夺主战场是在人界，但这并不意味着天界的诸神就可以袖手旁观了。

　　人界那可是诸神信仰的来源地，信仰可是关乎着诸神根基，这要是世界之种被魔界那边的魔神获得了，那么，天界的诸神就麻烦大了。

　　“怎么办？”

　　萌神即将前往小位面，这让一直隐藏在缝纫之神神国的千目魔神和奴役之神十分焦虑，一旦萌神前往小位面，那么，他们就很难有机会进行暗杀了。

　　因为到时那个小位面将成为萌神的神国，在神国中暗杀一位神灵，这是极其困难的，当然，以萌神的战斗力如果给他们一些时间的话，还是有把握能干掉萌神的，可萌神身边常年跟着一只老鼠，如果不能在极短的时间干掉萌神，被那只老鼠觉察的话，就再也干不掉萌神了。

　　为了干掉萌神，千目魔神和奴役之神已经放弃了世界之种的争夺，如果最终不能干掉萌神，那么，他们将什么都不剩。

　　当即，千目魔神和奴役之神秘密联系上了嫉妒之神等七魔神，希望能获得七魔神的支援。

　　不过，如今七魔神对于暗杀萌神的态度又有了变化，而让七魔神态度变化的原因是世界之种，现在七魔神正在全力备战世界之种的争夺，为此七魔神已经给人界的信徒赐下了不少的好东西。

　　并且，七魔神也随时准备降临人界，可以说如今的七宗罪教会都在为了世界之种的争夺做着准备。

　　至于萌神还有那个诺兰，在世界之种面前，什么都不是，只要七魔神获得了世界之种，掌控了整个世界，那个诺兰也是分分钟就能捏死。

　　除此之外，暗杀萌神的风险与收益现在看来有些不成比例，这要是七魔神参与了萌神的暗杀行动暴露，最后导致那只老鼠乱跑，到时不管是天界和魔界，估计想干掉他们的天神和魔神能排出好几里地。

　　尤其是现在这个世界之种苏醒的关键时刻，谁也不想在全力备战世界之种争夺的时候，还要分神去防备鼠患。

　　“可恶，七魔神这是把我们当成了弃子！！”获得七魔神发来的消息，千目魔神和奴役之神气的脸色铁青。

　　他们放弃了一切，冒险潜入天界，现在七魔神却轻飘飘的一句等待时机，就把他们打发了。

　　“既然七魔神将我们抛弃，那么，我们也就不需要顾忌什么了。”千目魔神寒声，道。

　　当即，千目魔神和奴役之神两人一合计，决定在萌神前往小位面的途中发动袭击，并且，两人也已经准备将七魔神也拖下水，到时天界诸神会将注意力放在七魔神身上，这样他们也就有了逃脱的可能。虽说，这个可能性很低，但在人界教会被萌神教全部摧毁，已经没有新的信仰来源的千目魔神和奴役之神他们已经等不起了。

　　说完，千目魔神和奴役之神纷纷离开了缝纫之神的神国，因为，两人已经很清楚，在这里是根本不可能暗杀萌神的，因为，上次暗杀的失败，缝纫之神已经加强了神国的警戒，并且，雷神也是常年有一个分身驻守。

　　“璐璐萌，有讨厌的人吗？”缝纫之神拿着一叠邀请函，问道。

　　这次天界诸神准备为璐璐萌的乔迁邀请诸神来举办一个仪式，虽然，仪式什么的诸神会替璐璐萌办妥，但这发邀请的人则需要璐璐萌来，毕竟，这次名义上是璐璐萌的乔迁仪式。

　　不过，这事缝纫之神也会帮璐璐萌办妥，璐璐萌只要将不喜欢的神灵说出来，到时仪式上不让那些神灵出现就可以了。

　　“没有呢，大家都是好人。”璐璐萌一脸的萌萌哒。

　　“既然没有讨厌的人，那我就帮你去送邀请函。”闻言，缝纫之神点点头。

　　“缝纫之神大人，人家去送邀请函吧。”璐璐萌觉得为自己举办的仪式，如果不是自己亲自去送邀请函的话，会显得不郑重。

　　“你，这么多你能送完？”缝纫之神没好气，道。天界这么大，就算是缝纫之神要把这些邀请函送完也需要不少时间，更不要说璐璐萌了。

　　“人家可以让小喵和贝利帮忙。”璐璐萌想了想，道。

　　然而，璐璐萌话音刚落，缝纫之神的脸色巨变，让那只老鼠帮忙送邀请函，这是去送邀请函还是去威胁啊。当即，缝纫之神拿着邀请函就闪了，这要是答应了璐璐萌去送邀请函，估计天界的诸神会恨死她。

　　73级，74级……罗毅将一颗颗的经验胶囊吞下，随后，那些经验胶囊化作滚滚的能量涌入罗毅身体，将罗毅的等级不断的拔升。

　　最终，罗毅的等级在79级时停了下来，与此同时，罗毅身上的经验胶囊也全部用完。短时间内连续提升了7级，这瞬间暴涨的力量，也是让罗毅花了些时间才完全掌握。

　　完成了等级提升后，罗毅走出了房间，然而，就在罗毅走出房间的瞬间，整个人界的强者都收到了一条特殊的信息。

　　“世界之种，要改变世界规则了嘛。”罗毅消化了一下这突然收到的消息，最后得出了一个结论。


第759章 狂暴锤击

　　众人收到的这条特殊的信息，来自于世界之种，内容大致可以总结为鼓励人们弑神，因为，如今的法则都在百万神灵身上，世界之种想要收回法则，那么，就必须要弑神。

　　为此世界之种改变了整个世界的规则，将地下城的规则导入了整个世界，并且明确的告诉众人，弑神将获得高于BOSS的经验和奖励，干掉其他50级以上的强者也能获得同级别精英怪的经验。

　　如果能干掉70级以上的顶级强者，则能获得BOSS级别的经验奖励。至于50级以下的则是普通怪经验，普通人则不给经验。

　　可以说，这条消息一出，整个世界都开始躁动起来，不过，目前为止并没有敢第一个动手弑神，毕竟，弑神的禁忌已经深入人心，谁也不敢当这第一个。

　　因此，整个世界依旧保持着底下暗潮涌动，但明面上依旧和平的景象，但谁都知道这和平保持的越长，到时爆发出来的战争也就越惨烈。

　　“梦梦，通知莉莉和猫神等人，让她们全部去云落城避难。”罗毅联系上梦梦，让萌神神系的几位神灵去云落城。

　　如今的世界之种已经开始排斥神灵，这对于在人界的近百万人神来说，接下来的日子将是他们最艰难的时刻。

　　当然，世界之种也给了那些人神一条退路，那就是放弃神灵身份，那么，就可以从这漩涡之中退出，只是谁又愿意放弃高高在上的神灵身份。

　　“世界之种居然这么快就开始行动了。”

　　在世界之种改变规则的那一刻，天界和魔界的神灵们也是第一时间觉察到了，不过，世界之种的规则影响不到那些天神、魔神，毕竟，世界之种是人界的世界之种，不是天界和魔界的。

　　在说了，世界之种的拥有的法则之力，其实都是被人界近百万的人神获得，至于天神和魔神，很多都是在好上个时代之前靠修炼或者是其他一些方式获得的，甚至，一些远古神存在的时间比世界之种还要久远。

　　虽说在诸神信仰时代，也有几位人神晋级天神，这些晋级的人神世界之种也奈何不了他们，不过，这点损失对于世界之种来说无关紧要。

　　“要加快速度了。”

　　罗毅再次来到绝望之塔前，世界之种为了收回法则之力，已经开始改变规则，虽然，因为历史的巨大惯性，短时间内爆发弑神之战还不太可能，但谁也不知道什么时候这个平衡会被打破。所以，罗毅需要加快绝望之塔的通关速度，以提升自己的实力。

　　不止是罗毅，如今各大教会也都在抓紧时间，做着最后的准备。

　　“历史的惯性啊，看来现在需要一股打破平衡的力量。”赫尔德站在一座城市的屋顶上，望着表面依旧和平的城市，道。

　　说完，赫尔德的身影消失，而当赫尔德在此出现时，她已经来到了一个偏远的小镇，这个小镇并没有什么特别，只是因为靠近一个高级地下城，所以，这个偏远的小镇并不冷清，尤其是眼下这个时刻，所有人都在拼命提升实力。

　　因此，去地下城探险的人，比之平时要多好几倍。

　　随着人流，赫尔德来到了那高级地下城的入口，随即，静静的站立着，“喂，站着干什么，不进去就赶紧离开。”对于挡在入口的赫尔德，当即，就有冒险者不耐烦，道。如今的地下城人流众多，使得看上去很大的入口也变得拥挤起来。

　　无视那些声音，赫尔德缓缓伸出手，对着地下城的入口一按，顿时，一个巨大的魔法阵浮现，看到这突然出现的魔法阵，地下城外的冒险者们都是一愣。

　　“砰！！”

　　在众人愣神之际，突然，魔法阵破碎，下一刻赫尔德身影也随之消失。

　　“搞什么？”

　　见此，众人一脸错愕，道。

　　“吼！！”

　　然而，就在这时一声低吼传来，随后，一头巨狮从地下城入口出现，将一名即将进入地下城的冒险者撕碎。

　　“怪物攻城？”

　　看到地下城中的怪出现，众人第一时间想到了怪物攻城，只是，怪物攻城一般都出现在中低级地下城，高级地下城是很少出现的。

　　“快，撤退！回镇子！”

　　来不及考虑其中的缘由，望着不断从地下城中出现的各种怪，众人也是迅速撤退。之后的一段时间，世界各地都出现了怪物攻城的消息。

　　无一例外，每次怪物攻城之前都会出现一个黑袍人，因此，人们开始怀疑这怪物攻城是不是这个黑袍人所为。

　　没错，这世界各地不断出现的怪物攻城，其实就是赫尔德所为，因为，世界之种将地下城的规则导入了整个世界，于是，赫尔德就抓住了其中的漏洞，将地下城中的怪全部放了出来。

　　并且，因为整个世界的规则都与地下城相同，因此，那些被放出的怪是不会在返回地下城。甚至，地下城会成为那些怪源源不断的生产基地。

　　“打破平衡的力量已经出现，战争即将到来。”赫尔德望着眼前那一头头70级以上的怪从地下城走出，心中暗道。

　　赫尔德的目标是世界之种，可世界之种不收回法则之力的话，是不会现身的，因此，赫尔德希望世界陷入战争，不过，因为各方的制衡，因此，短时间内想要爆发大规模的战争很难，所以，赫尔德选择了将地下城中的怪全部放出来，形成一股破坏平衡的力量。

　　而平衡一旦打破，那么，战争的爆发将不可避免。

　　“狂暴锤击！！”

　　绝望之塔80层，罗毅激活脉轮：式神的玄武之力，手中的战斧带着厚重的大地之力朝着眼前的巫妖王锤去。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　罗毅每一次锤击，都会激起恐怖的冲击波，将那巫妖王召唤的亡灵大军全部撕碎，至于那巫妖王身前的骨盾，在罗毅的锤击下也是迅速崩溃，随后，罗毅的战斧直接轰击在巫妖王身上，将巫妖王的身体撕裂。

　　这种情况下，一般人估计早就死的不能在死了，但巫妖王属于不死生物，身体被摧毁并不能杀死他。

　　“人类，你很强，但就这样是打不赢我的。”灵魂形态的巫妖王，凝视着罗毅道。说完，那巫妖王召唤出一个备用的身体，随后灵魂融入其中。

　　“是嘛。”

　　看到巫妖王开始更换身体，罗毅目光一凝，因为，他已经等这个机会等了好久了。

　　“圣光突袭！”

　　在那巫妖王融合新身体之际，罗毅召唤出一面圣光之盾，随后抓着那圣光之盾撞向巫妖王。

　　“光明力量，你，你……”

　　看到罗毅突然爆发出的光明之力，那巫妖王整个人都傻了，因为，在刚才的战斗中眼前的人类可是使用过黑暗力量的。

　　“砰！”

　　握着圣光之盾的罗毅撞向巫妖王的身体，直接将还未完全融合的巫妖王灵魂撞出。

　　“正义审判！”

　　将巫妖王的灵魂撞出后，罗毅迅速抬手，一个光明魔法阵出现，随后，无数的光刃出现射向巫妖王的灵魂，这巫妖王能坐镇80层，这实力自然是毋庸置疑，但这也不能改变亡灵畏惧光明力量的事实。

　　尤其是这巫妖王失去了身体的庇护，灵魂直接暴露在光明之力中，那伤害绝对是拔群的。

　　随着魔法阵中的光刃越来越密集，巫妖王的灵魂也被撕的七零八落，最后，手持长矛六翼天使形态的芝诺从魔法阵中冲出，给予了那巫妖王最后一击。

　　罗毅实力在提升，芝诺的实力也没有在原地踏步，尤其是在铃音的炽天使之魂觉醒后，芝诺获得了铃音炽天使之魂的指点，这实力也是涨的飞快。

　　而这个正义审判就是将罗毅和芝诺两人力量叠加的一个强力技能，两人的实力越强，那么这个技能的威力也就越强。

　　芝诺被召唤出来完成攻击后，便也迅速消失了，因为，绝望之塔的特殊规则，绝望之塔中是不允许出现其他人的。

　　“你赢了。”

　　这时，那消散的巫妖王再次出现，对于这次的失败，那巫妖王也十分郁闷，谁能想到一个拥有如此纯粹黑暗力量的人，居然会突然使出光明之力。

　　而罗毅与巫妖王战斗的过程中也是一点光明力量都没有用，因为，罗毅知道这个巫妖王很强大，一般的手段罗毅没有把握赢他，唯一的希望就是只能靠光明之力来阴他一波，所以，战斗中罗毅先用恶魔系技能迷惑对方。

　　之后，拼尽全力摧毁了巫妖王的身体，这才开始用光明之力攻击对方的灵魂赢得胜利。此战也让罗毅明白，他现在的极限就是绝望之塔的80层。

　　郁闷的巫妖王走了，接下来就是让人期待的奖励了，不过，奖励出现让罗毅选择的情况并没有出现，因为，此刻一个穿着灰色长袍，手持镰刀的身影出现在了罗毅面前。

　　看到那个身影，罗毅脑中突然浮现出了一个词，死亡。眼前这个灰袍手持镰刀的身影，就宛如死亡的化身。

　　“见过死神大人！”

　　能出现在绝望之塔的，除了挑战者和守关者外，唯一的例外就是绝望之塔的创造者，死神了。


第760章 弑神者

　　“小家伙，你很不错，愿意加入绝望之塔嘛。”死神的声音沙哑中带着死寂。

　　死神的话，让罗毅一愣，虽然早就听说死神会与每个时代最杰出的天才签订契约，加入绝望之塔，但没有没有想到，自己也会成为被死神邀请的对象。

　　“愿意！”

　　对于死神的邀请，罗毅没有犹豫便答应了下来，因为，与死神签订契约就等于是给自己留了一条后路。

　　随着罗毅的话，一张契约随之出现在罗毅面前。

　　见此，罗毅挤出一滴鲜血按在了契约之上，顿时那契约随之燃烧起来，最后，那契约化作一道流光射向罗毅眉心。

　　只要这契约之力印在罗毅灵魂之上，那么，这契约就算完成。然而这时异变突生，那契约之力刚进入罗毅的意识世界就被两股力量搅碎。

　　这突如其来的变故让死神一愣，“小家伙，你已经和其他神灵签订了契约？”死神凝视着罗毅，在罗毅的意识世界中，死神看到了两道身影，他的契约就是被这两道身影给拦下的。

　　而能摧毁他契约的，应该也是和他差不多级别的存在，只是，死神却没有见过这两位。

　　“这个可能是吧。”

　　面对死神的询问，罗毅有些不确定，道。意识世界中的奥兹玛还有那个光明身影，罗毅也不知道自己和他们算是什么关系。

　　“可惜~~”

　　既然罗毅已经有其他神灵签订了契约，那么，死神也就无法在和罗毅签订契约了，毕竟，死神的契约是具有唯一性的。

　　说完，死神的身影便随之消失，罗毅无法加入绝望之塔，虽然让死神感到惋惜，但死神这么多年来，见到的比罗毅更加天才的人也不少。

　　死神离开了，这时罗毅通关80层的奖励也随之出现，在看到奖励中有大经验胶囊时，罗毅毫不犹豫的选择了经验胶囊，这个大经验胶囊可以直接让罗毅从79级升到80级，虽然，另外几样宝贝也十分诱人，可等级才是罗毅如今最需要的。

　　拿了奖励，罗毅便离开了绝望之塔，因为，80层已经是罗毅的极限，这一关罗毅也是赢的十分侥幸。

　　“嗯？人怎么变少了？”

　　罗毅离开绝望之塔，发现原本热闹的广场，如今已经变得冷清了不少。

　　“什么？地下城的怪开始侵入世界！！”很快，罗毅从梦梦哪里得知了他在闯绝望之塔过程中发生的事情。

　　“看来这和平已经维持不了多久了啊。”罗毅忧心忡忡，道。

　　带着忧虑罗毅回到了萌神教，开始着手准备让偏远区域的萌神教信徒迁入最近的区域总部，以避免被即将到来的大战波及。

　　“巴克，下次在见，我们可能就是敌人了。”菲斯与巴克来到冷清的绝望之塔广场，虽然，眼下很多强者都已经离开了绝望之塔所在岛屿，但菲斯和巴克因为所属的光明教会和兽神教会实力强大，短时间内也不需要他们出动，所以两人还能在继续闯一闯绝望之塔。

　　不过，这也应该是最后一次了，之后两人也需要返回各自所属的教会，到时大战爆发，两人很可能会成为敌人。

　　“嗯。”

　　巴克点点头，虽然，两人私交不错，但奈何两人所属的教会决定了，未来他们一定会成为敌人，不过，还好和罗毅应该不会成为敌人。

　　“不知道罗毅现在已经到第几层了。”不知是不是感觉眼下的气氛有些凝重，菲斯岔开话题，道。

　　“去看看排行榜不就知道了。”巴克说道。

　　“咦？怎么不见了？”

　　来到绝望之塔外巨大的排行榜前，两人将目光扫向绝望之塔第一二百名的位置，不过，此刻这区间已经没有了罗毅的代号。

　　当即，两人的目光迅速上移动，很快两人的目光来到了百名之内，可依旧没有罗毅的名字，目光继续上移两人看到了萌神信徒2、3、4、5号，但却并没有萌神信徒1号。

　　终于在排行榜的第18位，两人看到了熟悉的萌神信徒，而这个代号的后面，80层的数字，将两人震的有些发晕。

　　如果罗毅是70层，他们还有信心能追一追，可80层这对于菲斯和巴克来说，那就是有些高不可攀了。

　　“幸亏，罗毅不会成为敌人。”这一刻，菲斯和巴克心中下意识道。

　　……

　　环风山。

　　这是一座环形的山峰，山峰圆环之内常年刮着凛冽的狂风，而在这环风山的山脚下，则有着一座小城，这座小城属于环风山神的地盘。

　　环风山神属于地域类的神灵，他的地盘就是这座环风山和山脚下的小城，同时，环风山上还有一个地下城。

　　一座提供信仰的小城一个提供物资的不大的地下城，这几乎是很多有实力的地域类神灵的标配。

　　不过，此刻环风山脚下的小城内，却是气氛凝重，因为，城外无数的怪正在涌来，这些怪都来自于附近的地下城。

　　所幸怪物攻城的事情也发生了不止一次，因此，虽然城内气氛凝重，但在环风教会的指挥下，城里的冒险者也有条不紊的进行着防御。

　　可就在人们觉得可以抵御这次的怪物攻城时，远处一个巨大的身影出现，那是一头浑身冒火的巨大蜥蜴，等级70级。

　　一头70级的怪出现，这对于等级基本上都在30多级的环风山小城来说，这绝对是末日。

　　“山神大人，不好了！”

　　面对难以应对的敌人，城中的信徒开始寻求环风山神的帮助，虽然，环风山神并不想与一头70级的怪战斗，但这里是他的地盘，别人能跑他不行。

　　再说这里是他的神域，虽然，双方等级有巨大的差距，但也不是不能一战。

　　环风山神与那70级的火焰蜥蜴打的十分惨烈，不过，最终还是环风山神获得了胜利，毕竟，地域神灵在自己的地盘上实力会获得额外的加成，而这个火焰蜥蜴也仅仅只是一头从高阶地下城跑出来的普通怪而已。

　　当然了，为了打败这只火焰蜥蜴，环风山神自己也是深受重创。

　　环风山神受伤的一幕被很多人看到，当即，人群中开始出现了一些别样的情绪，随着世界之种发布的新世界规则被越来越多的人知晓，人们对于神灵的敬畏正在迅速消退，取而代之的则是窥视。

　　因为，干掉一个神灵，能获得比地下城BOSS更高的奖励。

　　不过，眼下这个时间环风山神也会格外注意安全，那些别有用心的人别说来袭击环风山神了，可能连接近都做不到。

　　“山神大人！”

　　环风教会的神甫快步来到神色萎靡的环风山神面前，将一个放着一颗血色丸药的盒子递上，这血色丸药是环风山神炼制的可以快速恢复生命的药剂，不过，这药剂的炼制手段比较残忍，需要用纯洁少女之血来炼制，这一颗血丸至少需要杀死一百个少女。

　　牺牲一百个少女来换取伤势快速恢复的药丸，这对于环风山神来说，还是值得的，身为地域类的神灵，他们所属的地盘有些连光明与正义教会都很难进入，因此，那些神灵做些什么见不得人的事情，也很少有人知道。

　　“这些天在去招募一百个纯洁信徒。”环风山神将血色的丸药吞下，随后吩咐道。

　　“嗯？你的回答呢？”

　　见那神甫沉默不语，环风山神喝道。

　　然而，环风山神话音刚落，他便突然捂着胸口，整个人无力的倒下，“你……”环风山神死死的盯着他麾下最坚定的信徒，目光中充满着不可思议。

　　“你知道嘛，这些年每天我的脑海中都会浮现出，我可爱的女儿被放干鲜血的惨状。”神甫说着拿出一把匕首，狠狠的刺入环风山神的胸口，望着那飞溅的鲜血神甫突然放声大笑道。

　　“恭喜你，大仇终于得报。”

　　这时，一个穿着黑袍的女子缓缓走来。

　　“噗通！”

　　看到这个黑袍女子，那神甫连忙跪倒在地，当年在他绝望之际，是眼前的这位大人，出手帮助了他，让他压制住了心中对于环风山神的恨，让他可以继续留在教会，最终，他终于找到了机会，干掉了环风山神，为当年惨死的女儿报仇。

　　“那些神灵残害信徒，他们根本就不配为神。”黑袍女子淡淡，道，“现在还有更多的和你女儿拥有相同遭遇的人需要你去拯救。”

　　“是，我会杀光那些恶神。”那神甫目光中泛着血色，道。

　　说话间，那环风山神也终于因为流干了血液而陨落，随着环风山神死亡，他体内的神格随之破碎，原本神格是这个世界最坚硬的东西，但随着世界之种的苏醒，神格已经变得无比脆弱，神灵死亡后如果不进行保护，那神格会很快崩溃，随后，神格中蕴含的法则之力消散于天地，被世界之种收回。

　　世界之种收到了法则之力，那么，便也开始实现诺言，给予弑神者丰厚的奖励。

　　这些奖励包括海量的经验值、属性天赋的提升，还有神灵所属的特殊技能赐予，可以说，世界之种除了收回了法则之力，将属于神灵的东西，几乎全部都赐予了弑神者。将陨落的神灵之物，转而赐予弑神者，这也就只有掌控者世界规则的世界之种才能做到了。


第761章 苹果神

　　“轰隆隆！！”

　　在一阵轰鸣声中，环风山神的神殿轰然倒塌，随后，原环风山神神甫穿上那位拯救了他的大人的同款黑袍，带着弑神者的信念消失在远方。

　　“战争开始了。”

　　赫尔德望着那远去的神甫，轻声道。这个神甫正是赫尔德当年布置的棋子，而这样的棋子还有很多。

　　从地下城逃出的怪，加上新出现的弑神者，在光明阵营的地盘肆孽，如今已经有好几个镇子和几位神灵被杀，这让光明与正义教会感到有些焦头烂额。

　　为了尽快平息骚乱，光明与正义教会也是迅速派出人员去追击那些弑神者，至于那些从地下城逃出的怪，因为数量太多了，光明与正义教会也没有办法去一一清除，只能让各地城镇的高手自行应对。

　　柠檬镇。

　　“宁宁不好了，有一条很大很大的蛇过来了。”萌神教柠檬镇分教的一个小萝莉，火急火燎的跑了进来，道。

　　“大家不要慌，先去机场。”闻言，宁宁压下心中的不安，对着教会的其他小萝莉，道。

　　只是，当宁宁带着小萝莉们来到旅者之神教会建造的机场时，发现机场已经被大大小小的蛇围住，这次来的怪并不只有那条巨蛇，还有很多其他的怪，那些怪虽然等级不高，但数量很多。

　　此刻，小镇的村民拿着武器正在与蛇群战斗，不过，要说战斗力最强的，当属萌神教唯一的元素师小萝莉，只见这个小萝莉将手中的南瓜火球不断的丢入蛇群，将一小片的蛇群全部炸死。

　　可以说正是因为这个元素师小萝莉的努力，才保护住了机场脆弱的飞机，因为这是小镇唯一的生命通道。

　　但这样的情况随着那巨蛇的逼近，已经岌岌可危了，虽然，那巨蛇等级只有50级，但对于柠檬镇的众人来说，这绝对是一个让人绝望的强大存在。

　　巨蛇越来越近，因为有茂密的柠檬园遮掩，所以众人并没有看到爬行中的巨蛇，只能感受到脚下地面微微的颤动，这种未知更是增加了众人心中的恐惧。

　　“大家不要慌，罗毅哥哥一定会来救我们的。”宁宁大声安抚，道。虽然，宁宁已经收到了萌神教总部会派人来安排她们撤离的消息，但宁宁也不知道总部的人什么时候会来。

　　宁宁的话，让在场小萝莉心中的恐惧稍微平复了下，但随着地面的震动越来越大，那让人压抑的气息，还是让一些胆小的小萝莉的眼睛中泛起了水雾。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　伴随着树木折断的声音，一条巨蟒从柠檬园中钻出，出现在众人面前。

　　“啊！！”

　　突然出现的巨蟒，让在场的众人不禁发出了惊呼，不过，这时一阵低沉的轰鸣声从空中传来，却是一架飞机从天空掠过，消失在远处。

　　不过，飞机虽然走了，但一个身影却是从飞机上一跃而下，直扑那巨蟒。

　　“轰！”

　　很快从天而降的身影落地，直接将那巨蟒撕成了碎片。

　　“幺虎！！”

　　这时，宁宁也是看到了落地的那个身影，当即，宁宁连忙跑了过去，随后，目光环顾四周，道：“罗毅哥哥来了吗？”

　　“没，罗毅去其他地方了，不过，人家也是很厉害的。”幺虎拍着她的小胸脯，道。

　　如今地下城中的怪到处肆孽，罗毅为了将在各地的萌神教分教的信徒迁移至就近的区域总部，也是派出了教会中的全部力量，其中幺虎负责的就是柠檬镇这片区域。那些情况更危险复杂的地方，则是罗毅、伊露丽等人在负责。

　　有了幺虎加入，剩下的那些大大小小的蛇，很快就被清理干净了，之后，在宁宁的安排下，萌神教的小萝莉们纷纷登上飞机准备离开。

　　“那个，宁宁能不能也带我们走？”看到萌神教的小萝莉都上了飞机，柠檬镇的其他教会的信徒，一脸渴望道。

　　“可以带你们离开，不过，你们只能坐第二班飞机。”闻言，幺虎对着那些非萌神教信徒，道。出发前罗毅就告诉幺虎，可以在条件允许的情况下，帮助其他教会的信徒撤离，不过，在此之前需要优先将萌神教的信徒撤离。

　　“谢谢，谢谢！！”

　　得到幺虎的承诺，柠檬镇的民众连忙道谢，虽然要等萌神教的信徒离开后才能走，但村民们也都没有什么意见，毕竟，萌神教的信徒中很多就是那些村民们的孩子，让孩子先走，这众人自然是没有什么意见。

　　再说，这位实力很强的小姑娘，已经将附近所有的怪都处理了，短时间内应该也不会有什么危险。

　　很快载着萌神教小萝莉的飞机起飞，见此幺虎也离开了柠檬镇，准备前往下一个地区，毕竟，罗毅可是许诺她，每救出一个分教的信徒，就奖励一本漫画书的。

　　“梦梦，现在的情况如何了？”

　　罗毅站在一具体型巨大的地龙尸体上，开始联系梦境世界的梦梦，如今梦梦已经成为了萌神教的联络员。

　　“罗毅哥哥，蜜妮说大部分人已经都撤到了最近的区域总部，剩下的也正在途中。”很快梦梦将从蜜妮那里获得的消息告诉了罗毅。

　　闻言，罗毅不禁长舒了口气，这历时数月的大撤离，如今总算是落下帷幕，不过，这几个月整个世界也是真正进入了混乱之中。

　　其中，新出现的弑神者，可以说是最最让人头疼的，被弑神者杀死的人神数量已经达到了三位数之多，虽然那些都是实力十分弱小的最下级人神，但这些弑神者已经彻底将弑神的禁忌打破。

　　并且，不知道何时，流出了一个有理有据的谣言，说是谁杀死的神灵越多，那么，未来世界之种就会出现在那个人的附近。

　　弑神的禁忌打破，加上这则有理有据的谣言，让很多强者都暗中加入了弑神者的行列。

　　“救命！！”

　　萌神教的撤离行动落下帷幕，罗毅也准备返回云萝城，突然一个求救声从远处传来，听声音十分的稚嫩，好像是小萝莉，当即，罗毅朝着声音的来源赶去。

　　很快，罗毅就看到了一个头上顶着一颗苹果的小萝莉，此刻，那个小萝莉被一个黑袍人抓着。

　　“是苹果神。”

　　看到那头顶苹果的小萝莉，罗毅立马认出了对方的身份，至于那个黑袍人应该就是最近传的沸沸扬扬的弑神者。

　　“住手！”

　　看到那弑神者手中的短剑正准备刺向苹果神，罗毅随即出声，道。

　　“阁下，不要多管闲事！”听到罗毅的话，那黑袍人目光凝视着罗毅警告道。因为，他感受到了罗毅散发出的强者气息。

　　“放开她。”

　　罗毅抬手凝聚出一支金色长矛，只要对方稍有异动，罗毅就会直接将手中的长矛丢过去。

　　“光明教会的人？”

　　看到罗毅手中散发着光明气息的金色长矛，那黑袍人猛的将手中的苹果神朝着罗毅丢了过来，见此，罗毅连忙伸手接住丢来的苹果小萝莉，不过，在罗毅接住苹果小萝莉时，那黑袍人的攻击也来了。

　　“圣光沁盾！”

　　见此罗毅迅速一抬手，一面巨大的盾墙出现，横在了那黑袍人面前。

　　只是那黑袍人面对罗毅召唤出的盾墙丝毫没有要减速的意思，只见那黑袍人手中的短剑散发出一抹特殊的光辉，随后直接朝着罗毅的圣光沁盾砍来。

　　“砰！”

　　在那黑袍人的砍击下，罗毅的圣光沁盾随之崩溃。

　　“神技！”

　　见此，罗毅眉头一凝，关于弑神者的一些情况，罗毅也是了解过，那些弑神者在击杀神灵后，会获得海量的经验和属性提升，并且，还会获得击杀神灵专属的神技，这些神技都是蕴含着某种特殊规则的强大而特殊的技能。

　　否则以那黑袍人的实力，想要破开罗毅施展的圣光沁盾几乎是不可能的。也正是因为这些巨大的好处，才让弑神者的队伍不断的壮大。

　　“恶魔之手！”

　　望着脸上已经露出了胜利之色的黑袍人，罗毅摇了摇头，下一刻虚空中一只巨大的魔力爪子出现，一把抓住了那黑袍人。随后，那魔力爪子猛的一握，直接将那黑袍人捏死。

　　“谢，谢谢！！”

　　看到追杀自己的弑神者被干掉，那苹果神小萝莉恭恭敬敬的向罗毅道谢。

　　“不必客气，也就是顺手的事情。”罗毅摆摆手，说完，罗毅准备离开，虽然，眼前有一只小萝莉，但这位毕竟是神灵，不是那么好拐的。

　　“那，那个……”看到罗毅要走，苹果神小萝莉连忙拉住罗毅，“你，你可以保护人家吗？”苹果神一脸期盼，道。

　　如今的世界对于她这样弱小的神灵来说太危险了，如果能获得眼前这位实力强大，又很善良的强者庇护，那么，她就可以不用在四处逃命了。

　　“萌神教，要来吗？”罗毅问道。

　　“嗯嗯。”

　　听到眼前的强者是萌神教的，苹果神十分兴奋的点头，如今的萌神教已经不在是曾经那个默默无闻的教会，作为横跨数个种族的大型教会，很多人都知道萌神教的存在，同时也知道萌神教庇护弱者的传统。

　　虽然，对于这个庇护弱者，很多人都嗤之以鼻，但萌神教对于那些弱者来说，绝对是充满着向往的港湾。


第762章 ‘潜行者’希洛克

　　黑暗与毁灭教会。

　　在光明教会这边忙着应对肆虐的地下城怪和弑神者时，黑暗势力这边则显得平静了很多，不管是地下城的怪还是弑神者，貌似都没有蔓延到黑暗阵营。对于眼下的情况，黑暗教皇也是召集了教会的高层一起商量对策。

　　“我觉得现在不是做防备的时刻，而是最佳的进攻时间。”一名黑暗与毁灭教会的高层，道。

　　现在光明势力因为地下城的怪和弑神者已经被弄的焦头烂额，此刻正是袭击光明势力的最佳机会，如果等光明势力将乱局稳定下来后，那么，到时在发动袭击可能效果就没有现在这么好了。

　　“我也这么认为。”

　　这个提议很快获得的了众人的认同，毕竟，这种大好的局面太难得了。

　　“既然如此，那么，向光明势力进军！”见大家意见统一，黑暗教皇随即下令。很快，黑暗势力的大军开始集结朝着光明势力进发。

　　“可恶，这些混蛋真会趁火打劫啊。”黑暗势力的行动，自然瞒不过光明教会，对此，光明教会也是恨的牙痒痒，“立即派人拦截！绝对不能让黑暗势力踏入我们神圣的家园！！”

　　虽然，光明教会很多的力量都去处理更加棘手的弑神者，但面对黑暗势力的袭击，光明教会也不可能无动于衷。

　　“是！”

　　得到光明教皇的命令，光明势力的部队也快速集结完成，之后，光明与黑暗势力在双方地盘的交界处，爆发了一场大战。

　　这也是世界之种苏醒后的第一场大规模的战争，不过，这次的战争光明势力处于绝对劣势，毕竟，没有后顾之忧的黑暗势力可是派出了众多的强者，而光明势力因为一部分强者去处理肆孽的弑神者，导致强者数量远远低于黑暗势力。因此，战争的天平很快就迅速滑向黑暗势力。

　　拿着最新传来的战报，光明教皇紧紧的握着拳头，最后，光明教会起身朝着教会后方的禁地走去。

　　在穿过几道守卫森严的门户后，光明教皇来到了一座小屋前，“希洛克阁下，我们需要你的帮助。”光明教皇站在小屋前，道。

　　随着光明教皇的话，顿时，一股烟雾出现，随后那烟雾迅速化作一个红发女子，这位就是使徒‘潜行者’希洛克，当年赫尔德召唤过来的使徒之一。

　　“坐下说吧。”

　　希洛克抬手用烟雾幻化出一张桌子和两张椅子，道。

　　“黑暗势力来袭，我们现在战力吃紧，还请希洛克阁下能帮我们抵挡黑暗势力的进攻，给我们争取一些时间。”光明教皇将战场的情报简单的讲述了一下，道。

　　“黑暗势力那边有狄瑞吉，我出手了，狄瑞吉也会出手。”听完光明教皇的讲述，希洛克摇摇头，道。

　　“我们现在缺的是时间，只要希洛克阁下能给我们争取一些时间，我们就能在抽调人员过去。”光明教皇自然知道希洛克话中的意思，但现在光明教会没有别的选择。

　　“好吧，你们救了我，我会报答你们的。”闻言，希洛克点点头。

　　当年赫尔德将众使徒召唤到了这个世界，不过，希洛克因为有变化任何物质的能力，在被传送的那一刻，希洛克迅速化作阴影准备逃离，只是最后希洛克还是没有能成功，毕竟，赫尔德很清楚众使徒们的能力。

　　同样的赫尔德也知道一些使徒的缺点，比如说希洛克的变化能力，在阴暗无光的环境中会受到极大的限制，因此，赫尔德直接是将希洛克召唤到了一处阴暗无光的地下城中，将希洛克给困住。

　　本来希洛克以为会被一直困在那阴暗无光的地下城，直到不久前她遇到了一位自称是光明神信徒的人。

　　这位自称光明神信徒的人，就是光明教会三巨头之一的圣骑士团长艾莉萨。

　　黑暗势力与使徒狄瑞吉勾搭在了一起，这给光明势力带来了很大的压力，因此，光明教会也寻思着是不是也找个使徒进行合作。

　　而已知的使徒，罗特斯被萌神教给封印了没戏，再说当年罗特斯肆孽海洋，最后还是光明神暗中出手协助海神封印了罗特斯，找罗特斯合作这根本就不可能。

　　安图恩前段时间据说在大荒山肆孽了一番，最后虽然平息了，但安图恩巨大的体型和无法捉摸的性格，让光明教会选择放弃。

　　巴卡尔的话，据说已经和龙族搞在了一起，也没戏。

　　之前在天空之城露过面的普雷，光明教会派人去接触过，但这位使徒对于光明教会没有任何兴趣。

　　狄瑞吉，那不用说这已经和黑暗势力勾搭上了。

　　已知的使徒都被排除，让光明教会以为不可能找到合作的使徒，不过，万幸之前光明神降下神谕，告诉了光明教会一个新的使徒的下落。

　　这个使徒就是‘潜行者’希洛克，一位喜欢光明的使徒，光明的力量和救命之恩，让希洛克答应了与光明教会合作。

　　“有劳了。”

　　光明教皇微微施礼，道。随着光明教皇的话，希洛克化作一道黑雾消失了。

　　……

　　“又有一位使徒现身了？”

　　罗毅拿着刚刚获得的情报，惊讶道。希洛克出现在光明势力的队伍中，挡住了黑暗势力势如破竹的攻势，这个消息也是瞬间传遍了整个世界。

　　而在人们议论着这位未知的超级强者的来历时，罗毅通过情报上的内容，已经猜出了对方的身份。

　　希洛克加入了光明教会，狄瑞吉加入了黑暗教会，巴卡尔加入了龙族，安图恩和矮人族在一起，罗特斯的话在罗毅手中，普雷据说在天空之岛上。

　　还有未知的赫尔德不知所踪，除此之外卡恩和卡西利亚斯则至今都没有过任何的消息。

　　使徒加入了战争之中，这也让整个战局变得越发的难以捉摸，毕竟，使徒太强大了，一位使徒的存在足以改变整个战局。

　　“罗毅哥哥，有新的情报！”

　　小兔兔背着小包，迈着大长腿快步跑了过来，随后，将一份加急的情报交到了罗毅手中。

　　“果然，狄瑞吉也出手了。”

　　罗毅扫了眼最新的情报，希洛克出手了，那么，黑暗教会的狄瑞吉自然也不会干看着，有狄瑞吉牵制希洛克，黑暗势力的部队再次压向光明势力，虽然，期间光明势力也召集了不少强者，但根本不够。

　　就在光明势力被打的节节败退之际，突然，黑暗势力的大后方也出现了地下城中的怪和弑神者，并且，因为黑暗势力将力量全部投入到了对光明势力的战斗中导致后方空虚，被这突如其来的地下城的怪和弑神者打了个措手不及。

　　当即，黑暗教会迅速收缩战线，抽调强者去平息后院的情况，见此，光明势力迅速发动反扑，一口气打到了黑暗阵营之中，可就在光明势力准备一鼓作气杀入黑暗势力内部时，兽族开始在边境又了动作。

　　见此，光明势力也只能停止进攻的步伐。

　　“总感觉有一只无形的手，在平衡着整个战局。”作为旁观者的罗毅，分析着这场声势浩大的战争，总觉得光明与黑暗只要其中一方占了过大的优势，就会出现一些意外来平衡掉这些优势。

　　最后，罗毅得出了一个结论，“有人想让战争一直打下去，好造成更多的伤亡。”

　　“蜜妮，你去发个声明，说萌神教不参与任何战争，也不参与世界之种的争夺。”罗毅将蜜妮叫了过来，准备发个声明。

　　虽然，世界之种很诱人，但罗毅知道萌神教保持绝对中立才是最佳的选择。

　　“唉~~”

　　萌神教的这份声明一出，光明与黑暗教会都是不禁长叹一声，很明显他们之前都有过想邀请罗毅的打算，萌神教很弱，但罗毅等人很强，毕竟，绝望之塔前的榜单那5位萌神信徒的排名已经足以证明一切。

　　不过，萌神教保持中立不参与世界之种的争夺，让各方心中都松了口气，毕竟，萌神教的罗毅等人不说，单单一个传送阵就足够让人头疼的了。

　　为了回应萌神教保持中立的表态，各方也是纷纷下令，禁止伤害小萝莉，不管这个小萝莉是光明阵营的还是黑暗阵营的，又或者是兽族等其他种族的。

　　这条命令一出，让原本战争中伤亡最大的小萝莉，变成了如今伤亡最小的一类人，小萝莉有萌神教庇护，但很多家庭中除了女儿还有儿子，为了让自己的女儿和儿子都能在战争中活下去。

　　有些父母便急中生智的给他们的孩子穿上了女孩子的衣服，因为，都是年龄不大孩子，男孩和女孩子的区别不是特别大，只要稍微打扮一下战争中这么混乱，也没有人会仔细查看。

　　事实证明这一招真的有效，装扮成女孩子的小正太也是成功的活了下来，随后，和小萝莉们一起被送到了萌神教。

　　“都收下吧。”

　　小萝莉群中混着不少小正太，这罗毅自然是第一时间得知了，对此，罗毅也不准备赶走他们，毕竟，现在将他们赶走的话，就等于是在扼杀他们。


第763章 神系扩张

　　“怎么样，苹果好吃吗？”

　　头上顶着一个苹果的苹果神，对着一个精灵族的小萝莉，道。

　　上次苹果神被罗毅救回来后，她选择加入了萌神神系，此刻，苹果神正在发展信徒，毕竟，身为神灵是不能没有信徒的，而苹果神原本的信徒早就散了，毕竟，苹果神不是什么厉害的神灵，她的能力也就是让苹果产量提升，让苹果变得更加好吃而已。

　　因此，信仰苹果神的基本上都是一些果农，并且，那些果农信仰苹果神也只是为了让自己种的苹果能卖上好价钱。

　　如今地下城的怪到处肆孽，那些果农为了自保纷纷放弃了果园，逃到了大城市避难，没有了果园，那些果农自然也就不在信仰苹果神了。

　　“嗯。”

　　啃着大苹果的精灵族小萝莉点点头，精灵族一向以素食为主，水果更是精灵族最喜欢的东西。

　　“只要你跟着我，以后就能一直吃到好吃的苹果。”苹果神满怀期待，道。

　　“真的吗？”

　　精灵族小萝莉有些心动，道。苹果神拿出的苹果，那自然是最顶级的苹果，其吸引力对于精灵族的小萝莉来说，仅次于萌神三件套。

　　“当然。”

　　苹果神拍着胸腹保证，道。随后，她也是顺利的收下了一个信徒，之后，苹果神继续拿着她的苹果去吸引小萝莉。

　　相比于那些果农的信仰，这些小萝莉的信仰则是纯粹了很多，她们都是因为喜欢苹果而信仰她的。

　　很快苹果神就拉来了一群喜欢苹果的小萝莉，并且去萌神教申请了自己的苹果教会。

　　重新获得了自己的教会，这让苹果神很开心，同时，她也很清楚如今的这一切，都是萌神教给予她的，如果不是萌神教，说不定她早就被那些弑神者杀死了。

　　念此，苹果神在心中默默的向萌神表达着自己的感谢，感谢萌神教给予她庇护。

　　……

　　“妹妹，你在坚持一下，我们马上就到萌神教了。”在云萝城西面的旷野之中，一个年龄稍大的女孩用毛毯裹着一个年龄略小的女孩，背着她踉踉跄跄的朝着云萝城走去。

　　“姐姐，你先走吧，敌人就要来了。”被裹在毛毯中的女孩，神色虚弱道。

　　女孩话音刚落，下一刻就有一个身影追了上来拦住了两人，“两位神灵大人，你们要去哪啊。”

　　“弑神者，你难道就不怕神罚嘛。”年龄略大的女孩，厉声道。

　　“神罚？哈哈哈，我杀了这么多的神灵，怎么不见有神罚降临，你们神灵如今已经不为世界所容，你们现在是这个世界的垃圾。”那弑神者笑道。

　　如果是在世界之种苏醒之前，他们敢弑神，那绝对是分分钟会有神罚降临将他们劈死，可如今世界之种排斥神灵，弑神那就是世界的意志，天界的天神根本就不敢与世界意志抗衡来给他们神罚。

　　“好了，时间不早上路吧。”

　　这位弑神者很明显知道反派死于话多，因此，他也是没有多哔哔直接动手，毕竟，这里距离萌神教的总部太近了。

　　“住手！”

　　可惜，那弑神者最不愿意看到的情况还是出现了。

　　“我无意与萌神教为敌。”

　　那弑神者目光扫向走来的年轻貌美的女性，神色间充满着警惕，这是萌神教四巨头中的一位，光明与黑暗教会有三巨头，如今好事的人们便将在绝望之塔榜单上的伊露丽、青灵、铃音和诺兰四人称之为萌神教的四巨头。

　　现在出现在那弑神者面前的是则是青灵。

　　“这里是萌神教的地盘，离开这里。”青灵凝视着那弑神者，同时一条迷你青龙开始从青灵身上浮现，环绕着青灵。

　　“很好，很好，这件事我会好好记着的。”感受着青灵散发出的恐怖龙威，那弑神者犹豫了片刻，还是决定撤退。

　　“是蝴蝶结之神和毛毯之神大人嘛。”弑神者走了，青灵来到那两个女孩面前，道。

　　“是，是我们，谢谢！”

　　那年长的毛毯之神连连点头，与此同时，一股死里逃生的感觉随之涌上心头，“阁下，还请帮帮我们。”想到已经十分虚弱的蝴蝶结之神，毛毯之神连忙，道。

　　“放心吧，没事的。”

　　青灵微微一笑，随后，青灵抱起两个女孩，回到了云萝城。

　　“罗毅，人已经带来了。”抱着蝴蝶结之神和毛毯之神的青灵，找到罗毅，青灵刚才之所以会这么快出现，因为这是罗毅让她去的。

　　“辛苦了。”

　　罗毅点点头，而完成任务的青灵，也是通过传送阵前往了海族分教，因为眼下整个世界都处于战争之中，虽然，萌神教宣布中立不参与战争，但为了防止意外发生，罗毅和伊露丽四人分别坐镇云萝城总部和另外四大区域总部。

　　其中，青灵负责海族分教，伊露丽负责兽族分教，铃音负责精灵族分教，诺兰负责黑暗世界的分教。

　　当然，因为有传送阵在，这种分散坐镇各处的布局是完全没有问题的。

　　“蝴蝶结之神，毛毯之神大人，你们可愿意加入萌神神系。”青灵走了，罗毅来到被救回来的两位神灵面前，随后一个快速愈合技能丢给了被毛毯裹着的蝴蝶结之神。

　　“罗毅阁下，我们……”

　　听到罗毅的话，毛毯之神神色间充满着犹豫，她并不排斥萌神教，可她们已经有所属的神系了。

　　“放心，只要你们点头，缝纫之神大人不会阻止的。”蝴蝶结之神和毛毯之神都是属于缝纫之神的神系，也正是缝纫之神刚才突然传讯罗毅，罗毅才知道眼前这两位神灵遇到了危险。

　　缝纫之神教会虽然实力不算弱，但在眼下的这个混乱的世界，缝纫之神教会也无法庇护所有麾下的人神，因此，缝纫之神便让萌神教出手帮忙，而作为回报，萌神教救下的神灵只要愿意都可以加入萌神神系。

　　“如果你们不愿意加入的话，也不要紧，我萌神教依旧会给予你们庇护。”将情况解释了一下后，罗毅将目光转向了蝴蝶结之神和毛毯之神。

　　“愿意，我们愿意加入萌神教。”既然缝纫之神大人已经允许，那蝴蝶结之神和毛毯之神自然是没有拒绝的道理，毕竟，这两位神灵很早就和萌神教有合作，很多小萝莉身上带的蝴蝶结和睡觉时用的毛毯，都是这两位神灵提供的。

　　“罗毅，人找到了。”

　　蝴蝶结之神和毛毯之神刚走，伊露丽带着一个女孩走了进来，这个女孩则是食神教会所属的糕点之神，和缝纫之神教会的情况一样，食神教会也无法完全庇护麾下的神灵，因此，食神教会让萌神教出面将一些被弑神者盯上的神灵救出来，作为回报那些神灵只要愿意也可以加入萌神教。

　　除了缝纫之神和食神，建筑之神与旅者之神也有相同的问题，因此，这段时间下来，罗毅让伊露丽一行人救回了不少衣食住行四大教会的神灵，而这些神灵基本上都加入了萌神神系。

　　毕竟，萌神教和衣食住行四大教会关系本来就很密切，那些人神根本就不排斥加入萌神教。

　　随着战争的持续，弑神者的肆孽，越来越多是神灵来到了萌神教请求庇护，而这些神灵基本上都有两个共同的特点，一是实力弱小，二是中立阵营。

　　相比于光明与黑暗阵营，中立阵营中缺少一个像光明与黑暗教会这样的绝对领导者，虽然，中立阵营中有时空之神、命运之神、死神这样的强大主神，可这几位主神根本就不管人界的事情。

　　缺少一个领导者的中立阵营，如今就是一盘散沙，这也导致很多中立阵营的教会，开始纷纷倒向光明或者是黑暗阵营，不过，愿意被接纳的基本上都是有实力的教会，至于特别弱的，只能自生自灭了。

　　不过，在那些弱小的中立神灵绝望之际，宣布中立的萌神教让他们看到了希望，萌神教绝对中立，不参与世界之种的争夺，可以游离于战争之外，同时，萌神教也足够强大，可以抵御弑神者。

　　“哥哥，这是申请加入咱们的神灵名单。”蜜妮将一叠申请表递给罗毅。

　　因为，很多弱小的中立人神将萌神教当做了避难的港湾，导致最近想要加入萌神教的神灵数量激增，多到需要进行申请才行。

　　并且，也并不是申请就一定能加入萌神教，罗毅会进行审核，只有与萌属性有联系的神灵才会被允许加入，至于和萌属性毫无关系的，罗毅也不会驱赶，只是他们只能成为萌神阵营的神灵，而非萌神神系的神灵。

　　可就算经过了筛选，如今萌神神系所属的神灵数量也已经达到了八百，萌神阵营所属的神灵，那更是达到了3千，这些神灵中已经不仅有人类神灵，还有来自于兽族、精灵族、海族等其他种族所属的神灵。

　　八百位神灵的庞大神系，这比起光明与黑暗神系都已经丝毫不差了，当然，这个质量上，那肯定还是不如光明与黑暗神系的。

　　但这个数量，目前还在继续增加，估计用不了多久，萌神神系就会超越光明与黑暗神系，成为天下第一神系。


第764章 上位天神

　　萌神教神殿。

　　相比于曾经的空旷，如今的萌神教神殿显得拥挤了很多，因为，此刻在神殿中摆放的神像数量已经超过了3千。

　　其中，神殿中央三尊最大的神像分别是璐璐萌、小喵和贝利，随后，是围绕在四周的莉莉、露西、猫神、兔神等最早加入萌神神系的神灵。

　　之后则是神殿四周墙壁上，那一排排的神像，这些都是最近加入萌神神系的神灵，因为，数量实在太多，如果全部放中央的话，那就没有地方站人了。

　　除此之外，这些神像也不是很大，望着那姿态各异的神像，罗毅总觉得有种看手办展览的感觉。

　　并且，这仅仅只是加入了萌神神系的神灵，这还有未进入神殿的萌神阵营的神灵，萌神阵营的神灵数量更多，如今已经达到7千之数。也就是说，如今的萌神教已经聚集了一万位神灵，顺利成为了世上最大的神系。

　　不过，这个世界号称拥有百万神灵，这一万神灵也仅仅只是其中的百分之一而已。

　　光明与黑暗势力拥有的神灵数量，其实要比萌神教阵营更多，不过，那都是好几百几千个教会联合起来形成的，并不算是一个统一的整体。

　　萌神教中聚集着超过一万的神灵，这也是让云萝城的生活水准直接提升了好几个层次，比如说苹果神的加入，让萌神教的小萝莉们可以吃到很好吃的苹果，蝴蝶结神和毛毯神给小萝莉带来了好看的蝴蝶结装饰和温暖的毛毯。

　　唯一有些遗憾的是，这一万名神灵，并没有给萌神教带来多少战斗力的提升，因为，这些神灵都是没有什么战斗力的神灵。

　　不过，换个角度来说，也只有那些非战斗系的神灵，才能给萌神教带来各种优质的物资，提升云萝城的生活水准。

　　一万多的神灵带来了诸多的好处，同样的这么多神灵聚集在萌神教，也会带来一些隐患，比如说，那些弑神者已经将目光盯向了萌神教。

　　如今没有找到庇护的神灵，基本上都已经被弑神者击杀，现在幸存下来的神灵，要么是战斗力强大的神灵，要么就是已经投靠了光明或者是黑暗阵营。

　　这也使得如今的弑神者想要弑神变得越来越困难，而已经尝到了弑神好处的那些弑神者，显然是不会就此罢手的，只要世界之种的规则没有改变，弑神者就会一直追杀神灵。

　　那些战斗力强大的神灵和投靠了光明、黑暗阵营的神灵暂时动不了，那些弑神者便将目光转向了萌神教中的神灵。

　　因为，萌神教中聚集的神灵实力很弱，只要能潜入云萝城随手就能杀好几个，之后在萌神教反应过来之前迅速撤退，萌神教也奈何不了他们。

　　“防御真是松懈。”

　　一名弑神者悄悄的来到了云萝城的城墙下，目光小心的环顾四周，确定城墙上并没有守卫后，那弑神者不禁撇撇嘴。说着，那弑神者几个起落直接翻过了城墙来到了城内。

　　只是，那弑神者一落地，就发现脚下好像踩到了什么，当即，他抬脚发现是一张符箓。

　　“不好！”

　　片刻的惊愕后，那弑神者大惊，但为时已晚一道雷电直接落下中正那弑神者。不过，这位弑神者实力也不弱，闪电的攻击虽然让他猝不及防，但他还是抗了下来。

　　“雕虫小技！”

　　被闪电劈的浑身焦黑的弑神者，咬牙切齿道。这次他一定要多杀几个神灵，来进行报复。只是，那弑神者刚一踏步，又踩到了一张符箓，接着又一道闪电落下。

　　这次那弑神者又了戒备，在闪电出现的瞬间，他就迅速后退，但这时那弑神者发现身后不知何时出现了一张被锁链缠绕的符箓，接着，那弑神者惊恐的发现他动不了。

　　“轰隆隆！！”

　　行动被限制那弑神者直接被闪电劈中，这次那弑神者再也扛不住了直接抽搐着倒地。

　　“挂了没？”

　　这时，一支小萝莉巡逻队走过，看到地上躺着一个被电的焦黑的人，当即，一个小萝莉捡起一根树枝戳了戳，道。

　　“好像没死。”

　　被戳的那弑神者用凶狠的目光扫向小萝莉，将那小萝莉吓了一跳，当即，队伍中的一个精灵族小萝莉，连忙施展藤蔓术将那弑神者困了起来拖走了。

　　“伊露丽姐姐，人家抓到了一个坏人。”拖着那弑神者的小萝莉巡逻队，将人交给了伊露丽。

　　“哦，真厉害。”

　　伊露丽扫了眼那被捆起来的弑神者，随后，拿出糖果奖励了那巡逻队，拿着奖励小萝莉巡逻队开心的离开了。

　　“不知道是谁给你的胆子，敢擅闯云落城。”伊露丽望着趟地上的弑神者，道。

　　“死！”

　　伊露丽话音刚落，突然，地上的弑神者猛的暴起发难。

　　面对那弑神者的袭击，伊露丽一脸平静的伸出手，轻轻一弹手指，顿时，一朵散发着神圣气息的白色火焰弹出，落在了那弑神者身上。

　　刹那间，那弑神者就被火焰笼罩，甚至都没有来得及发出惨叫，那弑神者就化为了灰飞。光明神火这可不是一般人能承受的了的。

　　“这么快就有人忍不住了嘛。”听着伊露丽的汇报，罗毅不禁长叹。

　　弑神者会来，这件事罗毅其实早有预料，因此，他和青灵早就在云萝城和萌神教另外四处区域总部都布满了符箓、法阵，保证能让那些潜入者有来无回。

　　当然，罗毅也清楚这些符箓、阵法都是死的，遇到一些实力强的可能很难奏效，因此，接下来罗毅需要加强警戒。

　　虽然，接下来一段时间会很辛苦，但罗毅觉得这并不亏，因为，如今萌神教的这一万神灵，不仅仅是给云萝城带来了生活品质上的巨大提升，对于璐璐萌也是有着巨大的好处。

　　天界。

　　众神们正在给萌神筹备着乔迁仪式，突然，在缝纫之神的神国中，一股强大的气息猛的爆发，突如其来的变故，让众神心中一惊。

　　“是萌神的住所！！”

　　在众人觉察到那股气息的源头所在时，众神心中一个咯噔，上次萌神遇袭的事情，这才过去了没多久，这要是这个时候萌神出个什么意外，那……

　　“何人……”

　　气息爆发的瞬间，雷神便第一个杀到，当即，雷神的神念瞬间笼罩璐璐萌的住所，只是，很快雷神发现璐璐萌的住所中没有别人，至于那股气息的源头就来自于璐璐萌本身。

　　“这，这是……”

　　雷神凝视着散发着强大气息的璐璐萌，片刻后想到了一个让他为之震撼的事情。

　　萌神正在晋级，而萌神如今已经是中位天神了，也就是说萌神正在迈入上位天神，上位天神这已经是除了那几位主神外，站在众神金字塔顶端的存在了，雷神本身就是上位天神，现在，眼前这个小丫头居然也将来到这个等级。

　　回想自己一步步走来的历程，雷神感觉鼻子有些酸，当年他晋级到上位天神经历了多少的磨难，但眼前这个丫头居然在睡梦中就晋级了，而且，从她晋级天神来到天界，这才过去了多久啊。

　　“雷神大人，情况怎么样了，璐璐萌没事吧。”在神雷神色复杂的看着晋级中的璐璐萌时，缝纫之神也火速赶到。

　　“没事，不过，这次的仪式需要延后了。”雷神摆摆手，道。随后，萌神晋级上位天神的消息传出，惊呆了一大票的天神。

　　“要我说，萌神能这么快晋级，人界的萌神教是真的给力。”被璐璐萌晋级的消息刺激的不轻的众神，一脸羡慕，道。

　　对于萌神的突然晋级，天界的诸神也是去调查了一番，如果能找到什么特殊的晋级技巧，那就赚大了。

　　可惜，在了解到情况后，众神也只能羡慕，萌神这次晋级，完全是被萌神教的那一万神灵给强行推上去的。

　　“同样的信徒，为什么差距这么大呢。”不少天神此刻忍不住埋怨自己的信徒不给力。他们这段时间都不惜血本的赐下了这么多好东西，可是眼下连点成果都没有。

　　“得了吧，要是给你一万人神，你敢要嘛。”也有一些天神看到了萌神教接收一万人神后，所要面对的后果。

　　那就是弑神者的侵袭，当然，弑神者的袭击还不是最麻烦的，真正的麻烦应该是世界之种的敌意。

　　世界之种如今想要收回法则之力，萌神教的举动，就是在与世界之种作对，当然，暂时萌神教可能还不会引起世界之种敌意，因为，光明与黑暗阵营中的神灵数量更多，实力也更强。

　　现在萌神教拥有的神灵数量在光明与黑暗阵营面前，还只能算是一个小透明，不过，随着光明与黑暗阵营的不断厮杀，神灵数量不断减少，那个时候就不好说了。

　　“这些都是小事，未来争夺世界之种才是决定一切的大事。”想明白其中缘由的众神，也是收回了羡慕，对于众神来说，争夺世界之种才是头等大事。

　　“你们说，未来世界之种现世，所需的法则之力不够，我们会不会被迫对萌神教动手。”突然，一位天神抛出了一句话，让在场众神都像是中了定身术一般全部僵住了。


第765章 弑神者联盟

　　“贝利，你不要跑！！”

　　就在一片寂静中，突然远处传来了一声娇喝，随后，两个身影快速的掠过。

　　“不要瞎说，我是永远不会和萌神为敌的。”那快速跑过的两道身影，让诸神纷纷回过神来，当即，就有神灵义正言辞，道。

　　“好了，人都跑远了，你现在说也没用。”望着身边演技爆棚的家伙，不少神灵忍不住，道。

　　“是，是嘛。”

　　闻言，那神灵不禁长舒了口气，不过，不愿和萌神为敌这到不是演的，实在是萌神惹不起啊。

　　“喵？你们在说什么有趣的事情吗？”这时，一对猫耳朵突然出现，却是没有追到贝利的小喵路过，听到大家提到了璐璐萌，所以好奇的跑了过来。

　　“啊，这个，这个……”

　　望着突然出现的小喵，在场众神也是懵了，所幸有反应快的神灵，连忙接话道：“我们在聊萌神阁下晋级上位天神的庆典事宜。”

　　听到不是感兴趣的话题，小喵随即跑掉了，见此，众神不禁长舒了口气。

　　云萝城。

　　“大姐姐，你还没有登记呢。”一个猫耳小萝莉叫住正往城里走的女子。

　　“哦，是嘛，姐姐这没有注意。”闻言，那女子一脸恍然，道。

　　随后，在城门口猫耳小萝莉帮助下，那女子成功的完成了登记，拿着入城的证明走进了云萝城。

　　“那些蠢货，居然直接翻墙，傻子也知道那些地方一定会布置各种陷阱。”走在繁华的大街上，女子心中冷笑道。

　　这个女子正是一名弑神者，之前潜入云萝城的几位弑神者都没有了消息，不用说那几位估计已经翻船了，这次那女性弑神者选择直接从云萝城的大门进去，而从结果上来看，一切都十分顺利。

　　“这位大姐姐，要苹果吗？”

　　苹果神看到有新的大姐姐到来，连忙跑了过去，拿着苹果开始推销，在萌神神系的这3千多神灵中，苹果神是最活跃的一个，为了推销她的苹果获得信徒，苹果神每天都蹲守在城门口，看到有人进来就会跑过去推销。

　　在苹果神的努力下，她的苹果教会也是招募到了很多信徒。

　　“不需要。”

　　那女性弑神者打量着苹果神，她自然是第一时间发现了眼前这个小萝莉是一位神灵，不过，她并没有选择动手，因为，既然已经成功的潜入了云萝城，她可不想就简简单单的干掉一个神灵，这次至少要杀上一百个才不算白来。

　　“哦。”

　　被拒绝的苹果神一脸失落的走了。

　　而那女性弑神者则继续朝着云萝城中央走去，不过，在进入内城的时候，她被拦住了，因为，之前弑神者的潜入，让进入内城的审核变得更加严格，为了避免暴露，那女性弑神者也是离开了。

　　不过，她显然不会放弃，于是，她选择了刚才还为之不屑的翻墙，唯一的区别就是她翻的是内城墙。

　　因为，内城中小萝莉数量很多，所以，在内城中罗毅没有布置太多的防御阵法，免得小萝莉乱跑给触动了。

　　这也使得那女性弑神者很顺利的就进入了内城之中，不过，内城面积不小，那女性弑神者一时间也是有些找不对路。

　　正好她看到了一个穿着女仆装的少女正在打扫，当即，那女性弑神者悄无声息的接近，准备将这个女仆拿下，随后逼问内城的布置。

　　“你是谁？我好像没有见过你，外来的？有证吗？”然而就在那女性弑神者接近那女仆准备动手时，正在打扫的女仆转身，丢出了一堆问题。

　　“你能发现我。”

　　见此，那女性弑神者一愣，她的隐匿手段可是很强的，片刻的震惊后那女性弑神者也不在废话，直接出手。

　　但很快，那女性弑神者惊恐的发现，眼前的女仆少女突然变成了一头散发着恐怖气息的巨龙。

　　不用猜，这位女仆少女，正是女仆龙托尔，绝望之塔80层的大佬。

　　“逃！”

　　女仆少女变成了龙，而且是一头让她都为之战栗的巨龙，那女性弑神者二话不说转身就跑，可惜，她刚一动身就被托尔一巴掌拍倒在地。

　　随后，伊露丽出现，将嵌入地面的那女性弑神者拎走了。

　　“托尔姐姐，来玩滑滑梯啊。”

　　伊露丽带着人走了，这时，路过的小萝莉看到巨龙形态的托尔，丝毫没有害怕，而是兴奋的跑了过来，往托尔身上爬。

　　“也好，那就稍微休息一下。”看到小萝莉这么兴奋，托尔也是趴了下来，准备睡个觉，而小萝莉们则是爬到托尔身上，从托尔的脑袋上一路滑到了尾巴。

　　“又走了一个。”

　　随着那女性弑神者彻底失去了消息，弑神者联盟中的弑神者知道，又一个同伴消失了。

　　因为，如今想要弑神变得不像刚开始那么简单，加上不管是光明还是黑暗阵营都对弑神者围追堵截，于是，几位实力顶级的弑神者便联合起来，组建了弑神者联盟。

　　“这已经是第8个了，我建议暂时放弃萌神教的那些神灵吧。”连续折损了8位成员，弑神者联盟中有长老提议道。

　　虽然这些成员实力不怎么强，但弑神者联盟在各大势力中属于比较弱的一方，任何一名成员的折损这都是一个损失。

　　当然，弑神者联盟也不是没有优势，弑神者联盟的优势就是顺应了世界意志，只要他们不断的弑神，那么，他的实力就会迅速的提升。

　　其中，弑神者联盟的几位长老，实力已经十分强大，足以保证弑神者联盟不被光明或者是黑暗阵营摧毁。

　　“放弃？六长老如果放弃的话，那么，之前的人可就白死了。”对于这个提议，自然也有其他弑神者联盟的长老表示反对。

　　“那么，五长老你觉得应该如何？”自己的提议被驳，那发话的六长老眉头微微一皱，道。

　　“当然是打过去，之前的那种鬼鬼祟祟的潜入，根本就是笑话，直接几发大范围法术过去毁了云萝城，到时里面的不管是人还是神全部灭了不就好了。”神色间透着不耐烦之色的五长老，道。

　　“萌神教的那个罗毅和四巨头可不是那么好对付的。”另外几位联盟长老，微微摇头道。

　　“都是胆小的家伙，你们不动手，我来！到时那弑神的功劳全部都是我的。”五长老说完起身离开了弑神者联盟的基地。

　　“大长老，您看……”

　　五长老走了，在场的几位长老目光扫向了主位上的男子，这位就是原环风山神的神甫，作为第一个弑神者，他的实力已经达到了深不可测的程度，据说这位大长老干掉过一名战斗系的最上级人神。

　　“随他去吧，让他试探一下萌神教的底也不错。”大长老淡淡，道。对于这种不怎么听话的刺头，损失了也就损失了。

　　萌神教。

　　“这些弑神者几次三番的来，这么下去也不是办法。”罗毅将萌神教的高层召集起来，商量最近弑神者不断潜入的问题，只有千日做贼，哪有千日防贼的，而且，这要是有一次失败，那这个代价是罗毅不愿看到的。

　　“那个弑神者好像组成了一个联盟，我觉得找到那个联盟的所在去杀一波，估计他们就老实了。”伊露丽提议，道。

　　“弑神者联盟的实力不弱，现在与他们硬拼并不明智。”罗毅摇摇头，关于弑神者联盟的大长老击杀了一名战斗系的最上级人神的事情，也早就传开了。

　　战斗系的最上级人神，这至少是半神级的存在，因此，那个弑神者联盟的大长老至少是半神强者，至于弑神者联盟还有没有其他半神强者不好说。

　　罗毅现在的实力对上半神级别的强者，是根本赢不了的，当然，半神想要杀他也不容易，因为，如今的世界规则已经与地下城相同，这也意味着罗毅的生命源泉和铃音的复苏之光这两个原本只能在地下城生效的技能，现在在地下城外也能生效了。

　　“找个弑神者联盟的长老宰一个，估计那个弑神者联盟会老实很多。”慵懒的躺在椅子上的诺兰，道。

　　“这个办法不错。”

　　闻言，罗毅点点头，那个大长老不好对付，剩下的长老应该总不能都是半神强者吧，干掉一个威慑一下弑神者联盟，足够让他们短时间内不来找萌神教的麻烦。

　　毕竟，弑神者联盟如今最大的敌人，并不是萌神教，而是光明与黑暗阵营，这两大阵营的神灵数量才是最多和最强的。

　　只要萌神教展现出足够让弑神者联盟忌惮的实力，相信弑神者联盟不会和萌神教拼命，最后让光明和黑暗阵营捡了便宜。

　　“嗯？”

　　说话间，一阵撕裂天空的隆隆声响起，闻言，众人迅速冲出神殿，随后，罗毅看到一颗巨大的陨石正从天而降，朝着云萝城落下。

　　“吼！！”

　　感受着天空中传来的危险气息，正在睡觉的托尔猛的睁开眼睛，随后，托尔将身上的小萝莉轻轻抖下，迅速腾空而起迎上了那陨石，接着托尔龙尾横扫直接将那陨石甩了出去。

　　“看来不需要去找弑神者联盟的长老，对方自己送上来了。”罗毅的身影出现在城墙上，目光扫向远处的男子。


第766章 超重拳

　　“龙族？”

　　弑神者联盟的五长老，目光扫向云萝城天空中出现的巨龙，眉头微微一皱，萌神教有巨龙他是知道的，不过，萌神教的那头巨龙好像还是幼龙，但此刻出现的这显然是一头已经成年的巨龙。

　　“算了，不管是谁，今天都将在火焰中化为灰烬！”那五长老拿起手中的法杖，口中迅速吐出几个音阶，顿时，一颗巨大的火球出现。

　　快速施法，这是他掌握的神技，有了这个神技那些高阶魔法，他释放时也仅仅只需要几个音阶就可以了。

　　不过，就在那五长老凝聚出这巨大火球的同时，一个身影也随之出现。对此，那五长老并没有感到意外，因为，他手中的这个火球，就是给对方准备的。

　　而这个人自然就是罗毅。

　　“圣光沁盾！”

　　罗毅抬手召唤出一面光明盾墙，挡在了那火球面前，虽然，圣光沁盾并没有坚持多久就被火球击溃，但罗毅却趁着这个极小的间隙，迅速俯冲到了那五长老面前，接着，蕴含着强大威能的拳头直接轰了过去。

　　感受着罗毅拳头上蕴含着的力量，那五长老眉头一皱，不过，他心中并没有任何慌张，毕竟，能成为弑神者联盟的长老，他的实力那绝对是毋庸置疑的。

　　“火龙咆哮！”

　　就在罗毅的拳头即将抵达时，突然，两声龙吟响起，两头炽热的火龙从那五长老身后浮现，随后，那两头火龙直接扑向罗毅。

　　“这是火龙咆哮？怎么会有两头火龙？”对于火龙咆哮这个火系强力法术，罗毅自然也是很清楚，一般火龙咆哮只有一头火龙，但对方居然能一下子召唤出两头，而且，这种高阶魔法对方的施法速度居然这么快。

　　施法快是因为那五长老有快速施法的神技，而这两头火龙则是因为他的另外一个神技，双重施法。

　　一次施法可以释放两个法术，这就是双重施法的效果，在配合快速施法这两个神技就是他能成为弑神者联盟长老的资本，同时，也是他被人称之为法术炮台的由来。

　　“摆动！”

　　面对那两头火龙的夹击，罗毅选择了后退，面对弑神者大意可是会翻船的，因为，弑神者都是拥有神技的。

　　神技，那是比奥义技能更加强大的法则技能，是无法用常识判断的强大技能，比如说水在低温会结冰这是法则，但法则技能可以让水在低温沸腾。

　　因此，罗毅怀疑对方能这么快释放高阶法术和这特殊的火龙咆哮，应该就是神技的原故。

　　只要小心避开对方的神技，弑神者其实也没有多强，因为，很多弑神者都是靠弑神将等级实力快速提升上来的，论战斗经验和战斗技巧，大部分弑神者都不是很强。

　　虽然不排除有个别特别恐怖的弑神者，比如说弑神者联盟的大长老，但绝大多数的弑神者对于罗毅这样的强者来说，应付起来是没有问题的。

　　“火球连弹！”

　　看到罗毅被火龙逼退，那五长老迅速凝聚出一颗颗高度凝结的火球朝着罗毅丢了过去，与此同时，那两头火龙在他的控制下扑向罗毅。

　　“这输出真猛啊。”

　　罗毅闪避着对方的法术，虽然，对方的这些法术不是神技，但此人也是掌握了火元素奥义的称号强者，这法术杀伤力绝对不小。

　　从对方的攻击手段，罗毅不难猜出，眼前这位在世界之种苏醒之前，估计也只是一个很普通的魔法师，但是通过弑神，他却在极短的时间内成为了称号强者，并且获得了可以改变规则的神技。

　　弑神者，可以说毫不夸张的说，这群人就是被世界意志眷顾的人。

　　“流星火雨！！”

　　见自己的法术打不中行动敏捷的罗毅，那五长老目光一冷，当即，一个大范围的火系高阶法术丢了下来。

　　“俯冲！”

　　“摆动！”

　　在密集的火雨之中，罗毅不断的施展俯冲和摆动闪避着天空中的攻击，虽然，那弑神者联盟的五长老输出很强，但奈何战斗经验比起罗毅来说太弱了，如果罗毅是一个比他弱很多的强者，那么，可能会被他密集而强大的输出吞没。

　　可罗毅的实力远比对方强，战斗经验又比他丰富，能打中罗毅才怪，要不是罗毅想在试探一下对方还没有没其他的神技，罗毅早就出手了。

　　不过，目前看来对方好像是没有新的神技，或者说是没有攻击性的神技，要说有没有防御性的神技，那只有出手试探一下了。

　　“瞬拳！”

　　念此，罗毅逼近对方，快如闪电的一拳轰出。

　　“什么！”

　　罗毅这快如闪电的一拳，让那五长老根本连反应的时间都没有就被打中，不过，罗毅的拳头轰击在目标身上，那弑神者联盟的五长老身体瞬间化作一团火焰散开，接着等攻击过去，那散开的火焰再次凝结成了人形。

　　“圣拳连击！”

　　在那五长老身形凝聚的瞬间，罗毅再次出拳，可对方是身体再次化作了火焰散开。

　　“没用的，你是打不到我的。”从罗毅刚才快如闪电的攻击中回过神来，五长老心中暗暗舒了口气。

　　火焰化，这是他的第三个神技，受到攻击时他可以将身体化作无形的火焰，这个神技才是他最最核心的能力，毕竟身为法师，他最怕被敌人近身，但这个火焰化却是彻底弥补了他的不足。

　　否则，单凭快速施法和双重施法，虽然可以成为弑神者联盟的长老，但那个位置是坐不久的，只有加上这个让攻击无效的火焰化，他才能坐稳弑神者联盟长老的位置。

　　不过，火焰化这个神技虽然很强，但缺点也有，那就需要他主动释放，虽然，快速释放可以让他做到瞬间施展火焰化，可罗毅刚才的瞬拳，差点让他没有能反应回来，因此，对于罗毅刚才那一拳他心中还是有些心有余悸的。

　　“原来如此，很强的神技，但可惜……”在经过一番试探攻击后，罗毅找到了对方这个技能的一些缺点。

　　比如说，这个神技怕冰系技能，如果直接将对方冻起来，那么，这个火焰化也就没有用了，只是罗毅不会冰系法术。再说对方身为火系法师，还真不一定怕被冻。

　　但有了一个思路，罗毅很快就找到了其他的应对之法，参加了这么多的战斗，经验丰富的罗毅，能很快的找到应对思路，而庞大的技能体系也可以为罗毅提供解决之道。

　　这不，罗毅就找到了两个可以应付这种情况的技能，首先就是驱魔系的强力封印技能，式神封灵阵。

　　只是，这种封印阵在战斗中使用很难有效果，毕竟，敌人又不会傻傻的等着让你封印，除非是有人帮助牵制，或者是提前布置好。

　　式神封灵阵不能用，那么，罗毅只有选择另外一个在他晋级80级时，新领悟的强力技能。

　　念此，罗毅猛的握拳，顿时，恐怖的力量瞬间在罗毅的拳头汇聚，很明显罗毅的这个强力技能是神技系的。

　　“没用的。”

　　感受着罗毅拳头上散发出的让人心悸的气息，那五长老心中虽然有些不安，但他自信自己的火焰化是无敌的。

　　“熔岩术！”

　　五长老一点手中的法杖，一个巨大的魔法阵形成，随后，大地化作了熔岩。而罗毅这时，则猛的跃起避免了掉入熔岩之中。

　　“熔岩爆发！”

　　看到罗毅跃起，五长老大喜，当即，他轻喝道。随着五长老的轻喝，一道熔岩柱直接喷涌而出。

　　“超重拳！”

　　半空中的罗毅望着涌来的熔岩柱，挥出了凝聚着强大力量的拳头。

　　下一刻，一股恐怖的重力降临，直接将喷涌而出的熔岩柱给压了回去，随后，巨大的重力压向五长老。

　　“这，这怎么可能。”

　　在那恐怖的重力压迫下，五长老发现自己的火焰化失效了，因为，他火焰化后很快就会被那恐怖的压力挤回来，这火焰根本散不开。

　　“等，等等！”

　　火焰化失效，五长老感受着罗毅越来越近的拳头，一股死亡的气息瞬间笼罩在他心头，当即，他连忙道。

　　“轰！！”

　　五长老话音刚落，罗毅的拳头就直接落在了他身上，下一刻五长老的身体直接被恐怖的力量搅碎，随后，余威在地面轰出了一个巨大的深坑。

　　弑神者联盟五长老，死！

　　“去告诉你们大长老，我萌神教不想与弑神者联盟为敌，但如果你们在来袭击我萌神教，那么，我会认为你们是在对我萌神教宣战。”罗毅目光扫向远处，道。

　　随着罗毅的话，顿时，几道身影迅速远去，刚才罗毅就已经发现，有人在远处暗中观察，估计是想来探底的，现在罗毅已经展现出了实力，就看弑神者联盟的反应了。

　　并且，罗毅不但展现了实力，也还保留了底牌，至少罗毅的两件史诗级装备他都没有用，现在保持中立的萌神教只需要展现出让人忌惮的实力就可以了，没有必要亮出史诗级装备这样让人不安的底牌。


第767章 使徒陨落

　　很快，弑神者联盟五长老被罗毅干掉的消息传了回去，虽然，弑神者们对于五长老被杀，十分恼火，但在见识到罗毅的实力后，弑神者联盟也是停止了对萌神教的袭击。

　　萌神教并不是一块好啃的骨头，强啃说不定会崩掉牙齿，现在弑神者联盟还有光明与黑暗阵营这两个大敌，他们也不想与萌神教拼个你死我活，之后让光明与黑暗阵营占了便宜。

　　弑神者联盟选择收手，一时间世界又进入到了一个短暂的平衡，光明与黑暗势力虽然战争没有彻底停歇，但有弑神者联盟这个共同的敌人在，双方根本无法放开手脚的打。

　　光明与黑暗势力都防备着弑神者联盟，这也是让弑神者联盟根本就不好出手，一时间各方进入了僵持阶段。

　　弑神者联盟总部。

　　会议大厅中，几位长老正在商讨如何破解眼下僵局，弑神者作为顺应世界之种意志的存在，他们是不可能让局势这样僵持下去，因为，这僵持的局面会阻碍他们弑神，不弑神哪来的奖励。

　　只是，想要打破平衡，并不是那么简单的。

　　“谁！”

　　就在弑神者联盟的长老苦思冥想之际，突然，一位长老喝道。

　　不知何时，一个笼罩在黑袍中的女子出现在了会议大厅，并且坐在了空出的五长老的位子上，一个陌生人居然悄无声息的来到了这里，并且，看对方的样子已经来了不少时间了，念此，在场的长老只感觉一阵寒毛乍起。

　　“放肆！”

　　这时，首坐的大长老斥责，道。说完，大长老连忙起身来到那黑袍女子面前，恭恭敬敬的施礼，“见过大人！！”

　　大长老的举动，让在场其他长老有些发懵，弑神者联盟创建之初，很多人都不满对方坐在大长老的位置，因此，有不少人曾经就挑战过大长老，但最后都输的很惨，可以毫不夸张的说，弑神者联盟的最强者就是大长老。

　　可眼下弑神者联盟最强的大长老，居然对眼前这个黑袍女子如此恭敬。

　　“我很失望！”

　　赫尔德望着眼前的大长老。

　　“还请大人恕罪。”

　　赫尔德的话，让大长老心中一颤，眼前这位大人的恐怖，没有随着他的强大而减少，反而是不断的增加，因为，只有在变强之后，他才能清楚的知道这位大人的强大。

　　“你不应该去袭击萌神教。”赫尔德有些恼火，道。

　　赫尔德说这话，到不是因为贝贝，而是刚才赫尔德去了一趟云萝城，并且，顺利的来到了萌神教的神殿。

　　赫尔德去云萝城本来是准备对罗毅动手的，毕竟，罗毅的存在已经让赫尔德感觉到这个人类，将来会成为她夺取世界之种的一个阻碍。

　　只是，在来到萌神教的神殿，看到神殿中在萌神身边的两尊神像后赫尔德放弃了，因为她一直寻找的那只老鼠，居然加入了萌神教，不止是那只老鼠，还有那只猫也同样加入了萌神教。

　　不管是那只老鼠还是那只猫，这都不是赫尔德能惹的，这不仅仅是那只老鼠和猫自身的强大，还有她们背后的恐怖存在。

　　因此，没有必要赫尔德是不会去招惹这两位，现在这两位加入了萌神教，那么，这个萌神教也被赫尔德划入了不能惹的行列，毕竟，赫尔德也不清楚萌神教到底是用了什么办法，让这两位加入了萌神教。

　　不过，可以肯定的是，如果关系不到一定程度，这两位应该是不会轻易加入某一个阵营的。

　　“啊？”

　　赫尔德的话，让大长老一愣，此刻，他心中不禁怀疑那个萌神教是不是和眼前这位大人有什么联系。

　　“你不需要知道原因，暂时不要去招惹萌神教。”赫尔德当然不会和大长老解释其中的原因。

　　“是！”

　　闻言，大长老连忙点头。

　　光明圣城。

　　战争的阴云并没有在这座光明教会的总部显现，这里依旧是如同往日一般的宁静，唯一不同的就是光明教会强者的脚步，变的快了很多。

　　“希洛克阁下，这是您要的光明水晶！”光明教皇将一颗散发着光明力量的水晶放在了院子里，随后，退了出去。

　　光明教皇离开后不久，一道黑雾出现，随后，那黑雾化作一个红发女性。

　　“狄瑞吉的实力变得比之前更强了。”希洛克拿起那光明水晶，道。上次与狄瑞吉一战，希洛克发现狄瑞吉的实力已经有了不小的提升，因此，希洛克回来后，准备提升一下自己的实力。

　　希洛克的本源力量是阴影，变化万物的能力也只是一个重要的衍生能力，而只有在有光的地方，才会有阴影的存在。

　　“谁！”

　　突然，希洛克目光扫向院子门口。

　　“好久不见，希洛克。”

　　随着希洛克的话，赫尔德缓步走了进来。

　　看到赫尔德，希洛克整个人都变得紧绷起来，因为，眼前的赫尔德有这个资格，虽然大家都是使徒，但这实力上卡恩与赫尔德那绝对是使徒中的佼佼者。

　　“赫尔德，你来干什么，这里不欢迎你。”希洛克冷声，道。当年赫尔德将她丢在了黑暗地下城，让她饱受折磨，这希洛克能对赫尔德有好脸色才怪。

　　“我们好歹也是同乡，何必如此冷漠。”赫尔德淡然，道。说话间，赫尔德轻轻抬手，对着希洛克一点。

　　“你要干什么！”

　　随着赫尔德这一点，心中涌现出一股疯狂情绪的希洛克大惊。

　　“没什么，只是将当年留在你身上的一些东西激活而已。”赫尔德说着便飘然而去。

　　“给我留下。”

　　见此，希洛克化作烟雾冲向赫尔德，只是，很快希洛克便停了下来，因为，她感觉体内的疯狂情绪在迅速暴涨，这疯狂的情绪正在迅速吞没希洛克的理智。

　　“不，不好。”

　　感觉已经压制不住这疯狂情绪的希洛克，已经感觉到了不妙。

　　“啊！！”

　　最终，希洛克理智被体内的疯狂情绪吞没，一个完全疯狂的使徒，这是何等的可怕，尤其是这个疯狂的使徒还在光明教会的核心。

　　“什么！光明圣城被毁了！！”

　　当罗毅得知光明圣城被使徒希洛克摧毁，这是被惊到了，这希洛克不是和光明教会联手了嘛，这怎么就突然反水了。

　　“希洛克突然发疯无差别的攻击？”随着情报的不断传来，罗毅也是了解到了更多的消息。

　　希洛克突然发疯，随后攻击光明教会，而一个使徒的破坏力那绝对是极其恐怖的，尤其是在光明教会没有丝毫防备的情况下，这直接是被发狂的希洛克打了一个措手不及，导致光明圣城人员损失惨重。

　　最终还是光明神直接降下化身，联合光明教会的众多强者，这才联手将希洛克击杀，希洛克的突然发狂，已经让光明教会不敢在留下她了，可以说，希洛克成为了第一位被杀死的异界使徒。

　　而临死之前，希洛克有那么一刹那恢复了清醒，并且发出了警告，“小心赫尔德！”与安图恩说的一样。

　　“又是这个赫尔德搞的鬼吗？”罗毅揉了揉额头，这个赫尔德搞事能力还真强。

　　现在光明教会损失可谓是极其惨重，特别是光明神用掉了一个化身，如今世界之种苏醒改变了世界规则，而这个规则对于神灵化身降临是有更加严格的限制，或者说是拒绝神灵化身降临。

　　不过，光明神等神灵在人界本来就留有力量，只要光明神将意志降临就可以了，只是，这预留的力量有限，这次为了希洛克光明神用掉了这份力量，这意味着光明神很难在将化身降下来了。

　　失去了神灵化身这个最终大杀器，这让光明势力面对黑暗势力已经是处于了劣势，更不要说这次希洛克发狂，杀掉了光明圣城中很多的神灵和强者，这再一次打击了光明阵营的实力。

　　此刻，黑暗势力已经开始调集部队准备对光明势力发起进攻了，如此千载难逢的大好机会，黑暗势力岂会错过，这可是能一举消灭光明阵营的机会。

　　“罗毅哥哥，圣女姐姐来了。”

　　就在罗毅消化着光明圣城被毁，使徒陨落的消息时，小兔兔跑了过来，随后，带来了一个人，光明圣女。

　　“圣女阁下，这次来有何贵干？”罗毅目光扫向光明圣女，如今的光明圣女脸色苍白，气息不稳，很明显这是重伤未愈，而这伤估计应该就是与希洛克的战斗所致。

　　“罗毅阁下，我代表光明教会，正式向萌神教发出求援申请。”光明圣女深深的鞠了一躬，道。

　　现在的光明教会被这次希洛克的发狂袭击，搞的伤筋动骨，光明三巨头审判所所长重伤至今还没有能苏醒，圣骑士团团长艾莉萨则是少了一条胳膊，虽然，经过治疗胳膊回来了，但想要恢复原本的实力，还需要很长的时间。

　　也就光明圣女身为辅助，离得远算是伤势最轻的。

　　可就算如此，光明圣女的实力也已经大不如前，想要恢复同样需要时间，可黑暗势力不会给光明教会时间，因此，光明教会便开始四处求援，而萌神教则是其中最为重要的一个，因此，光明圣女也是拖着伤体亲自过来。


第768章 死亡宣告·契约之镰

　　对于光明教会的求援，罗毅选择了拒绝，因为，萌神教是中立教会，是不可能加入任何一方的。

　　“罗毅阁下，难道你就眼睁睁的看着无辜的人，遭受黑暗势力的蹂躏嘛。”对于罗毅的拒绝，光明圣女忍不住，道。

　　“这是原则。”

　　罗毅摇摇头，作为中立教会，罗毅其实并不希望看到任何一方势力独大，毕竟，只有各方实力均衡的情况下，才有萌神教保持中立的环境。

　　只是，如果萌神教出手帮助光明教会，这会让萌神教贴上光明阵营的标签，到时在黑暗世界的萌神教分教就危险了。

　　“那么，这件事就交给我好了。”就在光明圣女想要继续游说罗毅时，这时，一个娇小的身影走了进来。

　　“见过铃音大人！”

　　来人正是小天使铃音，不过，此刻铃音的一只眼睛中散发着充满着威压的金色光芒，这是炽天使之魂现身的标志。

　　“一个未知的使徒，你们居然一点防备的手段都没有。”炽天使之魂有些恼怒的对着光明圣女，道。

　　这次光明圣城被毁，绝对是光明教会有史以来损失最为惨重的一次，当然，光明圣城毁了还能重建，但这要是错失了世界之种的争夺，那才是真正的大问题，如果世界之种被黑暗势力获得，那么，这个世界将不再有光明教会的生存环境。

　　面对炽天使之魂的训斥，光明圣女低着头，不过，铃音来支援光明教会，这也是让光明圣女心中大为欣喜，毕竟，这可是光明神大人麾下最强的天使。

　　“铃音不能出战！”

　　只是，光明圣女并没有能高兴多久，罗毅的一盆冷水直接浇了下来。铃音是炽天使转世没错，但她现在是萌神信徒，而不是光明信徒。

　　“人类，我的选择不需要你插手！”听到罗毅的话，炽天使之魂有些生气，道。

　　“你没有资格替铃音做出选择。”罗毅毫不客气的将炽天使之魂的话给怼了回去。

　　“丫头，你听谁的。”被罗毅气得不轻的炽天使之魂对小萝莉，道。

　　“人家听罗毅哥哥的。”

　　小萝莉几乎没有任何犹豫，道。闻言，炽天使之魂也是暗暗后悔，她怎么就发昏去问这个丫头，一直和铃音在一起，炽天使之魂是最清楚这个丫头对于罗毅的依恋。

　　铃音不点头的话，炽天使之魂是没有办法出手的，毕竟，炽天使之魂与铃音，还是以铃音为主导。

　　“罗毅阁下，你真的要见死不救嘛。”铃音的支援被罗毅阻止，光明圣女再也抑制不住心中的愤怒，道。

　　“萌神教不会出手，不过，你们可以去和精灵族商量一下，如果拉的下的脸面的话，精灵族有个蜘蛛神殿，那里有位与黑暗势力关系很糟糕的邪神，你可以去沟通一下。”望着愤怒与失望的光明圣女，罗毅也是给对方指了条路。

　　“罗毅哥，我们真的不帮光明教会吗？”光明圣女通过萌神教的传送阵去了精灵族，这时，蜜妮走了过来。

　　“不是不帮，是不能帮。”罗毅摇摇头。现在萌神教最多也就只能庇护一下小萝莉，在多的萌神教就无能为力了。

　　……

　　“大人，前面就是云萝城了。”

　　一支黑暗势力的部队出现在云萝城数十公里的地方，随着光明教会实力大损，黑暗势力攻占了光明阵营的很多地盘，云萝城所在大区基本上已经落入了黑暗势力之手。

　　“绕开！”

　　队伍的最高指挥官，道。

　　“大人，绕开的话，会耽搁很多时间，这样奇袭的效果就达不到了。”一名智囊团成员，道。

　　“绕开，花再多时间也要绕。”队伍的指挥官，毫不犹豫道。

　　大部队逼近萌神教总部，这要是引起了萌神教的误会，那情况就糟了，眼下这个当口，黑暗势力是绝对不想去招惹萌神教，这要是让萌神教对黑暗势力产生敌对情绪，那黑暗势力清扫光明教会的计划会受到严重的阻碍。

　　为此黑暗势力的大军每攻占一座城市，普通人可以随便杀，惟独小萝莉一个也不敢动，甚至，连那些穿着女孩衣服的小正太黑暗势力都放过了，为的就是不引起萌神教的不满。

　　“哦，绕开了嘛。”

　　罗毅站在云萝城城墙上，没有看到黑暗势力的部队，一脸惋惜道。

　　如果那支黑暗势力部队靠近点的话，罗毅就能找个理由灭了，可惜对方太谨慎了，让罗毅根本就找不到出手的理由。

　　如今黑暗势力已经有独大的趋势，这也是让罗毅很头疼，因此，罗毅一直在寻找出手的机会，来帮助光明势力缓解一下压力，奈何黑暗势力根本就不给机会。

　　当然，黑暗势力如此谨慎，除了不想让萌神教介入，给光明教会有喘息的机会，还有一个更加重要的原因，那就是伊露丽、诺兰、青灵和铃音四人在绝望之塔不断提升的层数，所带来的威慑力。

　　在光明与黑暗势力战事不断的时候，萌神教的众人也都在不断的提升实力，以做好万全的准备。

　　如今铃音已经顺利的通过了绝望之塔80层，诺兰现在估计也在闯80层，至于青灵和伊露丽因为之前有事耽搁了，进度稍微落后。

　　其中，铃音在通过绝望之塔80层时，也见到了死神留在绝望之塔的化身，不过，死神在看到铃音是炽天使转世后，就没有发出邀请，免得到时光明神来找他。

　　绝望之塔80层。

　　“你赢了！”

　　一脸郁闷的巫妖王，对着眼前散发着罪恶气息的女子，道。

　　好不容易又轮到了他上场，然而结果却是被一阵乱锤，这种郁闷可想而知，不过，听说80层的另外一名守关者不久前被一个小丫头给锤爆了，念此，巫妖王心中的郁闷也是稍稍缓解了一下，反正他不是最惨的就行了。

　　巫妖王走了，诺兰准备开始选择通关奖励，不过，奖励没有出现，却是一个穿着灰色长袍的身影。

　　“见过死神大人！”见此，诺兰连忙施礼，道。诺兰已经从罗毅和铃音那里听说，他们在绝望之塔80层遇到了死神化身。

　　“大罪之力，很不错，你可愿意加入绝望之塔。”死神沙哑而死寂的声音响起。

　　面对死神的邀请，诺兰心中有那么一些意动，毕竟，能获得死神的邀请，这是何等的荣耀。

　　不过，最后诺兰还是婉拒了死神的邀请，“十分抱歉，死神大人我已经将一切都献给了萌神大人，包括灵魂。”

　　与死神签订契约，那么，诺兰的灵魂将会归于绝望之塔，而诺兰在加入萌神教的那一刻，就已经宣誓，会把自己的一切都献给萌神。

　　诺兰的拒绝让死神有些不开心，因为，这是他第三次被拒绝了，第一次是一个年轻人类，不过，那个年轻人自己是同意的，不过，他已经和其他神灵签订了契约。第二次是一个小萝莉，不过，这个小萝莉很特殊是炽天使转世，自然也不能签约，否则，光明神估计会抓狂的。

　　现在这是第三次，并且，这次完全是对方自己选择了拒绝，因此，死神稍微有些不开心。

　　所幸，死神活了这么久，什么大风大浪没有见过，这一丝丝不开心也很快就消失了，并且，死神发现眼前这个人类女孩背上的镰刀好像和他有些联系。念此，死神一抬手诺兰背上的契约之镰落到了死神手中。

　　“小丫头，找本大人有什么事。”死神在契约之镰上轻轻一弹，随后器灵小莲不开心的钻了出来。

　　“你，你谁啊！”

　　小莲钻出镰刀，立马就看到了眼前的死神化身，虽然，对于眼前这个灰袍人有种很亲切的感觉，但小莲想不起对方是谁。

　　“小家伙，受伤不轻啊，记忆都遗失了不少。”死神望着一脸茫然的小莲，这把镰刀是死神曾经制造的武器之一，在某个时代赐予了他的使者，之后这把镰刀就一直在人界流转，不过，这么多年下来他的这把武器受损不小。

　　说完，死神抬手轻轻一抚，顿时，契约之镰光芒大盛。

　　“死神大人，人家终于见到您了。”破损的契约之镰被死神修复，器灵小莲想起了一切，当即，小莲眼泪汪汪道。

　　“哼，小丫头，人家要和你说拜拜了。”小莲昂着脑袋对着诺兰，道。现在见到了创造她的死神，小莲自然是把诺兰给甩了。

　　只是，小莲并没有能高兴多久，死神就把她还给了诺兰，死神何等身份，岂会拿一个人类小丫头的东西，哪怕这原本就是死神的东西，但东西是诺兰找到的那就属于诺兰。

　　“从今天开始，你就认她为主吧。”死神对着一脸不舍的小莲，道。

　　本来小莲和诺兰在一起，她是大爷对诺兰爱理不理的，现在死神一开口，她的地位立马就变了，可小莲能违抗死神吗？

　　答案当然是不能。

　　因此，小莲只能乖乖的认主诺兰，今后听从诺兰的吩咐，再也装不了大爷了。

　　“这就当你80层的奖励吧。”死神望着诺兰，道。

　　“多谢死神大人赏赐。”

　　诺兰恭敬的行礼，道。虽然80层奖励没有了，但她却获得了一把史诗级战镰，小莲被死神修复之后，也是恢复了她原本的等级和名字。

　　死亡宣告·契约之镰！


第769章 刺杀萌神

　　诺兰成功的通过了绝望之塔80层后，青灵和伊露丽也齐齐来到了绝望之塔80层，凭借着各自强大的技能，两人都是过了80层。

　　“又输了，最近的女娃娃都这么强的嘛。”巫妖王心中嘀咕，道。

　　因为闯到80层的挑战者数量增加，这也是让巫妖王又轮到了一个年轻的人类女性，本来巫妖王觉得这次应该能赢一回，但是巫妖王万万没想到那个人类女性，居然掌握着光明神火，这玩意对于巫妖这种不死生物来说，绝对是克星。

　　巫妖王召唤的亡灵大军，直接被对方一把神火烧的干干净净，而巫妖王的亡灵法术、诅咒在神火面前根本就一点用也没有，最后，巫妖王只能认输。

　　“别抱怨了，你见我抱怨了吗。”听着巫妖王的抱怨，在等候区的另外一名绝望之塔80层的守关者，道。

　　说起来，他才是最郁闷的一个，因为，他遇到的两个挑战者，都是神二代，一个是光明神的，一个是圣兽青龙的。

　　当然，也正是如此，他也才懒得抱怨，输给神灵的亲女儿，这也没有什么好抱怨的，谁让人家后台硬呢。

　　其实，真正郁闷的人并不是他们，而是死神，青灵和伊露丽过了绝望之塔80层后，死神的化身再次出现，向两人发出了邀请。

　　只是，青灵和伊露丽都婉拒了，青灵背后有青龙，作为天地间唯一的血脉，青龙早就在青灵的灵魂上布置了各种手段，以确保青灵的灵魂不会被外人操控，自然青灵也无法和死神签订契约。

　　而伊露丽虽然没有任何负担，但作为萌神教唯二的狂热者，伊露丽对于萌神的信仰比诺兰还要牢固。

　　算上罗毅，死神最近已经被主动或被动的拒绝了5次，这也是死神第一次遇到这种情况，这一度让死神怀疑是不是绝望之塔的吸引力下降了。

　　为了确认是不是绝望之塔的吸引力下降，死神随即又选了一个挑战者，向他发出了邀请。

　　“愿意，我愿意。”

　　刚通过绝望之塔62层的巴克望着出现在面前的死神化身，激动不已道。他没有想到，自己居然会有一天能收到死神发来的加入绝望之塔的邀请。

　　这可是连罗毅和菲斯都没有做到的事情，这岂不是意味着死神更加看好他。

　　眼前这个兽人激动的神色落在死神眼中，证明绝望之塔的吸引力并没有减弱，这一刻，死神心中有些后悔，毕竟，眼前的兽人资质只能算勉强。

　　巴克在兽族中那绝对是数一数二的天才，可在死神面前，却也只能算一般，不过，既然邀请已经发出，死神也不好在反悔。

　　签下了契约，巴克带着兴奋之色离开了绝望之塔，接下来他也准备返回兽族参战，最近光明教会被黑暗教会打的节节败退，兽族这边也准备趁机从光明教会这边抢些地盘。

　　如今实力大减的光明教会可以说已经成为了很多势力窥视的目标，当然，那些势力都只是悄悄的从光明教会身上啃点肉，他们可不敢有太大的举动，免得引起光明教会的敌视，毕竟，瘦死的骆驼比马大，光明教会现在干不过黑暗教会，但对付那些小势力还是没有问题的。

　　外面的战争打的惨烈，但萌神教中此刻却洋溢着喜气，萌神教正在为萌神的晋级而庆贺着。

　　“应该快了吧。”

　　罗毅站在神殿中，与璐璐萌有特殊联系的罗毅，能感觉到璐璐萌的晋级即将完成。随着罗毅的话，突然，神殿中的璐璐萌神像随之散发出了熠熠光辉。

　　天界。

　　“啊~~”

　　从睡梦中醒来的璐璐萌不禁伸了个懒腰，小萝莉总感觉这次睡的很舒服，因为璐璐萌的晋级是在她睡梦中开始的，所以，此刻所有人都知道璐璐萌晋级的事情，惟独璐璐萌自己还不知道。

　　“璐璐萌，你变得越来越好吃了。”看到璐璐萌醒来，早就守着在一旁的贝利，咽着口水，道。

　　不过，此刻的贝利却并没有将脑袋凑过来舔璐璐萌，因为，在另外一边小喵正死死的盯着贝利，一旦贝利露出破绽，小喵绝对会毫不犹豫的扑过去。

　　当然，随着璐璐萌的苏醒，小喵在盯着贝利的同时，也在小心防备着璐璐萌，以免耳朵遭殃。

　　“璐璐萌，你醒啦。”

　　璐璐萌苏醒，时刻关注中的众神自然是第一时间知晓，当即，缝纫之神走了进来，准备带璐璐萌去参加关于她的庆典和乔迁仪式。

　　璐璐萌被缝纫之神带走了，贝利随即感受到了巨大的压力。

　　“啊！！”

　　望着突然扑来的小喵，贝利转身就跑。

　　“这就是萌神，这看上去有些不像是上位天神啊。”

　　“是啊，一点上位天神的压迫感都没有。”

　　“这估计是唯一一个没有任何战斗力的神灵了。”

　　随着璐璐萌来到宴会大厅，顿时，众人纷纷小声议论了起来，萌神这位上位天神已经是超出了众神的认知。

　　不过，众神的目光也并没有在璐璐萌身上停留多久，因为，相比于璐璐萌，众神现在更加关心的是人界的情况，如今人界的局势黑暗势力已经占据大优，这也是让天界众神有些烦恼。

　　这要是让黑暗教会获得了世界之种，那么，最难受的自然是光明教会，可其他光明阵营和中立偏秩序的神灵也会很难受的。

　　“光明神大人，您怎么了？”

　　璐璐萌来到光明神面前，望着愁眉苦脸的光明神，道。如今人界的情况，这光明神的心情自然是好不了。

　　“璐璐萌，帮我一起对付黑暗教会如何？”看到璐璐萌光明神心中一动，道。

　　想要缓解光明教会如今的情况，让萌神教出手协助，这绝对是可以极大的减轻光明教会的压力。

　　毕竟，不说别人单单在萌神教的铃音就足够了，只是光明神给铃音传讯，哪知那个丫头居然拒绝了说罗毅哥哥不让，这令光明神十分不开心，自己养的女儿，最后，却是跟了别人忘了娘。

　　“不行哦，哥哥说萌神教是中立教会。”璐璐萌摇摇头，道。

　　听到璐璐萌的话，光明神也是无语了，那个叫罗毅的人类，不知道哪来这么大的魅力，不但拐了她女儿，居然连自家神灵也哄的言听计从的。

　　找萌神帮忙的计划告吹，光明神揉着额头，只能去想别的办法。

　　热热闹闹的庆祝了几天，璐璐萌的晋级庆典和乔迁仪式结束，之后璐璐萌便准备离开缝纫之神的神国，前往众神给她众筹的小位面。

　　“终于走了。”

　　望着远去的璐璐萌，众神是终于长舒了口气，萌神走了，意味着那只老鼠也会离开，接下来众神可以安心的将精力放在人界世界之种的争夺上来，不用担心宝库会遭鼠患。

　　“萌神离开了。”

　　在璐璐萌离开缝纫之神神国的那一刻，千目魔神和奴役之神也是得到了消息，为了这一刻他们已经准备了太久太久了。

　　因为，经过了漫长时间的准备，千目魔神和奴役之神也已经将刺杀萌神过程中所有的细节全部都考虑了一遍，因此，这次刺杀绝对万无一失。

　　“如果萌神不从这里经过，那么，我们的布置就全白弄了。”奴役之神潜伏在道路的一侧，道。两人这次严密的刺杀计划，唯一的失败可能就是萌神不从这里过。

　　“这条路是萌神前往小位面的必经之路。”千目魔神信心十足，道。虽说世上没有十全十美的计划，但他们的这个计划已经无限接近完美，其中萌神路径的选择，都被考虑了进来，这条路萌神99.99%是会从这里过的。

　　这要是真遇到那0.01%的概率，那也是没有办法的事情。

　　“来了！”

　　说话间，璐璐萌坐在缝纫之神给的飞行魔毯从远处飘了过来，而魔毯上只有璐璐萌一个人，但千目魔神和奴役之神都知道那只猫和老鼠一定在附近，除此之外，雷神应该也留着一个化身。

　　而这些千目魔神和奴役之神都已经考虑到了，最后，千目魔神和奴役之神得出的结论是可以成功刺杀萌神，因为萌神太弱了，根本就没有任何反抗能力，这要是换成一个最普通的下位天神，只要对方稍微抵挡一下，那么，计划就会失败。

　　“哥哥，大家送了人家一个小位面，你说叫什么名字好呢？”坐在魔毯上，璐璐萌正在和罗毅讨论着小位面的名称。

　　“璐璐萌，你觉得叫什么名字好呢。”罗毅笑道。

　　“嗯~~”

　　闻言，璐璐萌皱着小眉头，开始思考小位面的名字，与此同时，璐璐萌的魔毯也飞入了千目魔神和奴役之神布置的陷阱之中。

　　“好！”

　　目标入套，这让千目魔神和奴役之神大喜，“那么，按计划行动！”说着，千目魔神和奴役之神迅速冲了出去。

　　刺杀萌神的时间只有短短的一瞬，他们必须要做到分毫不差，任何的迟疑与失误都会导致刺杀失败。

　　“哥哥，人家想到了，就叫……”然而，璐璐萌的话到这里，却猛的戛然而止。


第770章 萌神陨落

　　“璐璐萌！璐璐萌！！”

　　见璐璐萌突然没有了声音，罗毅连忙呼唤，道。只是回答罗毅的只有死寂，这一刻罗毅的心中有些不安起来。

　　“璐璐萌，不要和哥哥闹了，快回答。”罗毅故作严肃，道。

　　在罗毅不断的呼唤着璐璐萌时，此刻，雷神望着双目紧闭胸口插着一把特殊匕首的璐璐萌，心中也是充满着狂躁。

　　“璐璐萌，呜~~~璐璐萌你快醒醒。”小喵眼泪汪汪的呼唤着璐璐萌，可任由小喵呼唤璐璐萌却丝毫没有回应。

　　“情况怎么样了。”

　　这时，得到消息的光明神火急火燎的赶了过来，只是，光明神在看到璐璐萌的情况时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“大罪之力，是七魔神！！”

　　感受着那匕首上散发着的大罪之力，光明神目光中散发着寒光，“行凶的凶手呢。”光明神对着一旁的雷神，道。

　　“死了。”

　　雷神有些心有余悸，道。就在刚才雷神亲眼看到了那只老鼠的恐怖，那只老鼠虽然很强，但这个强都是因为她四处乱啃东西，众神拿她无可奈何的原故，至今为止众神都没有见过那只老鼠主动出手。

　　每次这只老鼠被人追杀，都只会选择跑路，被攻击也不会还手，可以说，那只老鼠除了对宝贝的威胁十分巨大外，对于众神来说并没有太大的威胁。

　　但是，就在刚才雷神看到了这只老鼠的另外一面，璐璐萌遇刺彻底激怒了贝利，让从来打不还手的贝利主动出手了，而一出手两位魔神就瞬间被秒，而灭杀两位魔神的力量，是一种雷神从未见过的强大元素，这种元素雷神觉得要灭杀他也是没有丝毫问题。

　　“光明神大人，璐璐萌的情况如何？”收回心中的那一丝恐惧，雷神将目光转向了璐璐萌，感受着璐璐萌的气息越来越微弱，雷神有些焦急道。

　　“哎~~”

　　闻言，光明神摇摇头，璐璐萌太弱了，被这蕴含着大罪之力的匕首刺中，她其实早就已经陨落了，光明神已经感觉不到璐璐萌的灵魂，甚至连神格都消散了，之所以现在璐璐萌还能保持一丝生机，这全都是小喵的功劳。

　　“啊~~”

　　感受着璐璐萌的气息越来越弱，小喵擦掉眼睛中的泪花，唱起了治愈之歌，正是小喵的治愈之歌才将璐璐萌的最后一丝生机给吊着。

　　在小喵的歌声中，整片区域都变得生机盎然，就连雷神和光明神都感到一阵舒坦，也就是说小喵的歌声，对于主神级别的神灵都是有效果的。

　　可惜，小喵歌声的治愈能力再强，也不可能将璐璐萌救起，因为璐璐萌已经陨落，连灵魂都已经消散，这就算光明神也无能为力，如果璐璐萌灵魂还在，她到可以去找冥神，让璐璐萌的灵魂转世。

　　相信冥神一定会帮忙的，毕竟，这么大的一个人情给了萌神，那冥神这辈子都可以不用担心鼠患了。

　　想到鼠患，光明神心中顿时一个咯噔，当即，光明神目光环顾四周，但四周已经没有了那只老鼠的踪迹。

　　萌神教。

　　不断的呼唤璐璐萌没有收到回音的罗毅，心中的焦虑越来越盛，当即，罗毅连忙让青灵和铃音向青龙与光明神打探一下天界的消息。

　　就在罗毅焦急的等待着青灵和铃音的消息时，突然，神殿中散发着熠熠光辉的萌神神像，光芒开始迅速变得黯淡下来，最后彻底消失。

　　下一刻，所有萌神信徒的心中都泛起了一股悲伤的情绪，“萌神大人！！”小萝莉们目光朝着神殿的方向，哭喊着。

　　“萌神陨落了！”

　　萌神教的变故很快就被外人知晓，当即众人得出了一个结论。

　　没多久萌神陨落的消息便迅速的传遍了整个人界、天界和魔界，对于萌神陨落的消息，有人开心也有人悲伤，悲伤的自然都是于萌神教关系不错的教会，至于高兴的人则是弑神者联盟，因为，萌神陨落意味着云萝城中的那些神灵已经失去了庇护。

　　不过，相比于人界的有喜有悲，天界和魔界对于萌神的陨落，则充满着不安，因为，那只老鼠不见了。

　　随着萌神陨落的细节暴露，众神很快就得知了这次刺杀萌神的凶手，千目魔神和奴役之神，还有背后给予支持的七魔神。

　　“七魔神，他们怎么不叫七头猪呢！！”

　　得知这个消息后，魔界的魔神全部都骂开了，因为，有踪迹表明那只老鼠来魔界了。

　　“不可能，这不可能！！”罗毅紧紧的握着拳头，璐璐萌陨落的消息，这罗毅是绝对不会相信的。

　　“罗毅，请不要这样。”

　　望着狂躁不已的罗毅，眼睛红红的伊露丽，道。

　　除了伊露丽外，此刻神殿中早已经聚满了萌神教的高层，众人都无法接受萌神陨落的消息。

　　“罗毅，人家回来啦！！”

　　在众人陷入悲伤与绝望之中时，贝贝欢快的声音传来，在外面浪了许久的贝贝终于回来了。

　　“怎么了？难道不欢迎人家嘛。”望着众人一脸悲伤的样子，贝贝不开心，道。一直在外面的贝贝，此刻并不知晓萌神陨落的消息。

　　“骗人，萌神大人才不会陨落。”很快当被告知萌神陨落，贝贝顿时就宛如被踩了尾巴的猫一般整个人都炸毛了。

　　“贝贝~~”

　　莉莉来到贝贝面前，轻轻的抱住了她。

　　只是，暴怒的贝贝二话不说直接抓住莉莉的裙摆就是一招上升气流，“萌神大人，才没有陨落，萌神大人的祝福都还在。”贝贝鼓着嘴巴，泪花在眼眶中不停的打转。

　　“真，真的哎。”

　　听到贝贝的话，顿时，众人猛的回过神来，刚才众人都被萌神陨落的消息给震蒙了，完全没有想到这个方面，因为，这些根本就一点变化也没有。

　　按理说神灵陨落，那么，神灵赐予的能力会全部消失，可眼下萌神的祝福并没有消失。伊露丽、青灵、铃音和诺兰她们获得的技能也都没有消失。

　　既然萌神的祝福没有消失，那么，是不是意味着萌神大人并没有陨落。

　　感受着众人的目光，此刻，罗毅心中也有些疑惑，之前从青龙和光明神哪里得知璐璐萌陨落，让罗毅有些慌乱，现在冷静下来，璐璐萌的陨落这其中好像有很多不对劲的地方。

　　至少罗毅自己感觉璐璐萌并没有陨落，只是罗毅无法感知到璐璐萌罢了。既然璐璐萌没有陨落，那么，璐璐萌在哪呢？

　　思考着璐璐萌的下落，罗毅感觉眼前一阵恍惚，不知不觉中罗毅来到了意识世界。

　　此刻，原本黑与白的意识世界中出现了第三种力量，虽然，这股力量占据的范围很小很小，但却是实实在在的出现了。

　　而在这第三种力量占据的地方中，罗毅看到了沉睡中的璐璐萌。

　　璐璐萌的确是没有陨落，在璐璐萌遇刺生命力消散的那一刻，璐璐萌的灵魂回到了她的诞生地，罗毅的意识世界中。

　　可以说只要罗毅不死，璐璐萌就不会死，最多也就是灵魂重新回到罗毅的意识世界。

　　“呼~~”

　　在看到璐璐萌的那一刻，罗毅整个人都放松了下来，来到璐璐萌身边，望着沉睡中的小萝莉，罗毅蹲下身子伸手捏了捏她的脸蛋。

　　随后，罗毅起身对着光明与黑暗世界中的两道身影，道：“两位在我这里住了这么久，是不是应该付点房租？”

　　璐璐萌遇刺的具体情况罗毅已经全部知晓，其中行凶者千目魔神和奴役之神已经挂了，但幕后黑手七宗罪教会，罗毅显然不会放过，刺杀神灵的仇恨，这可比杀父夺妻之仇还要严重。

　　因此，在璐璐萌遇刺的那一刻，就意味着今后萌神教和七宗罪教会只能存在一方。不过，七宗罪教会实力很强大，所以，罗毅需要获得更强的力量。

　　“小家伙，终于渴望我的力量了？”随着罗毅的话，奥兹玛的身影从黑暗之中现身，随后，奥兹玛一抬手黑暗世界中的力量随之被搅动起来，接着纯粹的黑暗力量疯狂的涌入罗毅体内，这一刻罗毅就宛如黑暗的化身。

　　“来吧，投向黑暗的怀抱吧。”奥兹玛宛如恶魔低语的声音在罗毅耳边响起。

　　然而，就在这时光明世界中一道璀璨的光明之星划破天际朝着罗毅落下，直接轰入了罗毅的体内。

　　光明与黑暗的力量在罗毅体内不断的交织，最后，纷纷归于平静。

　　“切！”

　　见此，奥兹玛撇撇嘴随后消失在黑暗世界之中。

　　“呼~~”

　　随着体内的力量恢复平静，罗毅不禁长舒了口气，向奥兹玛要力量，这绝对是一件十分冒险的事情，但为了变强罗毅不得不这么做，所幸有光明世界的力量牵制，否则就麻烦了。

　　揉了揉璐璐萌的脸蛋，罗毅便离开了意识世界，当罗毅睁开眼睛，随即，一张张充满担忧的美丽面庞出现。

　　“罗毅，你没事吧。”伊露丽有些紧张，道。

　　就在刚才罗毅身上突然爆发出了恐怖的光明与黑暗力量，让众人都十分担心。


第771章 启示与恶魔系二觉

　　“没事。”

　　罗毅微微一笑，望着神色紧张的众人，道：“告诉大家一个好消息，萌神大人并没有陨落。”

　　“真，真的吗？”

　　闻言，众人不禁欢呼道。

　　“那，人家把这个好消息告诉大家。”兴奋不已的小兔兔说着就要往外跑，不过，半道小兔兔被诺兰抓了回来。

　　“这个消息不着急传播出去，先看看各方反应再说。”诺兰捏着小兔兔长长的兔耳朵，道。

　　“这个主意好。”

　　诺兰的这个提议，立马得到的罗毅等人的赞同，现在萌神教陷入了‘危机’，这也是最佳的观察各方势力，对于萌神教真正态度的时刻。

　　“萌神陨落了，这里已经不在安全了。”萌神陨落的消息传出之后，云萝城中的神灵们也开始变得焦躁不安。

　　其中，一些神灵选择退出萌神阵营准备去其他地方寻求庇护，不过，这些神灵数量很少，也就只有十几个，在神灵规模达到一万的萌神体系中，这十几个神灵根本就不算什么。

　　更多的神灵，都选择继续留下，因为，这里已经是他们最后的庇护之地，如果这里也没有了的话，那么，他们已经没有其他可以去的地方了。

　　那十几个离开的神灵，都算是有些实力的，他们可以离开去外面求生存，但更多的神灵根本就没有什么战斗力，甚至，很多神灵他们的信徒全部都在萌神教，离开萌神教就意味着将放弃全部的信徒。

　　“呼~~”

　　云萝城中众神的反应，让罗毅很满意，虽然走了十几个，但无伤大雅，由此也可以看出萌神教的强大凝聚力。

　　弑神者联盟。

　　“大长老，萌神好像陨落了，这可是大好的机会啊。”会议大厅之中，弑神者联盟的其他几位长老跃跃欲试，道。

　　“嗯……”

　　对此，大长老心中也是充满着犹豫，现在的确是一个好机会，可是之前那位大人已经严厉警告过他们，不要对萌神教动手。

　　“不急，先看看情况，萌神教这块蛋糕一定会引来很多张贪婪的嘴。”大长老沉吟了下，道。

　　萌神陨落，那么，萌神教就成为了一块毫无抵抗能力，充满着香味的肥肉，相信没有人会放着这样一块肉不管的，因此，现在对萌神教动手说不定会与其他势力撞上，弑神者联盟的主要目的是弑神，与其他势力在非弑神的事情上爆发冲突，这是不划算的。

　　兽族。

　　“兽皇大人，萌神陨落萌神教注定将成为历史，现在便宜不占白不占啊，单单联萌城的那个传送阵就价值连城啊。”对于萌神教的传送阵，各方早就眼红不已，现在萌神陨落，这绝对是一个最佳的夺取那传送阵的好机会。

　　“这个，我在考虑考虑。”

　　兽皇揉了揉额头，上次比蒙之神对于萌神教的态度，让兽皇不敢轻易对萌神教出手。

　　不止是兽族，各方势力虽然都对萌神教垂涎不已，但就是没有人愿意当出头鸟，毕竟，萌神虽然陨落，但萌神教拥有的人脉关系，也不会马上消失，现在对萌神教动手，很容易会招来一些不必要的麻烦。

　　所以，各方都在等待其他势力先出手，之后他们在跟进。

　　“是否领悟技能，神圣之光？”

　　“是！”

　　罗毅望着弹出的对话框点向了确定，在外界因为萌神陨落的消息而暗流涌动之际，罗毅则是一个人开始了新技能的领悟。

　　在意识世界中获得的光明与黑暗力量，让罗毅直接开启了启示与恶魔系的二次觉醒，也就是说，如今的罗毅已经开启了全部四大体系的二觉，不知道是不是大量的力量涌入，让罗毅领悟新技能时，都不在需要信仰点。

　　这对于罗毅来说，绝对是一个好消息，实在是现在的罗毅十分缺信仰点，原本罗毅的信仰点都给了璐璐萌，这也是让璐璐萌苏醒的必须力量。

　　“是否领悟技能，圣佑结界？”

　　“是！”

　　“是否领悟技能，神圣之矛？”

　　“是！”

　　神圣之光后罗毅又获得了两个新技能，不过，这次开启的技能其实还有，但是，剩下的神罚之锤就需要信仰点了，免费的技能领悟只有神圣之光、圣佑结界和神圣之矛三个。

　　至于最后的二觉技能，神圣洗礼：信仰之翼也已经被开启，不过，上面显示条件不足，因此，罗毅也无法领悟。

　　领悟了启示系的技能后，罗毅将技能表转到了恶魔系，与启示系一样恶魔系也开启了二次觉醒技能。

　　不过，恶魔系技能的特殊性，让罗毅并不需要另外去领悟恶魔系的技能，只要罗毅的力量达到相应的程度，就能直接施展，而此刻罗毅体内的恶魔之力，已经转化成了更高阶的原罪之力，这也意味着罗毅已经能使用除了二觉技能永堕：混沌弑神外的全部恶魔系技能。

　　原罪之力、式神之力、奥义之力和神圣之力，同时掌握着这四种强大力量的罗毅，战斗力绝对是有了一个翻天覆地的变化。

　　在罗毅体会着新领悟的技能时，光明与黑暗势力的战争并没有因为萌神陨落的消息而停止，此刻，黑暗势力一路推进，占据了大片的光明势力的地盘。此刻，黑暗势力又攻占了一座光明势力的城市。

　　“都给我听着，如果愿意转投信仰七魔神大人的，不但可以活命，还能过上更好的生活，如果不愿意，那么只有死路一条。”黑暗势力的队伍杀入城市后，七宗罪教会的信徒开始传播七魔神的信仰。

　　“我，我愿意信仰七魔神大人！”在信仰与死亡之间，并不是所有人都能坚定的选择信仰，当即，就有人放弃了原本的信仰，转投到了七魔神的怀抱之中。

　　“看来之前屠了几座城市后，那些人都学乖了。”望着大批转投七魔神的人，部队的首领很开心，这可是一大笔功劳。

　　“等等。”

　　突然，那部队首领看到远处一群小萝莉路过，当即喝止道，“你们干什么去。”

　　“大人！属下正准备将这些小丫头，送到萌神教。”闻言，带着那群小萝莉的一名七魔神信徒连忙行礼，道。

　　“萌神教？现在还有什么萌神教？都留下吧。”那部队首领扫了一眼队伍中的小萝莉，目光中充满着贪婪之色，小萝莉对于黑暗阵营的教会来说，其实是很值钱的，可惜因为萌神教的存在，黑暗阵营只能放弃对那些小萝莉动手。

　　但如今萌神陨落，萌神教也早已经名存实亡，现在完全不需要在将那些小丫头送到萌神教，可以全部抓回去，将这些丫头炼制成各种宝具。

　　“人家，人家要去萌神教。”

　　听到不能去萌神教了，当即，就有小萝莉眼泪汪汪，道。一个小萝莉哭了，也是引起了其他小萝莉跟着一起哭。

　　“谁在哭，就杀了谁！！”那部队首领喝道。

　　被那凶恶的首领一喝，那些小萝莉被吓的不敢在吱声，只有竭力压制的哽咽和不断滚落的泪珠。

　　“嗯？怎么都没有声音了，向七魔神大人的祈祷呢？”这时，部队的首领发现城中对于七魔神大人的祈祷声已经消失了，当即，他暴怒道。

　　只是，回答他的只有寂静，“是谁？”那部队首领暴喝道，此刻，一股让人为之不安的情绪在他心中泛起。

　　“你，去看看。”

　　当即，那部队首领对着身边的属下，道。

　　“不用看了，都死了。”突然那个属下淡淡，道。说着那属下扯下了身上七宗罪教会信徒的服饰。

　　“是，是你！！”

　　望着眼前的青年，那部队首领目光中透着震惊，不过，很快他的脸上便露出了不屑，“罗毅，你居然还敢出来，萌神已经陨落，现在的你和废物有什么……区别。”

　　只是，那首领话音刚落，便发现自己的视野正在迅速下降，随后，他用仰视的目光看到了自己的身体。

　　“诺兰，解决了吗？”

　　罗毅对着出现在那首领身后的诺兰，道。

　　“50级以上的都灭了，剩下的伊露丽和铃音在负责。”诺兰甩掉战镰上的血迹，道。

　　“这个灵魂味道还算可以，之前的都太糟糕了。”三头身的器灵小莲坐在诺兰的肩膀上，手中抓着一个灵魂正在不断的嚼着，不时的还给予点评。

　　“小莲回去，你吓到人了。”诺兰对着肩膀上的小莲，道。

　　“哪有。”

　　闻言，小莲不情愿的回到了战镰之中，没办法已经认了诺兰为主，小莲也违抗不了诺兰的命令。

　　“小家伙们，要去萌神教的举手。”罗毅和颜悦色的对着眼前的小萝莉，道。刚才罗毅伪装成七宗罪教会的信徒，为的就是准备将城里的小萝莉先带走，以免那些小萝莉有危险，不过，罗毅没有想到，黑暗势力已经开始不把萌神教放在眼中了。

　　不过，这次之后，相信应该不会在有人敢对小萝莉动手了，因为，很快众人就会知道，萌神并没有陨落。

　　“人家要去，人家要去。”

　　这时，回过神来的小萝莉们，纷纷举着小手，在最危险的时候罗毅大哥哥来救她们了，这对于那些小萝莉的冲击可想而知。

　　让紧随其后的米娜、幺虎等人将那些小萝莉送走，随后，罗毅、诺兰与处理完剩余的七宗罪教会队伍的伊露丽、铃音，开始前往下一支七宗罪教会的队伍所在。

　　七魔神策划刺杀璐璐萌，现在萌神教的报复来了。


第772章 天坠阴阳玉

　　“大人，第11军失联！”

　　黑暗势力联军总部，一名传令官快步来到指挥所，对着主位上的黑暗与毁灭教会的高层，汇报道。

　　“什么！”

　　闻言，那黑暗教会的高层一愣，“光明教会有什么新的动作吗？”

　　“报告大人，没有。”传令官简练地答道。

　　“这是怎么回事？”

　　一支上万人的军队突然失联，这也太诡异了，“难道光明教会拉到了新的盟友？”光明教会如今被黑暗教会盯着，一举一动都瞒不过黑暗教会，也就是说第11军的失联并不是光明教会干的。

　　可除了光明教会又有那个势力能让一只上万人的军队消失？

　　“派人去调查一下。”

　　当即，黑暗教会的高层下令，道。

　　“是！”

　　闻言，那传令官便迅速退去，然而这名传令官刚走，另外一名传令官便快步走了进来。

　　“大人，第15军失联！”

　　“啥？”

　　又一支军队失联，这让黑暗教会的高层一呆，就在他准备发话时，刚才离开的传令官又回来了，并且，带来了一个坏消息。

　　“大人，第7军失联，第8军失联！”

　　“嘶~~”

　　连续四支部队失联，这也是让黑暗教会的高层感到情况有些不对劲，当即，他连忙将这件事上报黑暗教皇。

　　“暂时停止进攻，把队伍收缩。”很快，黑暗教会的指令下达。

　　光明教会。

　　“咦？发生了什么事？黑暗联军的队伍怎么退了？”看到占据着大优势的黑暗联军突然撤退收缩，这让光明教会方面有些看不懂。

　　不过，不管如何这对于光明教会来说，都是一个好消息，他们已经被黑暗教会压的有些喘不过气来了，现在黑暗联军撤退，这也算是给了光明教会一个喘息的时间。

　　当然，光明教会也没有忘了派人去调查一下，黑暗联军撤退的原因。

　　光明与黑暗势力突然停止了交战，这也是让兽族等其他势力变得警惕起来，兽族这段时间蚕食了很多光明教会的地盘，这要是光明与黑暗教会停战，那么，光明教会就会空出手来对付他们。

　　因此，兽族方面迅速停止了对光明教会地盘的蚕食，随后，迅速派人去调查双方停战的原因。

　　在各方的调查下，真相开始不断的浮现。

　　“诸位，你们有没有发现失联的几支队伍好像都是七宗罪教会的。”黑暗与毁灭教会，几位教会高层拿着最新的情报分析，道。

　　“还真是，七宗罪教会这是得罪了什么人吗？”此话一出，黑暗教会的几名高层也发现了其中的蹊跷。

　　“萌神教吧。”

　　听到七宗罪教会得罪的人，一位黑暗教会的高层下意识道。七宗罪教会和萌神教不对付这已经是人尽皆知的事情了，据说萌神陨落也和七魔神有关系。

　　闻言，当即有黑暗教会的高层笑道：“难道这是萌神教干的？可能吗？萌神陨落，萌神教如今已经名存实亡，要不是萌神教背后还有几个后台，早就被人灭了。”

　　“紧急情报！！”

　　在黑暗教会的高层议论之际，这时一名侍者火急火燎的跑了进来，随后，那侍者将一份情报交给了主位上的黑暗教皇。

　　“是萌神教。”

　　望着手中的情报，黑暗教皇沉默了片刻后，道。

　　“什么！”

　　闻言，所有人都懵了，萌神不是陨落了嘛。难道是有人打着萌神教的名号搞事情？

　　“你们自己看吧。”

　　黑暗教皇将手中的情报递给了教会的其他高层，与此同时，黑暗教皇心中不禁泛起了一丝不安。

　　“教皇大人，萌神教使者求见。”这时，一名侍者走了进来。

　　“有请。”

　　黑暗教皇，道。

　　随着黑暗教皇的话，贝贝背着小包走了进来，看到一个小萝莉出现，黑暗教皇没有任何意外，因为，这是萌神教，其他教会派个小萝莉来那才不正常，但萌神教这却是在正常不过的了。

　　“见过黑暗教皇大人！！”

　　临时补过礼仪课的贝贝，对着黑暗教皇行礼，道。这次的任务可是贝贝争取来了，因为，近期没办法给罗毅送福利（风声紧已经屏蔽了十多章了，大多都是贝贝送福利的内容），这让贝贝感觉自己的存在价值有所下降，为了展现自己的价值，所以贝贝也是把这个任务拿了下来。

　　“不用多礼。”

　　黑暗教皇起身，道。

　　贝贝除了萌神信徒的身份外，可还有一个幸运女神信徒的身份，因此，就算是黑暗教皇也不敢坐着受贝贝的礼。

　　“教皇大人，这是罗毅让人家给您的信。”行完礼贝贝随即打开小包，从里面拿出了一封信件。

　　贝贝这次的任务，其实就是送信，也正是因为任务很简单，所以，罗毅也就是交给了贝贝。

　　接过信函，黑暗教皇打开目光一扫，随即，黑暗教皇的脸色就阴沉了下来，在信上罗毅十分直白的告诉了黑暗教会，萌神教将对七宗罪教会宣战，请黑暗教会不要插手。

　　七宗罪教会与萌神教有仇怨，黑暗教会这自然知道，如果是平时黑暗教会自然不会管这些，甚至还希望有人能削弱一下七宗罪教会的实力，毕竟，这七宗罪教会经常不听黑暗教会的指挥。

　　但现在七宗罪教会是黑暗联军的主力之一，是消灭光明教会的重要力量，如果七宗罪教会被萌神教牵制了，那么，黑暗教会想要彻底消灭光明教会就难了。

　　可要是介入七宗罪教会与萌神教的事件，那么，这也将意味着将萌神教彻底推向光明教会，一时间黑暗教皇也是陷入了两难之中。

　　“这件事我们需要在考虑一下，稍后我会向罗毅阁下回复。”暂时拿不定主意的黑暗教皇，准备拖一拖，在看看情况。

　　“来人，带贝贝小姐去休息。”机密事件的商讨，自然不能在贝贝面前进行，当即，黑暗教皇叫来一名黑暗圣女候选者，让她带贝贝下去。

　　“小姐姐，你好漂亮哦。”贝贝望着走来的黑暗圣女候选者，随即凑了过去。

　　……

　　“哈哈，这下黑暗教会有麻烦了。”相比于黑暗教会，光明教会在得知黑暗联军停战收缩的原因后，不禁喜出望外。

　　七魔神刺杀萌神不成，最后，反而是彻底惹怒了萌神教，也就是说接下来萌神教将成为光明教会不结盟的盟友。

　　就算萌神教只对七宗罪教会动手，这对于光明教会来说也是好事，因为，黑暗联军少了七宗罪教会这样的主力，就等于是给光明教会减去了一副重担。

　　黑暗联军驻地。

　　两道身影正朝着守卫森严的联军驻地走来，“止步！”看到有人接近，守卫随即将两人拦了下来。

　　“请问，七宗罪教会的队伍在什么地方？”青灵对着眼前的守卫，道。

　　“砰！！”

　　听到青灵的话，那守卫连忙激活了手中的信号法术卷轴，顿时，一颗明亮的火球升空，随后炸开。

　　“敌袭！！”

　　看到天空中的火球，顿时，刺耳的警报声响起。

　　“青灵姐姐，好像这里就是七宗罪教会的队伍驻地哎。”铃音探着小脑袋，道。

　　“正好，这样也省去了寻找的麻烦。”青灵点点头，随后，拿出了青龙权杖，不过，青灵并没有马上发动攻击。

　　“现在给你们一个机会，退出七宗罪教会，否则，就将是我萌神教的敌人。”青灵的声音缓缓的传开。

　　听到青灵的声音，正在快速集结的其他教会的部队，猛的停下了动作，显然这不是光明教会来偷袭了，而是萌神教来报仇来了。

　　现在黑暗联盟还没有得到命令说，要不要介入萌神教与七宗罪教会的战争，所以，其他教会的队伍，也不敢轻举妄动。

　　“我说，萌神教这胆子也太大了，就派两人来对付几万人的部队。”望着前方那两个身影，黑暗教会的一个年轻强者有些不敢置信道。

　　闻言，一名年长的强者接话道：“年轻人，萌神教大部分信徒都很弱，但是，惟独有5人，那是绝对不可小视的，那边的两个就是5人中的其中两位。”

　　“真有这么强……卧槽，前辈，我们快撤吧。”那年轻强者质疑的话还没有说完，当他看到天空中那颗巨大的布满着玄奥符文并且散发着炽白光芒的玉球时，整个人寒毛都起来了，这一刻他的心中只有一个念头，那就是赶快离开这里。

　　其实，不用那年轻强者说，此刻，附近的其他教会的部队，都是拼了命的撤离，实在是天空中的那玩意太恐怖了。

　　“进攻，干掉施术者，这玩意就会消失。”七宗罪教会的部队的几位首领，压下想要逃离的念头，低吼着率领着大部队杀向了青灵。而这也是他们唯一的生路，至于逃跑，那绝对是没有用的，以天空中玉球的大小，逃再快也会被波及的。

　　“青灵姐姐，好了哦。”

　　站在青灵身后的铃音，给青灵打了个手势，天空中那巨大的玉球，虽然是青灵召唤的，但其中也有铃音的功劳，正是因为铃音的强力辅助，才让青灵召唤的这个玉球变成了现在这个恐怖的大小。

　　“天坠阴阳玉！！”

　　听到铃音的话，青灵口中轻喝，顿时，天空中巨大的玉球随之坠落。


第773章 七宗罪教会来袭

　　随着玉球的坠落，玉球上散发出的炽白光芒开始炙烤大地，几乎眨眼的功夫，大地就变成了一片焦土。

　　七宗罪教会的部队，一些实力弱的直接就在这炙烤之中倒地。

　　就算是那些没倒的，此刻，也是被不断下坠的玉球压的有些喘不过气来，至于反击那更是无从谈起。

　　也就七宗罪教会部队的首领，勉强抗住了那玉球下坠带来的炽热高温与压迫，可就他一个人又能干的了什么呢。

　　“啊！！”

　　绝望之中，那部队首领拼尽全力将手中的武器掷向了越来越近的玉球，企图能打破这个玉球，可惜，他的攻击落在玉球上，根本连一点涟漪都没有泛起。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的玉球落下，瞬间世界变成了一片炽白，而在这炽白之中恐怖的冲击波裹挟着成吨被烧灼成岩石的泥土，四散开来。

　　“好，好可怕。”

　　已经撤的远远的黑暗教会的年轻强者，不断将呼啸而来的巨石击碎，同时心中也是充满着震撼，如此恐怖的威能，这要是他在现场绝对是分分钟被秒杀。

　　“这位叫青灵的女孩，实力好像比之前更强了啊。”在那年轻强者身边的年长强者，对于萌神教的消息了解的算是比较多，此刻，青灵展现出的实力，已经超出了他说知晓的程度，这让那年长强者心中有些担忧。

　　“不知道教皇大人会作何选择。”年长的强者暗道。

　　现在黑暗联盟都在等待着黑暗教皇的选择，而黑暗教皇的选择，将决定他们是不是需要与萌神教开战。

　　“要不在继续看看情况？”黑暗教皇揉着额头，对于这件事黑暗教皇是真的无法做出选择，因为，不管选哪种结果好像都挺难受的。

　　帮七宗罪教会，好处是能获得七宗罪教会的全力支持，坏处是彻底得罪萌神教，让萌神教倒向光明教会。而不帮七宗罪教会，好处是可以继续与萌神教保持和平状态，坏处是黑暗联盟将损失一支重要的力量。

　　“一切凭教皇大人做主。”

　　听到黑暗教皇的话，黑暗教会的高层纷纷，道。在这个棘手的问题上，谁也不想出头，实在是这个问题选谁都不是太好。

　　见众人纷纷把锅甩给自己，黑暗教皇的脸色有些不太好看，这些混蛋有问题就躲，有好处就上。

　　黑暗教皇这边还在犹豫，不过，七宗罪教会这边此刻早就已经跳脚了，萌神教干掉了七宗罪教会好几支队伍，这可都是七宗罪教会的家底。

　　“萌神教既然敢对我们动手，那么，我们也不需要客气，先毁了萌神教在黑暗世界的分教。”暴怒之神教会的大神官拍着桌子，道。

　　“萌神教的分教在黄昏之城，这不太好动手。”嫉妒之神教会的大神官皱眉，道。

　　黄昏之城严禁顶级强者动手，这是黑暗教会的规矩，现在七宗罪教会还指望黑暗教会帮忙应付萌神教的袭击，现在这绝对不能恶了黑暗教会。

　　“都这个时候了，还管他什么，现在黑暗教会还指望我们帮他对付光明教会，这点小事他们应该不会和我们翻脸。”暴怒之神教会的大神官，虽然脾气暴躁，但也不是莽夫，他也知道七宗罪教会有求于黑暗教会，但同样的黑暗教会也需要他们。

　　“黑暗教会，还没有给答复嘛。”傲慢之神的大神官开口，道。此刻，七宗罪教会在等黑暗教会的答复，是帮他们还是坐视不管。

　　“黑暗教会估计是想要点好处。”贪婪之神教会的大神官，道。

　　“这个萌神教，凭我们的实力，足够能将其除掉了，并不需要黑暗教会。”怠惰之神教会的大神官懒洋洋，道。

　　七宗罪教会联合起来，其实力也不见得比黑暗与毁灭之神教会弱，对付一个萌神教，那绝对是没有问题的，只不过，萌神教现在对七宗罪教会在外的部队出手，而那些部队七宗罪教会也并没有派出太强的强者。

　　所以，七宗罪教会才需要黑暗教会给予帮助，以免派出去的部队给萌神教给全端了。

　　其实，这也是七宗罪教会的小心思，不愿意派出教会真正的顶尖强者，而是选择保留实力，为将来世界之种的争夺积攒力量。

　　也正是七宗罪教会藏着小心思，黑暗教会才会对于帮助七宗罪教会犹豫，你都不是真心对我，我为什么要帮你，并且，帮你还会得罪萌神教。

　　“我们各家都派些人直接去云萝城，将萌神教彻底摧毁。”最后，七宗罪教会经过商讨，决定直接对云萝城出手，将萌神教彻底摧毁永绝后患。

　　“教皇大人，有探子来报七宗罪教会已经秘密派人前往了云萝城。”七宗罪教会这边刚有举动，黑暗教会便得到了消息。

　　“哦，让他们派人对付光明教会，他们扭扭捏捏的，现在关系到自己的切身利益，到是前所未有的积极啊。”闻言，黑暗教皇淡淡，道。

　　本来黑暗教会已经要做出决定了，而这个决定是稍微偏向于七宗罪教会的，毕竟，摧毁光明教会是黑暗教会创立的使命，而七宗罪教会对于摧毁光明教会是有利的。

　　只是现在，七宗罪教会的举动，让黑暗教会继续选择了观望，除非七宗罪教会来求他们，并且听从黑暗教会指挥，黑暗教皇才会重新考虑帮助七宗罪教会的事情。

　　“对了，把这个消息也告知一下萌神教。”黑暗教皇突然，道。

　　想要收服七宗罪教会，这需要借助萌神教给予的压力，因此，黑暗教皇自然不希望萌神教太快被七宗罪教会打败，这样七宗罪教会只会越来越得意，越不把黑暗教会放在眼中，再说了给萌神教通风报信，这也能示好萌神教。

　　反正黑暗教会现在还没有表态，可以两边下注，实现利益最大化。

　　“哦，七宗罪教会派人来了。”

　　很快，这条密报就出现在了罗毅手中，对此罗毅也没有任何意外，因为，罗毅早就已经等着七宗罪教会来了，毕竟，罗毅几人如今兵分几路，差不多快要把七宗罪教会的部队全部灭掉了。

　　这七宗罪教会也是时候开始反击了。


第774章 式神封灵阵

　　“怎么回事？是谁泄露了消息？”

　　七宗罪教会的队伍还在路上，就得知他们准备袭击萌神教的消息已经被泄露，这让七宗罪教会方面十分恼怒，虽然，消息泄露并不影响结果，但如果能偷袭成功的话，这绝对能省力很多。

　　“既然如此，那就给我好好宣扬一下，让萌神教先乱起来。”消息既然已经泄露，七宗罪教会迅速改变策略，主动宣传对于萌神教的袭击。其目的，自然是想让萌神教中神灵和信徒心中产生恐慌。

　　只是，七宗罪教会的这个策略并没有多大用处，因为，对于在云萝城的信徒和神灵来说，她们最大的恐惧并不是七宗罪教会来袭，而是之前萌神陨落的消息，已经经历过最恐惧事件的萌神教信徒和神灵，此刻，感觉已经没有什么好怕的了。

　　而且，萌神大人并没有陨落，只要萌神大人还在，那么，萌神教的信徒和神灵就会感觉十分安心。

　　萌神教对于七宗罪教会的袭击反应十分平淡，反而是其他势力，对于这次七宗罪教会的攻击，格外的关注。

　　因为，这次七宗罪教会和萌神教之间的战争，会影响整个大局的走势。

　　光明教会。

　　对于这次七宗罪教会和萌神教之间的战争，光明教会可以说是最为关注的，因为，这场战争的胜负，不仅仅是会影响大局走势，更是会影响光明教会的未来。

　　“我建议派人支援萌神教。”在临时搭建起来的办公点，光明教会的一名高层提议道。原本的光明教会，因为希洛克的原故已经被摧毁，现在教会虽然正在重建，但短时间内光明教皇等人，还是只能在外面的临时办公点处理事务。

　　“之前我们求援萌神教，萌神教并没有给予我们支援，现在我们为什么要支援萌神教？”对于支援萌神教的这个提议，当即，就有人反对，道。

　　并且这个理由也获得了很多人的赞同，之前萌神教在光明教会最危难的时候没有来支援，现在光明教会凭什么要去支援萌神教，再说如今的光明教会实力大损，那有多余的力量去支援萌神教。

　　“萌神教是必须要支援的。”

　　在众人争论之际，光明教皇直接给这件事定下了基调，帮助萌神教对付七宗罪教会，这就等于是在帮光明教会自己，只有帮助萌神教打败七宗罪教会，光明教会才能在接下来与黑暗势力的战争中获得更多的回转余地。

　　但光明教会如今实力不足也是一个客观的事实，考虑了许久，光明教皇将目光转向了光明圣女，“莲，这次你去支援一下萌神教吧。”

　　三巨头中，也就只有莲还有部分战力，虽然没有全盛时期的战力，但光明教会也拿不出更多的力量了，这并不是说光明教会没有其他强者了，虽然因为使徒希洛克的原故，光明教会实力大损，但毕竟是曾经的第一大教会，家底还是有的。

　　只是，光明教会的力量都被黑暗教会牵制着，如果光明教会派出太多的力量，那么，黑暗教会可是会毫不犹豫的发动袭击的。

　　“是！”

　　闻言，莲点点头，光明教会支援萌神教，这象征的意义远大于实际，毕竟，就一个实力受损的光明圣女，能起的作用不能说没有，但也不会是决定性的，一切还是需要靠萌神教自己。

　　决定人选之后，光明教会联系上了萌神教。

　　然而，让光明教会有些尴尬的是，萌神教婉拒了光明教会的支援，既然萌神教是中立教会，自然不能接受光明教会的支援，再说对于这次七宗罪教会的进攻，罗毅并没有丝毫担心，以萌神教现在的实力，完全有能力打赢。

　　因为，根据情报这次七宗罪教会一共派出了14位强者，其中7位70级以上的顶级强者，7位80级以上的称号或者是二觉强者。

　　这样的阵容，绝对是极其豪华的了，但萌神教这边的阵容也丝毫不差，罗毅、伊露丽、青灵、铃音和诺兰，五人全部都是绝望之塔80层的称号二觉强者。在加上托尔这位绝望之塔80层的巨龙，如此七宗罪教会和萌神教之间的顶级力量的对比就是7比6，虽然，萌神教少了一个。

　　但是，等级80级和绝望之塔80层，虽然两者都是80，但这可不是一个层次的，80级的强者不见得就能闯到绝望之塔80层，但绝望之塔80层的强者，要打败80级的强者，那绝对是没有任何问题的。

　　除了实力上的差距，装备上萌神教这边也是占据着巨大优势，比如说，罗毅就拥有两件史诗和两件传说装备，诺兰拥有一件史诗装备，伊露丽、青灵还有铃音虽然只有一件传说，但80级以上的称号或者是二觉强者，能拥有传说级别装备的比例，绝对不会超过50%。更多的能拥有一件或者是两件符合等级的神器就已经很不错了。

　　实力与装备都比对方强，至于技能方面那更不要说了。

　　七宗罪教会除了人数稍多外，其余的全部被萌神教碾压，当然了，这次七宗罪教会派出的不仅有80级以上称号和二觉强者，还有7名70级以上的顶级强者。

　　然而，80级以上的层次，七宗罪教会凭借着深厚的底蕴还能多萌神教一个，但在70级这个层次，萌神教就完全不虚了，除了佳儿、拉蒙娜、水月、幺虎、库洛姆、艾雅等原本的顶级强者外，最近还有很多在五六十级的强者，通过佳儿的无尽祭坛迈入到了70级的层次。

　　可以说，如今萌神教达到70级的人数已经有十多位了。

　　拥有这样的实力，罗毅自然可以拒绝光明教会的支援，毕竟，绝对中立的这个身份还是很有必要继续保持的。

　　当然，对于七宗罪教会的进攻，罗毅也不会就此放松警惕，因为，七宗罪教会中可是有半神级别的强者，虽然，这次七宗罪教会派出半神强者的可能性不大，但罗毅也不得不防。

　　“七宗罪教会的人来了。”

　　在云萝城附近，如今已经是来了不少各方势力的探子，这场受到各方关注的战争，没有人会忽视。

　　“萌神教的人也出来了。”

　　当七宗罪教会的人出现，罗毅也出现在了城墙之上，罗毅并不会将战场放在云萝城内，以他们的实力不说举手投足间就摧毁一座城市，那也是十分轻松的事情。

　　“看来七宗罪教会的人，信心很足啊。”望着丝毫没有停顿走来的七宗罪教会的队伍，罗毅暗道。

　　对方居然不怕他在城外布置陷阱，要知道罗毅可是真的在城外布置过的，当然，这些布置是很早以前就弄好的，因此，各方并没有能探查到，也正是因为没有查到罗毅在城外有布置，所以，七宗罪教会的队伍这才没有丝毫停顿的朝着云萝城杀来。

　　“既然如此，那就先来一套吧。”

　　有布置好的陷阱可用，罗毅自然不会傻乎乎的冲上去干架，用最快捷的方式干掉敌人才是罗毅的选择，为此就算是用一些卑鄙的方式也不在乎，这就是战争。

　　“式神封灵阵！！”

　　当七宗罪的队伍进入陷阱之中，罗毅随即激活了布置在城外的法阵，式神封灵阵，这也是罗毅掌握的最强法阵。也正是因为这法阵太强，罗毅也不敢布置在城里，这要是出现了什么意外，整座城市就毁了。

　　阵法激活，顿时，地面上随之出现了一个巨大的法阵，这法阵的中心则是一个阴阳太极图，而太极图的四周是一个五芒星，此刻，青龙、朱雀、白虎、玄武四大圣兽的虚影分别出现在五芒星的四个角。

　　“什么！”

　　望着脚下突然出现的法阵，七宗罪教会的众人哪里还不知道他们中了圈套，“是谁收集的情报！！”在抱怨情报的不准确时，七宗罪教会的强者也迅速撤退，想要离开法阵范围。

　　只是，随着法阵中出现四大圣兽的虚影，恐怖的威压直接压下，让七宗罪教会的众人根本就动弹不得，也就那7位80级的强者，勉强还能挪两步，这傻子也知道萌神教的人是不会让他们这样慢慢的离开法阵的。

　　“我去，这七宗罪教会难道要翻船。”

　　看到七宗罪教会的队伍，居然全部落入了萌神教的陷阱，远处围观的各方势力探子惊道。

　　这要是七宗罪教会的人被这样干掉，这绝对是堪称史上最大的翻船事件。

　　“事情不会这么简单，七宗罪教会的人已经开始反抗了。”在法阵中的七宗罪教会强者，在初期的不适应后，也开始了抵抗法阵中的压迫，7名80级的称号和二觉强者加上7名70级的顶级强者联合施展，抗住法阵的压迫也不是什么问题。

　　“好。”

　　在七宗罪教会众人的联手下，法阵的压迫迅速减轻，见此，众人不禁大喜，差点就阴沟里翻船了。

　　然而，在七宗罪教会的众人欣喜之际，此刻，罗毅缓步走向了法阵中五芒星那空白的一角。


第775章 神圣之光

　　“嗡~~”

　　当罗毅踏入五芒星中那空白的一角，顿时，整个式神封灵阵好像是被激活了一般，一道光柱直冲天际，与此同时，式神封灵阵的威能也彻底爆发。

　　如果说在罗毅踏入五芒星第五角之前，这个式神封灵阵算是一个困阵，那么，此刻当罗毅踏入五芒星的第五角，彻底激活了这个法阵后，这式神封灵阵现在已经变成了一个杀阵。

　　困阵变成了杀阵，这也是让里面的七宗罪教会强者，立马感受到了不同。

　　“大家不要慌。”

　　见此，七宗罪教会的强者沉声，道，“我们有14人，只要联手一定能冲出去的。”

　　的确，只要七宗罪教会的人联手还是可以抗住式神封灵阵的威能的，这并不是说这式神封灵阵不行，罗毅以一己之力借助式神封灵阵困住了14位七宗罪教会的强者，其中还包括了7位80级的，这已经足以说明这个式神封灵阵的恐怖了。

　　再说了此刻罗毅并不是一个人，在罗毅彻底激活式神封灵阵的同时，伊露丽、青灵、铃音和诺兰也是迅速杀了过来，有式神封灵阵限制住敌人，加上伊露丽等人在实力、装备和技能上都要碾压七宗罪教会的人。

　　就算人数上有所不足，这一战的胜负，不出意外的话已经注定。

　　“七宗罪教会弄了这么大的阵仗，最后，居然被萌神教给一锅端了。”见此，远处围观的各方势力的探子不由感慨，道。

　　“这次七宗罪教会的袭击，变成了一个笑话。”之前七宗罪教会大肆的宣传，让很多人以为萌神教这次是在劫难逃，但结果却是反被萌神教给一锅端了，这不是笑话是什么。

　　然而，在各方探子议论纷纷之际，一股恐怖的气息瞬间降临，随后，一道剑芒出现直劈罗毅的式神封灵阵。

　　“轰！！”

　　在那道剑芒的轰击下，罗毅的式神封灵阵一阵剧烈的颤动，随后，迅速崩塌。

　　法阵消失，被困在里面的七宗罪教会的强者也是迅速退了出去，来到了一个男子身边，而刚才那道剑芒正是那个男子所为。

　　“半神！”

　　罗毅目光扫向那个男子，从对方身上散发出的气息，不难猜出对方的实力。

　　“一群废物。”

　　七宗罪教会的那位半神，脸色难看的望着狼狈的众人，要不是他为了以防万一暗中跟了过来，这次七宗罪教会的脸就丢大了。

　　面对那半神强者的训斥，七宗罪教会的14位强者一个个低着脑袋不敢发话，虽然，这次情报搜集出了大差错，但他们也的确是大意了，居然毫无防备的进入了萌神教布置的陷阱里。

　　“是七宗罪教会的半神，这下萌神教危险了啊。”各方势力的探子望着出现的那个男子，心中一惊。作为一名情报人员，熟知各大势力的顶级强者，那是最基础的能力。

　　“先完成任务，等任务结束后，都给我自己去领罚。”那七宗罪教会的半神也没有继续训斥那14位强者，现在处理萌神教才是最首要的任务。

　　“是。”

　　闻言，那14位七宗罪教会的强者，迅速扑向罗毅等人。

　　见此，伊露丽四人和女仆龙托尔随之迎了上去，将那7位80级的强者拦下，之后，在城里待命的佳儿、幺虎、拉蒙娜等人也现身拦下了另外7名70级的强者。

　　至于罗毅，他并没有参与战斗，因为，有一个最棘手的敌人需要罗毅应对，那就是七宗罪教会的那位半神。

　　而那位半神到也没有出手，或者说是不屑出手，身为傲慢之神的信徒，在他看来半神以下皆为蝼蚁。

　　不过，此刻有一只蝼蚁居然站在了他面前，这架势是准备拦下他，“蝼蚁一般的你，想拦住我？”七宗罪教会的半神目光扫向罗毅，那神色充满着不屑一顾。

　　“不试试，怎么知道呢。”

　　罗毅拿出史诗级武器，荒古遗尘战斧，道。面对半神级别的强者，罗毅自然不敢有任何大意。

　　“顶级传说？或者是……史诗装备？”

　　看到罗毅拿出的战斧，那半神强者目光一凝，因为，在罗毅拿出荒古遗尘战斧的那一刻，天地间的火元素和土元素便不断的朝着这把战斧汇聚，这种能力显然不是普通装备能做到的。

　　“也罢，看在这战利品的份上，我就给你一个机会好了。”罗毅手中的这把至少是顶级传说，甚至可能是史诗级装备的战斧，让七宗罪教会的半神心动了。

　　“罗毅这是疯了吗，居然一个人单挑半神。”看到罗毅和那七宗罪教会的半神要开干，四周围观的各方探子也是惊了。

　　“不挑又能怎样？跪地求饶嘛，你觉得七宗罪教会能放过罗毅，放过萌神教？”对此，也有一些人看的明白。

　　“看来这次萌神教在劫难逃了。”闻言，众人不禁长叹。

　　各大势力中，与萌神教有仇的其实也就只有七宗罪教会，还有已经彻底消亡的千目魔神和奴役之神两个教会，其余的势力和萌神教都没有什么仇怨，有些势力与萌神教还有不错的关系。

　　“罗毅，不知道你现在是不是后悔拒绝了我们教会的支援。”光明教会的探子，望着与那半神对峙中的罗毅，道。

　　不过，现在就算罗毅向光明教会发出求援，光明教会也不会在派人来了，虽然，光明教会也有半神，并且不止一位，可那些半神都被黑暗教会拖着，根本就不可能过来支援，至于其他强者，在半神面前来了也是送。

　　“来吧，我让你三招。”

　　那七宗罪教会的半神，一脸傲慢的对着罗毅，道。身为半神的骄傲，让他根本就不屑于主动出手，甚至，他选择了让罗毅三招。

　　“你将会为你的傲慢付出代价。”罗毅淡淡的扫了那位半神一眼，接着，开始给自己加BUFF。

　　“神圣之光！！”

　　在将武器祝福、天使祝福等技能全部加上后，罗毅最后又加了一个最新领悟的新技能，神圣之光。

　　神圣之光，这是一个辅助与攻击为一体的技能，既能大幅增加光属性技能的威力，又能延长辅助技能的效果，还兼具和免伤属性，同时，神圣之光还能炸开给敌人造成神圣属性的伤害。

　　“嗯？”

　　望着罗毅身上散发出的神圣光芒，那半神强者眉头微微一皱，不过，既然他已经说了让罗毅三招，他的骄傲自然不会食言。

　　“狂暴锤击！！”

　　加好BUFF，罗毅抡起战斧直接砍了过去，虽然，对方说让他三招，可天知道对方会不会食言，因此，趁着对方改变主意之前罗毅要尽快出手占据优势。

　　“什么！”

　　史诗级的战斧配合狂暴锤击这个强力技能，加上满状态的罗毅属性基本上已经达到了80级的高阶程度，三者叠加所产生的威力，让那七宗罪教会的半神脸色微微一变，此刻，他瞬间将刚才让罗毅三招的承诺给丢了，直接主动出手。

　　对于那半神的食言，罗毅并没有感到意外，本来罗毅就不相信对方会真的让他三招，以如今罗毅的战斗力，哪怕是老牌半神也不敢轻易说让他三招，更不要说眼前这位七宗罪教会的半神，还只是半神初阶。

　　全力以赴VS仓促出手，让罗毅与那半神的第一次交锋，稍微占了一点上风。

　　而这一幕，落在远处那些围观的各方探子眼中，所有人都被震的有些发晕，他们看到了什么，罗毅居然逼的傲慢之罪的信徒丢下了骄傲主动食言，并且，双方的第一次交手，罗毅居然还占了一点上风，这可是半神啊。

　　“我要你死！！”

　　虽然这次罗毅占据上风有各种因素叠加，但这对于那半神强者人来说，这依旧是无法容忍的事情。

　　“愤怒之袭！！”

　　在那半神强者将所有的注意力都集中在罗毅身上时，一个身影迅速出现，那半神食言了让罗毅三招的许诺，同样的罗毅也没有说要一个人单挑对方。

　　在罗毅与那半神对峙时，诺兰就时刻准备出手了，因为，伊露丽、青灵、铃音加上托尔四人已经足以拖住那7位80级的七宗罪教会强者，因此，诺兰可以分身过来帮助罗毅。而同样拥有史诗级战镰的诺兰，是有能力对半神造成伤害的。

　　诺兰的偷袭，让那半神微微一惊，不过，他也是很快反应过来，迅速一个闪身避开了诺兰的偷袭。

　　“疾风打！”

　　不过，在那半神闪身躲避时，罗毅的攻击随之抵达。

　　不管是罗毅还是诺兰，两人虽然不是半神，但却都拥有对半神造成伤害的能力，因此，那七宗罪教会的半神强者，根本就不敢无视两人的攻击，只能再次闪躲。

　　“傲慢之堕！”

　　扑空的诺兰，突然转身从半空中带着傲视一切的气息俯冲而下，感受到那熟悉的傲慢之力，那半神强者动作稍微有了一丝迟疑，而这一丝迟疑让诺兰的攻击直接落在了对方身上，随后，史诗级战镰的锋芒在那半神强者身上划开了一道口子。


第776章 肋骨重塑：原罪战矛

　　“很好，你们成功的惹怒了我。”那半神脸色阴沉，道。这次的受伤，让他感受到了前所未有的耻辱。

　　“死亡宣告！”

　　然而，那半神话音刚落，诺兰突然轻喝。

　　“噗！！”

　　下一刻，那半神强者猛的一口鲜血喷出。

　　“可惜！”

　　见此，诺兰有些惋惜，道。死亡宣告这不仅仅是她手中这把史诗级战镰的名字，也是其拥有的一个强大效果，只要被这把战镰砍中见血，就能发动死亡宣告的特殊效果，而这个死亡宣告的效果，就是即死。

　　让敌人直接死亡。

　　当然，如果敌人与战镰的持有者实力相差太大的话，还是可以抵挡既死效果，比如说这位七宗罪教会的半神，诺兰发动的死亡宣告只是让他受伤，并没有产生即死效果。

　　而死亡宣告的效果，每天只能使用一次，这次用了之后今天这招诺兰就不能在用了。

　　“史诗！”

　　那七宗罪教会的半神目光凝视着诺兰手中的战镰，已经不需要怀疑，这绝对是一把史诗级的装备，也只有史诗级的装备才能让半神级别的他受伤。

　　一件史诗，还有一件疑似史诗，平时难得一见的史诗级装备，什么时候变得如此常见了。

　　七宗罪教会的半神将目光从诺兰手中的战镰转向罗毅手中的战斧，心中震惊的同时，也是带着些许的兴奋，因为，只要干掉眼前这两位，那么，这些宝贝都将是他的。为了史诗级的装备，那七宗罪教会的半神，自然是不介意以大欺小拿出全部的底牌。

　　“你们有没有感觉，那位七宗罪教会的半神强者，看上去好像变大了不少啊。”远处围观的各方势力探子，擦了擦不知何时冒出的汗水，道。

　　“听你这么一说，好像还真是这样。”闻言，众人纷纷点头。

　　“这不是人变大了，而是因为对方的气息变强了，所以，才让人感觉到人也变大了。”探子中也有一些实力和见识都不弱的，一口道出了那半神此刻的状态。

　　“原来如此，我说这怎么止不住的流汗。”一名探子擦了擦额头的汗水，虽然，他们已经距离战场很远了，但依旧是被那半神散发出的气息压迫的汗流不止。

　　“嘭！！”

　　气息全开的半神一脚踏出，顿时，罗毅和诺兰的耳中便猛的传来了一阵闷响，这并不是说对方这一脚有多用力，其实，这一声闷响并不是真正的声响，而是气息压迫产生的幻象。

　　如果是一般的强者，在半神强者的气息压迫下，估计早就吓的战力全无，但对于罗毅和诺兰来说，这些压迫并不算什么。接下来那半神的攻击，才是两人最需要小心的。

　　因为，从这半神散发出的气息压迫，就已经足以证明，接下来对方的攻击绝对会是全力以赴的。

　　“原罪释放：净化！”

　　连半神强者都已经全力以赴了，诺兰也不敢在有所保留，直接化身原罪之体。至于罗毅，他并没有变身末日审判者，因为，罗毅发现手中的荒古遗尘战斧上的使徒之力这个效果已经被激活了。

　　在这会功夫，这把史诗级的战斧已经吸收到了足够的火、土元素。

　　“使徒之力！！”

　　既然使徒之力已经可以使用，罗毅没有犹豫直接激活，顿时，巨大的安图恩虚影浮现在罗毅身后，与此同时，天地间的火元素和土元素开始暴动。

　　也就在这时，罗毅背后的安图恩虚影猛的张口，将整片区域的火元素和土元素全部吞下。接着，安图恩虚影的目光锁定那半神强者。

　　“不好！”

　　感受到安图恩虚影的目光，那半神强者顿时感觉一阵心悸，当即，他二话不说转身暴退。

　　“贪婪之刺！”

　　但诺兰显然不会轻易的让对方离开，贪婪之力化作的残影从地面爆发，直接缠住了那半神。

　　虽然，那半神很快就挣脱了束缚，可这时一道炽热的熔岩流也从安图恩虚影的口中吐出，直接将那半神强者吞没。

　　“刚，刚才那个虚影，好像是异界使徒之一的‘火焰吞噬者’安图恩吧。”安图恩的虚影在吐出这一道熔岩流后便消失了，但这一幕早已经被远处各方势力的探子看的一清二楚。接着，众人连忙将这个新的消息记录下来。

　　他们来这里观战，为的不就是来了解萌神教或者是七宗罪教会的新情报的嘛！

　　安图恩的虚影在吐完熔岩流后消失了，但使徒之力却并没有消失，刚才的熔岩喷射只能算是激活使徒之力的一个效果而已。

　　此刻，被使徒之力环绕的罗毅，身上布满着暗红色的熔岩铭文，炽热的气息化作滚滚热浪不断的从罗毅身上炸开。

　　“哗啦！！”

　　这时，被熔岩吞没的那半神猛的从熔岩流形成的熔岩湖中冲出，虽然，对方看上去好像没有受什么伤，但模样却是十分的狼狈。

　　“断空锤击！”

　　那半神刚冲出熔岩湖，罗毅就带着炽热的气息杀了过来。

　　“轰！！”

　　罗毅燃烧这熊熊火焰的战斧锤下，不过，那半神反应也很快，一个闪身躲开了罗毅的攻击。

　　战斧落地，在安图恩的使徒之力的作用下，罗毅脚下的这片大地，瞬间化作一片沸腾的熔岩。

　　“傲慢之息！”

　　躲开了罗毅的攻击后，那半神迅速发动了反击，当即，对方的大剑裹挟着傲慢气息直接轰向罗毅。

　　“无双击！”

　　但此刻使徒之力环绕，处于使徒化的罗毅，也是毫不犹豫的抡起战斧怼了上去，此刻的罗毅已经是有资格怼半神了。

　　“轰！！”

　　剑斧相击，恐怖的威能瞬间爆发，罗毅与那半神双方僵持而立，此刻，罗毅所在的这片区域已然是熔岩滚滚，而七宗罪教会的半神在傲慢之力的作用下，给人一种无比巍峨宛如巨人一般的感觉。

　　“咕！！”

　　望着僵持着的罗毅和七宗罪教会的半神，远处的围观的各方探子不禁咽了口口水，“这个罗毅已经这么牛逼了嘛。”和半神强者正面硬钢，并且丝毫不落下风，这战斗力也太恐怖了些吧。

　　“不过是借用了使徒之力罢了，你又能撑多久？”七宗罪教会的半神狞笑道。

　　此刻，他也已经可以确定，罗毅手中的战斧同样是史诗级的装备，并且还是蕴含着使徒之力的史诗。

　　“这点时间足够送你下地狱了。”罗毅冷冷，道。

　　的确，此刻罗毅能与半神一较高下，靠的就是这使徒之力，这也是罗毅第一次体会到使徒之力的强大，而拥有使徒之力的装备，罗毅并不只有一件，他还有一件蕴含罗特斯力量的罗特斯之眼。

　　不过，罗特斯之眼上的使徒之力，至今都未能激活，但罗毅知道只要罗特斯之眼上的使徒之力被激活的话，其威能绝对要比现在罗毅获得的安图恩的使徒之力更强。

　　这并不是说罗特斯比安图恩强，而是罗特斯之眼封印了整个使徒，这要是激活了这上面的使徒之力，那时，罗毅能源源不断的从罗特斯身上获得使徒之力。不用像现在荒古遗尘战斧中的安图恩的力量，只能维持很短的时间。

　　“可笑。”

　　对于罗毅的自信，那七宗罪教会的半神感到十分好笑，他承认罗毅很强，但距离打败他，还差了些。

　　但很快他就笑不出来了，因为，诺兰出手了。在那半神和罗毅僵持之际，诺兰也在准备她的强力杀招。

　　“肋骨重塑：原罪战矛！”

　　诺兰的背后有七大罪的大罪烙印，此刻，那大罪烙印中衍生出了七根骨刺，之后那七根骨刺交织起来，作为了一根巨大的骨矛，蕴含着七大罪力量的骨矛。

　　面对这种集合了七种大罪之力的攻击，那七宗罪教会的半神，只感觉一阵发凉，因为，在那骨矛的尖端，那融合了七种大罪之力的地方，已经诞生出了一种极其可怕的力量，足以杀死他的力量。

　　如果他不是七魔神的信徒，面对这种攻击还有一线生机，但他是七魔神的信徒，他领悟的是傲慢之罪，面对这种比傲慢之罪更高阶的力量，他必死无疑。

　　但没有人会愿意去死，那一刻七宗罪教会的半神强者，脑中迅速闪过了很多的办法，但都被他否定了，现在他被罗毅拖着，根本就脱不开身，如果强行离开，罗毅的使徒之力也足以打伤他。

　　到时，他又如何来应对诺兰这蕴含着七大罪之力的攻击，因此，最佳的办法就是让罗毅、诺兰两人或者是两人中的一个主动退去。

　　但用什么办法让两人退去呢？

　　蓦然，那半神强者目光扫向了远处另外一个战场，那边是伊露丽等人和14位七宗罪教会强者的战场。

　　很明显这位半神是准备攻击伊露丽等人，来让罗毅和诺兰离开去支援，以化解他的危局。

　　只是，面对那半神丢出的攻击，罗毅和诺兰丝毫没有要过去支援的意思，“你们……”见此，那半神强者不禁一愣。

　　不过，不等对方把话说完，诺兰的原罪战矛已经刺入了对方身体，顿时，那位半神体内的傲慢之力开始迅速消散，而与这傲慢之力一起消散的还有他的灵魂。


第777章 法则技能点

　　在那七宗罪教会的半神强者被罗毅和诺兰联手消灭时，此刻，他临死前丢出的攻击也已经杀到了正在战斗中的伊露丽和七宗罪教会的那些强者面前。

　　“快退！！”

　　见此，伊露丽连忙，道。

　　只是，七宗罪教会的那些强者，却是死死的缠着伊露丽几人不让她们撤离，那七宗罪教会的几位强者很清楚，连半神都死了，他们也很难有什么活路了，因此，在死前拖几个下水也不算亏。

　　“一起死吧。”

　　感受着那让人战栗的力量越来越近，那几位七宗罪教会的强者低吼道。

　　“轰！！”

　　也就在这时，那半神临死前丢出的攻击落下，瞬间将伊露丽等人全部吞没。

　　面对这一幕，远处的罗毅和诺兰根本就来不及救援，或者说两人对于这次的危机，也并不担心。

　　很快爆炸的余波散去，半神级别的强者全力的一击，这威能的确是十分恐怖，攻击范围内的人几乎全灭。

　　也就只有七宗罪教会的一位实力最强的80级二觉强者和伊露丽、青灵三人还能勉强站起来，其余的人都已经倒地失去了气息。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”

　　见此，那唯一存活的七宗罪教会强者不禁大笑，这次七宗罪教会是输了，但萌神教损失也不小。

　　“复苏之光！！”

　　然而，那七宗罪教会的强者笑容很快就僵住了，因为，在一道柔和的光芒下，萌神教的那些人居然全部都站了起来，这些人明明已经没有了生命的气息，这怎么可……

　　“复活术！！”

　　蓦然，那七宗罪教会的强者想到了什么，随后，他带着绝望与不甘整个人重重的倒地。

　　如今的世界规则已经和地下城相同，因此，罗毅和铃音的复活术已经可以在地下城外使用，并且，随着铃音二次觉醒后，她的复活术也变成了真正的群体复活。

　　正是有铃音的群体复活打底，罗毅这才没有理会那半神最后的攻击，因为，只要有铃音在，谁也不会死。

　　至于铃音有炽天使的庇护，想要对付铃音绝对不是一件容易的事情，再不济罗毅可以将生命源泉给铃音，以确保铃音的生存，只要铃音活着，她就可以将众人在拉起来。

　　“复活，群体复活啊。”

　　远处各方势力的探子一个个低着头，将今天看到的事情全部记录了下来，罗毅与诺兰两人联手干掉了一位半神，还有铃音的群体复活术，这些都是超级劲爆的情报。

　　“看来这次七宗罪教会，惹上了一个大麻烦。”记录之余，那光明教会的探子，心中也是不禁为七宗罪教会默哀。

　　半神级别的强者，七宗罪教会也就只有这一位，毕竟，半神不是大白菜，像精灵族整个族群也就只有精灵女王一位半神，至于人鱼族的人鱼女王甚至都还不是半神，七宗罪教会能拥有一位半神，这已经是十分强大了。

　　如今七宗罪教会唯一的半神被罗毅和诺兰灭了，并且，那7位80级和7位70级的强者组成的队伍也被灭，这对于七宗罪教会来说，已经都不能称之为伤筋动骨了。

　　当然，七宗罪教会还有最后的底牌，那就是七魔神的化身，不过，如今的世界神灵降下化身已经很难很难了，只能动用之前的积累，用完也就没了。

　　只要萌神教一点点磨的话，还是可以将七宗罪教会磨死的，毕竟，罗毅和诺兰能干掉半神，要干掉一个魔神化身应该还是有希望的。

　　“得快点，将这些情报传回去，让教皇大人开心开心。”将情报记录完毕，那光明教会的探子便迅速离开，准备将这情报送回去。

　　不止是他，其他各方的探子也是迅速离开，现在战斗已经结束，在留着这要是引起了萌神教的不满，那就不妙了。

　　当然，此刻罗毅也没有理会那些探子，此刻的罗毅正在体会等级提升后新增长的实力。

　　没错，罗毅升级了，而这经验的来源是那七宗罪教会的半神，世界之种将整个世界的规则改变，击杀50级以上的强者都能获得经验，击杀神灵则能获得等同于BOSS的经验和奖励。

　　然而，击杀半神获得的经验和奖励绝对不比击杀神灵少，甚至还要更多，毕竟，一位半神和一位最下级的人神，这两者的击杀难度显然不是一个级别的，自然这获得的奖励也不会一样。

　　尤其是罗毅这还是越级击杀，世界之种将地下城的规则全部搬了出来，因此，越级击杀获得额外奖励的规则也没有变。

　　在额外的奖励加成下，80级的罗毅一下子就提升了2级，来到了82级，在这个等级还能连升2级，这绝对是极其罕见的了。

　　当然，除了罗毅诺兰的等级也同样提升了2级，毕竟，这半神是两人联手击杀的，这份经验是两人均分，如果是一人独得，那这就不是提升2级那么简单了。

　　等级的提升，这仅仅是奖励的一部分，那半神的身家也是一笔丰厚的收入，还有就是诺兰用暴食之力吞噬了对方的傲慢之力，让诺兰的傲慢之力达到了接近半神的级别，接下来诺兰只要好好领悟一下，说不定能借此领悟出真正的傲慢大罪，一步踏入半神之境。

　　至于罗毅他获得的宝贝，则是一个技能点，一个蕴含法则力量的技能点，之前蕴含奥义的技能点可以让罗毅领悟奥义技能，而现在这个法则技能点，则可以让罗毅领悟真正的二觉技能。

　　“铃音干的不错。”

　　暂时压下领悟二觉技能的冲动，罗毅望着活蹦乱跳的众人，道。

　　“嘻嘻~~”

　　得到了罗毅的表扬，小天使脸上喜滋滋的。

　　战斗结束，一行人便回到了云萝城开始休整，因为，马上下一场战斗就会到来，正所谓来而不往非礼也，七宗罪教会派人来了云萝城，那么，罗毅自然也不能不回礼。

　　在罗毅等人休整期间，此战的情报也是被各方探子火速传了回去，因为知道的人多，因此，这个消息没过多久就流传开来。

　　“哈哈哈哈，痛快，这下七宗罪教会不死也要脱层皮，估计接下来他们是没有心思跟着黑暗教会对我们发动进攻了。”最先获得消息的光明教皇难得的脸上露出了笑容。

　　不过，在欣喜之余，萌神教的实力也是让光明教皇震惊不已，萌神教居然已经有能击杀半神的能力了，还有铃音的群体复活让光明教皇很心痛，铃音可是炽天使转世，是光明教会的人啊。

　　如果炽天使大人能帮他们，黑暗教会也不敢如此嚣张。

　　“哎！”

　　念此，光明教皇不禁长叹一口气，不过，这次七宗罪教会重创，也算是一个好消息。

　　“什，什么！！”

　　很快黑暗教会也获得了情报，相比于光明教皇的高兴，黑暗教皇的脸色就难看多了，这一次萌神教等于是直接弄残了七宗罪教会，少了七宗罪教会，黑暗教会想要彻底消灭光明教会就难了啊。

　　“教皇大人，七宗罪教会的人求见。”这时，一名侍者快步来到黑暗教皇面前，道。

　　“让他们进来。”

　　黑暗教皇深吸一口气，道。

　　“见过教皇大人！！”

　　七宗罪教会七位大神官齐齐施礼，道。此刻，7人的脸色都很不好看，很明显他们也得知了与萌神教战斗的结果。

　　“几位有何贵干。”

　　光明教皇淡淡，道。对于七宗罪教会黑暗教皇是很恼火的，因为，他们让黑暗教会彻底毁灭光明教会的期望破灭。

　　“教皇大人，我们等愿意以黑暗教会马首是瞻。”傲慢之神教会的大神官恭声，道。

　　在失去了唯一的半神，还有14位强者后，元气大伤的七宗罪教会也是再也硬气不起来了，低头向黑暗教会表达了臣服。

　　“哦。”

　　七宗罪教会的臣服，这是黑暗教会一直希望的，只是，如今的七宗罪教会价值有些大大不如了，而且，接受七宗罪教会的投诚，那么，黑暗教会势必会插手七宗罪教会与萌神教之间的恩怨。

　　如今的萌神教不但拥有了击杀半神的实力，还有那个群体复活绝对不比半神的威慑弱。

　　不过，最后黑暗教会还是接受了七宗罪教会的投诚，毕竟七宗罪教会也算是黑暗阵营的，现在这个时候抛弃七宗罪教会，会引起内部的不和谐，再说能借助这次机会彻底收服七宗罪教会，这对于黑暗教会来说，也是一个机会。

　　“派人去一趟云萝城。”

　　接受了七宗罪教会的投诚，黑暗教会也随即派出了使团出访萌神教，希望能化解一下萌神教和七宗罪教会的仇怨。

　　很快，一支由黑暗圣女带队的使团出发前往了云萝城。

　　“黑暗教会派使团来了？”在黑暗圣女出发之际，罗毅就得到了消息，对此罗毅有些疑惑，这黑暗教会这个时候派使团来干什么？

　　“蜜妮，你去处理吧。”正准备用那法则技能点领悟二觉技能的罗毅，自然是没有功夫去接待黑暗教会的使团，因此，罗毅将这个任务交给了蜜妮。

　　身为萌神教的大管家，蜜妮才是萌神教对外宣称的最高掌权者。


第778章 比试

　　“圣女姐姐，这边请。”

　　当黑暗教会的使团从传送阵出来，蜜妮随即迎了上来，将黑暗圣女带到了会客厅。

　　“蜜妮，罗毅阁下呢？”

　　黑暗圣女目光环顾四周，见没有罗毅的身影，不禁问道。

　　“哥哥在修炼来不了，圣女姐姐有事和人家说就可以了。”蜜妮一脸笑容，道。

　　“这样啊。”

　　闻言，黑暗圣女有些犹豫，虽然，蜜妮是明面上萌神教的最高掌权者，但是黑暗圣女知道，萌神教罗毅才是说话最管用的。

　　但现在见不到罗毅，黑暗圣女也只能先和蜜妮聊聊，让蜜妮将话带给罗毅。

　　“不行。”

　　听完黑暗圣女的话后，蜜妮毫不犹豫的拒绝了，七宗罪教会袭击萌神大人，害的萌神大人受伤，这个仇已经是无法化解了。

　　“蜜妮，你要不和罗毅阁下商量一下？”黑暗圣女，道。黑暗教会知道这场恩怨很难化解，为此黑暗教会也愿意拿出了一些资源来进行弥补。

　　“不用，罗毅哥已经和人家说过了，萌神教与七宗罪教会只能存在一个。”蜜妮摇摇头，道。

　　蜜妮不松口，这也是让黑暗圣女有些头疼，这次任务对于黑暗教会来说十分重要，成功了就能将七宗罪教会彻底收服，到时，黑暗势力将会成为一个整体，这绝对是仅次于消灭光明教会的功绩。

　　因为任务很重要，所以，黑暗圣女不愿轻易放弃，既然蜜妮说服不了，黑暗圣女准备和罗毅说，于是，黑暗圣女便暂时留了下来，等待罗毅修炼结束。

　　“圣女姐姐。”

　　得知黑暗圣女留下了，贝贝随即凑了过来。

　　对于贝贝黑暗圣女到是不敢怠慢，这个丫头不仅仅是幸运女神的信徒，并且，在萌神教地位也很高，是萌神教唯一一个拥有9个亲亲奖励的信徒，是未来的正宫娘娘，当然，后面那个情报是贝贝上次来黑暗教会时自己说的。

　　不管真假，但贝贝的地位是毋庸置疑的，因此，如果能拉拢一下贝贝，让这个丫头去说服蜜妮和罗毅，这事说不定有很大的概率能成。

　　“是贝贝啊，好久不见。”黑暗圣女露出和煦的笑容，道。

　　为了拉拢贝贝，黑暗圣女陪着贝贝四处玩，至于贝贝则趁机收集着黑暗圣女的数据，“贝贝，帮姐姐一个忙如何？”见和贝贝关系拉近了不少，黑暗圣女便开始试探贝贝口风。

　　“什么忙？圣女姐姐你说。”闻言，贝贝拍着小胸脯，道。

　　贝贝的话，让黑暗圣女一喜，当即，她便将需要贝贝帮忙的事情说了一下，“圣女姐姐，这个忙人家帮不了。”听到要放过七宗罪教会的大坏人，贝贝连忙摇头。

　　“贝贝你只需要和罗毅阁下，说一下就可以了。”见无法让贝贝去说服罗毅或者是蜜妮，黑暗圣女也只能退一步，让贝贝传个话。

　　“这样啊，不过，要是罗毅生气了，会扣人家亲亲奖励的。”听到只要传个话就可以了，贝贝也觉得这不是什么困难的事情，不过，从这个腹黑丫头的语气中，显然是准备从黑暗圣女那里弄点好处。

　　“没事，姐姐补偿你，贝贝你要什么。”见贝贝开始动摇，黑暗圣女连忙加码。

　　“上次那个小姐姐……”贝贝毫不犹豫，道。

　　贝贝的话，让黑暗圣女眉头一跳，上次负责带领贝贝的可是黑暗教会的圣女候选者，而能成为圣女候选者的，都是信仰、天赋、相貌、举止、修养各方面最杰出的女孩子，每一个都是黑暗教会的宝贝。

　　“没问题。”

　　但为了促成萌神教和七宗罪教会的和解，黑暗圣女也只能忍痛割爱。

　　很快，那位圣女候选者小姐姐便来到了云萝城，收到了贿赂，贝贝也是帮黑暗圣女传话去了。

　　“干嘛。”

　　正在感悟着新获得的二觉技能的罗毅，望着探头探脑的贝贝，道。

　　“罗毅，罗毅人家拐到了一个小姐姐哦，你要不要看看？”贝贝一脸获得的新玩具，想要找人炫耀的模样。

　　“不要。”

　　罗毅没有丝毫犹豫的拒绝，道。

　　“小姐姐很漂亮的哦。”贝贝继续道。

　　“说吧，有什么事。”罗毅戳了戳贝贝的脑门，没好气道。

　　“圣女姐姐，让人家传个话。”拿了人家的好处，贝贝自然也要给人家把事情办好，这样下次才能继续从黑暗圣女那里拿好处。貌似，黑暗教会的圣女候选者小姐姐，还有几个呢。

　　“这黑暗教会还真不死心啊。”罗毅长叹，道。与七宗罪教会和解，这是绝对不可能的，不管是七宗罪教会刺杀璐璐萌，还是诺兰的事情，萌神教与七宗罪教会成为敌人是不可避免的，现在好不容易打残了七宗罪教会，罗毅岂会放过。

　　“贝贝，请黑暗圣女阁下去会客厅。”罗毅起身，此刻他有必要好好的表达一下萌神教的立场。

　　“好的。”

　　闻言，贝贝连忙跑了出去。

　　“贝贝，这次多谢你了。”听到罗毅要见她，黑暗圣女欣喜，道。这贝贝一出手就马上能见到罗毅了，这效率绝对是没的说，虽然为此送出了一个圣女候选者，但就冲这效率也算是值了。

　　“罗毅阁下。”

　　在会客厅，黑暗圣女见到了罗毅。只是，此刻的罗毅与她上次所见已经有了巨大的不同，从罗毅身上黑暗圣女感到了一股压力，类似于的半神强者的压力。

　　可黑暗圣女很清楚，罗毅不是半神，不是半神却能给人一种面对半神的压力，这一刻黑暗圣女终于相信，罗毅和诺兰两人联手干掉七宗罪教会半神的情报是完全没有水分的真事。

　　其实，罗毅身上之所以会散发出类似于半神的气息，是因为罗毅刚刚领悟了二觉技能，身上还残留着一些气息。

　　“圣女阁下，我萌神教与七宗罪教会之间的仇恨，已经无可调解。”罗毅也没有寒暄，直接进入正题。

　　“罗毅阁下，我们黑暗教会可以付出一些代价，来化解这场仇恨。”黑暗圣女，道。

　　“不需要，还请黑暗教会不要插手我们与七宗罪教会的战争，否则，黑暗教会将成为我们的敌人。”罗毅直接打断了黑暗圣女的话。

　　“哎~~”

　　望着离去的罗毅，黑暗圣女不禁揉了揉额头，这次任务看来已经失败，接下来黑暗教会就需要在萌神教和七宗罪教会之间作出选择，然而，不管选那个对于黑暗教会来说都不是最好的选择。

　　“圣女姐姐，下次再来玩啊！！”惦记着黑暗教会另外几位圣女候选者的贝贝用力的挥舞着小手。

　　黑暗教会。

　　随着黑暗圣女的回归，萌神教拒绝与七宗罪教会和解的消息也随之传了回来，对此，黑暗教皇只感觉脑袋有些发胀。

　　“既然萌神教不识好歹，我们直接灭了萌神教好了。”一名教会高层得知萌神教不识抬举，不禁怒道。

　　当然，也有教会高层，保持着理智，“灭了萌神教？代价呢？损失一位半神？十几位顶级强者？”

　　“那你说怎么办？”

　　闻言，那爆脾气的教会高层，直接怼了过去。

　　“这个……”

　　面对这个问题，所有人都哑口无言，实在是这个选择太难了。

　　“报！！”

　　就在所有人都苦恼之际，一名侍从火急火燎的跑了进来，“教皇大人，萌神教罗毅和四巨头现身黄昏之城。”

　　“什么！！”

　　罗毅几人的出现，显然不是来参观的。

　　“教皇大人，我们必须尽快做出选择。”罗毅来黑暗世界找七宗罪教会寻仇了，现在黑暗教会必须尽快做出选择，晚了可就两头不是人了。

　　“这，这……”

　　黑暗教皇急躁的渡着步，他实在是做不出选择，选择七宗罪教会就等于和萌神教为敌，如今的萌神教已经不容小视，与萌神教爆发冲突，弄不好黑暗教会也会为此元气大伤。

　　可坐视不管的话，七宗罪教会与黑暗教会就彻底离心离德了，并且，这也会带来很多不好的影响。

　　“教皇大人，我有一个计划，不知道是否可行。”这时，一位黑暗教会的高层出声，道。

　　“你说。”

　　听到有计划，黑暗教皇连忙，道。

　　“教皇大人，不如我们组织一场比试，让七宗罪教会和萌神教分别出人，用比试的方式来决定支持谁？”那教会高层，道。

　　“嗯，这个主意可以一试。”黑暗教皇沉凝了下，道。虽然，这并不是最好的办法，但却也是一个值得一试的办法。

　　当即，黑暗教会方面迅速敲定细节，随后，便开始联系七宗罪教会和萌神教。

　　“比试？”

　　正准备出发前往七宗罪教会总部的罗毅收到了来自黑暗教会的消息，“可以。”很快罗毅便给出了回复。

　　七宗罪教会的总部，谁也不知道会有什么强力法阵，因此，杀过去的话，风险也不小，但如果是比试的话，就可以比较安全的干掉几个七宗罪教会的顶级强者，到时，在灭掉七宗罪教会也会容易很多。

　　“没问题。”

　　与此同时，七宗罪教会方面对于这个比试也点头了，罗毅与诺兰两人联手很强，可如果是他们一个人呢？

　　七宗罪教会虽然损失了半神强者，但89级仅次于半神级别的强者，还是能拿出来的。


第779章 强提境界

　　萌神教与七宗罪教会比试的消息，没多久便已经传了开来，当即，黑暗势力的各方纷纷来到暗黑城外的一处空地，准备来围观这场比试。

　　至于为什么不把比试的场地，放在暗黑城里面，这不是黑暗教会不重视，而是为了避免暗黑城受损。

　　毕竟，这次比试可是80级层次的，这个等级的强者的破坏力，要毁掉一座城市真不算什么难事。

　　“你们说，这次谁会赢？”

　　随着来围观的人不断的增加，当即，众人不由窃窃私语起来。

　　“不知道。”

　　被问到的人犹豫了下，随后摇摇头，如果是之前有人问他这个问题，他会毫不犹豫的说那一定是七宗罪教会，但现在他不知道了。

　　“我觉得，七宗罪教会会赢。”不过，有不少人对七宗罪教会的实力表达了信心，毕竟，七宗罪教会这么多年建立起来的名头，一时间也不会彻底消散。

　　当然，也有人表达了不同的看法，“不可能吧，七宗罪教会的半神都被萌神教干掉了，现在七宗罪教会拿什么对抗萌神教？拿头嘛。”

　　“人来了，谁输谁赢比了就知道了。”就在众人争论之际，萌神教和七宗罪教会的人员纷纷抵达。

　　只是萌神教这边来的只有5人，但七宗罪教会这边来的人数少说也有50人，当然，这50人中能看的也就只有几人而已，剩下的都不值一提。

　　而这次比试的规则，黑暗教会早就与双方进行了沟通，比试模式为个人战，这是七宗罪教会强烈建议的，毕竟，有铃音的群体复活在，傻子才会选择团战。

　　至于赛制则是KOF赛制，胜者可以一直打下去，这个赛制是罗毅提议的，同时这也是最稳妥的办法，因为，在干掉了七宗罪教会的半神和那14位顶级强者后，七宗罪教会能拿得出手的强者已经不多了。

　　KOF赛制可以最大限度的避免七宗罪教会用田忌赛马的方式来取胜。

　　并且，罗毅还给了七宗罪教会一个优待，那就是七宗罪教会出场的人数不限，七宗罪教会能派多少强者来，萌神教都会接着。罗毅提出这个优待的目的也很简单，那就是趁这个机会将七宗罪教会的强者全部干掉。

　　对此，七宗罪教会自然是没有拒绝的道理，于是，这次七宗罪教会派了50人过来，虽然，这些人大部分实力一般，但用来消耗罗毅等人的实力却也还是可以的。

　　只要能干掉罗毅几人，就算做出一些牺牲也是值得的，因为，萌神教的存在已经对七宗罪教会产生了足以动摇根基的威胁。

　　“那么，请双方派出第一位选手。”黑暗教会为了体现对于这次比试的重视，黑暗教皇亲自来当这个主持者。

　　“谁上？”

　　罗毅对着伊露丽等人，道。

　　“我来吧。”

　　闻言，诺兰起身来到了场中，七宗罪教会的50人，也就只有那个89级的快要进入半神的对诺兰有些威胁，至于其他人都是喽啰。

　　“那么，比试开始。”

　　在七宗罪教会派出一名70级的强者上台后，黑暗教皇宣布了比试开始，然而，黑暗教皇话音刚落，七宗罪教会的那位70级强者就被诺兰砍了，随后，那七宗罪教会强者身上的大罪之力被诺兰用暴食之力吞噬。

　　同时掌握着七种大罪力量的诺兰，就是七宗罪教会的克星，七宗罪教会所谓的消耗，在诺兰面前根本就是一个笑话，每干掉一个七宗罪教会的强者，诺兰就能夺取一份大罪之力，可以说诺兰不但不会消耗，反而会越战越勇。

　　首站失利，七宗罪教会到也没有什么反应，毕竟，对于诺兰的实力七宗罪教会已经做好了充分的准备，“用那个吧。”暴怒之神教会的大神官，对着一名即将上场的强者，道。

　　闻言，那强者的脚步不禁一顿。

　　“你们的贡献暴怒之神大人都看在眼中，你们的灵魂会被暴怒之神大人接入神国。”感受到那强者的犹豫，暴怒之神的大神官，道。

　　“是！”

　　听到灵魂可以被暴怒之神接入神国，那强者心中的犹豫尽消，随后，他大步迈入场中。

　　“诺兰，小心些。”

　　看到那第二个上台的七宗罪教会强者，气息有些不对劲，罗毅随即提醒诺兰。

　　“轰！！”

　　然而，不等罗毅把话说完，那上台的七宗罪教会强者直接自爆，狂暴的爆炸威力让诺兰眉头一皱。

　　这种自爆威力巨大的，虽说威胁不了诺兰，可要抵御这爆炸威力，诺兰也需要消耗不少力量，同时，自爆的七宗罪教会强者可是没有大罪之力让诺兰吞噬的。

　　“轰轰轰！！”

　　自那第二个上场的七宗罪教会强者开始，接下来上场的几乎上来就自爆，那惨烈的一幕让围观的众人一个个惊的瞠目结舌。

　　“这七宗罪教会疯了嘛。”将教会的强者如此牺牲，就算七宗罪教会赢了此战，七宗罪教会也会从一流教会直接跌落到三流教会。

　　“不，这才是最正确的做法。”

　　对此，一些了解七宗罪教会情况的人，却知道这才是最正确的做法，毕竟，只有灭掉萌神教，七宗罪教会才能活，而要灭掉萌神教干掉罗毅这5人就是唯一的办法。掉出一流教会，变成三流教会，那也比被萌神教覆灭来得强。

　　“诺兰，下来吧。”

　　又一位七宗罪教会的强者自爆，见此，罗毅果断让诺兰下来，此刻诺兰为了应对这些自爆攻击，已经消耗了不少的力量，如果这个时候那位89级的强者上场的话，这胜负还真不好说。

　　听到罗毅的话，诺兰毫不犹豫的直接转身离场，这让正准备上场的那位89级的七宗罪教会强者，心中十分恼火，七宗罪教会牺牲了这么多的人，终于将诺兰的力量消耗了不少，现在却是弄了个竹篮打水一场空。

　　“玩这种小花招并没有意义，要来一场吗？”罗毅走到场中，对着那89级的强者，道。此人，就是这场比试唯一的威胁，只要干掉了他那么这场比试，就等于是萌神教赢了。

　　“你很自信。”

　　闻言，那89级的强者直接踏入了场中，罗毅虽然有干掉半神强者的记录，但那是和诺兰联手才达成的，而他距离半神也就只有一步之遥而已，单对单的话，他完全有信心能干掉罗毅。

　　“这一战将决定这次比试的胜负。”

　　看到罗毅和那89级的七宗罪教会强者上场，众人都知道，虽然比试才进行到一半，但这场却是一场将分出最终胜负的战斗。

　　“这个罗毅，还是稍微逊色了一分啊。”

　　罗毅与那89级强者的战斗，在众人看来却是那89级的强者略胜一筹，这种距离半神仅有一步的强者，战斗力可是极其恐怖的。

　　“不过能抗住89级强者的攻击，这已经是十分了不得了。”虽然，落于下风但罗毅的表现也是值得肯定的。

　　“你在等什么？”

　　那89级的强者，凝视着罗毅，虽然战局占优，但他能感受到罗毅并没有拿出全部的实力。

　　“等你的底牌。”

　　罗毅有底牌没出，对方同样也是如此，大家都有底牌在手，谁先把底牌亮出，谁就会陷入被动之中。

　　“是嘛，既然你想看看我底牌，那么，我就让你开开眼。”久攻不下，那89级的强者不准备在拖了，毕竟，他要尽快干掉罗毅，随后，在去处理萌神教的另外三个丫头。

　　“嗯？”

　　随着那89级强者的话，突然，一股强大的压迫感从他身上爆发，那是半神强者才有的压迫感。

　　“半神，七宗罪教会有第二位半神了？”见此，在场众人也是被吓了一跳，如果七宗罪教会在出一个半神的话，那么，萌神教这次铁定完了。

　　“强行提升境界，这个代价不小吧。”片刻的惊讶后，罗毅很快发现了不对劲，对方身上的半神气息，十分不稳定，很明显这应该是通过某种特殊手段提升上来的，而这种强行提升境界的办法，无一例外都会有巨大的副作用。

　　“为了能灭掉你们萌神教，任何代价都是值得的。”那89级的强者咬着牙，强忍着那撕裂灵魂的痛楚，道。

　　正如罗毅说的，强行提升境界，代价很大很大，此刻，他的生命正在进入倒计时，但为了灭掉萌神教，牺牲是在所难免的。

　　只要能灭掉罗毅、灭掉萌神教，就算死了，灵魂也会被七魔神接引到神国，成为不死不灭的英灵，所以，死亡对他来说毫无畏惧。

　　“是嘛。”

　　罗毅淡淡，道，“你的底牌拿出来了，那么，我也不能藏着掖着，也让你看看我的底牌吧。”

　　随着罗毅的话，一股同样强大的压迫感从罗毅身上散发开来，并且，比起那89级的强者，罗毅散发出的压迫感，更加稳定。

　　“你，你……”

　　感受着罗毅散发出的半神的气息，那89级的强者整个人都懵了，“哈哈哈哈！”但很快回过神的他，便大笑起来。

　　“罗毅，你这是自寻死路。”

　　89级的他以生命为代价强提了境界，那么，才82级的罗毅强提境界，这个代价该有多大，这已经不仅仅是生命，甚至连灵魂都要献祭掉了吧。


第780章 逆龙七杀

　　“死的只会是你。”

　　罗毅一挥手中的荒古遗尘战斧，顿时，那压迫感猛的一涨。

　　罗毅散发出的那半神气息，其实并不是说罗毅的境界达到了半神，只是因为罗毅最近领悟的二觉技能，二觉技能是法则技能，而法则之力是只有半神才能掌握的力量，所以，在罗毅动用二觉技能时，才会散发出类似于半神的气息。

　　“是嘛，那我倒要看看，这次谁会死。”那89级的强者也没有和罗毅多废话，直接展开了进攻，因为，他的时间已经进入倒数，此刻每一分每一秒都十分宝贵。

　　“逆龙七杀！”

　　望着杀来的那89级强者，罗毅手中的战斧带着那半神独有的压迫感直接砍去，见此，那89级的强者也是迅速举剑格挡。

　　一击！

　　罗毅的战斧与对方的大剑相击，随后，罗毅微微后退了一步，显然这一击的对抗罗毅稍微落了下风，而在罗毅后退的瞬间，一个淡淡的由法则之力凝聚的古朴文字浮现，随后，又迅速消散。

　　二击！

　　一击之后，罗毅与那89级的强者又一次同时出手，剑与斧再次相撞，爆发出了比刚才更强的力量，并且，这一次罗毅没有在退，与此同时，一个比刚才更大，也更加清晰的二击字体浮现。

　　“这么回事，这一击比刚才强了很多。”那89级的强者很明显的感觉到，罗毅这第二击，比起第一击的威力强了很多，至少已经能与他不相上下了。

　　三击！

　　不等那89级的强者想明白为什么罗毅的攻击威力增加，罗毅的第三击随之杀来。

　　这一次，那89级的强者脚步猛的后退了一步，这意味着罗毅第三击的威力已经超过了那89级的强者。

　　四击！

　　当罗毅的第四击杀来，那89级的强者心中已经感觉到了一些不妙，但都到了这个时候，他也已经没有退路了，只能硬着头皮上。

　　这一击罗毅直接将那89级的强者打了连连后退，此刻的罗毅已经开始占据绝对上风了。

　　五击！

　　当罗毅挥出第五击时，那89级的强者直接被罗毅轰飞，此刻，那五击两个字体也是越发的清晰凝实。

　　四周围观的强者，望着虚空中凝结的字体，一个个瞪大了眼睛生怕错过了什么，尤其是使用战斧的强者，更是好像看到了至宝一般。

　　这两个字可是法则之力的具象化，如此直观的观察法则之力，这是何等难得的机会，这要是能从中感悟出些什么，那绝对是受益无穷。

　　“呼~~呼~~”

　　施展第五击将那境界提升到半神的89级强者轰飞之后，罗毅也开始大口大口的喘息，逆龙七杀这是法则技能，对于才82级还没有掌握法则之力的罗毅来说，施展这种技能负担是十分大的。

　　幸亏罗毅选择领悟的二觉技能是逆龙七杀这个渐进型的技能，如果是其他技能罗毅就算领悟了，估计也施展不出来，至于强行施展可能敌人没有打败，自己先挂了。

　　但就算是逆龙七杀这样的渐进型技能，罗毅目前极限也只能施展六击，最强的第七击，罗毅眼下还施展不出，这也意味着罗毅还能在施展一击。

　　“死！！”

　　这时，被罗毅轰飞的89级强者，一脸狰狞的杀了过来，罗毅的实力的确是出乎他的预料，他这都已经强行将境界提升到了半神，可依旧还是不敌。

　　望着快速逼近的89级强者，罗毅正准备挥出第六击，突然，那89级强者一个折转，直接撇开罗毅，朝着诺兰等人杀去。

　　那89级强者已经知道，他杀不了罗毅，因此，他便将目标转向了诺兰等人，只要杀了她们，萌神教也就完了，至于罗毅他强行提升了境界，到时也活不了。

　　当然，这么做是违反规则的，可现在谁还管什么规则，强提境界的他，早就活不了多久了，现在他只有建功，才能死后被七魔神大人接入神国。

　　“六击！”

　　不过，罗毅的反应也不慢，在那89级强者折转的同时，罗毅迅速挥出了第六击，顿时，两个带着锋芒充满玄奥的字体浮现。

　　“噗！！”

　　罗毅的战斧斩向那89级强者，虽然，因为对方的突然折转，罗毅的这一击没有能完全命中只是蹭到了他，但就算如此罗毅这一击依旧是在对方身上撕开了一道狰狞的口子。

　　“车轮刑！！”

　　在罗毅重创了那89级强者的同时，这时，反应过来的伊露丽直接出手，熊熊的光明神火化作一个车轮将那89级强者笼罩了起来，随后，那89级的强者在熊熊神火之中化为灰飞。

　　“七宗罪教会的人，一个不留。”

　　既然对方不讲规则，那么，罗毅也就不客气了，虽然，强行施展逆龙七杀让罗毅力量几乎耗尽，但此刻七宗罪教会方面有威胁的强者全部挂了，剩下的这些交给伊露丽几人绰绰有余。

　　随着罗毅的话，伊露丽、诺兰、青灵和铃音四人瞬间冲了出去，将七宗罪教会的人全部消灭。

　　这突如其来的变故，让在场众人一呆，不过，这是七宗罪教会先违规在先，所以，萌神教此举众人也不好说什么。

　　“果然是伪半神，就给了点经验值，都没有法则技能点奖励。”罗毅缓缓睁开眼睛，这次干掉了那89级的强者，罗毅也是获得了一大笔经验，这笔经验让罗毅等级在升，迈入了83级。

　　除此之外，伊露丽因为最后拿了人头，也获得了不菲的经验。

　　“教皇阁下，现在可以宣布结果了。”升级结束后，罗毅目光转向黑暗教皇，道。

　　对于黑暗教皇罗毅心中是十分不满的，因为，那89级强者突袭伊露丽等人时，黑暗教皇并没有出手阻止，这要是罗毅反应慢一点，说不定就让对方成功了。

　　“萌神教胜！！”

　　感受着罗毅语气中的不满，黑暗教皇心中也有些后悔，在那89级强者突袭的时候，黑暗教皇心中犹豫了一下，这是这一犹豫让他错过了出手阻止的机会。毕竟，黑暗教皇心中还是更希望七宗罪教会能赢的，然而，结果却是大大出乎了所有人的预料。

　　罗毅居然单挑打败了半神，虽然，这是一个伪半神，可这好歹也是踏入了那个境界的。

　　“罗毅阁下，七宗罪教会的人出手太过突然，这是我的疏忽。”萌神教赢得了胜利，如今七宗罪教会的强者基本上已经被干掉，可以说现在的七宗罪教会已经属于可有可无的存在，与之相比，萌神教的重要性则是越发的凸显。

　　“是嘛。”

　　对于黑暗教皇的解释，罗毅是不信的，不过，接下来罗毅还要去灭掉七宗罪教会，只要黑暗教会不插手，那么，罗毅也就当是这么回事。

　　“你们说七宗罪教会会被彻底覆灭吗？”随着罗毅一行人离去，围观的众人不禁议论纷纷，道。

　　“现在七宗罪教会还有什么力量来抵挡萌神教？连黑暗教会都放弃了，七宗罪教会在劫难逃了。”罗毅刚才战斗中展现出的实力，已经让他们彻底服了。

　　“诸位，你们不要忘了，七魔神大人会看着他们的教会被灭吗？”突然，一个人开口道。

　　此话一出，顿时，众人纷纷反应过来，是啊，七魔神会看着自己的教会被灭？到时七魔神化身降临，罗毅还是一个死字。

　　而这也再一次提醒众人，一个教会的实力，不仅仅是看这个教会的强者，还有教会所信仰神灵的实力。

　　“快，所有信徒开始祈祷，准备召唤七魔神大人的化身。”七宗罪教会的总部，此刻，已经得知比试结果的七宗罪教会，开始召唤七魔神的化身。

　　因为，在不召唤七魔神的化身，七宗罪教会就要成为历史了。

　　“罗毅，咱们现在进攻七宗罪教会总部，会不会将七魔神化身引来？”诺兰望着远处七宗罪教会总部所在的城市，道。

　　要彻底灭掉七宗罪教会，那么七魔神这将是一个必须要过的坎。

　　“我估计，七魔神现在自身难保吧。”罗毅淡淡，道。

　　璐璐萌遇袭之后，贝利就消失了，据说那只老鼠去了魔界，而她去魔界显然不会是去玩的。

　　魔界。

　　“那只老鼠走了吗？”傲慢之神压制不住心中的恐惧，道。

　　“不知道，不过，只要咱们身上不留任何宝贝，她想要找到我们也不是那么容易的。”嫉妒之神擦了擦额头的汗。

　　“千目魔神和奴役之神两个死有余辜的混账，要不是他们，我们至于这样嘛。”气息有些虚弱的暴怒之神低吼道。

　　此刻，在魔界声名赫赫的七魔神，宛如七只受惊的兔子一般，因为，就在刚才他们经历了人生中最大的恐惧。

　　一直以来七魔神认为那只老鼠除了牙口好，啃武器装备特别利索外，对神的威胁应该不大，但是，此刻七魔神终于知道这只老鼠的恐怖，刚才要不是七魔神果断将身上的宝贝全部丢掉，分散了那只老鼠的注意力。

　　那么，魔界估计就再也没有七魔神了。


第781章 七宗罪教会覆灭

　　“大主教大人，萌神教的人杀进来了。”

　　七宗罪教会总部，失去了几乎全部强者的七宗罪教会，在罗毅等人面前，根本就没有丝毫的还手之力。

　　“什么！！”

　　闻言七宗罪教会的大主教，心中一个咯噔，随后，他神色焦急的望着神殿中的神像，他们已经祈祷了很久，但七魔神大人却一直没有回应。

　　如果七魔神大人在不给予回应降下化身，那么，七宗罪教会就完了。

　　在七宗罪教会大主教焦急的等待七魔神回应时，几个身影突然出现在神殿之中，看到那几个身影，那大主教心中充满着绝望，因为，这几个身影正是罗毅等人。

　　“轰！！”

　　杀到七宗罪教会的神殿后，诺兰二话不说直接抡起战镰，将神殿中的神像摧毁，神像被摧毁，里面积攒的大罪之力，随之散逸开来，见此，诺兰迅速施展暴食之噬将这股大罪之力吞噬。

　　“完了，一切都完了。”

　　神像被毁，那大主教整个人都无力的跪倒在地，在最后关头，七魔神大人依旧没有回应信徒们的祈祷。

　　“走。”

　　罗毅扫了眼跪在地上的大主教，随后，迅速前往下一个七宗罪教会，只有将七魔神在人界的神像全部摧毁，到时就算七魔神想要降下化身也没有机会了。

　　当然，罗毅觉得七魔神降下化身的可能性已经微乎其微了，因为，诺兰摧毁了七魔神的神像，对方连一点反应都没有，可见七魔神的日子应该不太好过。

　　“七宗罪教会完了。”

　　很快，七宗罪教会覆灭的消息传出，之后，其中的一些具体情报也开始被众人知晓，“七魔神居然没有降下化身？”

　　本来众人以为七宗罪教会有七魔神化身这张底牌，就算变成了一个三流教会，但也不会走到覆灭的道路，但谁能想到七魔神居然对自己的教会遇到如此危机，也不闻不问。

　　七魔神真的是不闻不问嘛？其实，不是七魔神不想降下化身来拯救教会，而是根本就没有时间来救人界的教会，因为，如今七魔神自身都难保，哪里还有功夫去理会人界的教会。

　　“好好好！！”

　　七宗罪教会的覆灭，这对于光明教会来说，绝对是一个天大的好消息，这下黑暗教会失去了七宗罪教会这支力量，光明教会的压力也会小很多，甚至，光明教会打算出击，将被黑暗教会占领的地盘夺回来。

　　而损失了七宗罪教会这样的一支主力，黑暗教会方面也是稍微收缩了战线，让出了不少占领的地盘。

　　但黑暗教会也没有将地盘全部还回去，而光明教会则希望收回全部被占领的地盘，于是，光明与黑暗势力又开始了地盘的争夺。

　　光明与黑暗势力一开战，其他各方势力便也开始蠢蠢欲动，其中弑神者联盟更是暗地里到处煽风点火，最后，兽族和精灵族也被拖入了战争之中。

　　或者说，精灵族和兽族也对世界之种有兴趣，毕竟，谁要是能夺得世界之种，那么谁就能主宰整个世界。

　　精灵族和兽族祖上都曾经辉煌过，因此，他们也都想夺得世界之种，重现祖上的荣光。

　　与之相比，刚刚覆灭了七宗罪教会的萌神教，这段时间就低调了很多，因为七宗罪教会已经覆灭，短时间内估计也没有人会再来招惹萌神教。

　　在到处都是战争的世界中，萌神教这个安宁之地，也是吸引了很多实力弱小或者是没有念头争夺世界之种的神灵的加入。

　　这也导致萌神神系的数量又迎来了一波增长，原本萌神神系的神灵数量有三千，现在已经增长到了五千，萌神阵营的神灵数量更是突破到了2万。

　　与之相比，光明与黑暗势力因为战争，导致神灵数量陨落了很多，虽然，光明与黑暗势力的神灵数量还比萌神教多，但这个差距正在不断的缩小。

　　“听说了嘛，蜜妮大人说要举办第三届亲亲杯比赛了。”云萝城小萝莉们一个个聚在一起，兴奋的议论着刚刚获得的消息。

　　“嗯嗯，人家都已经报名了。”一个小萝莉喜滋滋，道。

　　“啊，那我们也快去报名。”闻言，另外几个小萝莉一惊，当即，那几个小萝莉连忙跑去报名。

　　“贝贝，你又要参加比赛嘛，到时输了可不能在哭了哦。”一个负责亲亲杯比赛报名工作的少女，道。

　　“哼，人家才没有哭呢，这次人家一定会赢的。”贝贝信心满满道。

　　这次亲亲杯比赛，可是贝贝缠了蜜妮好久才让蜜妮答应的，并且，为了赢得这次比赛，贝贝也做好了充足的准备。

　　在经过几天的报名后，亲亲杯的比赛也正式开始。

　　随着抽签结束，一个小萝莉突然兴奋，道：“哇，真幸运，居然抽到了贝贝，这场赢定了。”

　　贝贝虽然在萌神教地位很高，被大家称为吉祥物，但众人都知道，贝贝这个吉祥物的战斗力很弱。就在众人以为贝贝会和之前一样输掉比赛时，贝贝用一连串的魔法，成功的通过了预选。

　　“贝贝什么时候变得这么厉害了，她好像使用了好几系的法术。”拉蒙娜、水月等萌神教的顶级强者，作为这次比赛的裁判，对于贝贝突然施展的多系法术感到十分震惊。

　　“哼哼，人家可是很厉害的。”赢了比赛，贝贝心中喜滋滋的，这可是她第一次赢呢。

　　之后贝贝借助赫尔德给她的史诗级耳环，赫尔德之泪一路杀到了最终决赛，多系法术加上贝贝的幸运值，经常会出现两种甚至三种法术的意外融合，从而产生超阶的威力。

　　不过，贝贝最终决赛的对手，是一个实力很强的小萝莉，她是贝利的信徒，也是唯一一个掌握了高阶元素师技能的小萝莉。

　　“小娜娜，明天比赛你输给人家好不好。”知道对手很强，贝贝便趁夜找到了明天比赛的对手，准备走后门。

　　“不行。”

　　闻言，那个叫娜娜的小萝莉摇摇头。

　　“人家这里有很多漫画书哦。”贝贝拿出一摞漫画书，道。

　　看到贝贝拿出的漫画书，娜娜不禁有些心动，这些好像都是珍藏版的，有些更是罗毅的原稿，这些漫画书在萌神教可是十分珍贵的。但相比于亲亲奖励，这些显然要差了一些，因此，娜娜小萝莉摇摇头，再次拒绝了。

　　“娜娜，你这样会失去人家的。”见娜娜不松口，贝贝鼓着嘴巴，不开心的走了。

　　路上，贝贝正苦恼如何才能赢得明天比赛的胜利时，突然，一个毛茸茸的身影出现在贝贝眼中，顿时，贝贝眼睛随之一亮。

　　翌日。

　　贝贝和娜娜走上了擂台，对于娜娜能来到最后的决赛，大家都不意外，只是贝贝也能走到这里，这的确是出乎了所有人的意料。

　　“贝贝，等会输了不要哭哦。”娜娜望着贝贝，道。

　　虽然，场外有铃音大人看着，就算战斗时出现什么意外，铃音也能将人救下来，但人能救回来，这受的苦可是不会消失的。

　　“哼哼，人家才不会输呢。”贝贝一脸自信，道。

　　随着贝贝的话，一个毛茸茸的黑白身影出现在擂台上，这个毛茸茸的黑白身影正是萌神教的教宠，熊猫团子。

　　虽然，团子是教宠，但它同样也是贝贝的宠物，所以，贝贝将团子带上场也不算违规。

　　以团子如今的战斗力，至少是顶级强者层次的，贝贝有了团子，这一战的胜负基本上已经没有悬念了。

　　“团子，过来。”

　　就在贝贝以为胜利在望时，这时，娜娜对着团子招了招手，顿时，毛茸茸的团子就滚了过去。

　　“团子，你是哪边的。”看到团子投敌，贝贝很生气。

　　见贝贝生气了，团子连忙缩成球不敢看贝贝，毕竟，娜娜可是经常给它喂好吃的，反而是贝贝因为整天乱跑，和团子在一起的时间反而没有娜娜来的多，因此，团子投敌也就不为怪了。

　　“贝贝，你就认输吧。”娜娜揉着毛茸茸的团子，道。

　　“才不要，人家还有很厉害的必杀技。”不甘心的贝贝，开始在她的小包中摸索起来，之前和康娜在外面浪了很久，贝贝也是找到了很多稀奇古怪的东西。

　　比如说现在贝贝拿出的这个卷轴，是她在某个山洞中捡到的，虽然不知道这个卷轴是什么，但上面铭刻有很多的铭文，以贝贝的见解，这卷轴上这么多的铭文，这一定是一个很厉害的魔法卷轴。

　　“娜娜，人家要用很厉害的东西了，你还是认输吧。”将和自个差不多大的卷轴从小包中掏出，贝贝大喊道。

　　“来吧，让我看看你有什么厉害的东西吧。”娜娜看了眼那大卷轴，貌似魔法卷轴没有这么大的，而且，身为元素师娜娜也没有从这卷轴上感受到元素波动，因此，这个卷轴绝对不是魔法卷轴。

　　“你可不要后悔哦。”

　　见娜娜不认输，贝贝随即打开了卷轴，接着，贝贝很尴尬的发现，她无法激活这个卷轴，看到正笑吟吟的望着自己的娜娜，贝贝鼓着嘴巴，拿出一颗魔核直接就往卷轴上砸。

　　也不知道是不是贝贝逆天的幸运值，贝贝这一砸居然激活了这个卷轴。

　　卷轴被激活，顿时，两道令人毛骨悚然的剑芒凭空闪现，接着，虚空在这两道剑芒之下破碎，形成了一个十字形的空间通道。


第782章 ‘征服者’卡西利亚斯

　　接着，一个面如恶鬼，头生双角，并且有着一头如同刺猬般金色长发的身影从那十字形的空间通道之中走出。

　　而在那个身影走出十字通道之际，罗毅、诺兰、青灵还有原本在现场的铃音四人齐齐出现在了擂台之上，因为，这个身影散发出的气息很强。

　　“卡西利亚斯阁下！”

　　罗毅望着从十字形空间通道走出的身影，还有对方身上那使徒特有的气息，罗毅很快就猜出了对方的身份。

　　“小家伙，你认识我？”

　　卡西利亚斯走出空间通道后，目光随之锁定了罗毅，因为，罗毅给他的感觉是在场的最强者，虽然，他身边那个散发着罪恶气息的女子，气息比罗毅更强，但罗毅给卡西利亚斯的威胁感却是最大的。

　　如今的诺兰在吞噬了七宗罪教会七魔神神像中的大罪之力后，诺兰的实力已经达到了半神之下的极致，除了罗毅外，此刻的诺兰绝对可以称得上是半神之下无敌手。

　　只是，诺兰借助七魔神神像中的力量达到了半神之下无敌的状态，可诺兰想要迈入半神之境，这绝对会是一件无比困难的事情。

　　因为，想要晋级半神就需要领悟法则之力，而如今大罪法则却是被七魔神掌握，诺兰要从七魔神手中窃取大罪法则，这绝对不是一件容易的事情。

　　“是，在下是从安图恩阁下哪里听说过卡西利亚斯阁下。”罗毅自然不能说自己本来就认识卡西利亚斯，因为，这不好解释，所以，罗毅搬出了安图恩，再说安图恩也的确是和罗毅介绍过使徒的情况。

　　“原来如此。”

　　闻言卡西利亚斯点点头，“那么，来战吧。”

　　卡西利亚斯望着罗毅，身为战斗狂他渴望战斗，为了寻找战斗的对手，卡西利亚斯甚至与人签订了召唤契约，目的就是为了寻找可以一战的对手。

　　也正是这召唤契约，让卡西利亚斯被赫尔德召唤到这个世界后，通过召唤契约，回到了原本的世界，这也是为什么之前一直都没有卡西利亚斯消息的原因。

　　不过，卡西利亚斯虽然离开了，但他在这个世界留下了一份召唤契约，显然卡西利亚斯也希望在这个世界寻找新的对手。

　　而卡西利亚斯留下的这份契约，显然是让贝贝给找到了。

　　“请！”

　　面对卡西利亚斯的约战，罗毅也没有拒绝，毕竟，罗毅也渴望能与顶级的强者一战，再说，这只是卡西利亚斯的一个化身而已，本尊打不过，对付一个化身罗毅觉得还是没有问题的。

　　不过，这战斗显然不能在云萝城中进行，云萝城现在的防御可扛不住这个层次的战斗，于是，罗毅与卡西利亚斯离开了云萝城，去外面找对方切磋去了。

　　“啊！！”

　　自己召唤出的很强的大叔走了，贝贝立马傻了眼，接着，贝贝望着一脸笑盈盈的娜娜眼睛一转，道：“娜娜，咱们来换个比试方式怎么样？”

　　“换什么方式？”

　　娜娜捏住贝贝的脸蛋，道。

　　“咱们来比猜拳怎么样？三局两胜。”贝贝用期待的目光望着娜娜，贝贝战斗力不行，但比猜拳以她超高的幸运值，绝对是无人能敌。

　　“不要。”

　　知道贝贝是幸运女神信徒的娜娜，自然不会和贝贝比猜拳。

　　“那咱们比什么？”贝贝望着娜娜，道。

　　“比……”

　　闻言，娜娜沉凝，道，“咦？不对，人家为什么要和你比别的，就比实力。”突然，回过神来的娜娜瞪着贝贝，差点让贝贝给绕了进去。

　　“轰隆隆！！”

　　说话间，在距离云萝城很远的地方传来一阵阵隆隆的轰鸣，很明显罗毅与卡西利亚斯的战斗已经开始了。

　　“痛快，痛快！！”

　　卡西利亚斯持剑望着罗毅，罗毅的战斗力让卡西利亚斯感到十分满意，虽然，罗毅并不是他遇到过的对手中实力最强的，甚至，连前十名都排不上，但罗毅的各种技能却让他十分惊喜。

　　“不愧是战斗狂，这让人头皮发麻的战斗力。”罗毅目光死死的锁定着卡西利亚斯，丝毫不敢有任何的大意。

　　“罗毅哥会不会有事啊。”蜜妮目光眺望着远方那剧烈的能量波动，心中充满着担忧。

　　“没问题的。”

　　诺兰摸着蜜妮的脑袋，以她对于罗毅的了解，那位使徒的化身，应该是赢不了他的。

　　诺兰话音刚落，远处的轰鸣声便随之消失，接着，略显狼狈的罗毅回到了云萝城，不过，卡西利亚斯却并没有回来。

　　“赢了？”

　　诺兰目光扫向罗毅，道。

　　闻言，罗毅点点头，这只是卡西利亚斯的一个化身而已，不过，就算如此卡西利亚斯这个化身的战斗力也是强的可怕，罗毅这次赢的并不容易。

　　不过，这次赢了卡西利亚斯，罗毅也获得了不少的好处，比如说罗毅手中拿着的召唤卷轴就是卡西利亚斯给的，比试输了这对于战斗狂来说，那是绝对不能忍的，因此，卡西利亚斯给了罗毅一个召唤卷轴。

　　这个召唤卷轴与贝贝捡到的这个并不是同样的东西，贝贝捡到的这个只能算是一个临时的召唤卷轴，而罗毅的这个是永久性的，只要将名字写在这个召唤卷轴上，那么，就可以与卡西利亚斯签订召唤契约。

　　只是，罗毅自己并不准备契约卡西利亚斯，毕竟，以罗毅现在的实力，卡西利亚斯的化身对于他来说有帮助，但也不是特别大。

　　因此，罗毅准备将这个名额给萌神教的小萝莉，至于给谁罗毅就让蜜妮来决定。

　　“蜜妮~~”

　　亲亲杯比赛结束后，贝贝再一次凑到了蜜妮身边，因为卡西利亚斯没有回来，这让贝贝输掉了比赛，因此，不甘心的贝贝又找到了蜜妮。

　　“不行！”

　　看到贝贝的神色，就知道这个丫头想什么的蜜妮，不等贝贝开口便直接拒绝了。这亲亲杯比赛刚刚结束，哪有立马在举办一届的。

　　“蜜妮，罗毅不是刚才给了你一个卷轴嘛，你可以把这个卷轴当做奖励给娜娜，至于娜娜原本的奖励，就给人家怎么样？”知道不可能马上举办下一届亲亲杯比赛的贝贝，她并没有纠结于马上举办下一届亲亲杯比赛，而是将目光放在了亲亲杯比赛的奖励上。

　　亲亲杯比赛冠军的那个亲亲奖励，才是贝贝的目标。


第783章 与全世界为敌

　　“这个啊。”

　　听到贝贝的话，蜜妮也是有些意动，毕竟，卡西利亚斯留下的召唤契约，也不是谁都能签订的，因为，想要召唤卡西利亚斯这至少需要50级的实力。

　　这还是过路费卡西利亚斯自负，召唤者只需要付个通讯费的情况，否则，要召唤异界的强者降临，这需要的力量怎么可能只有50级的程度。

　　50级的小萝莉，这在萌神教中数量可是十分稀少的，不过，这一届亲亲杯的冠军，娜娜，她就是其中之一。

　　当即，蜜妮让贝贝将娜娜叫了过来，将这件事和娜娜说了一下，对此娜娜毫不犹豫的拒绝了，相比于这个召唤契约，亲亲奖励才是最重要的。

　　“蜜妮，要不咱们在举办一场亲亲杯比赛，把这个召唤卷轴当奖品怎么样？”娜娜拒绝了召唤契约换亲亲奖励，贝贝也是连忙出主意，道。

　　当然，贝贝的馊主意被蜜妮拒绝了，这亲亲杯比赛刚刚结束，那是绝对不可能马上在举办一届的，要举办也要等到明年，至于这召唤契约卷轴，蜜妮准备等等，毕竟，萌神教中50级以上的小萝莉十分稀少，但三四十级的小萝莉，却也有不少了。

　　等那些三四十级的小萝莉把等级提升起来后，蜜妮就可以挑选一个小萝莉将这个契约给她。

　　“康娜，咱们去找能变厉害的东西吧。”

　　没有能弄到亲亲奖励的贝贝，找到了正在院子中睡觉的康娜，自从在失落花园中吃了好几颗龙脉果后，康娜就经常睡觉消化龙脉果的力量，因此，最近这段时间康娜的实力增长的十分迅速。

　　“好啊。”

　　想到之前吃到的超级好吃的甜甜的，康娜连连点头，随后，康娜载着贝贝离开了云萝城。

　　亲亲杯比赛后，整个云萝城也恢复了往日的宁静，虽然，外面各方势力打的惨烈，但作为绝对中立的萌神教却能独享乱世之中的这份难得的宁静。

　　对此，也有不少教会势力十分羡慕萌神教，可惜，并不是谁都能抵挡世界之种的诱惑，在一开始就宣布绝对中立，并且不参与世界之种的争夺。现在就算有势力和教会想要宣布中立，也已经晚了。

　　再说了，想要保持绝对中立，那也需要足够的实力的，否则，宣布中立不但不可能获得宁静，反而会成为各方窥视的目标。

　　只是，随着时间的推移，萌神教的这份宁静，也开始变得岌岌可危起来。

　　因为，各方势力之间的战争，导致整个世界人口数量直接降了一半，至于神灵数量更是少了95%，当然，每一个时代的交替，都会伴随着巨大的牺牲。

　　可各方的力量都在战争中下降，但保持中立的萌神教实力不但没有受损，这些年加入萌神阵营的神灵数量直接翻翻，达到了4万之数，萌神神系的神灵也达到了1万，如今萌神教的神殿绝对可以说称得上是真正的万神殿。

　　如今世界幸存下的5%神灵，4%都在萌神教剩下的1%则在各大势力之中。

　　在这种情况下，萌神教想要继续保持安宁，显然是不可能的了，此刻已经回过神来的各方势力，也都停止了战争。

　　因为，现在就算各方势力中的神灵全部被灭，世界之种也不会现身的，因为，萌神教这边还有4%的神灵数量，世界之种现身就算不需要干掉100%的神灵，那也至少需要99%，而拥有4%神灵数量的萌神教，这显然开始成为了各方的目标。只要干掉萌神教那4%的神灵凑齐99%，世界之种就能现身。

　　只是，虽然将萌神教当做了目标，可至今为止并没有哪个势力正式向萌神教宣战，毕竟，萌神教可不是好惹的。尤其是这几年各方都在忙着死磕的时候，萌神教这一直都在默默的发展积攒实力。

　　对萌神教动手，自己这边也要损失惨重，这种给他人做嫁衣的事情，谁也不会干。

　　“等吧，总有人会忍不住的。”光明教皇，喃喃道。

　　光明教会与萌神教算是关系不错，可在世界之种的争夺上，关系在好也没有用，毕竟，这可是关乎光明教会未来一个时代的命运，如果不能抓住命运，那么，光明教会很可能就会和那些远古的种族势力一般消失在时间的长河之中，因此，光明教会方面同样希望看到萌神教中的神灵陨落，为世界之种的现身提供最后一份力量。

　　不止是光明教会，精灵族、海族等于萌神教关系都不错的势力，其实，心思和光明教会差不多。

　　“太可恶了，你们都欺负人家！！”贝贝鼓着嘴巴，一脸不开心，道。

　　因为，贝贝又一次止步亲亲杯比赛冠军之前，而这已经是第六届亲亲杯比赛了，自从上次贝贝和康娜离开后的这三年，每年贝贝都会回来参加亲亲杯比赛，不过，奈何每年萌神教中都会冒出几个天赋特别强的小萝莉。

　　这也导致贝贝一直止步冠军之前，这让贝贝很不开心。

　　“贝贝，不要哭了，人家给你甜甜的。”康娜望着眼泪汪汪的贝贝，随后，拿出一颗奶糖，这几年贝贝的实力到是没有多少提升，这康娜的实力却是提升的非常快，如今康娜的实力已经与托尔不相上下了。两者一个拥有使徒血脉，一个则因为吃了龙脉果体内隐现出了龙神血脉。

　　“呜~~康娜，为什么只有你变强了，人家一点都没有变强呢。”接过康娜递来的奶糖，贝贝随后伸手捏住了康娜圆圆的脸蛋，道。

　　要不是不能送福利了，她哪需要这么辛苦的变强，去参加亲亲杯比赛，给罗毅送一大波福利，说不定这亲亲奖励就到手了。

　　“不让人家送福利，诅咒他！”越想越气的贝贝在地上划着圈圈。

　　“康娜，今年咱们继续，这次人家一定要找到变强的办法。”画完圈圈后，贝贝的目光中再次燃起了斗志，她这说什么也要赢得亲亲杯的比赛，获得最后一个亲亲奖励。

　　“好啊。”

　　闻言，康娜点点头，跟着贝贝总能找到特别甜的，所以，康娜也很喜欢和贝贝一起外出。

　　弑神者联盟。

　　“见过大人！！”

　　联盟的一众长老神色恭敬的对着眼前的黑袍女子，道。

　　“不知大人这次前来，有何吩咐？”大长老上前一步，道。如今的弑神者联盟已经今非昔比，而弑神者联盟能到达如今的程度，全靠眼前这位大人暗中相助。

　　“向萌神教开战。”赫尔德淡淡，道。

　　赫尔德的目标是世界之种，但要获得世界之种就必须要让世界之种现身，但如今的萌神教却是阻碍了这个进程，因此，赫尔德需要摧毁萌神教，当然，萌神教中供奉着那只老鼠和猫的神像，赫尔德不敢亲自出手，所以，她就让扶植的弑神者联盟动手。

　　“大人，萌神教实力不弱，我们现在对萌神教宣战，会不会被其他势力捡便宜？”大长老问道。

　　“不用担心，你们尽管出手。”赫尔德道。

　　她扶植弑神者联盟，目的就是为了弑神，让世界之种现身，只要世界之种现身，这弑神者联盟是完全可以抛弃掉的。

　　“是！”

　　闻言，那大长老也不在言语，很快，弑神者联盟便迅速召集力量，准备对萌神教发动突袭。

　　“唉~~”

　　罗毅放下手中的情报，不禁长叹了口气，他也是没有想到事情会变成这样，本来罗毅就想安安静静的过小日子，哪知最后萌神教变成了世界上最大的教会。同时，萌神教也成为了世界之种现身的关键。

　　现在各方势力都盯着萌神教，他们为了让世界之种现身，已经打的头破血流，现在各方显然是不会放弃的，因此，萌神教已经被迫走上了与整个世界为敌的道路。

　　“那么，就来吧。”

　　罗毅将手中的情报震碎，为了保护萌神教罗毅已经做好了与整个世界为敌的准备，毕竟，这三年时间不管是罗毅、伊露丽等人还是萌神教，实力都有了翻天覆地的变化。

　　其中，变化最明显的就是萌神教中的小萝莉，如今萌神教已经拥有了三支队伍，信仰贝利的元素师队伍，信仰小喵的偶像团，和信仰璐璐萌的辅助团。

　　其中，元素师队伍主C负责输出，辅助团负责辅助，偶像团的话有辅助也有输出，这取决于偶像团唱的歌曲。并且，如今萌神教正在出现第四支队伍，召唤师队伍。

　　这召唤师队伍的起源来自于卡西利亚斯的那份召唤契约，之前蜜妮就将这召唤契约给了第四届亲亲杯比赛的冠军，如今，那个小萝莉已经彻底转职成为了召唤师。

　　同时，那小萝莉也成功的召唤出了卡西利亚斯的化身，之后卡西利亚斯给了那个小萝莉不少契约召唤法术，这些契约召唤法术属于元素召唤，并不需要与特定生物签订召唤契约，可以直接将四周的元素力量凝聚，召唤出相应属性的元素生物来。

　　当然，卡西利亚斯如此热心的给小萝莉契约召唤法术，也得益于罗毅与卡西利亚斯的一次打赌，这些契约召唤法术，就是罗毅赢来的赌注。


第784章 弑神者联盟的计划

　　联萌城。

　　随着传送阵的光芒闪烁，伊露丽的身影随之出现，看到伊露丽到来，联萌城的兽耳小萝莉们随之围了过来。

　　“姐姐还有任务在身，大家自己去玩吧。”伊露丽摸着小萝莉们的脑袋，道。

　　说着，伊露丽来到了联萌城的城墙上，目光环顾四周，在如今萌神教几乎与全世界为敌的情况下，萌神教时刻都处于危险之中，虽然，目前还没有哪个势力正式对萌神教动手，但随着时间流逝，总会有人忍不住的。

　　因此，伊露丽也是被罗毅派到了联萌城坐镇，以免被人偷袭，除了联萌城外，萌神教的另外几大分教，罗毅也都让青灵、诺兰和铃音前去坐镇。

　　伊露丽一出现在联萌城的城墙，顿时，远处一个身影便迅速离去。

　　很快，那道身影来到了一处营地，进入了营地中最大的帐篷中，“报告大人，萌神教的伊露丽现身联萌城。”那身影进入帐篷后，对着帐篷中的一人，道。

　　“哦，萌神教的嗅觉还挺敏锐的嘛。”听到萌神教的四巨头之一的伊露丽出现，坐在帐篷中的那人眉头紧皱。

　　这次弑神者联盟准备对萌神教出手，不过，萌神教如今的实力，直接进攻总部云萝城，这显然不是一个明智的选择，因此，弑神者联盟这边就兵分几路先对萌神教的分教动手。

　　相比于总部，萌神教的分教防守力量显然会弱很多，而先把萌神教的分教拔除，毁了那传送阵，就能彻底断了萌神教的后路。

　　这样弑神者联盟在最后对萌神教总部云萝城动手时，就能防止云萝城中的神灵通过传送阵撤离，做到一网打尽。

　　不过，如今伊露丽的出现，让弑神者联盟这边稍微感到了一些麻烦，毕竟，萌神教的四巨头如今的名头可不小，绝对不比光明或者是黑暗教会的三巨头差。

　　弑神者联盟总部。

　　大长老望着手中的情报，不禁感到有些头疼，萌神教的传送阵，让萌神教可以迅速的将教会的顶级战力布置在各处的分教，有萌神教的四巨头坐镇的话，弑神者联盟摧毁萌神教分教的计划，想要成功这希望就比较渺茫了。

　　毕竟，弑神者联盟实力最强的几位长老，能稳赢过萌神教四巨头的人，也就只有大长老和二长老而已，如果不能摆平坐镇的萌神教四巨头，那么想要摧毁萌神教分教这根本就是痴人说梦。

　　“二长老，你去佯攻云萝城，逼迫在分教的萌神教四巨头回归。”沉凝了片刻，大长老迅速做出了决断。

　　传送阵的存在可以让萌神教快速支援，因此，只要云萝城遇袭，那么，在分教的四巨头绝对会迅速前往支援，而弑神者联盟只要抓住四巨头离开的这个间隙，偷袭萌神教分教将传送阵摧毁，那么，一切都会成为定局。

　　“好。”

　　闻言，沉默中的二长老点点头。

　　“对了，如果有把握的话，可以直接摧毁云萝城。”在二长老即将离开之际，大长老突然，道。

　　二长老是弑神者联盟除了他之外的第二位半神，虽然，对方成为半神的时间很短，与那些老牌半神不能比，但半神就是半神。

　　“你想多了。”

　　对于大长老的话，二长老摇摇头，虽然通过弑神他成为了半神，这个他之前都不敢想象的境界，可他却也很清楚自己有几斤几两，对付一般的称号、二觉强者，以他的实力自然是碾压，可对上萌神教的罗毅或者是四巨头，最多也就是能占些上风。

　　甚至，如果罗毅和萌神教四巨头齐聚的话，他可能要考虑跑路了。

　　“好吧，那你自己小心。”

　　对于二长老的不自信，大长老也是没有说什么，因为，在当今的时代，小心谨慎才能活的久。

　　“大长老，找到萌神教在海族分教的下落了。”二长老刚走，这时，一名弑神者走了进来。

　　“找到了嘛。”

　　闻言，大长老嘴角微微一裂，这次对萌神教的出击，身为大长老的他，自然不会在总部坐镇，不过，他并没有选择和二长老一起去袭击云萝城，也没有去袭击兽族、精灵族和黑暗世界的分教。

　　因为，大长老这个级别的强者，一旦靠近兽族、精灵族和黑暗世界，很容易会引起兽神教会、精灵女神教会与黑暗教会的觉察，弑神者联盟这可是真正的与全世界为敌的势力，各方都对弑神者联盟恨的咬牙切齿的。

　　实在是这些年弑神者联盟，在暗中刺杀了各方势力很多的神灵。

　　因此，大长老选择了一直在海中漂流的萌神教海族分教，因为，大海太广阔了，海神教会也无法完全掌握整个大海，因此，就算大长老进入大海，海神教会也很难知晓。

　　同时，大长老去袭击海族分教，也可以给萌神教一个新的牵制，给二长老这边减轻一些压力。

　　“弑神者联盟在行动了？”

　　弑神者联盟的行动虽然隐秘，但对于像光明和黑暗教会这样拥有强大情报搜集能力的顶级大教会来说，还是能查到蛛丝马迹的。

　　“看来最先忍不住的是弑神者联盟。”光明教皇放下手中的情报。

　　“教皇大人，要通知萌神教吗？”一旁的光明圣女，道。

　　“不需要，虽然很残忍，但萌神教的覆灭对大家都有好处，萌神教不覆灭的话，世界之种就不会现身。”光明教皇轻叹，道。

　　“可铃音大人……”光明圣女犹豫了下，道。

　　“放心吧，光明神大人不会让铃音大人出事的，而且，只有萌神教没有了，铃音大人才可能会回到我们教会。”光明教皇，道。

　　如今的光明教会比起黑暗教会来说还是略有不足，虽说黑暗势力的七宗罪教会让萌神教给灭了，让黑暗势力与光明势力之间的差距缩小，但黑暗教会这边可还有一位使徒在，这位使徒就是打破平衡的力量。

　　如果，铃音能回到光明教会，那么，光明教会也就有了能制衡黑暗教会使徒的手段。

　　回到新建成的圣女殿，光明圣女犹豫再三，叫来了自己的贴身侍女，让她将一封信件交给萌神教。

　　萌神教的毁灭虽然符合所有人的利益，但想到萌神教中的那些小可爱也要遭殃，光明圣女心中还是有些难受的，因此，光明圣女也准备提醒一下萌神教，让萌神教做好防备，虽然，这可能并不能挽救萌神教，但却也能减少一些萌神教的伤亡。

　　“莲这丫头，还是心太软了。”光明圣女偷偷给萌神教报信的事情，光明教皇很快便知晓了，对此光明教皇也没有阻止，因为，与全世界为敌的萌神教不管如何都会毁灭，除非萌神教能摆平全世界。

　　“罗毅哥哥，圣女姐姐给你的信。”小兔兔背着小包一蹦一跳的跑到了进来，将一份信函递给了罗毅。

　　三年过去了，小兔兔也从小萝莉变成了一个少女，那双修长的大腿，如今已经变得充满着无穷的魅力。

　　当然，这三年也有没有变化的，比如说贝利的信徒，元素师小萝莉们，还有萌神教坚定者级别以上的小萝莉，个头几乎没有什么变化。

　　“弑神者联盟嘛。”

　　罗毅打开光明圣女送来的信件，对于有人在针对萌神教的事情，罗毅早就已经知晓了，毕竟，萌神教的情报系统虽然不如光明和黑暗教会但也不弱，当然，具体是谁在针对萌神教，萌神教目前的情报能力，还无法获知。

　　现在有了光明圣女的传讯，罗毅终于知道是谁在针对萌神教，其实，就算不知道是谁，问题也不大，毕竟，如今的萌神教与全世界为敌，最后，所有人都会成为萌神教的敌人，只是先后的问题。

　　因此，罗毅早就做好了完全的准备。

　　绝望之塔。

　　随着世界陷入战争，如今绝望之塔所在的岛屿上，相比于三年前已经冷清了很多，现在绝望之塔所在岛屿上也就只有一些没有什么实力的普通人，在维持着这里的基本运转。

　　那些但凡有些实力的，早就被他们所属的教会召了回去，加入到了战争之中。

　　不过，今天冷清的绝望之塔所在岛屿，却是迎来了一批客人，随着各方停止战争，将目光聚焦萌神教，各方势力的强者也终于有时间来绝望之塔提升实力，为最终的世界之种的争夺做准备。

　　“巴克，好久不见！”

　　菲斯来到绝望之塔前的广场，一眼就看到了熟人巴克，来自光明教会的菲斯和来自于兽族的巴克，两人在这三年间交手了很多次，都是为了各自的势力而战。

　　“你也来了。”

　　闻言，巴克转身扫了菲斯一眼。虽然，两人属于不同的阵营，也为此打打过很多次，但在这里他们却可以以私人关系相处。

　　“可惜，罗毅来不了了。”菲斯轻叹，道。如今的罗毅和他所属的萌神教，已经成为了全世界的敌人。

　　“巴克，你怎么了？”感慨之际，菲斯发现巴克正一脸骇然的绝望之塔附近的榜单，见此，菲斯也是将目光扫向了那榜单。


第785章 霸榜

　　在菲斯将目光扫向那榜单时，他也是被震撼到了，因为，在榜单前十的位置连续排列着的五个萌神信徒，这实在是太让人瞩目，也太让人震撼了。

　　虽然，这五个萌神信徒只是排在了第六到第十，但一个教会有五个信徒同时进入前十，这绝对是前所未有的事情。

　　“90层！”

　　震撼之余，菲斯目光扫向萌神信徒后面的层数，没有任何意外，5人都是绝望之塔90层，90层这意味着半神的实力。

　　一个教会五位半神，这样的实力就算是光明教会也不曾拥有的吧。

　　其实，菲斯猜测的也并不全对，罗毅和伊露丽一行人中只有伊露丽晋级到了半神，其他人都还没有正式迈入半神的级别。

　　伊露丽之所以能晋级半神，这也是和她这些年的努力分不开的，这些年萌神教虽然没有参与战争，但这也并不是说萌神教就一点威胁也没有，而这些威胁来自于那些从地下城出来的怪。

　　几乎那些威胁萌神教的怪，都是伊露丽负责处理的，这些怪有的实力甚至不比半神弱，为了消灭那些实力强大的怪，伊露丽经常是弄的伤痕累累，最严重的一次伊露丽死了三次才把靠近萌神教的那只90级的BOSS除掉。

　　这三次一次是罗毅的生命源泉，一次是铃音的复苏之光，毕竟，90级的BOSS出现，罗毅自然不能让伊露丽一个人去面对，当然，那次罗毅和铃音都没有出手，只是在伊露丽身后支援。

　　连续三次生死之间的感悟，让伊露丽终于领悟到了法则之力，随后，迅速迈入半神之境。

　　不过，伊露丽虽然已经是半神，但她在绝望之塔的排名上却是五人中最低的，同样都是90层，实力越低排名就越高。

　　当然，以伊露丽现在的实力，她完全可以去闯一闯91层，不过，如今全世界都在敌视萌神教的时刻，伊露丽显然是不能离开的。

　　“听说弑神者联盟要对萌神教动手？”半晌过后，回过神来的巴克，道。

　　“嗯，弑神者联盟完了。”菲斯点点头，五位半神坐镇，弑神者联盟去找萌神教麻烦，这不是找死嘛。

　　说完，巴克和菲斯都陷入了沉默，此刻，两人已经彻底绝了与罗毅竞争的念头，实在是双方的差距太大，太大了。

　　片刻的沉默后，菲斯和巴克两人迅速转身，此刻，他们需要将这个消息尽快传回去，弑神者联盟这次是完了，这要是兽神教会和光明教会也头脑一热插手的话，这可是会出大麻烦的。

　　弑神者联盟的二长老站在云萝城外，随后，放开了属于半神的气息，这次他的任务是将萌神教的力量全部吸引过来，因此，他需要的不是悄悄的偷袭，而是大张旗鼓的进攻，声势越大越好，这样才能让萌神教将在分教的力量调回。

　　“哦，来了嘛。”

　　感受到远处爆发的半神强者的气息，正在教会逗小萝莉的罗毅，随即起身几个跳跃来到了城墙上。

　　“你们大长老怎么没来。”

　　罗毅望了眼来人，对于弑神者联盟的情报，如今也不算什么秘密了，特别是弑神者联盟的几位长老，这更是各方重点调查的目标。

　　“大言不惭，要灭掉你们一个小小的萌神教，何须大长老出手。”二长老对着罗毅身后的方向微微一扫，但罗毅的身后却并没有任何人，萌神教的四巨头并没有出现。

　　萌神教四巨头没有出现，这显然是不符合二长老这次来的目的，念此，二长老心念一动，道：“现在我就让你找些帮手，免得到时败了，说我以大欺小。”

　　“对付你，我一个人就够了。”罗毅不知道对方这是哪来的自信，就对方这种最弱的半神，三年前就威胁不到他了，更不要说现在都已经闯过绝望之塔90层的罗毅了。

　　罗毅的话，让二长老的脸色瞬间阴沉了下来，虽然，他属于半神中最弱的那一类，但半神就是半神，对付一个非半神，这绝对是轻而易举的事情。

　　“看来大长老让我顺手灭了云萝城也不是没有道理的。”既然罗毅不愿意召集帮手，那么，二长老也就准备干掉罗毅后，直接把云萝城给毁了。

　　联萌城。

　　“开始了吗？”在联萌城外弑神者联盟领头的长老，计算了一下时间，此刻，二长老应该已经去了云落城，也就是说在联萌城坐镇的四巨头之一的伊露丽应该已经离开。

　　“上！！”

　　念此，弑神者联盟的队伍在那名长老的带领下迅速杀了过去。

　　只是，那些弑神者刚翻过联萌城的城墙，就看到了正在和小萝莉们玩耍的伊露丽，“好了，今天就到这里了，大家赶快回去，姐姐要打坏人了。”看到弑神者联盟的人出现，伊露丽随即对着小萝莉们，道。

　　“伊露丽姐姐，加油。”

　　闻言，四周的小萝莉小跑着离开了，不过，也有几个胆子大的小萝莉并没有跑远，而是躲在了远处的角落中，给伊露丽加油鼓劲。

　　“伊露丽阁下，你居然还有心思在这里，难道你不知道云萝城已经岌岌可危了嘛。”伊露丽没有离开，这瞬间打乱了弑神者联盟这边的计划，不过，领头的长老也是临机应变，将云萝城被袭击的消息告诉伊露丽，企图影响伊露丽的情绪，这样他们才有赢的机会。

　　“哦，是嘛。”

　　听到这个情报，伊露丽点了点头，的确，她并没有收到任何来自于云萝城的消息，因为，罗毅根本就没有打算让伊露丽等人来支援，毕竟，一个最弱的半神而已，罗毅一个人就能处理了。

　　“没错，这次对云萝城出手的可是我们联盟的二长老。”见伊露丽没有丝毫反应，那领头的长老继续，道。

　　“原来是那个最弱的半神啊。”听到对云萝城出手的是弑神者联盟的二长老，伊露丽也就更放心了。

　　弑神者联盟的大长老深不可测，但二长老的话，不管是罗毅还是她又或者是青灵等人，都能应付。

　　“放肆。”

　　见伊露丽如此贬低二长老，弑神者联盟的几人顿时怒了。

　　“动手！！”

　　领头的那位长老不想在和伊露丽废话，准备直接动手。

　　只是，那几位弑神者联盟的成员，刚一踏步，就立马停了下来，随后，他们一脸骇然的望着伊露丽。

　　因为，此刻伊露丽身上散发着半神的气息，并且，这气息比起他们的二长老更强，也更加凝实。

　　“那么开始吧。”

　　伊露丽拿出史诗级的荒古遗尘战斧，道。这把荒古遗尘战斧就是罗毅的那把，在伊露丽晋级半神后，罗毅就把他的这把史诗级战斧给了伊露丽使用，毕竟，半神配合史诗级装备，这才是最佳的搭配。

　　如此，伊露丽、诺兰、青灵和铃音四人的装备问题也就差不多解决了，诺兰有史诗级的战镰，伊露丽有史诗级的战斧，至于青灵和铃音两人只要晋级半神，她们手中原本的顶级传说就会变成史诗。

　　毕竟，两人是圣兽青龙和光明神的亲女儿，这两位神灵给青灵和铃音的装备，其实并不是顶级传说，那就是一件史诗，不过，那时青灵和铃音实力很弱，为了避免史诗级装备给两人带来麻烦，所以，青龙和光明神都将那是史诗级装备给封印了。

　　而这个封印等到两人成为半神后，就会彻底解开。

　　“跑！！”

　　感受着伊露丽身上散发出的恐怖气息，那领头的弑神者联盟长老二话不说转身就跑，不是半神的伊露丽，他都不是对手，更不要是半神级别，并且手中这把战斧好像还是罗毅的那把史诗级战斧的伊露丽。

　　对于那些弑神者的离去，伊露丽并没有阻拦，因为，伊露丽不想将战场放在联萌城内，以免破坏联萌城，同时，伊露丽也不想那些小萝莉看到血腥的场面。

　　萌神教海族分教。

　　“铃音该你了。”坐在贝壳中的软软将骰子递给铃音，道。此刻，铃音、软软和几个海族小萝莉，正在玩飞行棋。

　　“别玩了，有人来了。”

　　就在铃音拿起骰子准备丢时，炽天使之魂现身，道。

　　“有坏人！！”

　　听到炽天使之魂的话，铃音随即拿着十字权杖跑了出去，见此，软软操控水元素托起贝壳跟上，当两小萝莉来到岛屿龟边缘的山峰上，两人看到了一个身影正踏水而来。

　　“是弑神者联盟的大长老。”

　　铃音和软软之后，拉蒙娜和水月这两位人鱼族强者也迅速出现，对于弑神者联盟的人出现，众人并不感到意外，毕竟，弑神者联盟要对萌神教出手，这已经不是秘密，但是，弑神者联盟的大长老居然出现在这里，这让拉蒙娜和水月感到十分紧张。

　　弑神者联盟的大长老，虽然出手的次数不多，但每一次都给人一种深不可测的感觉。

　　“铃音大人，我们向总部求援吧。”弑神者联盟的大长老，这显然不是众人可以应付的，因此，拉蒙娜向铃音建议，道。

　　“不用，人家可是很厉害的。”小天使挥舞着手中的十字权杖，也是有些跃跃欲试。

　　“铃音，你辅助，让软软丫头出手。”不过，这时炽天使之魂出言，阻止了铃音想主C的念头。


第786章 神罚之锤

　　“哦。”

　　闻言，铃音有些不情不愿，道。

　　“铃音，放心吧，人家一定会打败坏人的。”看到铃音神色有些失落，软软安慰，道。

　　说着，软软从她的贝壳中拿出了一颗拳头大小宛如眼睛一般的珠子，而这颗珠子正是史诗级装备，罗特斯之眼。

　　罗特斯之眼这件史诗，最适合的人就是软软，不过，之前软软实力太弱，根本就发挥不出这罗特斯之眼的威力，但这三年来软软的实力提升的很快，已经达到了可以使用罗特斯之眼的程度。

　　于是，罗毅也就是将这史诗级装备给了软软，荒古遗尘战斧给了伊露丽，罗特斯之眼给了软软，罗毅的两件史诗级装备都给了人，这既是伊露丽和软软两人与这史诗级装备的契合度很高，还有一个原因是罗毅有了其他替代装备。

　　云萝城外。

　　“罗毅，你的史诗级装备呢？怎么不拿出来，还是你觉得不用史诗级装备就能赢我？”弑神者联盟的二长老凝视着罗毅，关于罗毅拥有史诗级装备的消息，也不算什么秘密了。罗毅的史诗级装备，这是二长老最为忌惮同时也是最为渴望的东西。

　　“史诗级装备？我都送人了。”罗毅淡淡，道。

　　“送人了？”

　　罗毅的话让二长老心中一愣，他有些无法想象将史诗级装备送人是一种什么样的体验，毕竟，如果他拥有一件史诗级装备的话，那么，他是绝对不会将其给任何人的。

　　“既然如此，那么，你也就没有存在的价值了。”得知史诗级装备已经不在罗毅身上，二长老不在废话直接出手，如果史诗级装备在罗毅身上，他等会可能会留罗毅一条命，好将史诗级装备逼出。

　　毕竟，史诗级装备都是有器灵的，如果原主人不主动解除的话，别人可是用不了史诗级装备的。

　　“因为，有了更好的……”

　　望着来势汹汹的二长老，罗毅这才将刚才那句话的后半句说了出来。

　　“神罚之锤！！”

　　随着罗毅的话，突然，天空中猛的降下了神圣的光芒，接着，一把神圣之力凝聚的战锤呼啸着从天而降，直接砸向二长老。

　　早就已经觉察到天空中异象的二长老迅速后退，躲开了砸下的神圣战锤，不过，二长老并没有预料到，这神圣战锤一落地，恐怖的神圣之力就瞬间炸开，将后退中的二长老直接给震飞。

　　虽然，这并没有能给二长老带来多大的伤害，但这却也是让二长老的心中充满着不安，尤其是刚才罗毅的那句更好的，让二长老有种如坐针毡的感觉，比史诗级装备更好的，这真的存在吗？

　　但二长老的质疑在他看到地上那把散发着神圣之力的战锤时，就消失了大半，虽然，他无法确定这把战锤到底强在哪里，但从这战锤散发出的气息至少它不会比史诗级装备差。

　　“那么，开始吧。”

　　罗毅抬手，顿时，地上的神罚之锤飞起，落到了罗毅的手中。

　　这三年间，罗毅也是攒够了足够的信仰点，将神罚之锤的技能领悟，罗毅有空攒起了信仰点，这也意味着璐璐萌苏醒在即。

　　如今的璐璐萌已经不在吸收信仰点，进入了苏醒阶段，因此，罗毅才能攒起信仰点，否则，罗毅是不会将给璐璐萌的信仰点挪作他用的。

　　同时，也正是领悟了神罚之锤这个技能，罗毅才把荒古遗尘战斧给了伊露丽，虽然这神罚之锤不是史诗级装备，但它对于罗毅的提升，比史诗级装备更强。

　　“一把破锤而已。”

　　压下心中的不安，二长老发动了攻势。

　　见此，罗毅直接抡起神罚之锤锤下，但二长老毕竟是半神，罗毅这种普通攻击，显然是打不中他的，然而落空的战锤落地，顿时，澎湃的光明之力瞬间爆发，形成了一道小型光柱。

　　突如其来的光明爆炸，将二长老打了一个措手不及，同时，也深深的震撼到了他，这简简单单的一锤子居然能爆发出如此强大的威力，这一刻二长老已经相信了，这把光明之锤的确比史诗级装备更强。

　　“半神与非半神之间的差距，不是一件装备就能抹平的。”二长老低吼一声，战力全开的杀了过来。

　　“狂暴锤击！！”

　　面对逼近的二长老，罗毅抡起神罚之锤就是一阵爆锤，并且，罗毅每一次锤击都会产生强大的光明爆炸，这导致罗毅的这招狂暴锤击的威力直接飙升了好几个档次。

　　在这种狂暴的攻击下，哪怕是半神级别的二长老也不敢大意，全神贯注的应对着。但久防之下，二长老也难免会出现一些破绽。

　　“逆龙七杀！！”

　　见此，罗毅果断上大招，这位二长老虽然是最弱的半神，但弑神者的神技可是最麻烦的东西，因此，罗毅是不会给对方施展神技的机会，只要抓住机会直接一波带走。

　　“一击！”

　　“二击！”

　　……

　　“六击！”

　　“七击！！”

　　逆龙七杀七连击瞬间施展开来，顿时，从一击到七击七个由小到大的古朴字体浮现，并且，不知道是不是罗毅使用了神罚之锤施展了这逆龙七杀，使得这字体也散发着神圣的气息。

　　“你，也是半神！！”

　　在罗毅施展逆龙七杀的瞬间，二长老就感到了不妙，不过一切为时已晚，逆龙七杀的攻击叠加起来，足以泯灭二长老这样最弱的半神。

　　“是也不是，不过，像我这么强的还有5个。”罗毅淡淡，道。

　　“5个？”

　　听到罗毅的话，那二长老微微一愣，不过，不等他细想他的意识便陷入了黑暗。

　　……

　　“哦，萌神教没有派人来支援吗？”大长老望着远处的岛屿，他能很清楚的感受到，铃音身上散发出的神圣气息，除此之外，大长老并没有能发现罗毅或者是萌神教另外四巨头。

　　“也罢，那就先灭了这个分教吧。”没有多想，大长老随即抬手，顿时，恐怖的力量迅速汇聚。

　　这个岛屿可不是普通的岛屿，而是一头岛屿龟，岛屿龟虽然没有什么战斗力，但是出了名的皮糙肉厚，就算是大长老想要杀死这头岛屿龟也需要费些功夫。

　　感受到远处的威胁，岛屿龟迅速展开了防御罩，将整个岛屿笼罩了起来。

　　“人家出发了，龟爷爷，你快离开这里。”

　　见此，拿着罗特斯之眼的软软，对着岛屿龟，道。说着，软软小手一挥，一片水流托着她飞出了岛屿，见此，铃音展开圣洁之翼跟了上去。

　　“嗯？这个丫头是谁？”

　　铃音的出现大长老没有意外，但那个坐在贝壳中的蚌族小丫头，却是让大长老有些疑惑。

　　各方对于萌神教的探查，基本上都集中在罗毅和伊露丽等四巨头身上，至于其他小萝莉，很少会有势力会关注。所以，大长老根本就不认识软软。

　　可这个蚌族小丫头能和萌神教四巨头一起出战，这显然不会是那种没有战斗力的小丫头。

　　就在大长老疑惑之际，突然一股让他心悸的气息降临，而这股让他心悸的气息源头，就来自于那个蚌族小丫头。

　　“使徒的气息，怎么回事？这丫头难道是异界使徒？”对于使徒的气息大长老自然不陌生，甚至，他从那位大人身上，也隐隐的觉察到了一丝使徒气息，当然，使徒与弑神者联盟没有什么利益冲突，并且，使徒这种恐怖的存在，弑神者联盟也不会去招惹。

　　软软自然不是使徒，但软软此刻却拥有者使徒之力，在罗毅将罗特斯之眼给软软的那一刻，这罗特斯之眼上的使徒之力效果就被激活了。

　　此刻，软软就是使用了罗特斯之眼上的使徒之力，获得了罗特斯的力量。也正是如此，软软才会成为这次战斗的主力。

　　可以毫不夸张的说，在海中拥有罗特斯力量的软软，这战斗力那绝对不比罗毅或者是铃音四人中的任何一个人差，这也是为什么罗毅刚才说像他这么强的还有5个。使徒化后的软软轻轻抬手，顿时，无数海水凝结的章鱼触腕从水中冲出，直接扫向大长老。

　　“有点意思。”

　　大长老静静的望着那扫来的触腕，丝毫没有要闪避的意思，因为，他拥有一项十分强大的神技，伤害反弹，任何落在他身上的攻击，都会被反弹回去，不管这个攻击是物理攻击还是魔法攻击，又或者是其他什么稀奇古怪的攻击，无一例外都会被反弹。

　　虽说伤害反弹不等于伤害免疫，大长老还是会受到伤害，只是敌人也会受到同样的伤害，但如果伤害反弹神技，在加上快速恢复神技，那么，大长老就能做到站着让人打，最后死的却是攻击者的事情。

　　“哎呦。”

　　很快软软就感受到了大长老的伤害反弹的效果。

　　“软软，你受伤了？”听到软软的惊呼，铃音一惊，说着，铃音就要准备给软软治疗，不过，被软软拒绝了，因为，罗特斯的力量本身就拥有强大的再生之力，刚才软软的伤，几乎是眨眼的功夫就恢复了。

　　“太可恶的了，居然敢弄伤软软，人家去教训他。”虽然软软的伤很快就恢复了，但这依旧是让铃音十分气愤，怒视着远处的大长老，大有上去干架的意思。

　　“好好辅助！”

　　炽天使之魂有些无奈，道。


第787章 圣佑之阵

　　“知道啦！”

　　铃音嘟着小嘴巴，道。说完，铃音便开始给软软施加辅助技能。

　　“勇气祝福！”

　　“守护祝福！”

　　“圣光守护！”

　　“神之教诲！”

　　这一波强力辅助下去，软软身上的使徒之力瞬间暴涨，因为，罗特斯之眼对于软软来说，只是达到了最低的使用限度，现在随着铃音的强力辅助，让软软的实力获得了巨大的提升，而软软的实力一提升，那么，她所能发挥出的罗特斯之眼的威能也就越大。

　　在澎湃的使徒之力刺激下，软软的身体也开始发生了巨大变化，从原本的小萝莉模样，迅速变成了御姐状态。

　　与此同时软软的贝壳，也迅速缩小变成了一个发夹，夹在了软软的头发上。

　　没有了贝壳的托举，成熟的软软缓缓的落在了海面上，然而，在软软落在海面上的那一刻，整个大海瞬间与软软融为一体，此刻，软软就是大海，大海就是软软。

　　“什么！！”

　　见此，那大长老脸色微微一变，因为，与大海融为一体后，他神技的伤害反弹就没有用了，因为，你能打败任何一个强者，但却无法打败海洋一般，那些反弹的伤害落在软软身上，立马就被大海给化解了。

　　静静的站在大海之上，软软伸出光滑细腻的手臂，刹那间海水开始搅动，随后一只只萌物出现，这些萌物大多都是萌神教漫画书中的人物，很明显软软借助强大的水元素掌控能力，将她看过的漫画书中的东西全部幻化了出来。

　　当然，这些东西外表虽然很可爱，但却充满着危险，毕竟这些东西可都是蕴含着使徒之力的。

　　“时间应该差不多了吧。”

　　面对此刻散发着恐怖气息的软软，大长老心中顿时有种不想打的念头，加上眼下时间也过去了很久，大长老觉得其他几支队伍，应该差不多完成了任务，既然如此那么他也准备走了。

　　“啊，坏人要跑了。”

　　在软软身后的铃音看到大长老要跑，连忙拿着十字权杖就冲了过去，这次炽天使之魂也是没有在说什么。

　　说起来这丫头的暴力倾向，很大概率遗传自炽天使之魂，也就是转世前的炽天使圣洁的铃音，作为光明神麾下战斗力第一的天使，当年她跟着光明神四处征战，打出了赫赫威名。

　　如今虽然转世，但那份对战斗的渴望，却是并没有消退，而是被铃音给继承了。

　　“神光十字！！”

　　扛着十字权杖的铃音，冲到大长老面前，直接将十字权杖拍了过去，顿时，一个巨大的金色十字烙印在了海面上。

　　“呜~~”

　　不过，大长老的伤害反弹，让铃音小脸微微一苦。当即，铃音小手往地上一按，顿时，一个巨大的魔法阵浮现。

　　“圣佑之阵！”

　　魔法阵浮现之后，如幕如雾的光明屏障升腾而起，将铃音、软软还有大长老全部笼罩了进来。

　　“忏悔重击！！”

　　接着，铃音再次抡起了十字权杖砸了过去。

　　这一次，铃音没有在受到伤害的反弹，因为，在圣佑之阵中铃音是接近于无敌的存在，某种意义上来说，铃音的这个圣佑之阵也有些类属于神技，拥有那种可以改变规则的力量。

　　“精神控制！！”

　　见大长老的伤害反弹失效，软软的眼睛中也散发着妖异的光芒，这是罗特斯之眼附带的精神控制技能。

　　“怎么回事！！”

　　抗了铃音两招重击和软软的精神攻击后，大长老也觉察到了自己的神技失效，对此，大长老心中一惊，自从他获得这神技以来，还从来没有发生过这种情况。

　　“也罢，既然你们一定要分个生死，那我就成全你们。”大长老深吸一口气，铃音这个可以让他伤害反弹无效的魔法阵，引起了大长老的警惕，这种威胁还是尽早除掉为妙。

　　作为这个世界第一位弑神者，也是实力最强的弑神者，他的实力自然不可能局限于这伤害反弹和快速恢复两个神技。

　　只是，在大长老准备出手时，他看到了铃音那双闪烁着金色光芒的眼睛，在觉察到大长老的气息发生了变化，炽天使之魂第一时间接管了铃音的身体。

　　四目相对大长老立马感受到了炽天使的恐怖威压，哪怕现在的炽天使之魂实力没有完全恢复，但作为光明神麾下的最强天使，炽天使之魂携带的威压，比起大多数的上位天神都要强。

　　“神灵化身？”

　　感受着铃音目光中的恐怖威压，大长老心中不由一震，这种让人战栗的威压，只有天神并且是实力强大的天神才会拥有。

　　念此，大长老二话不说直接转身远遁而去，他可不想和一个神灵化身交手，虽然，他并不怕神灵化身，但他并不想打这种没有意义的战斗。

　　“啊，跑掉了。”

　　望着迅速远去的大长老，铃音也是一脸惋惜，好不容易能到她出场了，不料坏人却跑掉了。

　　“哇，软软你这是怎么做到的。”大长老走了，铃音的目光随之转向了成熟的软软，随后，伸出了她的小手。一阵玩闹之后，铃音和重新变回小萝莉模样的软软回到了教会。

　　在铃音和软软离开后不久，人鱼女皇的身影便随之出现，“是罗特斯的力量，看来弑神者联盟对萌神教动手的消息是真的，不过，弑神者联盟居然会选择对萌神教海族的分教动手。”人鱼女皇环顾四周，虽然，大海依旧如故，但这里充斥着的罗特斯的力量，人鱼女皇却很清楚。

　　同样的人鱼女皇也知道罗特斯是被萌神教封印的。因此，罗特斯的力量一出现，就意味着萌神教遇到了袭击，不过，貌似弑神者联盟的袭击失败了。

　　人鱼女皇望着远处依旧平静的岛屿，很明显这次弑神者联盟的袭击并没有对萌神教海族分教造成什么损害。

　　既然，萌神教没有什么损失，人鱼女皇便也转身离去，虽然，如今全世界都希望萌神教毁灭，好让世界之种现世，海族也是其中希望萌神教毁灭的势力之一，但同样的萌神教对于海族有大恩，所以，如果萌神教遇到袭击的话，人鱼女皇也会来帮忙。

　　这心中希望萌神教毁灭，和实际萌神教遇袭来支援，这并不冲突。

　　“长老，怎么办？那萌神教分教在精灵皇城中，我们进不去啊。”距离精灵皇城极远处的一个营地，弑神者联盟的队伍对于这次袭击，都显得十分为难。

　　“不要急，萌神教的毁灭符合各方的利益，相信精灵族会给我们方便的。”领队的长老，道。说着，那长老将一封信件绑在了一支信鸽上，随后，那信鸽飞入了精灵皇城。

　　“去告诉那些弑神者，精灵族不欢迎他们，如果他们在靠近皇城，那么，杀无赦。”精灵女王望着手中的信件，对着身边的一名精灵射手，道。

　　“是。”

　　闻言，那精灵射手躬身退去。

　　如今是精灵族和海族情况差不多，虽然都希望萌神教毁灭，让世界之种现世，但同样的两族都受过萌神教的大恩，而且是特别大的那种，因此，她们都会庇护自己领地中的萌神教分教。

　　“长老，听说精灵族和萌神教关系很不错，她们会答应嘛。”对于精灵族会答应让他们进入皇城袭击萌神教，那些弑神者还是有些不敢置信。

　　“会的，就算明面上不答应，她们也会暗中协助的。”那长老信心十足，道，“你看，这不来了嘛。”随着远处草丛的沙沙声，那长老嘴角不禁露出了笑容。

　　不过，很快那长老脸上的笑容便僵住了，因为，出现在他们面前的不是来和他们秘密沟通的精灵族人员，而是萌神教的人，准确是说应该是萌神教四巨头之一的神龙天女，青灵。

　　“准备战斗！！”

　　看到青灵，那领队的长老喝道。此刻，他的心中充满着恼怒，因为，情报上说，会把萌神教的四巨头全部引开的。

　　“退魔阴阳符！”

　　青灵望着眼前的弑神者队伍随后缓缓抬手，顿时，十数张符箓出现在弑神者联盟的队伍中，接着，青灵将一颗四圣之珠朝着最近的一张符箓弹去。

　　那四圣之珠一接触到那符箓立马就被吸收了进去，接着，在符箓的另外一面，那四圣之珠激射而出，射向了另外一张符箓，随后，那符箓再次将珠子以更快的速度射出。

　　仅仅穿过了几张符箓，那珠子的速度已经快到无法觉察了，当珠子穿过最后一张符箓，那珠子随之落在了青灵的手中，接着，青灵收起四圣之珠飘然而去。

　　青灵离开后没多久，得到精灵女王指令的精灵射手来到了营地，“精灵族不欢迎你们，如果你们靠近皇城，那么，杀无赦！！”精灵射手朗声道。

　　只是，回答她的却只有寂静，见此，那精灵射手眉头一皱，当即，她小心的走近了营地，随后，进入她眼帘的只有一具具已经失去生机的尸体。

　　“这，这……”

　　望着被人全灭的弑神者联盟队伍，那精灵射手目光中充满着震惊，毕竟，这弑神者联盟队伍中强者数量不少，尤其是领队的弑神者联盟长老，那更是有数的顶级称号强者。

　　片刻的震撼之后，那精灵射手迅速返回精灵皇城，准备将此事上报。


第788章 强大的萌神教

　　“什么！”

　　听到接近精灵皇城的弑神者联盟队伍被人干掉了，精灵女皇一愣，“是谁出的手？”精灵女皇目光扫向一旁的几位精灵长老，道。

　　“女皇陛下，就在刚才萌神教的青灵阁下，离开了皇城。”面对精灵女皇的询问，几位长老摇摇头，这时一名长老出声道。

　　“是她。”

　　闻言，精灵女皇点点头，之前青灵通过传送阵来到精灵族的时候，精灵女皇就感应到了一个让她心生威胁的气息出现，当时，精灵女皇十分紧张，毕竟，一个能让她感到威胁的存在突然降临精灵皇族，这换谁也不能无视。

　　所幸，最后发现这是虚惊一场，这股气息的来源并不是敌人，而是萌神教的四巨头之一的青灵。

　　那次事件之后，精灵女皇对于青灵的实力，也是有了一个全新的认识，不过，青灵具体有多强，精灵女皇也不是很清楚，毕竟，没有交过手光从表面是很难看出来的，但精灵女皇可以肯定的是，青灵的实力干掉那弑神者联盟的队伍应该是没有任何问题。

　　黄昏之城。

　　精灵族因为欠了萌神教巨大的恩情，所以，对于弑神者联盟在所属地盘的萌神教分教动手表示拒绝，可黑暗教会这边就没有这个顾忌，或者说如今的黑暗教会对于萌神教充满着些许恨意。

　　因为，正是萌神教将七宗罪教会摧毁，导致黑暗教会失去了彻底打败光明教会的千载难逢的机会，所以，黑暗教会方面得知弑神者联盟的人准备对黄昏之城的萌神教分教动手时，暗中给予了一些便利。

　　这也使得弑神者联盟的队伍很轻松的潜入了黄昏之城，随后，彻底没有了踪迹。

　　“你说弑神者联盟的人在接近萌神教的时候，突然消失了？”黑暗教皇听着手下的汇报，也是一愣。

　　“萌神教黄昏之城分教中有谁在？”黑暗教皇突然，道。

　　“好像是诺兰阁下。”

　　听到黑暗教皇的询问，那手下迟疑了下，道。

　　闻言，黑暗教皇挥了挥手，如果是诺兰的话，那么，结果也很明显了，萌神教摧毁了七宗罪教会，其中诺兰吸收了七魔神神像中的大罪之力，这些大罪之力让诺兰的战斗力足以比拟半神。

　　与此同时，黑暗教皇有些疑惑，诺兰的战斗力弑神者联盟不会不知道，那么，他们在动手之前，为什么不先把诺兰引开，在知道诺兰在的情况下，派一支普通长老带队的弑神者队伍，这不是送嘛。

　　弑神者联盟没有计划吗？当然不是，这次对萌神教的进攻，弑神者联盟准备了周密的计划，可这些计划在绝对的实力面前，根本不堪一击。

　　“全，全败了！！”

　　弑神者联盟的大长老回到联盟总部，随后，他得到了一个让他难以置信的消息，去袭击萌神教总部和另外几个分教的弑神者的队伍被全灭了。

　　这也意味着，弑神者联盟的长老，如今也就只剩下了大长老一个，其余的全部被萌神教给灭了。

　　“大长老，不好了。”

　　在大长老为这次的失败，感到无法接受时，一名弑神者急匆匆的跑了过来，随后，递上了一张魔法影像。

　　“原来如此，原来如此！！”

　　大长老望着手中的魔法影像，突然大笑起来，可很快笑着笑着大长老的眼睛中不禁流下了悔恨的泪水。

　　此刻，在大长老手中的这张魔法影像上显示着一块石碑，而这块石碑可不是普通的石碑，而是绝望之塔前的排名石碑。

　　“什么，绝望之塔排名前十萌神教占了5个！！”光明教皇听着手下的汇报，手一哆嗦拿着的茶杯随之掉在地上，摔成了碎片。

　　“是的教皇大人，这是菲斯大人用魔法拓印的影像。”半跪在地上的手下，将一张魔法影像双手递上。

　　有魔法影像作证，光明教皇终于相信了，“这下萌神教要逆天了啊。”光明教皇望着天空，喃喃道。

　　一个教会占了绝望之塔排名前十的5席，这绝对前所未有，哪怕是前十后面的5个位置，那也是极其可怕的了，要知道就算是光明教会最辉煌的时刻，前十也不过占了两席而已，现在光明教会已经变成一席了，原本排名第八的光明教会的那半神已经被挤出前十了。

　　“五位半神，弑神者联盟完了啊。”兽皇望着巴克送来的魔法影像，不禁感叹道。与此同时，兽皇也终于弄清楚了之前在联萌城附近出现的半神气息是谁了。

　　“之前让弑神者联盟进入黄昏之城的相关人员，去见冥神大人吧。”黑暗教皇望着手中的魔法影像，道。

　　如今的萌神教已经成长到了光明与黑暗教会都惹不起的程度了。

　　弑神者联盟总部。

　　“大人，我们失败了。”大长老低着头对着眼前的黑袍女子，道。

　　“我知道了。”

　　此刻，赫尔德也是感觉有些头疼，这萌神教的实力涨的也太快了些，如今随着萌神教拥有五位半神，占据绝望之塔前十一半席位的消息传出，今后还有谁在敢对萌神教动手。

　　可萌神教不灭，世界之种就无法现世，至于赫尔德因为贝利和小喵的原故，她也不敢亲自出手，这下就连赫尔德都感到有些棘手了。

　　然而，感到棘手的何止赫尔德，其他势力也是如此，萌神教的实力已经到了这个程度，现在还有谁在敢动萌神教，除非数个势力联合起来，但这可能吗？

　　就拿光明教会和黑暗教会来说，这绝对是不可能的，双方的仇恨已经到了就算死也不会和对方联手的程度。

　　可如果不是光明与黑暗教会这样的顶级大教会联手，其他小教会就算联手，估计也不是萌神教的对手。

　　这一刻，全世界都陷入了尴尬之中，萌神教不灭世界之种就不会出现，可现在萌神教的实力，已经根本灭不了了。殊不知弑神者联盟已经栽了嘛。

　　“暂时不要轻举妄动，事情很快就会有转机的。”赫尔德对着大长老，道。虽然，眼下局面好像彻底尬住了，但赫尔德知道这件事情上，还有一股决定性的力量存在，现在赫尔德只要等那股力量反应就可以了。

　　赫尔德说的这股决定性的力量，正是世界之种。


第789章 诸神降临

　　世界之种为了收回人界人神拥有的法则，都已经做到了改变世界规则的程度，足可见世界之种对于收回法则力量的强烈渴望，而这股渴望显然不是萌神教所能阻止的。

　　因此，赫尔德有理由相信，不久的将来，在世界之种觉察到已经无法在获得最后那部分法则力量时，它会做出反应。

　　至于世界之种的这个反应时间有多久，赫尔德也无法推测，但这应该不会很久。

　　世界之种的反应虽然没有很快，但也没有太久，一年，在弑神者联盟袭击萌神教失败后的一年，世界之种开始有了反应。

　　只是，世界之种的反应有些太过激烈，让赫尔德都有些不安，因为，接下来的事情已经超出了赫尔德的掌控。

　　世界之种作为世界意志，它是不会主动攻击人界中的任何人和物，就算它想要收回法则力量，也是通过改变规则来吸引人为它办事，因此，世界之种的激烈反应，并不是直接对萌神教动手。

　　而是动用了它最擅长的改变规则，只是，这次规则改的有些太极端了，世界之种降低了人界的屏障，允许天界和魔界的神灵降临人界。

　　当然，这个降临是有限制的，天神和魔神降临实力不能超过半神级别，除此之外，天神和魔神降临人界，需要携带部分神职法则之力，天神和魔神携带的法则之力的多少将决定他们能降下怎样实力的化身。

　　比如说一个天神将一成法则力量融入化身降临人界，那么，他的实力是90级，如果融入5成实力就是95级，将法则力量全部融入的话，就能拥有半神巅峰的实力。

　　当然，带着法则力量下界，如果这个化身被干掉，那么，这些法则之力可是会被世界之种吞掉的。

　　也就是说一个将全部法则力量投入人界的神灵，最后被人干掉，那么，这个神灵也就等于是陨落了。

　　对于法则力量的渴望，让世界之种不但惦记着人界原本属于它的法则力量，甚至已经开始盯上了神灵的法则。

　　一个天神或者魔神一成的法则，足以抵得上好几万人神法则力量的全部，毕竟，这两者之间的差距实在是太大了。所以，只要那些天神、魔神下来有一个挂掉，那么，世界之种就能凑齐足够现身的法则之力。

　　只是神灵的介入，对于赫尔德来说显然不是一件好事，普通的神灵问题还不大，可是光明与黑暗这样的主神，就让赫尔德头疼了，这种级别的神灵可是很难对付的。所幸，赫尔德手中还有一张牌，卡恩。

　　只要赫尔德将卡恩召唤过来，以他的实力在人界绝对是无敌的存在，就算是主神在人界也休想打败卡恩，除非是那只老鼠。

　　不过，赫尔德并没有亲自对萌神教动手，那只老鼠应该不会知道她的存在。

　　世界之种的这个举动对于赫尔德不是一个好消息，但对于萌神教来说，反而是一个十分不错的好消息。

　　因为，随着那些神灵带着法则力量下界，那么，各方势力也就不用全盯着萌神教，毕竟，只要随便干掉一个神灵化身，就足以让世界之种现身，相比于对萌神教动手，光明与黑暗阵营，显然更喜欢干掉对方的神灵来让世界之种现身。

　　只是每一件事都有正反两面，诸神下界让萌神教不在被各方势力关注，但同样的萌神教接下来将要面对来自于七魔神的攻击。

　　七魔神所属的教会被萌神教被彻底摧毁，这次七魔神显然是不会轻易放过萌神教。但同样的七魔神下界，对于诺兰来说是一个机会，干掉七魔神夺取七宗罪神格的机会。

　　根据罗毅获得的情报，七魔神都是将全部的大罪法则都带了下来，没办法七魔神在魔界被那只老鼠追杀，整天过着担惊受怕的日子，现在夺取世界之种成为了他们最后翻身的机会，因此，七魔神也是豁出了一切，来人界做出最后一搏。

　　这也意味着萌神教将面对的是七位半神巅峰级别的魔神化身，这困难度不可谓不大，可如果真的能将这七魔神全部干掉，诺兰就能同时掌握七种大罪神格，成为主神级别的存在。

　　这绝对是一个天大的机会，因为，在魔界的七魔神诺兰是根本不可能有机会的，实在是上位魔神和连半神都不是诺兰之间的差距太大了，但现在七魔神带着大罪神格下界，并且实力被限制在了半神巅峰，这就是机会。

　　相比于上位魔神和凡人之间的差距，现在罗毅等人与七魔神至少都属于同一个层次，这一年来除了诺兰依旧停留在89级无法跨入半神外，罗毅、青灵、铃音三人已然是正式迈入半神境界。

　　加上之前早就进入半神的伊露丽，萌神教的实力比起之前绝对是又上了一个台阶。

　　就是比较尴尬的是，罗毅一行人的实力都有了提升，但反而从之前的人界最强教会的位置上掉了下来，随着天界和魔神的神灵降临，半神遍地走虽说有些夸张了点，但其实也差不多了，基本上那些天神教会，都有神灵降临，而神灵下来最少都是半神起步。

　　其中一些准备下狠注的神灵，更是将超过一半的法则力量降下，达到了半神中阶甚至是高阶的地步，更不要说还有七魔神这样极端的。

　　“我觉得，咱们找个机会，趁着七魔神落单的时候先干掉一个。”罗毅对着诺兰四人，道。萌神教与七魔神之间的仇恨已经无法调解，与其等着七魔神出手不如先下手为强。

　　“七魔神可不是那么好对付的。”

　　在罗毅一行人商讨着如何对付七魔神时，突然一个声音插了进来。

　　“谁！！”

　　闻言，罗毅心头一震，当即，罗毅的目光迅速锁定近在咫尺的一个黑衣青年，有人靠这么近，他居然一点都没有觉察到，这要是对方刚才出手，那后果不堪设想。

　　“黑暗神！！”

　　就在罗毅猜测对方的身份时，炽天使之魂接管了铃音的身体迅速拦在众人面前。

　　“哦，这不是铃音嘛，听说你转世了，想不到你居然加入了萌神教。”黑衣青年望着铃音，惊讶道。

　　“不要激动，我不是来打架的，再说你们也打不过我。”望着一脸紧张的罗毅等人，黑暗神摆摆手。

　　“那么，黑暗神大人来我萌神教有何贵干。”见黑暗神的确是没有要动手的意思，罗毅深吸一口气，平复了下心中的情绪，道。面对一位主神化身，这说不紧张那绝对是假的，而且，黑暗神这绝对是将黑暗神格全部带了下来，实力提升到了半神巅峰级别，对于拥有黑暗与毁灭双神格的黑暗与毁灭之神。将其中一个神格完全带下来，这也并不是什么大事。

　　“听说萌神没死，那么，能不能让萌神将那只老鼠从魔界带走。”黑暗神说出了自己的来意。

　　最近那只老鼠在魔界疯狂的追杀七魔神，虽然，那只老鼠的目标是七魔神，可在魔界的魔神心中也是虚的很，几次请求黑暗与毁灭之神，将那只老鼠赶出去。

　　对此，黑暗与毁灭之神也很无奈，他要是有本事将那只老鼠赶出去，他早就做了，不过作为魔界的扛把子，同时为了魔界的安宁，赶走那老鼠的任务显然是需要黑暗与毁灭之神来负责。

　　毕竟，身为老大要是不能罩住小弟，这今后的队伍就不好带了。

　　“黑暗神大人，璐璐萌如今还未苏醒，这恐怕……”得知黑暗神的来意，罗毅心中长舒一口气，不过，璐璐萌依旧还在沉睡之中，当然璐璐萌的苏醒也快了，毕竟，这都一年了。

　　“还没苏醒？”

　　闻言，黑暗神眉头一皱，当即，黑暗神拿出看一颗顶级信仰结晶，治疗神灵的伤势，信仰之力的最好的东西。

　　不过，就在黑暗神将手中的信仰结晶递给罗毅时，黑暗神突然停住了，因为，黑暗神猛的想到了一件事，如果萌神苏醒，将那只老鼠引到人界，那岂不是问题更大。

　　黑暗神觉得还是等世界之种到手之后，在让萌神将那只老鼠引走吧。这段时间就在让魔界的魔神们在过一段担惊受怕的日子。

　　“既然萌神还没有苏醒，那么，此事等萌神苏醒后再说。”收回了拿出的信仰结晶，黑暗神说了两句就走了。留下了一脸发愣的罗毅，这是什么情况？拿出手的东西，怎么还能在拿回去，这主神的脸面呢。

　　“嗯~~话说既然诸神能来人界，那么，贝利和小喵也能下来吗？”随着黑暗神离去，此刻，罗毅不由思考起来，本来罗毅是没有想过贝利和小喵，现在经过黑暗神这一说，罗毅觉得如果让贝利和小喵下来，那萌神教岂不依旧是人界最强教会？

　　不过，想要让贝利下来，罗毅是没有这个能力，这要靠璐璐萌了，正好再过几天就是一年一度的萌神节，到时罗毅让蜜妮组织一波祈祷仪式，看看能不能唤醒璐璐萌。


第790章 伏击七魔神

　　在萌神教为即将到来的节日做着准备之际，光明神与黑暗神带领着麾下的天神化身，打了起来。

　　如果是平时，光明神和黑暗神是不会轻易爆发战争的，但现在不同这里不是天界也不是魔界，加上都是化身降临，因此，双方之间也就没有多少顾忌了，更何况如果在人界将神灵化身干掉，那对于神灵本尊的伤害也是极大的。

　　毕竟，能下来的都是带了一部分神职法则的，这要是损失了就等于是本源的损失。

　　光明与黑暗阵营打的火热，那些中立神灵也没有功夫闲着，比如说使徒‘天骄’普雷，就找上了雷神、风神等与天空有关的神灵。

　　很明显普雷想从雷神、风神身上夺取部分神职法则，以便他能更好的称霸天空。

　　一个对上数位神灵化身，不得不说着普雷的战斗力强的可怕，当然，这也和雷神、风神等神灵只带下来了两三成法则力量的缘故，中立神灵对于世界之种虽然渴望，但那种程度远没有光明和黑暗神来的强烈。

　　中立神灵对于世界之种属于下来看看情况，如果有机会的话就出手争夺一下，没有机会就当是看热闹。

　　但光明与黑暗阵营却不一样，光明与黑暗神都知道，如果让对方获得了世界之种，那么，自己这边绝对会受到严重的打击，所以，哪怕光明与黑暗神对于世界之种没有兴趣，为了自己的信仰他们也必须要将世界之种夺到手。

　　更不要说光明与黑暗神对于世界之种的兴趣还是很大的情况，双方的争夺那自然是无比激烈。

　　七宗罪教会总部遗址。

　　没错，原本的七宗罪教会如今只能叫做遗址，因为，罗毅在摧毁七宗罪教会的同时，也顺手将这座城市给毁了，城市毁了那些原七魔神的信徒便纷纷离去，如此七宗罪教会也彻底分崩离析。

　　至于罗毅为什么没有杀死那些七宗罪教会的信徒，因为，只要七魔神没有死，那么，人们随时可以信仰七魔神成为其信徒，所以，杀死那些信徒并没有用，再说七宗罪教会的强者都已经被干掉了，也没有必要对那些实力不强的信徒动手。

　　但今天这原本荒凉的七宗罪教会总部遗址，却迎来了众多的七宗罪教会的信徒，因为，他们信仰的神灵来了，神灵的巨大凝聚了，让分散各处的信徒纷纷回到了这里。

　　“萌神教，又是萌神教！！”

　　暴怒之神望着被毁坏的神殿和神像，脸上充满着难以压制的怒火，虽然，在被那只老鼠追杀期间，他们就知道萌神教正在对他们的教会动手，可那时七魔神都忙着躲那只老鼠，也就没有理会。

　　因为，七魔神觉得以他们教会的实力，挡住萌神教应该还是没有问题的。但现实好像并没有如他们想象中的那般。不过，这已经不重要了，因为，他们来了。

　　“暴怒，你要去哪？”

　　嫉妒之神望着准备离开的暴怒之神，道。

　　“当然是去萌神教了，我会让萌神教也变成这个样子。”暴怒之神指着被破坏的七宗罪教会遗址，道。

　　“不要冲动，现在还不是时候。”闻言，嫉妒之神劝道。

　　“不是时候？那要等待何时？萌神教而已，难道你觉得萌神教能拦得住我？”暴怒之神冷哼，道。

　　作为七魔神中战斗力数一数二的神灵，暴怒之神的战斗力那绝对是毋庸置疑的，加上这次他们都是将全部的法则神格带了下来，半神巅峰的实力，要干掉一个萌神教那还不是手到擒来。

　　“至少先调查一下萌神教的情况。”嫉妒之神，道。

　　因为，就在刚才她询问了几位她的信徒，获得了不少关于萌神教的情报，其中，最让嫉妒之神在意的是，萌神教中的青灵和铃音，这两位背后有圣兽青龙和光明神的影子，光明神因为本身就是敌人惹了也就惹了，反正有黑暗神对付。

　　可那圣兽青龙，七魔神还是不太愿意招惹的，先不说青龙的实力比七魔神中的任何一个都要强，而且，与他们七魔神一样，青龙也是属于四圣兽的一员。七魔神与四圣兽双方虽然人数不一样，但整体实力却是相差无几的。

　　“调查？等你们调查好，那只老鼠说不定就来了。”暴怒之神虽然掌管的是暴怒神职，但也不是没有头脑的蠢货，那只老鼠可是属于萌神神系的，这也意味着萌神教可以将那只老鼠叫来。

　　所以，现在最要紧的不是调查什么情况，而是尽快将萌神教灭了，彻底断了萌神教召唤那只老鼠的机会。

　　暴怒之神的话，让嫉妒之神和其他几位魔神都陷入了沉默，实在是那只老鼠在七魔神的心中绝对是留下了足够巨大的心理阴影。

　　见众人都陷入了沉默，暴怒之神随即飘然而去，准备找萌神教的麻烦去了。

　　“我们需要一起去吗？”体态圆润的暴食之神，道。

　　“不用，暴怒足够了，我们现在还是以夺取世界之种为主。”傲慢之神摇摇头，道。消灭萌神教顶多也就是让那只老鼠暂时不会下来，并不能让那只老鼠放弃追杀他们，只有夺取世界之种获得世界权限，七魔神才有足够的底气，让那只老鼠滚蛋。

　　“这样，嫉妒你跟着一起去不要让暴怒发现，如果有情况就出手，没有情况的话就不要动。”傲慢之神想了想，让嫉妒之神跟着一起去，毕竟，萌神教所在的区域还是光明阵营的区域，这要是暴怒之神遇到了光明阵营的神灵，暴怒之神一个的话会比较吃亏。

　　“好。”

　　闻言，嫉妒之神迅速跟了过去。

　　云萝城。

　　“铃音，来帮我吧。”光明神对着铃音，道。

　　“是。”

　　面对光明神的邀请，炽天使之魂毫不犹豫的答应了，但小天使铃音却是摇摇头准备拒绝，不过，这时罗毅出现将小天使叫了过去。

　　“那个光明神大人，人家需要考虑一下。”回来后铃音的态度变得犹豫起来，见此，光明神心中一喜，如果铃音能来帮她的话，那么，这对于光明神来说绝对是一个助力，毕竟，曾经铃音就一直是光明神最得力的助手。

　　而且，铃音这可不是化身降临，光明神可以让铃音短时间内拥有超越半神的力量，不过，副作用是铃音会被人界排斥，最后只能去天界。

　　除此之外，铃音也不会有其他代价，因为，这只是光明神加速了铃音实力的恢复，让铃音的实力恢复到了下位天神的程度。但好处是铃音可以仗着这短时间的超越半神的力量，来决定胜局。

　　“光明神大人，一起来玩吧。”铃音拿出最近萌神教十分流行的飞行棋，道。

　　“铃音，不能对光明神大人无礼。”见此，炽天使之魂连忙，道。

　　“没事。”

　　光明神微微一笑，道。

　　想要让铃音帮她，炽天使之魂说了不算，铃音这个小丫头才是真正做决定的，所以，陪铃音玩玩加深一下感情，这也是很有必要的。

　　炽天使之魂与光明神已经有至少几万年的感情了，但铃音这个小萝莉，与光明神的感情还是零。

　　在铃音拉着光明神下飞行棋时，罗毅、伊露丽、青灵和诺兰四人却离开了云萝城，随后，在前往云萝城的必经之路上埋伏了下来。

　　罗毅已经获得情报，暴怒之神和嫉妒之神正朝着萌神教杀来，于是，罗毅就迅速决定在途中埋伏，当然，同时对付两位魔神这难度很大，所以，罗毅就让铃音将光明神留在云萝城，威慑暴怒之神。

　　至于罗毅等人就负责对付在暴怒之神身后的嫉妒之神。

　　虽然，七魔神都是半神巅峰的实力，但四对一还是可以一试，要不是铃音需要留住光明神，让铃音加入五对一的话把握就能在大一分。

　　罗毅一行人潜伏下来没多久，暴怒之神便迅速掠过，杀到了云萝城外，只是，就在暴怒之神准备出手时，他猛的觉察到了云萝城中光明神的气息，当即，暴怒之神迅速压低了气息隐藏了起来。

　　开玩笑，他这个时候杀进去，说不定就被光明神给干掉了，光明神也是半神巅峰的实力，而且，对方身为主神，那战斗力绝对不是暴怒之神所能比拟的。

　　“嗯？”

　　光明神拿着骰子，正准备丢，突然眉头一皱，显然光明神觉察到了暴怒之神，不过，很快光明神再次将目光转回了棋盘，对于七魔神来萌神教报仇的缘由光明神很清楚，甚至，罗毅的计划光明神也知道。

　　但光明神却并没有说破，毕竟，她帮了萌神教一把，到时萌神教是不是也要帮她，比如说让铃音来帮她。

　　再说了七魔神属于黑暗神这边的也算是光明神的敌人，光明神不好直接对七魔神动手，这黑暗神不会坐视不管，因此，让萌神教来动手的话，这也不错，如果萌神教真的能干掉七魔神，这对于黑暗神这边来说绝对是一个打击。

　　“如果萌神教能把七魔神全部干掉，那么，诺兰那个丫头说不定就是下一位主神啊。”光明神移动着棋子，心中突然泛起了一丝期待。


第791章 炎狱祭坛：炮烙

　　“来了。”

　　在暴怒之神掠过后没多久，嫉妒之神的身影便从远处缓缓走来，见此，潜伏在暗处的罗毅一行人精神也是高度集中起来，毕竟，这次众人伏击的可是一名半神巅峰级别实力的上位魔神。

　　“嗯？”

　　当嫉妒之神来到众人的埋伏圈，突然，嫉妒之神眉头一皱，因为，她觉察到了一丝不对劲。

　　“退魔阴阳符！！”

　　不等嫉妒之神反应过来，突然，一张张符箓在嫉妒之神四周浮现，随后，一道流光在那些符箓之间快速弹射。

　　“什么！”

　　突如其来的攻击，让嫉妒之神一惊，不过，身为上位魔神嫉妒之神的战斗经验自然不少，因此，在片刻的惊愕之后，嫉妒之神也是迅速反应过来，当即，嫉妒之神抬手用嫉妒之力凝聚出一道长鞭朝着一旁的草丛抽去。

　　因为，七魔神之前被贝利追杀，为了逃命七魔神早就已经将身上的武器装备都丢了，所以，如今七魔神身上是一件装备也没有，不过，到了七魔神这个级别，就算没有武器装备，战斗力也依旧无比强悍。

　　“啪！！”

　　嫉妒之神这一鞭子抽过去，顿时，那片区域瞬间炸裂。与此同时，四道身影在那鞭子落下之际从那草丛中散开。

　　“果然是你们。”

　　看到罗毅等人，嫉妒之神冷冷，道。

　　“动手！！”

　　没有和嫉妒之神废话，罗毅迅速给伊露丽、青灵和诺兰施加辅助技能，铃音不在只能由罗毅来当辅助。

　　“裁决轮回斩！！”

　　“夺命大念阵！！”

　　“原罪释放：净化！！”

　　罗毅刚给三人加好状态，伊露丽三人便迅速杀了过去，并且一出手就是强力杀招，毕竟，面对一个半神巅峰的神灵化身，谁也不敢有任何松懈之心。

　　光明神火、龙神之力、大罪之力，虽然伊露丽几人的实力要弱于嫉妒之神，但三人掌握的力量可绝对不弱，都是足以对嫉妒之神造成威胁的力量，加上三人手中拿着的都是史诗级的装备。因此，只要配合的好，一行人是可以将嫉妒之神干掉的。

　　“就凭你们吗？”

　　嫉妒之神挥舞着长鞭，迎击着伊露丽三人，虽然嫉妒之神嘴上对于罗毅一行人十分不屑，但在心中嫉妒之神却是十分重视，因为，嫉妒之神也感觉到了罗毅一行人有杀死她的力量。

　　“伊露丽、诺兰后退！！”

　　在伊露丽和诺兰缠斗之际，后方的青灵喊道。一行人中伊露丽属于前排、诺兰定位刺客、青灵算是法师、罗毅自然是辅助。

　　听到青灵的话，伊露丽和诺兰迅速后退，因为，两人已经看到了天空中那巨大的符文球。

　　“天坠阴阳玉！”

　　在伊露丽和诺兰离开的瞬间，青灵就将天空中的巨大符文球砸了下来，顿时，巨大的爆炸将整片区域笼罩。

　　“果然，这种程度的攻击是无法干掉嫉妒之神的。”当爆炸的烟尘散去，罗毅望着站在爆炸中心的嫉妒之神，道。

　　“你们就这点实力吗？”嫉妒之神缓步走向罗毅几人，此刻，嫉妒之神身上散发着强烈的嫉妒之意，嫉妒之神本来就是善妒，此刻，她嫉妒伊露丽等人的实力，想当年她和伊露丽几人这么大的时候，连顶级强者都不是。

　　除此之外，嫉妒之神更加嫉妒伊露丽三人的容貌，嫉妒之神容貌虽然也属于顶尖的程度，但这都是她后改的，毕竟，身为上位魔神修改自己的容貌根本就不是什么问题，但嫉妒之神也知道这种做法只是在欺骗自己，因此，每次看到比她美丽的女性，嫉妒之神心中都会充满着嫉妒。

　　嫉妒之神的神职是嫉妒，也就是说处于嫉妒状态中的嫉妒之神是最强大的状态。

　　“圣灵之槌！！”

　　望着散发着强烈嫉妒气息的嫉妒之神，罗毅揉了揉额头，随后凝聚出了圣灵之槌，很明显罗毅也准备入场了。

　　“神罚之锤！！”

　　在凝聚出圣灵之槌后，罗毅随之轻喝，顿时，罗毅手中的圣灵之槌瞬间变成了神罚之锤，而这也是神罚之锤的第二种召唤方式。

　　第一种方式召唤的神罚之锤会直接落下，并且会产生强大的光明爆炸，缺点就是不会直接入手，这在一些势均力敌的战斗中，这种召唤方式顶多也就借助神罚之锤落下产生的爆炸来攻击敌人，至于想要入手估计是不可能了。

　　因为，将落地的神罚之锤招入手中的这会，就是一个大破绽。

　　不过，这第二种用圣灵之槌转化成神罚之锤就能完美弥补这个缺点，虽然少了神罚之锤落地那一击强大的光明爆炸，但胜在灵活转化没有丝毫停顿。

　　“逆龙七杀！！”

　　转化出神罚之锤后，罗毅迅速杀过去，出手就是一招逆龙七杀，如今已经是半神的罗毅，施展二觉技能不会在有任何的力量不怠，甚至，罗毅还可以继续施展二觉技能。

　　罗毅的这一招逆龙七杀，让嫉妒之神感到了不安，如果说之前罗毅一行人有杀死她的可能，这个概率是买彩票种大奖的程度，那么，现在就变成了丢骰子丢出六的程度。

　　如果，在加上伊露丽等人的话，嫉妒之神感觉她与罗毅一行人的胜负概率也就五五开的程度。

　　“可恶，要不是我的大罪装备没了，你们早死了。”嫉妒之神咬着牙，道。

　　七魔神每一位都有一件大罪装备，这件装备占了七魔神一半的战力，如果嫉妒之神能将大罪装备带来，那么，干掉罗毅这些人也是分分钟的事情，但是，为了保命七魔神早就将他们的大罪装备丢出，去引开那只老鼠了。

　　“怎么样？还撑得住吗？”

　　罗毅对着同样伤痕累累的伊露丽三人，道。随着罗毅加入主C的行列，四人的输出是提升了几个档次，但身上的伤就没人治疗了。

　　罗毅四人全力输出，也勉强和嫉妒之神弄成了一个五五开，足可见嫉妒之神的强大。

　　“没问题！”

　　伊露丽几人，道。身上的伤虽然多，但并不致命，再说嫉妒之神那边情况也不见得比罗毅一行人好。

　　“好，那么，结束这次战斗吧。”嫉妒之神如今的状态，让罗毅看到了胜利，很明显嫉妒之神的战斗力，比罗毅之前计算的要弱不少，不知道是不是因为七魔神在人界的神像全部被罗毅毁掉，导致七魔神无法获取神像中的力量进行快速补充的缘故。

　　“炎狱祭坛：炮烙！”

　　随着罗毅的话，伊露丽身上的光明神火瞬间爆发，接着，伊露丽将手中的战斧猛的插地，刹那间，熊熊的光明神火在嫉妒之神脚下迅速凝结形成了一个火焰祭坛。

　　“什么！”

　　感受到这不同寻常的光明神火，嫉妒之神大惊，然而就在嫉妒之神准备离开这火焰祭坛时，她发现自己动不了了。

　　却是罗毅和青灵两人用阵法将嫉妒之神给限制住了，虽然，不能限制太久，但只要让火焰祭坛形成就可以了。因为，火焰祭坛一旦形成，祭坛会直接将嫉妒之神镇压，用熊熊神火炮烙嫉妒之神。

　　“啊！！”

　　被蕴含着光明法则的神火烧灼，让嫉妒之神感到了发自灵魂的痛楚，这一刻嫉妒之神隐隐的品味到了一丝名为死亡的味道。

　　“你们以为这样就能杀死我，从而取代我吗？”被光明神火灼烧的嫉妒之神突然一脸狰狞的望着诺兰，道。

　　“不好！！”

　　听到嫉妒之神的话，罗毅心中顿时感觉不妙，当即，罗毅迅速抬手给诺兰施加了一个生命源泉。

　　在罗毅的生命源泉技能丢向诺兰的瞬间，嫉妒之神拼尽全力的一击也随之落到了诺兰身上，身为魔神嫉妒之神理论上是不死的，顶多也就是嫉妒神格被世界之种拿走，将来嫉妒之神还是有机会重新将嫉妒法则收回来，虽然这需要花费很长很长的时间，可她并不缺时间。

　　只是，以上结论仅限于没有诺兰的情况下，有诺兰在的情况下，嫉妒之神这个带着神格的化身一旦挂了，那嫉妒之神就再也没有翻身的机会了，因为，诺兰是唯一一个可以接纳她嫉妒神格的人。

　　嫉妒之神的嫉妒神格哪怕是给光明神她也不敢收，至于其他人那更不用说了，就算是另外六位魔神也不敢吸纳两种大罪神格，因为，同时容纳两种大罪唯一的结果只有崩溃，因此，七魔神可以组成联盟，又不用担心其他魔神来夺取自己的神格。

　　可随着诺兰的出现，这一切都变了，一个人无法掌握两种大罪力量的铁律在诺兰面前彻底失效，这个人类不仅仅是掌握了两种大罪，而是将七种大罪之力汇聚一身。

　　这也是为什么七魔神在第一次得知诺兰的存在时，就对她产生了巨大的警惕，因为，诺兰同时掌握七种大罪之力，就意味着她可以同时容纳七大罪的七颗神格，神格被他人获得，那么，意味着旧的七魔神将彻底陨落。

　　本来这只是七魔神的设想，但是，谁能想到这一切居然已经快变成了现实了。

　　为了神格不被诺兰夺走，为了在遥远的将来可以重生，嫉妒之神放弃了一切防御，将全部的力量都用来向诺兰发动袭击，希望能彻底杀死诺兰，只有诺兰死了，七魔神最大的威胁才会消失。


第792章 新的嫉妒之神

　　“怠惰之息！”

　　嫉妒之神拼尽全力的一击瞬息之间便杀到了诺兰面前，见此，诺兰迅速激活怠惰之力，在身周形成了一个护盾。

　　只是，这个护盾根本就没有能挡住嫉妒之神这拼尽全力一击的分毫，那蕴含着恐怖嫉妒之力的攻击，直接洞穿了诺兰的身体。

　　“哈哈哈！！”

　　看到自己的攻击洞穿诺兰，嫉妒之神不禁大笑起来，他们七魔神最大的威胁终于消除，虽然，为此她付出的代价也十分巨大，但只要诺兰这个威胁没有了，未来嫉妒法则她可以一点点的收回来。

　　然而，嫉妒之神的笑声很快就被掐断了，因为，此刻在诺兰头顶飞舞的一蓝一绿两个精灵突然涌入了诺兰的体内，将诺兰即将消散的生命给拉了回来。

　　“快速愈合！”

　　“缓慢愈合！”

　　“圣愈之风！”

　　这时，罗毅的治疗也随之抵达，为了以防万一，罗毅也是连续给诺兰丢了好几个治疗，不一会诺兰就从临死状态，被罗毅给奶满了。

　　“这，这怎么可能！！”

　　望着死而复生的诺兰，嫉妒之神目光中充满着不敢置信，还有一丝绝望。

　　因为，刚才的攻击让嫉妒之神已经放弃了防御，这也导致嫉妒之神的这个化身已经被光明神火笼罩，再也没有逃出去的可能了。

　　当然，损失一个化身甚至丢失神格都是可以接受的，但诺兰的存在是绝对无法让嫉妒之神接受的，因为，诺兰的存在意味着嫉妒之神的彻底陨落。

　　“暴怒，来救我。”

　　危急时刻，嫉妒之神终于想起了远处的暴怒之神，向其发出了求救信号。

　　云萝城外。

　　“是嫉妒的声音？”隐藏在云萝城外的暴怒之神听到嫉妒之神的求救也是一愣，因为，他这还是第一次收到嫉妒之神的求救信号。

　　虽然是第一次收到嫉妒之神的求救信号，但这个信号却是没有错，当即，暴怒之神准备过去支援，然而，这时铃音带着光明神来到了城墙放风筝，见此，暴怒之神连忙停下了脚步继续隐藏。

　　这要是他轻举妄动被光明神看到了，暴怒之神觉得那时应该发求救信号的就是他了，至于嫉妒之神这边，暴怒之神也只能无视了，毕竟，自己的小命才是最重要的。

　　“暴怒！！”

　　久等不见暴怒之神来支援，嫉妒之神不由发出了一声不甘的低吼，随后，她的身体被光明神火彻底烧成灰烬。

　　接着，一颗散发着恐怖威压的菱形结晶浮现，这就是嫉妒之神的神格。

　　“诺兰，快！”

　　见此，罗毅对诺兰，道。嫉妒之神的神格出现，诺兰必须要尽快将其吸收，否则，这颗神格会被世界之种拿走。

　　随着罗毅的话，诺兰的身影瞬间出现在那嫉妒神格面前，随后，一把抓住那神格，将其融入了体内。

　　因为，诺兰本身就掌握七大罪的力量，所以，这嫉妒神格的融入没有丝毫阻碍，也正是诺兰可以毫无阻碍的将七宗罪的神格融入自身，这才会让七魔神视为大敌。

　　神格融入诺兰体内后，原本89级的诺兰，直接冲入90级，正式踏入半神之境，当然，半神这已经不在是诺兰的终点，掌握着嫉妒神格后，诺兰就是嫉妒之神，随着诺兰与神格的融合不断加深，她的实力还会继续提升，最终达到上位魔神的程度。

　　“嗯？还真被他们给弄成功了。”

　　光明神站在云萝城的城墙上，手中拿着风筝线，不过，此刻光明神的注意力早就已经转向了远处，在远方光明神感应到了一股陌生的嫉妒之力。

　　对于七魔神，光明神自然很熟悉，但是这次远处爆发出来的嫉妒之力，却是让光明神感到了陌生，这就好像嫉妒之神换了一个人。

　　换了一个人，这也意味着罗毅几人成功的干掉了嫉妒之神，并且夺得了嫉妒神格。

　　嫉妒之神神位换人，这同属七宗罪的七魔神也是第一时间觉察到了，“又是萌神教，又是那个诺兰！！”如果说之前七魔神对于诺兰的威胁，还处于想象阶段，那么，现在诺兰的威胁已经是实实在在的发生了。

　　“诺兰，感觉如何？”

　　当诺兰身上的气息渐渐消散，罗毅望着散发着神灵威压的诺兰，道。

　　“很不错。”

　　诺兰笑道。这一次诺兰是直接从凡人成为了神灵，这绝对是质的飞跃，不过，因为才刚刚融合嫉妒神格，诺兰还不能完全发挥出全部的力量，但此刻的诺兰战斗力也已经和之前有了巨大的变化。

　　“云萝城外还有一个暴怒之神，那么，也一起处理了吧。”罗毅目光扫向云萝城的方向，道。如果诺兰能获得两种大罪神格，那么，诺兰的战斗力将会变得更强。

　　“好！”

　　诺兰点点头。暴怒之神虽然战斗力比嫉妒之神强，但这次铃音也可以加入战斗之中来，到时五对一，加上实力暴涨的诺兰，干掉暴怒之神还是很有希望的。

　　不过，当罗毅等人回到云萝城时，暴怒之神已经离开了，暴怒之神的离开也得益于黑暗神，否则，暴怒之神也不敢独自一个人在光明神面前现身。

　　“可惜了。”

　　暴怒之神走了，这让罗毅感到十分惋惜，这次之后七魔神估计不会在单独行动了，毕竟，萌神教已经展现出了足以干掉七魔神的实力。

　　“罗毅，你胆子不小，居然连我也敢算计。”望着返回的罗毅，光明神道。

　　“有嘛？光明神大人，难道您不希望七魔神从黑暗阵营消失吗？”对于光明神的质疑，罗毅自然是不承认的。

　　这要是承认了，就等于是欠光明神的人情了，再说这件事也不能说罗毅算计光明神，而是光明神自愿被罗毅算计的，因为，七魔神属于黑暗神阵营一支很强的力量，如果萌神教能将七魔神处理了，这对于光明神来说自然是有好处的，再说了如果光明神不愿意的话，罗毅怎么可能算计得到光明神。

　　“但这次我帮了你们这件事，你应该不否认吧。”光明神盯着罗毅，道，“所以，你们是不是也应该帮我一次？”

　　如今的萌神教拥有的力量，可以毫不夸张的说，已经超越了光明教会，而光明神与黑暗神相互牵制，很多事都不太好直接出手，所以，光明神在某些事情上也需要萌神教帮忙。

　　“光明神，你好歹也是一个主神，居然这么不要脸。”光明神话音刚落，这时一个充满着讥讽的声音传来，而敢这么嘲讽光明神的，也只有死敌黑暗神了。

　　“你来干什么。”

　　看到黑暗神，光明神的脸色瞬间一冷。

　　“这里又不是你们光明教会，我为什么不能来？”黑暗神淡淡，道，“对吧罗毅。”

　　光明神和黑暗神在这里碰头，这让罗毅很头疼，心中也很担心这两位会不会干起来，这要是两位主神化身在这里干架，那么，云萝城估计什么都不会剩下，这一刻罗毅暗下决心，一定要尽快唤醒璐璐萌，让璐璐萌将小喵和贝利叫来，到时罗毅看谁还敢在萌神教撒野。

　　“不知道黑暗神大人，有何吩咐？”罗毅压下心中的思绪，道。

　　“听说这里诞生了一个新的嫉妒之神，七魔神一直都属于魔界，所以，我来邀请新的嫉妒之神加入魔界。”黑暗神目光转向罗毅身后的诺兰，道。

　　关于诺兰的事情，很早黑暗神就已经知道了，不过，那时的诺兰和萌神教都很弱小，但是谁能想到短短的数年之间萌神教和诺兰已经成长到了这个地步，七魔神是魔界的重要力量，黑暗神自然不可能让新的七魔神从魔界离开。

　　“黑暗神大人，我属于萌神教不会加入任何阵营的。”对于黑暗神的邀请，诺兰毫不犹豫的拒绝了。

　　“你要想清楚，你已经威胁到了七魔神，他们很快就会发动反击，你觉得现在的萌神教能挡住六位魔神吗？不要指望光明神，我不会给她出手的机会的。”黑暗神撇了一眼光明神，道。

　　“黑暗神你很自信嘛，要不试试看，你能不能拦住我。”黑暗神的话，让光明神很恼火。

　　“我是在阐述事实。”

　　黑暗神呛了光明神一句，随后，继续将目光转向诺兰，“如果你愿意加入魔界，我可以帮萌神教化解这次危机，如果你愿意成为我的同伴，那么，我甚至可以帮你将剩下的六颗大罪神格弄来。”

　　“黑暗神，你不要太过分了。”黑暗神的话，让光明神一惊，她知道黑暗神说的都是真的，七位不怎么听话的上位魔神与一位听话的主神，这傻子也知道会选谁。如果黑暗神真招揽到了一位主神，那光明神这边就麻烦大了。

　　至于亲自动手干掉了自己阵营神灵的恶名，对于黑暗神来说他绝对不会在意的，作为不知道多少年的死敌，光明神和黑暗神两人对对方的了解，不比对自己的了解少。

　　“那么，你的选择呢？”黑暗神无视暴怒的光明神，目光凝视着诺兰。


第793章 萌神苏醒

　　“黑暗神大人，我属于萌神教，这是不会有任何改变的。”对于黑暗神的邀请，诺兰再一次婉拒了。

　　“是嘛，那么，你就准备看着萌神教被剩下的六位魔神毁灭吗？或者说你们萌神教有抵挡住六位半神巅峰魔神的实力？”诺兰的拒绝，让黑暗神很不开心，不过，光明神就在一旁，黑暗神也不能用强。

　　再说了，黑暗神还有求于萌神教，让在魔界游荡的那只老鼠弄走。

　　“这……”

　　黑暗神的话，令诺兰的目光中泛起了犹豫，为了干掉嫉妒之神众人就已经倾尽了全力，这要是六位半神巅峰的魔神一起对萌神教动手的话，这根本就挡不住。

　　“多谢黑暗神大人关心，那剩下的六魔神，萌神教还是有能力应付的。”在诺兰犹豫之际，罗毅出声，道。

　　因为，明天就是萌神节了，到时罗毅会唤醒璐璐萌，让璐璐萌把贝利和小喵叫来，如今位面屏障已经变弱，贝利和小喵要下来也比较容易。有贝利和小喵坐镇，萌神教自然不用担心剩下的六位魔神。

　　望着信心满满的罗毅，黑暗神自然猜到了罗毅这信心的来源，顿时，黑暗神有些头疼了，那只老鼠这要是下来，那么，这次世界之种的争夺，又要平添无数的变数，不过，那只老鼠下来了，那么，魔界的魔神们也可以松一口气了。可同样的，那只老鼠下来后七魔神麻烦就大了。

　　不止是黑暗神，一旁光明神的眉头也是一跳一跳的，不过，相比于黑暗神，光明神相对的头疼程度要稍微好一些，毕竟，那只老鼠下来后，最惨的应该就是七魔神了。而七魔神是属于黑暗神这边的力量，光明神自然是很乐意看到七魔神有难。

　　“是嘛，希望你能一直保持这样的自信。”黑暗神望着罗毅，道。说完，黑暗神随即转身离去。

　　“蜜妮，祈祷仪式准备的如何了？”待黑暗神与光明神相继离开后，罗毅对着蜜妮，道。

　　“一切都已经准备完毕。”蜜妮点点头，对于这次唤醒萌神大人的祈祷仪式，萌神教的小萝莉和少女们都十分期待，因此很多小萝莉早就已经准备好明日为萌神大人倾尽一切的祈祷。

　　“好。”

　　闻言，罗毅点点头，一切就看明日了。

　　翌日一早。

　　云萝城的神殿外就挤满了小萝莉，而能来到云萝城总部神殿外的，都是萌神教的高级信徒，可以毫不夸张的说，萌神教拥有的高级信徒数量，绝对是所有教会中数量最多的。不止是高级信徒，坚定者级别的信徒数量，萌神教同样是第一。

　　至于狂热者萌神教也已经有三位了，这三位中除了原本就是狂热者的伊露丽外，这几年间又新增加了两位，诺兰和双马尾之神莉莉，莉莉虽然本身是神灵，但她对于萌神的信仰却无比的坚定，同时，莉莉也是最早加入萌神教的信徒之一。

　　而原本和伊露丽一样是狂热者的蜜妮，现在已经成为了萌神教唯一一位纯洁者。

　　蜜妮成为纯洁者也是在最近这几天，蜜妮成为了纯洁者，意味着璐璐萌接受到了蜜妮的祈祷，随后给予了反馈，所以，罗毅才想到借助这次萌神节来唤醒璐璐萌。

　　“今天怎么都是一些小动物点心啊。”某座小城中，早起的民众来到卖餐点的摊位前，发现今天摊位上的餐点体现出了一个可爱与萌，原本的大白馒头今天变成了小兔子模样。

　　“因为今天是萌神节，这些餐点全部半价。”食神信徒的摊主，高声道。

　　每一届的萌神节，衣食住行等教会都会在所属的商店联动进行打折庆祝，所以，很多民众都会在这一天囤积打折商品，这萌神节大有朝着购物狂欢节的趋势发展。

　　“萌神大人万岁！食神大人万岁！”

　　听到摊主的话，顿时，那些来买早餐的民众不禁欢呼，道。

　　“欢庆萌神节，精品衣服统统八折！！”

　　“萌神节下单建房，享财富女神教会36期免息贷款！”

　　“今日办出行卡，买一送一！！”

　　很快各种诱人的促销活动纷纷出现，引起了民众强烈的买买买的念头，可以说，在这不断战争的几年间，也只有萌神节能给人们带来开心了。

　　因为，萌神节的原故享受到了实惠的民众，或多或少的都会感激一下萌神，而这份感激最后化作了一缕缕的信仰汇聚到了云萝城中的萌神神像中。

　　此刻，神殿中的神像已经散发着耀眼的光辉，无数非信徒的普通民众的信仰，加上萌神教信徒虔诚祈祷的信仰，这些信仰聚合在一起已经达到了一个极其恐怖的程度。

　　对此，其他教会的神灵们，也是羡慕不已，萌神教这次获得的信仰，等于大多数教会十年的总和。

　　在耀眼的光芒中，突然，一个娇小的身影渐渐显现，见此，罗毅兴奋的呼唤，道：“璐璐萌！！”

　　“哥哥！！”

　　听到罗毅的呼唤，光芒中的身影微微一动，随后，猛的扑了过来，投入了罗毅的怀抱。

　　“璐璐萌，欢迎回家。”罗毅抱着璐璐萌，柔声道。

　　“呼~~”

　　看到璐璐萌苏醒，远处关注着这里的光明神不禁长舒了口气，当年璐璐萌遇袭，光明神也有些自责，如果她当时亲自护送璐璐萌的话，也就不会有这事了，万幸璐璐萌没有死，现在这个丫头又重新苏醒。如此光明神也就不用担心那只老鼠会乱跑了。

　　只是，在现在这个混乱的局面，那只老鼠下来，估计会让局势变得更加混乱，不过，对于那个让世界之种苏醒的幕后黑手来说，这只老鼠下来应该不会感到开心吧。

　　光明神来到人界后，抽空调查了一下世界之种为什么会突然苏醒，最后，光明神得出结论，世界之种的苏醒是有人在暗中操作，而这个人很可能就是异界使徒，只是，光明神了解的那些使徒，好像都没有这个能力。

　　所以，光明神觉得这应该是一位未知的使徒，而那只老鼠和猫理论上也属于异界来的使徒，就是那只老鼠和猫的实力有些太强了些。

　　魔界。

　　正在魔界游荡寻找杀害璐璐萌坏人的贝利，突然停下了脚步，因为，就在刚才她闻到了一股特别特别好吃的味道，那是璐璐萌的味道。

　　不过，璐璐萌的味道不在魔界也不在天界，而是在人界，贝利的本尊显然是无法去人界的，但这难不倒贝利，当即，这个丫头摸出一个玩偶丢了下去。

　　与此同时，在诸神众筹的小位面，正在睡觉的小喵猛的竖立了耳朵，她也感受到了璐璐萌的气息。

　　当即，小喵也摸出一个玩偶丢了下去。

　　“咚！咚！！”

　　罗毅正喜滋滋的摸着璐璐萌的小脸蛋，这时，两样东西凭空出现拍在了罗毅的脑门上，这两样东西自然是贝利和小喵丢下来的玩偶。

　　“嘭！”

　　玩偶拍罗毅脑门后随之掉在了地上，接着，贝利和小喵随之出现，很明显这次的玩偶并不需要罗毅召唤。

　　“璐璐萌！”

　　贝利和小喵现身后，纷纷扑向了璐璐萌，宣泄着再次重逢的喜悦，不过，这温馨的画风并没有能持续多久。

　　璐璐萌的小手就捏住了小喵毛茸茸的耳朵，而小喵则是抓住了一旁的贝利，至于贝利则伸出小舌头偷偷的舔了一下璐璐萌。

　　“啊！！”

　　突遭‘袭击’的三个丫头立马散开，随后，熟悉的日常开始。

　　不过，这次不是在天界，而是在人界云萝城，这里可是有着很多贝利和小喵的信徒，因此，看到贝利和小喵出现后，她们的信徒也是纷纷涌了过来。

　　璐璐萌苏醒，贝利和小喵出现，罗毅终于是可以长舒一口气，现在萌神教总算是有了一个强力的保证，之后，罗毅就可以安心的去对付剩下的六位魔神，而不用担心萌神教会不会被袭击。

　　不过，贝利的出现对于某些人来说，并不是一个好消息，比如说赫尔德，本来诸神下界就已经让赫尔德很头疼了，现在那只老鼠的出现，这更是让局势彻底脱离了赫尔德的掌控。

　　除了赫尔德外，剩下的六位魔神对于贝利的出现，那更是无比警惕，为此，那六位魔神中止了原本的对萌神教的攻击，准备重新策划，这要是一股脑的杀过去，撞到那只老鼠，这不是找死嘛。

　　“贝利大人，您手中的是……”

　　罗毅目光扫向贝利手中正在啃的装备，不禁停下了脚步，因为，贝利手中的这件装备上散发着浓郁的大罪气息。

　　“这是坏人的东西。”贝利从装备上咬下一块，道。“璐璐萌哥哥，你要吃吗？”说着，贝利又摸出一件散发着大罪气息的装备，递给了罗毅。对于罗毅贝利还是很大方的，因为，贝利想要舔璐璐萌，全指望罗毅帮忙呢。

　　罗毅望着贝利递来的装备，这些装备罗毅可以打包票，这绝对是七魔神的装备，难怪之前嫉妒之神到死都没有拿出什么强力装备，原来都被贝利弄走了。

　　只是，这些的顶级装备被啃了，让罗毅有些心疼，当即，罗毅盘算着能不能将这些装备从贝利的口中夺下来，这些装备罗毅用不了，但给诺兰却是再适合不过的了。


第794章 大罪装备

　　“璐璐萌哥哥，你怎么不吃？”贝利看到罗毅拿着装备没有啃，不禁问道。

　　“留着待会吃。”

　　看到贝利那你不要吃就拿回来的神色，罗毅随即道。这到手的宝贝哪有在还回去的。

　　“贝利大人，您这坏人的东西还有吗？”看到贝利正准备继续啃装备，罗毅连忙发话打断，这要是在啃下去，这装备就废了。

　　“就算你是璐璐萌哥哥，也只有一件好吃的。”见罗毅盯上她身上更多的好吃的，贝利一脸警惕，道。

　　“咳咳，贝利大人，我用这个和你换怎么样？”罗毅拿出一张装备保护券，道。

　　“好啊，好啊！”

　　看到罗毅拿出的装备保护券，贝利的眼睛顿时一亮，因为，璐璐萌答应过她，只要她能凑齐十张这样的保护券，就给她舔一下。

　　“罗毅你找我什么事？”

　　诺兰带着疑惑走了过来，随后，诺兰看到罗毅身边的贝利，连忙行礼，道：“见过贝利大人！”

　　“诺兰，这些装备你能用吗？”罗毅指着贝利拿出的七件装备，道。为此罗毅和贝利讨价还价了一番，最后，用三张装备保护券，换到了贝利手中的六件大罪装备。

　　可惜，这些装备上都有残缺，不用说这都是贝利咬的，这还是当时贝利因为璐璐萌的死十分生气，胃口不好的原因，否则，这七件装备早就被贝利啃完了。

　　装备有残缺，自然这些装备的等级也随之跌落，对此罗毅也担心这些装备还能不能用。

　　“这些应该是七魔神的大罪装备吧。”感受着那七件装备上散发着的纯粹大罪之力，诺兰的目光中也是泛着惊喜，这种装备对于诺兰来说，绝对是最适合不过的了。

　　“装备虽然品级降了，但使用没有问题，只是这些装备都有器灵，如果无法获得器灵的认可，那也无法使用。”诺兰经过一番检查后，道。

　　作为七魔神的本命装备，这七件装备都是史诗级的，史诗级装备有一个比较麻烦的就是如果无法获得器灵认可就无法使用，就算这些装备都降级成为了传说，可这些装备中的器灵依旧还在。

　　当然，如果装备中的器灵没有了的话，那么，这件准备也就真的废了。只要器灵还在，意味着这些让贝利啃坏的装备还是可以恢复的。

　　可同样的装备有器灵，诺兰想要使用这些装备，就需要获得这些器灵的认可，诺兰对于获得原嫉妒之神的那件装备器灵的认可有很大把握，毕竟，现在的诺兰本身就是嫉妒之神，但另外六件诺兰就没有把握了。

　　“诺兰，你把装备中的器灵都叫出来，我来解决。”罗毅撇了一眼一旁的贝利，对着诺兰道。

　　“好！”

　　闻言，诺兰将大罪之力注入这些装备，顿时，装备中的器灵纷纷现身。

　　“啪啪！”

　　在那些器灵一脸茫然的四下打量时，罗毅拍了拍手，将那些器灵的目光吸引了过来，“几位，从现在开始，她就是你们的新主人了。”罗毅一指诺兰，道。

　　“呵呵。”

　　对于罗毅的话，除了原嫉妒之神装备的器灵，目光中泛着疑惑外，其他六个器灵都发出了不屑的笑声。

　　“贝利大人！！”

　　对此，罗毅随即喊道。

　　“什么事？”

　　正拿着三张装备保护券，幻想着未来凑齐十张后，应该如何舔璐璐萌的贝利，听到罗毅的话，随即跑了过来。

　　贝利一出现，那些大罪装备的器灵，顿时慌了神，那种被吃掉的感觉，在它们心中留下了不可磨灭的痕迹。

　　“你们现在的回答呢。”罗毅望着那些在贝利面前，瑟瑟发抖的器灵，道。

　　“我们愿意。”

　　被贝利吃掉的恐惧，比死亡还要可怕，有贝利出面镇场子，那些器灵立马乖乖的和诺兰签订了契约。

　　“怎么回事？”

　　诺兰与七件大罪装备签好契约，顿时，诺兰原本的史诗级装备死亡宣告·契约之镰的器灵，小莲，气冲冲的出现。

　　“诺兰，你都已经有人家了，为什么还要找这些妖艳贱货！！”小莲不开心的叉着腰，道。

　　然而，小莲话音刚落，顿时，一个老鼠脑袋凑了过来，“好吃的。”贝利盯着小莲，不禁咽了口口水。

　　“啊！！！！”

　　感受到贝利的目光，小莲全身一阵寒毛乍起，随后，小莲连忙躲回了契约之镰中，至于诺兰契约其他装备，小莲也懒得理会了。

　　“贝利大人，这个不好吃的。”感受着贝利灼热的目光，诺兰连忙将契约之镰护住。

　　“哦！”

　　闻言，贝利不舍的收回了目光，因为，璐璐萌已经警告过她，不许啃萌神教中的东西，否则，她就让小喵咬她。

　　成功契约了七件大罪装备，这让诺兰的战斗力直接提升了好几个档次，估计现在的诺兰一个人应该足以应对七魔神中的任何一位。

　　这还是因为这七件装备让贝利啃坏了，品级都跌落到了传说，这要是七件史诗级的装备，诺兰估计一挑几都不是问题。

　　获得了新装备的诺兰，去熟悉装备去了，至于贝利也早就溜去找璐璐萌了，看能不能找到机会舔一下璐璐萌。至于璐璐萌，自然是和小喵在一起。

　　“啦啦啦~~”

　　来到神殿，罗毅顿时就听到了一阵美妙的歌声，却是小喵在教猫耳小萝莉妙妙和狐族少女胡娜娜唱歌，妙妙和胡娜娜可是小喵这位偶像之神的狂热信徒。

　　“唱歌的小喵也好可爱哦。”

　　望着正指导妙妙和胡娜娜唱歌的小喵，璐璐萌坐在一旁满是陶醉之色。

　　“呜~~现在的璐璐萌也好好吃。”在璐璐萌盯着小喵时，贝利也探着脑袋，直勾勾的盯着璐璐萌，要不是小喵就在附近，贝利估计早就扑过去了。

　　“喵？”

　　贝利一出现，正在教妙妙和胡娜娜唱歌的小喵立马就觉察到了，当即，小喵让妙妙和胡娜娜自习，而她则小心翼翼的朝着贝利潜伏了过去。

　　随着小喵的接近，贝利突然感到了一阵寒意袭来，这时，贝利发现小喵正在接近，当即，贝利惊呼一声转身就跑。

　　“贝利，你不要跑！！”

　　看到贝利跑了，小喵连忙追了上去，顿时，整个萌神教又是一阵鸡飞狗跳的。

　　光明教会。

　　“快快，将所有装备和值钱的宝贝都藏好，那只老鼠下来了。”光明神在回到光明教会后，做的第一件事，就要是让光明教会将宝库中的东西藏好，以免遭到鼠害。

　　不止是光明教会，黑暗教会还有其他各大教会，此刻都在做相同的事情，那只老鼠的威慑力可见一斑。

　　当然，也有完全不惧的，比如说已经没有任何装备和值钱宝贝的七魔神。贝利和小喵的出现，让七魔神中止了对于萌神教的反击，可这并不意味着七魔神就放弃了，因为，萌神教还有诺兰已经彻底威胁到了七魔神的存在。

　　这已经不是怕不怕的问题，而是生存的问题，现在嫉妒之神已经没了，现在如果不尽快除掉萌神教和诺兰，那么，未来七魔神可能就要成为历史，而新的大罪主神将降临世界。

　　在有贝利和小喵的情况下，如何毁灭萌神教和诺兰，这已经成为了七魔神眼下最棘手的问题。

　　“不如我们分头行动，萌神教不是有四大分教嘛。”贪婪之神出声，道。

　　“这种办法几年前有关弑神者联盟干过，至于结果嘛，那次之后好像已经完全看不到弑神者了。”怠惰之神摇摇头。萌神教有传送阵，这种分头行动的办法，效果十分有限。

　　“如果要动手的话，这是目前最有效的办法。”虽然，这个办法并不是最好的，但却也是七魔神唯一能选的。

　　因为，其他办法更差。

　　“那就分头行动，以干掉诺兰为最优先的任务，就算死也要把诺兰干掉。”傲慢之神，道。只要诺兰死了，那么，七魔神就不用担心大罪神职被夺走，因为，其他人根本就不具备掌握大罪神职的能力。

　　放眼世界也就只有诺兰可以夺取他们的大罪神格，因此，七魔神甚至可以放弃干掉萌神教、放弃这个化身，但唯一不能放的就是诺兰。

　　确定好方案后，剩下的六位魔神朝着萌神教黑暗世界、兽族和海族分教杀去，至于云萝城总部和精灵分教，七魔神放弃了。

　　云萝城总部不用说，那只老鼠和猫都在过去就是送，至于精灵分教，精灵女神也不是好惹的。

　　反而是黑暗世界的分教，黑暗神已经默许了七魔神对萌神教的行动，兽神也不会因为萌神教和七魔神闹僵，至于海族分教一直四处漂流，只要不在海皇城上头，海神估计也不会管。

　　并且，六位魔神三处分教，正好每处分教安排两位魔神，毕竟单独一位的话，已经有嫉妒之神的例子，所以，两人一起行动会更加稳妥。

　　“七魔神开始行动了嘛。”

　　时刻关注着七魔神一举一动的罗毅，也是第一时间获悉了七魔神分散离开的消息，当即，罗毅召集人手，迅速赶往联萌城、黑暗世界分教和海族分教。

　　因为，罗毅觉得七魔神最有可能袭击这三处分教，至于云萝城现在是最不需要担心的。


第795章 暴食与怠惰

　　“暴食之神大人，怠惰之神大人！”

　　当一胖一瘦两个身影出现在黄昏城，一名黑暗与毁灭之神教会的信徒随之迎了上来，恭声道：“黑暗神大人希望两位大人，出手时不要波及黄昏城。”

　　对于七魔神对萌神教的反击，黑暗神也是默许了，毕竟，七魔神虽然不怎么听话，但这怎么说都是魔界的神灵，是对抗光明神的一份力量，不过，黑暗神显然不能容忍七魔神与萌神教的战斗波及到黄昏城，黄昏城作为黑暗世界最大的城市，是黑暗神重要的信仰来源地。

　　因此，黑暗神是绝对不能容许，黄昏城出事。

　　“我们会小心的。”暴食之神点点头。

　　“怎么办？那个萌神教在黄昏城中，这不太好出手啊。”随着黑暗神的信徒离去，暴食之神有些不悦，道。

　　不波及黄昏城，萌神教又不是软柿子，怎么可能在不波及黄昏城的情况下，摧毁萌神教在黄昏城的分教。

　　“那还不简单，抓几个丫头出来，把萌神教的那个罗毅什么的引出来不就行了。”怠惰之神打着哈欠，道。

　　“有道理。”

　　闻言，暴食之神点点头，随后，两人走进了黄昏城。

　　萌神教黄昏城分教。

　　“不知道这次是会是哪两位魔神来这里。”罗毅对着一旁逗弄小萝莉的诺兰，道。

　　关于这次七魔神的反击，罗毅已经获得了准确的消息，七魔神将分成三支队伍，同时对黄昏城分教、兽族分教和海族分教发动进攻。

　　对于七魔神的这个选择，罗毅也没有感到意外，因为，如果七魔神选择一股脑的来的话，那么，罗毅会让贝利和小喵来一趟，将剩下的六位魔神一劳永逸的解决。

　　可惜。七魔神并没有给罗毅这个机会，因此，罗毅这边也只能选择分队驻守三处分教，其中，罗毅和诺兰两人负责黄昏城的分教，青灵和伊露丽负责兽族分教，铃音负责海族分教，因为海族分教还有软软在，拥有罗特斯使徒之力的软软，在海中的战斗力绝对不比罗毅等人差，所以，铃音加上软软战斗力并不会有丝毫逊色。

　　当然，这三支队伍中，罗毅和诺兰两人的组合是最强的，已经成为嫉妒之神并且获得了七件大罪装备的诺兰，战力已经今非昔比。

　　一对一的情况下，诺兰已经完全不惧任何一位魔神，就算是两位魔神，诺兰也能抵挡一番，因此，按理说让诺兰一个人驻守黄昏城分教，罗毅去支援另外两处这才是最佳的选择。

　　可罗毅却并没有这么做，而是和诺兰一起坐镇黄昏城分教，因为，罗毅是打算留下来黄昏城的两位魔神，让诺兰在获得两颗大罪神格，只要诺兰同时掌握三颗大罪神格，那么，七魔神也将不再是威胁。

　　因为，掌握三颗大罪神格，配合七件大罪装备，诺兰到时一个人就能单挑剩下的四位魔神，那个时候剩下的四位魔神，应该考虑如何保命，不要让诺兰干掉，成为她踏入大罪主神的垫脚石。

　　“不管是哪两位，七魔神的威胁，这次一定要彻底解决。”诺兰轻声，道。萌神教与七魔神之间的战斗，诺兰一直都认为是她引起的，是她给萌神教带来了这么多的麻烦，所以，诺兰十分希望能彻底终结七魔神的威胁。

　　“一定会的。”

　　罗毅轻轻拍了拍诺兰的肩膀，对于诺兰的想法，罗毅很清楚，其实这并不是诺兰的责任，而是将大罪之力赐予诺兰的罗毅的责任。

　　不过，现在追究谁的责任已经没有任何意义了，现在要做的就是将来黄昏城分教的两位魔神干掉，让七魔神的威胁彻底消失。

　　“佳儿大人，您慢点。”

　　冥神教圣女候选者幽娜，望着火急火燎的佳儿，道。

　　“幽娜快点啦，罗毅哥哥来黄昏城分教了。”佳儿一脸急切，道。前段时间，幽娜好说歹说终于说服佳儿去了一趟冥神教，参加了冥神教的典礼，在诸神降临的今日，冥神却依旧没有降下化身。

　　因为，掌管着冥界的冥神，对于世界之种根本就没有兴趣，毕竟，掌管亡魂的冥神并不需要充满着生机的人界，所以，对于这次世界之种的争夺，冥神也是一副看热闹的心态。

　　其他教会都有神灵化身降临，惟独冥神教没有，这可是十分打击信徒的士气的，为此，冥神教就想到了佳儿，于是幽娜便接到了教会的任务，让佳儿去冥神教参加典礼，给信徒们提升士气。

　　佳儿的出现，果然让冥神教的信徒们十分兴奋，这就好像光明教会的信徒，见到炽天使的铃音一般，虽然，比不上真正的神灵，但这也属于神灵的代言人级别的大人物了。

　　“萌神教的那些丫头都缩着怎么抓？”暴食之神望着大门紧闭的萌神教分教，道。知道七魔神即将来袭，罗毅自然不会让小萝莉们这段时间随便乱跑。

　　“我怎么知道。”

　　闻言，怠惰之神一脸好麻烦的神色，“咦？那边不是有两个萌神教的丫头嘛。”突然，怠惰之神目光扫向远处，此刻，在远处一大一小两个丫头正朝着萌神教分教的方向跑来。

　　“还真是。”

　　顺着怠惰之神的所指的方向，暴食之神目光扫去，不禁大喜。

　　当即，暴食之神迅速冲了过去，抬手将那一大一小两个丫头抓住，随后，迅速远遁而去，与此同时，暴食之神的声音也随之在萌神教分教中响起。“罗毅，你教会的丫头现在在我手中，不想她们死的话就来城外。”

　　听到暴食之神声音，罗毅脸色微微一变，七魔神已经到了黄昏城，他居然不知道，这绝对有黑暗神在替七魔神遮掩气息，否则，同为魔神的诺兰应该早就觉察到了。

　　当然，现在更重要的是被抓的小萝莉，只是不知道谁被抓了，因为，黄昏城的小萝莉早就被罗毅召集了起来。

　　“诺兰，走！！”

　　不管是谁被抓了，罗毅自然不会袖手旁观，当即，罗毅和诺兰两人迅速出了城。

　　离开城市后，暴食之神和怠惰之神的气息没有了遮掩，诺兰很快就找到了两位魔神，同时，罗毅也看到了被抓的佳儿和幽娜。


第796章 制裁：怒火疾风

　　“他们难道不知道，佳儿和冥神的关系吗？”看到佳儿被抓，罗毅也是一愣，抓佳儿七魔神难道就不怕招惹冥神？冥神可是主神，而且，冥神和黑暗神的关系也不错，很多事情黑暗神也需要和冥神合作。

　　正如罗毅猜测的那般，怠惰和暴食之神还真不知道佳儿的身份，毕竟，之前佳儿的身份知晓的人就不多，虽然，这次冥神教会邀请佳儿坐镇，算是将佳儿的身份暴露，可眼下冥神教会的典礼还没有结束呢。

　　佳儿这是因为得知罗毅来了，所以才急匆匆的溜了出来，自然佳儿的身份也没有来得及传出。

　　“我已经来了，那么，把人放了吧。”不管对方知不知道佳儿的身份，但现在佳儿是萌神信徒，那么，罗毅就有义务救出她。

　　“放了？既然来了，那么，这两丫头也就没有用了。”看到罗毅出现，怠惰与暴食之神瞬间将大罪之力轰入佳儿和幽娜体内，直接斩断了两人的生机，接着怠惰与暴食将两人丢了出去，准备全力应对罗毅和诺兰。

　　“你们这是在找死！！”

　　罗毅咬着牙低吼道。当着他的面杀害萌神教的信徒，这让罗毅无比的愤怒。

　　“今天死的只会是你们。”怠惰之神丝毫不惧罗毅的威胁，毕竟，这次他们可是有两人，而罗毅这边也只有两人，上次嫉妒之神算是被萌神教多打一才打败的，现在一对一的情况下，想要打败身为魔神的他们，根本就是痴心妄想。

　　“噗！！”

　　然而，怠惰之神话音刚落，突然一道锋芒闪过，直接将怠惰之神的一条手臂砍了下来，这还是怠惰之神反应够快，否则，就不是手臂而是整个脑袋了。

　　“谁！！”

　　突然遭袭的怠惰之神拉开一段距离后，喝道。

　　然而，映入怠惰之神眼帘的却是一个拿着镰刀的高大身影，并且，这个身影穿的兜帽之中，居然是一片虚无。

　　“佳儿！！”

　　看到这身影，罗毅自然知道这就是佳儿，只是，此刻的佳儿散发着半神巅峰的气息，因为那个70级的佳儿已经被杀死了，佳儿之所以会加入萌神教，这都是因为被罗毅找到了规则漏洞拐来的，所以，佳儿的实力一直都限定在了70级。

　　70级的佳儿面对半神巅峰的魔神化身，那绝对是毫无抵抗力，现在通过规则漏洞拐来的佳儿‘死了’现在的佳儿才是真正的佳儿。

　　“罗毅哥哥，幽娜死了，人家也已经不能在信仰萌神大人了，再也不能和大家一起玩了。”听到罗毅的呼唤，那高大的身影猛的一顿，随后佳儿充满着悲伤的声音在罗毅的耳边响起。

　　“可恶，可恶！”

　　听着佳儿充满着悲伤的话，罗毅感到了无比的焦躁，然而，现在怠惰和暴食之神根本就不给罗毅时间，虽然佳儿的出现让怠惰和暴食之神大为震惊，但两人也很快就反应了过来，并且，发动了攻击。

　　此刻，诺兰已经出手对上了怠惰之神，与此同时，暴食之神正朝着罗毅杀来。

　　“佳儿，不要急，哥哥会想办法的，你先去帮诺兰姐姐。”佳儿这个半神巅峰战力的加入，让罗毅这边的胜率大幅的提升。

　　幽娜的问题，佳儿的问题，这一切都需要先把怠惰与暴食这两位大罪之神干掉才行。

　　“嗯。”

　　听到罗毅的话，佳儿随即朝着诺兰与怠惰之神的战场赶去。

　　“为什么你身上会有大罪装备。”

　　怠惰之神一改以往懒洋洋的模样，此刻，他一脸震惊的望着诺兰身上浮现的大罪装备，这些原本属于他们的本命装备，居然全部到了诺兰身上。

　　“懒虫过来！”

　　当即，怠惰之神对着原本属于他的大罪装备，道。

　　只是，怠惰之神的那件大罪装备的器灵，并没有给予怠惰之神回应，因为，此刻它的主人不在是怠惰之神，而是诺兰。

　　当时七魔神将他们的本命装备舍弃，去吸引那只老鼠的时候，大罪装备就已经与七魔神不在有任何的关系了。

　　自己的大罪装备居然不理自己，这也是让怠惰之神十分的恼怒，不过，这不要紧干掉诺兰后，一切都会回来。

　　但随着佳儿的出现，怠惰之神的脸色就有些难看了，这个未知的存在同样也是半神巅峰，战斗力丝毫不比他弱，这在加上一个威胁同样巨大的诺兰，怠惰之神感到了巨大的压力。

　　“暴食，赶快解决那个罗毅，过来帮忙。”此刻，怠惰之神也只能让暴食之神尽快结束战斗，随后来帮他。

　　“知道了。”

　　暴食之神有些烦躁，道。因为，罗毅的难缠程度有些超出了暴食之神的预料。

　　“忏悔之锤！！”

　　罗毅双手高举，一柄巨大的光明之锤凝聚，随后重重的砸向暴食之神。

　　“没用的，你的攻击根本就伤不到我。”暴食之神猛的张大嘴巴，将罗毅凝聚的光明之锤直接吞下了肚。

　　“是嘛，那么这个呢。”

　　见能量攻击无效，罗毅迅速拿出图腾插地，随后，抡起拳头轰了过去。

　　“破碎之拳！！”

　　罗毅的拳头化作一道道幻影，轰向暴食之神肥圆的肚子，顿时，暴食之神的肚子泛起了一阵阵的涟漪，将罗毅的攻击全部化解。

　　不过，面对这种纯物理攻击，暴食之神也无法在保持平静，因为，他可以吞噬能量，但对这种纯物理攻击却没有太好的办法，虽然，仗着身宽体厚化解了罗毅这波攻击，但这已经是给暴食之神造成了伤害。

　　既然神击系的技能对暴食之神有效，那么，罗毅也不在犹豫直接上大招，因为，威力太小的攻击，根本就无法对暴食之神造成伤害。

　　“制裁：怒火疾风！”

　　罗毅双拳猛的紧握，刹那间罗毅的气息瞬间发生了变化，而这股变化暴食之神第一时间便觉察到了，不过，就在暴食之神准备做出反应时，他突然被一股巨大的力量轰飞。

　　“怎么回事？”

　　面对这莫名的攻击，暴食之神也愣，因为，罗毅这还在不远处……在暴食之神目光扫向不远处的罗毅时，突然，不远处的罗毅消失了，因为，那个并不是罗毅而是罗毅残留的幻影，因为，刚才罗毅的速度太快了，快到留下了残影。

　　“嘭！！”

　　被轰飞的暴食之神还未落地，罗毅的身影猛的出现在暴食之神身后，接着，恐怖的力量爆发，将暴食之神再次轰飞。

　　“砰砰砰砰！！”

　　接下来，暴食之神就宛如一个沙包一般，在半空中被来回轰击，而空中罗毅的幻影数量也在不断的增加，这意味着罗毅的攻击速度还在提升，从之前的一个增加到了现在的8个。

　　连续的强力轰击，让暴食之神感觉大脑一阵眩晕，根本无法做出反击。这种状态让暴食之神心中越来越不安。

　　因为，暴食之神能感觉到罗毅在攻击的期间，还在积聚力量。也就是说现在还不罗毅最强的攻击。

　　“砰！”

　　罗毅用肩膀猛的撞向即将落地的暴食之神，而之所以这次罗毅要用肩膀撞击，因为，罗毅的拳头在蓄力。

　　将暴食之神撞飞后，罗毅猛的挥拳轰向暴食之神，然而这时在另一边，另一个罗毅也同样挥拳轰了过来。

　　两个罗毅？其实并不是，而是因为罗毅的速度太快形成了一个幻影，但是这并不意味着这个幻影的攻击就是虚假的。

　　“轰！！”

　　左右两个罗毅的拳头同时落在了暴食之神身上，两股恐怖的力量在暴食之神体内相遇，随后爆发出了恐怖的爆炸。而在爆炸之中，还夹杂着细细的血雨。

　　暴食之神受伤了，而且是十分严重的伤，两股力量在暴食之神体内爆发，这就等于是在身体中塞了一个炸弹，将暴食之神的身体炸的千疮百孔，也亏得暴食之神皮糙肉厚实力强，这要是换一个人，估计早就挂了。

　　“咳咳！有点意思。”

　　暴食之神一脸狰狞的望着罗毅，虽然伤的很重，但暴食之神丝毫不在意，死亡对于暴食之神来说根本就不怕，毕竟，罗毅又不是诺兰，他这个化身挂了，暴食神格顶多是被世界之种拿走，未来他还是可以继续将暴食法则夺回来来。

　　更何况，现在的他，还没有到要挂的程度，他依旧还有一战之力。

　　“吞噬！”

　　突然，暴食之神猛的张开嘴巴，并且，这次暴食之神的嘴巴已经突破的界线，直接化作一张巨口。

　　随后，一股巨大的吸力从这巨口爆发，将四周的能量、花草树木全部吞入这巨口之中。

　　而罗毅作为暴食之神的主要目标，他感受到的吸力最强，如果是全盛时期罗毅还能抵挡一二，但现在刚刚施展完神击系二觉技能，制裁：怒火疾风的罗毅，面对这巨大的吸力也有些力不从心。

　　不过，一切都结束了。

　　因为，罗毅已经看到诺兰与佳儿两人联手将怠惰之神干掉，获取了怠惰神格，此刻，两人正朝着罗毅这边赶来。


第797章 冥神

　　诺兰和佳儿的接近，暴食之神自然是觉察到了，对此暴食之神心中一个咯噔，这两人是怠惰之神负责的，现在两人过来，这意味着怠惰之神……

　　念此，暴食之神迅速收招准备撤退，再不走就没有机会了。

　　只是，暴食之神现在想走也已经晚了，被罗毅打伤后，暴食之神的实力大损，加之暴食之神本来就不是速度见长，因此，暴食之神在罗毅、诺兰和佳儿三人的联手下并没有能坚持多久。

　　暴食之神的化身被灭，暴食神格随之浮现，见此，诺兰迅速出手将暴食神格拿下，顿时，在诺兰的背后，那代表暴食之罪的大嘴图案随之闪烁起熠熠光辉。

　　怠惰与暴食神职换了人，这在联萌城和萌神教海族分教的傲慢、暴怒、贪婪和色欲之神也是第一时间便觉察到了，当即，四位魔神心中皆是骇然，怠惰与暴食居然也被夺走了神格，这意味诺兰已经拥有了嫉妒、怠惰、暴食三颗大罪神格，成为了有史以来的第一位。

　　“走！！”

　　没有迟疑，剩下的四位魔神纷纷放弃了继续进攻的打算迅速撤离。因为，如今的诺兰已经再也挡不住了，现在剩下的四位魔神应该考虑的不是攻击萌神教，而是应该考虑如何避免这个化身被诺兰击杀，夺走神格。

　　当然，剩下的四位魔神也尝试过将化身神格退回魔界，在人界他们撑死了也就半神巅峰的实力，可回到魔界后，他们就是上位魔神，诺兰就算成神进入魔界，那也是从下位魔神开始的，毕竟，人界不可能允许诺兰实力积攒到上位魔神后在让她离开，那时，四位魔神就能凭借巨大的实力差距干掉诺兰。

　　可惜，世界之种让诸神带着法则神格下来，不把法则神格留下，岂会轻易让诸神离开。

　　无法离开人界，意味着剩下的四位魔神未来将面对诺兰的追杀，在魔界被那只老鼠追杀，现在在人界又被诺兰追杀，如此悲惨的遭遇也就七魔神了。

　　“呼~~”

　　望着远去的魔神，青灵不禁长舒了口气，随后，身上密布的青色龙鳞迅速退去，如果那两位魔神在继续进攻的话，那么，青灵就要用压箱底的绝招了。

　　“罗毅和诺兰已经成功的干掉了两位魔神，未来七魔神已经不在是威胁了。”伊露丽收回战斧，这时她也是从梦梦那里获得了最新的消息。

　　“哇，软软你好厉害，居然打跑了两位魔神。”随着攻击海族分教的两位魔神离去，铃音兴奋的抱着软软。

　　“是罗毅哥哥和诺兰姐姐的功劳。”提起罗毅时，软软的目光中满是崇拜。

　　然而，此刻的罗毅却显得十分的烦躁，幽娜死了，虽然，幽娜是冥神教的圣女候选者，但是这位圣女候选者却同样拥有萌神教中级信徒的身份，在萌神教呆了这么久，幽娜开始喜欢上了萌神教的环境还有那些可爱的小萝莉。

　　因为怠惰与暴食之神的原故，罗毅并没有机会马上救治幽娜，隔了这么长的时间，现在就算让铃音来，也已经无法救活幽娜了，铃音的复苏之光只有在目标刚刚死亡没有多久，灵魂还未离开身体的这会才有效，如果时间太久灵魂飘离身体，那铃音的复苏之光也无法将人复活的。

　　“佳儿，不要哭了，其实要救幽娜还有一个办法。”望着伤心的佳儿，罗毅突然灵光一闪。

　　而罗毅说的这个办法，就是让冥神出手，以佳儿的身份召唤冥神那绝对是没有任何问题的，作为掌管冥界的神灵，冥神要救活幽娜绝对是一抬手的事情，因为，幽娜死亡后的灵魂最终的归宿就是冥神掌管的冥界。

　　“那人家现在就叫冥神大人。”听到罗毅的话，佳儿擦掉眼泪，随后，开始祈祷。

　　“罗毅，冥神来了，佳儿会不会被带走？”望着祈祷中的佳儿，诺兰有些担心，道。诺兰自然知道，佳儿是罗毅用规则漏洞拐来的，现在佳儿已经‘死过’一次，这个规则漏洞自然也就没有了。

　　所以，冥神要带走佳儿的话，罗毅这边根本就没有任何阻止的理由。

　　“没事，不要忘了，咱们还有贝利大人。”罗毅悄声，道。

　　其实，罗毅觉得冥神早就已经默许佳儿在萌神教了，否则，冥神要将佳儿带走，早就带走了，至于规则什么的，冥神这样的主神，他说的话就是规则。

　　而让冥神默许佳儿留在萌神教的一个重要原因，罗毅觉得应该就是贝利和小喵，留一个自己人在萌神教，这要是那只老鼠什么时候来冥界溜达，冥神也能迅速通知萌神教赶快将那只老鼠带回去。

　　随着佳儿的祈祷，很快一个带着死亡气息的黑衣青年降临，不用说这位应该就是冥界的主宰，冥神。

　　冥神降临，罗毅和诺兰随即上前准备行礼，不过，这时冥神却是很不高兴的对着佳儿，道：“你这丫头，这几年都没有向我祈祷过了吧。”

　　佳儿自从加入萌神教后，一直都是在向璐璐萌祈祷，对于冥神的祈祷已经越来越少了，这让冥神十分气不过。

　　毕竟，佳儿可是他亲手创造的，是独一无二的存在，现在自己创造的亲女儿，居然不亲自己了，这自然是让冥神很不开心。

　　“算了，丫头你叫我什么事？”望着眼泪汪汪的佳儿，冥神长叹一口气，自己造的孽，再苦再累也要抗下去。

　　“冥神大人，幽娜死了，您能救救幽娜吗？”佳儿一脸期待的望着冥神。

　　“哦，是这个丫头啊。”

　　对于幽娜冥神也略知一二，毕竟，幽娜对于冥神的信仰是很坚定的，又是下届冥神圣女，这样的信徒绝对是神灵们比较关注的目标。

　　这样的优质信徒死了，对于冥神来说也是挺可惜的，念此，冥神一抬手顿时一个虚影随之出现在冥神手中，这是幽娜的灵魂，接着，冥神将幽娜的灵魂丢入幽娜的身体之中，与此同时，一道冥神力也被投入了幽娜体内。

　　“好了，人已经救回来了，那么，丫头跟我回去吧。”救活幽娜对于冥神来说是一件不值一提的小事，将佳儿带回去才是冥神来的主要原因。现在的人界，已经不像以前那么太平了，能威胁到佳儿的存在就有不少。

　　“见过冥神大人！！”

　　听到冥神要把佳儿带走，罗毅随即朗声道。

　　对于罗毅冥神自然是看到了，但冥神并不想理会罗毅，对于这个钻空子拐了佳儿的人类，冥神并没有什么好感，当然了，以冥神的身份也不屑与对一个人类出手。

　　“那个冥神大人，关于贝利大人……”

　　见冥神无视自己，准备强行带走佳儿，罗毅也只能无奈的搬出贝利，虽然，这样威胁一位主神风险很大，所幸这只是冥神的一个化身，而且是实力很弱的一个化身，毕竟，冥神并没有来人界争夺世界之种的念头，自然冥神也不会将多少法则力量带来。

　　听到罗毅提到了贝利，冥神止住了脚步，如今不管天界、魔界就没有一个神灵能抗住贝利的威胁的，尤其是像冥神这样实力强大装备同样强大的主神。

　　“人类，你在威胁我？”

　　冥神凝视着罗毅，死亡的气息瞬间涌向罗毅。

　　“冥神大人误会了。”直接威胁主神这自然是不可能的，说着，罗毅拿出了一张装备保护券，和冥神解释了一下。

　　听到罗毅的这个装备保护券，能避免鼠患冥神心动了，这是冥神成为主神以来，第一次对一件东西产生了渴望。

　　“也罢，佳儿你就暂时留在萌神教吧。”拿了罗毅给的装备保护券，冥神自然不好在强行带走佳儿，尤其是罗毅暗示，佳儿在萌神教表现好的话，还能拿到装备保护券后，冥神就放弃了带走佳儿的念头。

　　至于在人界佳儿会不会有危险，冥神觉得自己的面子还是值几个钱的。

　　“呼~~”

　　冥神走了，罗毅这才长舒了口气，虽然，这次的计划应该不会出什么岔子，但与一位主神讨价还价，这压力还是挺大的，幸亏贝利的威慑力足够给力。

　　“嗯？我这是怎么了？”

　　冥神离开后不久，幽娜也随之苏醒，此刻，幽娜一脸的茫然，因为，她感觉自己好像已经死了，但现在看上去好像不是。

　　而且，幽娜发现自己的眉心处多了一个印记，这个印记幽娜好像在哪见过，只是，一时间也想不起来。

　　“幽娜~~”

　　看到幽娜醒来，佳儿随之兴奋的扑了过去，感受到佳儿对于自己的亲近，幽娜心中也是喜滋滋的。

　　“好了，我们回去吧。”

　　幽娜苏醒，这次事件也算是完美的解决了。

　　“嫉妒、怠惰和暴食，这个诺兰距离大罪主神已经越来越近了啊。”萌神教与七魔神这一战，自然是受到了很多神灵的关注，比如说光明神就是其中之一。

　　对于这次战斗的结果，光明神还是很满意的，魔界没有了七魔神，这对于天界来说是一个好消息。

　　当然，对于黑暗神来说，这就不是一个好消息了，诺兰如果加入魔界，她成为大罪主神对于魔界来说是一个好消息，但现在诺兰并不愿意加入魔界，那么，诺兰成为大罪主神这就是一个坏消息。


第798章 泰波尔斯

　　既然诺兰已经成为了魔界是一个坏消息，黑暗神心中也开始盘算对诺兰动手的念头，处理掉诺兰将诺兰现在拥有的三颗大罪神格夺回，黑暗神可以培养出三个听话的魔神，这何乐而不为呢。

　　只是，对诺兰动手的这个念头刚起，在黑暗神的脑中随之浮现出了一只老鼠，并且对着他说，“不，你不想。”

　　“还是在等等吧。”

　　想到那只老鼠，黑暗神暂时决定放弃了对诺兰动手，毕竟，现在诺兰才获得了三颗大罪神格，距离成为真正的大罪主神还有不少距离，再说了剩下的四位魔神也不是傻子，应该会远离诺兰。

　　与此同时，黑暗阵营这边发生的一件事也是将黑暗神的精力全部吸引了过去。

　　“赫尔德，你来干什么。”

　　狄瑞吉望着突然出现在面前的黑袍女子，目光中充满着警惕。

　　“不用如此警惕，我这次来是带着合作的意愿来的。”赫尔德微微一笑，道。

　　随着诸神降临，事情已经脱离了赫尔德的掌控，所以，赫尔德需要找些帮手，在这个世界的使徒，显然是赫尔德最佳的合作对象。

　　尤其是狄瑞吉，赫尔德这次将使徒召唤到这个世界，对于狄瑞吉来说绝对是一件好事，因为，之前的狄瑞吉正在时空乱流中漂流，如果不是赫尔德狄瑞吉还不知道要漂流到何时。

　　因此，从某个程度来说，狄瑞吉算是欠了赫尔德的人情。

　　“合作？帮你争夺世界之种？”

　　对于赫尔德的目的，狄瑞吉自然是知道的，毕竟，唤醒世界之种的力量，就是使徒之力。因此，几位使徒都会有所感应。

　　“没错。”

　　赫尔德点点头，获得世界之种这是赫尔德的目标，只是，随着诸神下界，赫尔德获得世界之种的概率正在不断下降，所以，赫尔德需要帮手。

　　“那我有什么好处？”

　　狄瑞吉到是不介意与赫尔德合作，但既然是合作不能只有一方受益。

　　“我可以帮你夺取瘟疫神格。”赫尔德抛出了她的条件，狄瑞吉作为瘟疫的化身，他对于瘟疫神格的渴望，绝对比任何人都要强，只是瘟疫之神实力可不弱，狄瑞吉并没有办法在极短的时间内干掉瘟疫之神的化身夺取神格。

　　为什么说要在极短时间内干掉瘟疫之神化身，这是为了避免瘟疫之神向黑暗神求援。

　　“成交！”

　　赫尔德的条件，的确是戳中了狄瑞吉的痛点，当即，狄瑞吉也是直接答应了下来。

　　之后，狄瑞吉与赫尔德两人联手将瘟疫之神的化身击杀夺了神格，随后狄瑞吉便叛出了黑暗阵营。

　　“什么，瘟疫之神遇袭？是光明阵营的人干的吗？”

　　瘟疫之神被袭击神格被夺走的事情，很快就传开了，对于这个消息黑暗阵营的神灵，第一时间想到了光明阵营的人，毕竟，与黑暗阵营有仇又有实力的也就只有光明阵营。

　　当即，黑暗阵营的神灵一个个义愤填膺，准备与光明阵营展开大战，不过，这时在魔界的瘟疫之神出来亲自解释，说出了袭击他的人不是光明阵营，而是使徒狄瑞吉和一个陌生的女子。

　　瘟疫之神被干掉的只是化身，不过，这个化身携带着瘟疫之神8成的瘟疫法则之力，丢掉了这么多的法则之力，瘟疫之神的神位是绝对保不住了，甚至，瘟疫之神也将从上位魔神直接跌落到下位魔神。

　　这还是他留了2成瘟疫法则，这2成瘟疫法则虽然不能让瘟疫之神保留瘟疫神职，但却也可以转化为瘟疫神系所属的其他神职，比如说疫病神职。

　　“我就说那些异界使徒根本就靠不住。”真相大白后，不少对于使徒没有什么好感的神灵，纷纷出言。

　　“找到狄瑞吉，他需要为他的背叛付出代价。”黑暗神脸色阴沉，道。

　　狄瑞吉的反叛让黑暗神十分恼火，不过，那个和狄瑞吉一起袭击瘟疫之神的神秘女子，更是让黑暗神心生警惕，因为，根据瘟疫之神的叙述，那个神秘的黑袍女子，比狄瑞吉还要棘手。

　　“赫尔德，有需要就叫我，现在我需要稍微躲一躲。”成功夺取了瘟疫之神的神格后，狄瑞吉便也和赫尔德分开了，此刻，狄瑞吉需要炼化获得的神格，同时，也要躲一躲黑暗神的追杀。

　　“嗯。”

　　闻言，赫尔德点点头，如今世界之种还未现世，赫尔德也用不到狄瑞吉。

　　狄瑞吉离开后，赫尔德来到了天空，在天空的某处，漂浮着一座岛屿，赫尔德的目标就是那座岛屿。

　　“赫尔德！！”

　　当赫尔德来到这座天空之岛，突然，一个长着四对漆黑羽翼的黑色身影出现，与此同时，狂暴的气息疯狂的扑向赫尔德。

　　“好久不见，伊希斯！”无视普雷·伊希斯的威压，赫尔德目光环顾着脚下这座岛屿，道：“伊希斯，你想重建泰波尔斯？”

　　“要不是你，我又何故离开泰波尔斯！！”伊希斯锐利的目光凝视着赫尔德，要不是赫尔德不好对付，伊希斯早就动手了。

　　“伊希斯，泰波尔斯并不是完全属于你的泰尔波斯，那里的人更加喜欢象征光明的伊希斯·普雷而不是你。”赫尔德道，“但我可以帮你重建一个信仰着你的新泰波尔斯。”

　　当年赫尔德召唤使徒的时候，那时普雷和伊希斯正处于分裂状态，所以，赫尔德召唤来的只是代表黑暗的伊希斯，而非象征光明的普雷。

　　不得不说，赫尔德对于使徒的了解十分深刻，每次她都能准确的说出使徒们心中最渴望的东西，伊希斯最渴望的就是成为天空的主宰，受到生灵的敬仰。

　　因此，伊希斯对于赫尔德的开出的条件并没有多少抵抗力，“你要我做什么？”伊希斯显然不会认为赫尔德会免费帮助他，毕竟，创造一个新的泰波尔斯可不是一件容易的事情，这点伊希斯已经深刻的体会到了。

　　“帮我夺取世界之种，等我掌握了这个世界，我就可以帮你重建泰波尔斯。”赫尔德说出了自己的要求。

　　“那我为什么不自己去夺取世界之种。”闻言，伊希斯心念一转，如果他获得了世界之种，那他完全可以自己重建泰波尔斯。

　　“不要妄想自己去夺取世界之种，现在的你并没有这个实力。”赫尔德很清楚伊希斯心中的念头，现在的伊希斯只是普雷的黑暗面，并不是真正完全的普雷。

　　如果是完全体的普雷，到是可以去和光明、黑暗神争夺一下世界之种，毕竟，当年普雷可是与卡恩大战了几天几夜，最终都未能分出胜负。

　　可惜，现在的伊希斯并不是真正的普雷，虽然，他也十分强大可以与风神、雷神等神灵厮杀，但对上黑暗与光明这样的主神，还是稍微差了点。

　　“我帮你争夺世界之种，你帮我重建泰波尔斯！”沉凝了片刻后，伊希斯放弃了自己去争夺世界之种，选择与赫尔德合作。

　　与伊希斯达成协议后，赫尔德又找到了安图恩和在龙谷的巴卡尔，不过，这两位使徒都拒绝了与赫尔德的合作。

　　对此，赫尔德也没有在意，毕竟，她如今已经有了狄瑞吉和伊希斯，并且她还有卡恩这一张王牌在，就算没有安图恩和巴卡尔帮忙，也已经足够了。

　　一切准备就绪，现在就差让世界之种现身，不过，这会比较尴尬的是，目前为止被干掉的神灵化身已经不少，但世界之种却并没有能获得那些神灵化身拥有的法则之力，因为，那些法则之力全部被截胡了。

　　比如说被罗毅等人干掉的七魔神中的三位，其神格都被诺兰拿了，被干掉的瘟疫之神神格则被狄瑞吉拿了，其他的神灵情况也是如此。

　　因此，赫尔德要让世界之种现身，那么，她就需要去干掉一个神灵化身，用那个神灵化身携带的法则之力，帮助世界之种补足最后的那部分法则力量。

　　当然，除了干掉神灵化身外，还有一个让世界之种现身的办法，那就是对萌神教出手，不过，对于赫尔德来说，这并不是一个选项，尤其是此刻那只老鼠和猫都在萌神教的情况下。

　　云萝城。

　　“人家回来啦！！”

　　和康娜在外面浪了许久的贝贝站在云萝城的城门口，喊道。说完，贝贝就急匆匆的跑进了神殿，随后，直接扑向了正在睡觉的璐璐萌。

　　“萌神大人，人家好想你。”贝贝抱着璐璐萌，不停的在璐璐萌身上蹭。

　　本来贝贝是准备到下一届亲亲杯比赛开始时才回来的，不过，在得知璐璐萌苏醒后，贝贝就决定提前回来。

　　“是贝贝啊。”

　　璐璐萌揉了揉眼睛，看到贝贝随即伸出小手，摸了摸贝贝的脑袋。

　　“萌神大人，人家这段时间有很努力的拐……招募小姐姐信徒哦。”贝贝拿着小本本开始向璐璐萌邀功。

　　因为，贝贝觉得参加亲亲杯比赛获得冠军太难了，不如讨好一下萌神大人，让萌神大人将最后一个亲亲奖励给补上，说起来之前贝贝也是从璐璐萌那里直接弄到了5个亲亲奖励。


第799章 索德罗斯

　　“贝贝真厉害。”

　　得知贝贝为萌神教的发展做出了巨大的贡献，璐璐萌丝毫没有吝啬夸赞之词。

　　“那，萌神大人，可以给人家奖励吗？”贝贝一脸渴望的望着璐璐萌，这酝酿了这么久，向璐璐萌要到最后一个亲亲奖励，这才是贝贝的目标。

　　“当然了，贝贝你要什么奖励？”贝贝做出了这么大的贡献，给点奖励那是应该的。

　　“亲亲，人家要亲亲奖励！”

　　得到璐璐萌的许诺，兴奋不已的贝贝连忙，道。

　　“没问题。”

　　听到贝贝要亲亲奖励，璐璐萌随即凑到贝贝面前，在贝贝的脸上亲了一下。

　　“唉？”

　　被璐璐萌亲了，贝贝一时间也是没有回过神来，虽然被璐璐萌亲了贝贝心中十分开心，身为信徒被所信仰的神灵亲亲，这绝对是莫大的荣耀，可是贝贝要的是罗毅的亲亲，这下贝贝心中不禁纠结起来。

　　她已经向璐璐萌要了亲亲奖励，璐璐萌也给了，现在在要的话，就有些不太合适了。

　　“贝贝，怎么了？亲亲奖励不好吗？”看到贝贝脸上的纠结之色，璐璐萌不禁一愣。

　　“没有，人家很开心呢。”贝贝连忙摇头。和璐璐萌玩了一会后，贝贝便离开了，准备去想别的法子来弄到最后一个亲亲。

　　“咦？”

　　贝贝在路过一处花丛时，突然看到花丛中躲着一个身影，见此，贝贝随即凑了过去，“贝利大人！！”在看到躲在花丛中的身影时，贝贝连忙喊道。

　　“唔？”

　　听到有人在喊自己，正在啃能量晶石的贝利随即扭头，随后，继续啃手中的能量晶石，因为，贝贝对于贝利来说，并不是属于好吃的的一类，所以，贝利对于贝贝的兴趣也就不是很大。

　　“贝利大人！”

　　见贝利不理自己，贝贝主动凑了上去，因为，最近几届亲亲比赛，贝贝都是让贝利的信徒给打败的，所以，贝贝寻思着能不能从贝利这里获得一些强大的技能，好让她赢得亲亲杯比赛。

　　“你身上有好吃的味道。”

　　随着贝贝凑近，这时，贝利也隐隐的嗅到了贝贝身上好吃的的味道，而这好吃的味道是从贝贝脸上那被璐璐萌亲过的地方和耳朵上的耳环传出。

　　说着，贝利凑到贝贝面前，伸出舌头舔了舔贝贝脸上璐璐萌亲过的地方，顿时，贝利的脸上露出了满足的神色，不能直接的舔到璐璐萌，间接的品尝一下璐璐萌的味道也算是一种安慰了。

　　让贝利舔了，这贝贝到是没有什么感觉，毕竟，她本来就不在贝利的食谱之中，不过，这并不妨碍贝贝想继续和贝利拉进关系，当即，贝利拿出了她捡到的各自宝贝。

　　通过喂食，贝贝与贝利的关系迅速的拉近，接着贝贝便提出想让贝利赐予她强大技能的请求。

　　“贝贝，你太弱了，厉害的技能根本用不了。”贝利打量了贝贝一眼，摇摇头道。

　　“呜~~~”

　　贝利的话，让贝贝直接泪奔。

　　“小喵大人！！”

　　不过不死心的贝贝，并没有放弃，她又找到了小喵，准备从小喵那里弄到一些能变强的手段。

　　“康娜，在干什么呢？”

　　罗毅路过院子，看到康娜正在填坑，顿时大感好奇，这个丫头一直都是挖坑的，这次居然开始填坑了。

　　“种树。”

　　康娜拿着小铲子，道。说着，康娜将一颗拳头大小的种子拿出放入了坑中，随后，用土填好。

　　自从品尝到了龙脉果的味道后，康娜对于各种果子产生了强烈的好奇，不过，绝大多数的果子都没有龙脉果那样的味道，为此，康娜和贝贝在外面游荡期间，也是捡了不少种子，准备自己种甜甜的。

　　“康娜，那颗种子哪来的？”看到康娜埋入土中的种子，罗毅眉头一皱，因为，那颗种子给罗毅一种很特别的感觉。

　　“是贝贝捡到的。”康娜想了想，道。她手中的种子大部分都是自己捡的，但也有一些是贝贝捡到的，刚才她埋进去的就是贝贝捡到的。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗毅点了点头，对于贝贝经常捡到一些特别的宝贝，罗毅也已经习以为常了。因此，罗毅也没有多想便离开了。

　　这次罗毅准备再次前往绝望之塔，随着罗毅等人化解了七魔神的攻击，并且成功的干掉其中的三位后，七魔神的威胁已经不存在了。

　　没有了七魔神的威胁，萌神教也进入了一个相对稳定的时期，罗毅自然不能浪费这难得的安稳期，准备趁着这个机会在去闯闯绝望之塔。

　　毕竟，以罗毅现在的实力，想要获得较快的提升，也就只有绝望之塔了。

　　不止是罗毅，伊露丽、青灵和铃音也都准备继续闯绝望之塔，至于诺兰，她现在主要的目的是寻找剩下了四位魔神，只要能把剩下四位魔神的神格弄到手，那么，诺兰就能成为大罪主神。

　　绝望之塔。

　　随着战局进入了到了一个相对僵持的阶段，各方势力的强者也终于有时间来绝望之塔提升自己，因此，这段时间来绝望之塔的人数不少。

　　并且，在这场大战之中，诞生出了不少惊才艳艳之辈，这也让绝望之塔的榜单经常在发生着变化。

　　当然，这些变化大多都发在榜单的后面，至于榜单前面的那些排名变动都很小，唯一的一次大变动，也就之前萌神教罗毅等5人强势杀入前十。

　　但是，今天这前十的榜单又一次发生了变化，有四位萌神信徒已经从前十的后五位，杀到了前十的前五位，其中的萌神信徒1号已经问鼎榜单的第一。

　　“95层啊，这个罗毅越来越逆天了。”

　　巴克和菲斯望着榜单最上面的那个名字和后面95的数字，忍不住惊叹，道。曾经的罗毅是和他们一个层次的天才，但是现在的罗毅已经远远甩开他们，成为了人界的最强者。

　　所幸，上次在看到罗毅进入90层后，巴克和菲斯就已经断了和罗毅竞争的念头，因此，对于这次罗毅成为榜单第一，两人除了感叹到也没有任何的不甘心。

　　绝望之塔，95层。

　　“呼~~”

　　随着95层的守关者消失，罗毅这才长长舒了口气，95层的守关者很强，并且，对方还有一个恐怖的魔力吞噬天赋，和95层的守关者打，就要做好不用魔力的准备，这要是换成法系职业，这一关估计是无论如何也过不了了。

　　幸亏，罗毅还有神击系技能，这一战罗毅是完全靠着拳头打败的守关者。

　　95层，这是目前为止的绝望之塔最高纪录，95层之后的一切，目前为止都是未知数，“那么，就由我来探索这份未知吧。”罗毅望着通往96层的楼梯，随后，目光坚定的走了上去。

　　“咦？来新人了嘛。”

　　当罗毅迈入第96层，这时一个略显惊讶的声音传来，因为，目前为止踏入过96层的人，也就只有原绝望之塔榜单排名第一的那位。

　　“我去，这95层到96层的跨度也太大了吧。”罗毅望着不远处那个身上背着五把剑，有着一头白发面容沧桑男子也是惊了。

　　95层的守关者与这96层的守关者，实力根本就不是在一个层次的好不。

　　“年轻人，你不需要打败我，只要能在我手中坚持3分钟就算你过关。”不知道是不是觉察到了罗毅目光中的震惊，沧桑男子，道。

　　“呼~~”

　　闻言，罗毅心中不由舒了口气，如果只是坚持三分钟的话，这难度也就没有那么大了，“那么，索德罗斯阁下，请！”

　　“你认识我？”

　　听到罗毅一口道出了自己的名字，索德罗斯一愣。

　　“从某些渠道了解过索德罗斯阁下。”罗毅自然不能说是通过游戏知道索德罗斯的，只能随便扯个理由，不过，索德罗斯到也并没有在这个上多加盘问，因为，相比于问这些无聊的东西，索德罗斯更加期待接下来的战斗。

　　索德罗斯来绝望之塔，目的是为了锤炼剑术，为将来与卡恩一战积攒力量。

　　“那么，来吧。”

　　索德罗斯从背后拔出一把巨剑，道。

　　“神罚之锤！”

　　在索德罗斯拔出巨剑的同时，罗毅也召唤出了神罚之锤，同时，给自己加上了各自辅助技能，对此，索德罗斯并没有出手打断，因为，他渴望一个更强的对手，只有强大的对手，才能让他的剑术获得淬炼。

　　当罗毅准备完毕，时间已经过去了十秒，这是索德罗斯让罗毅的十秒钟，索德罗斯为了能痛快一战，让了罗毅十秒，那么，罗毅自然不能让对方失望，当即，罗毅迅速冲向了索德罗斯，拉开了战斗的序幕。

　　“圣光突袭！”

　　“猛龙断空斩！”

　　罗毅手举圣盾撞向索德罗斯，而索德罗斯则化身游龙扑向了罗毅，当两人撞在一起罗毅的圣盾破碎，索德罗斯的游龙也随之消散。

　　“好好好，你比之前的挑战者更强。”这一次的交手，让索德罗斯十分兴奋，因为，罗毅的实力大大出乎了他的预料之外。

　　甚至，索德罗斯觉得，这一战他可能会输，念此，索德罗斯心中不禁泛起了一丝压力，对于这久违的压力，让索德罗斯无比兴奋，他要的就是这种感觉。


第800章 真龙焚天

　　“幻影剑舞！”

　　“狂暴锤击！！”

　　又是一次硬碰硬的对抗，索德罗斯的剑影和罗毅的锤影不断的撞击着，每一次撞击都会爆发出强大的力量，将地面撕裂。

　　“轰！！”

　　罗毅最后强力的一击，将索德罗斯挥出的剑气震散。

　　见奈何不了罗毅，索德罗斯也是迅速变招，与此同时，他手中的巨剑也变成了一把剑刃由纯能量凝结的光剑，武器的变换，让索德罗斯的攻击速度瞬间飙升。

　　“噗！！”

　　猝不及防之下，罗毅的胸口被索德罗斯的光剑划出了一道伤口，但这道伤口在罗毅的治疗技能下很快就恢复了。

　　“意念驱动！”

　　既然索德罗斯准备玩快攻，罗毅随手将手中的神罚之锤给插地上，直接开启神击系技能继续与索德罗斯硬钢。

　　“叮叮叮！！”

　　拳头与光剑的快速碰撞，产生出了一连串密集的爆鸣，在拳气的保护下，罗毅的拳头根本就无惧任何武器。

　　“你的拳术，不在我的里·鬼剑术之下。”见自己的剑术在罗毅面前，并没有占到多少便宜，索德罗斯心中的震撼可想而知。

　　“索德罗斯阁下，时间可是已经不多了，让我见识一下阁下真正的实力吧。”罗毅并没有因为自己抗住了索德罗斯的攻击而沾沾自喜，因为，罗毅知道索德罗斯拿出的实力，远比他要少的多。

　　“正有此意！”

　　索德罗斯点点头，罗毅的实力已经有资格让他拿出全部的实力，说着，索德罗斯迅速后退与罗毅拉开了一段距离轻喝，道：“克拉丽斯！！”

　　随着索德罗斯的轻喝，一个魔法阵突然出现，接着一把纯白之剑从魔法阵中浮现，不等罗毅仔细的观察一下这把纯白之剑，那纯白之剑一甩剑身直接朝着罗毅斩来。

　　“顶级史诗？”

　　看到这把纯白之剑，居然会自主攻击，罗毅心中充满着惊讶，这种能自主攻击的武器，只有少数顶级史诗装备才能做到，一般的史诗级装备的器灵，只能辅助装备持有者将装备的力量发挥出来。

　　只有顶级史诗装备的器灵，才能独立控制装备进行战斗、防御。

　　“破坏之拳！！”

　　面对那斩来的纯白之剑，罗毅直接挥拳轰了过去，将那纯白之剑给轰飞，这纯白之剑虽然很强，但很可惜她的对手是罗毅。

　　“人类小家伙，对女士如此粗鲁，这可不是一个绅士所为。”纯白之剑被罗毅轰飞后，顿时，一个气急的女声传来。

　　“克拉丽斯女士，现在可是在战斗中。”罗毅耸了耸肩，道。

　　“哼！！”

　　对于罗毅的说词，克拉丽斯一时间也是语塞，只能冷哼一声随后来到了索德罗斯身边，用无比期待的语气，道：“索德罗斯，让我们来好好教训一个这个小家伙吧。”

　　身为顶级传说，克拉丽斯可以说是无数剑士梦寐以求的神兵，但是，对于克拉丽斯来说普通的剑士岂能入的了她的眼，直到克拉丽斯看到了索德罗斯，这位将剑术修炼到极致的剑士。

　　那时，克拉丽斯放下了顶级传说的高傲，自降身份主动追随索德罗斯，不过，索德罗斯对于克拉丽斯却并不是那么感冒，因为，这种顶级传说太强了，这反而是阻碍他迈向更高剑术境界的一个屏障。

　　索德罗斯的冷淡，让克拉丽斯很生气，但她却根本不想离开索德罗斯，因为，错过了索德罗斯，未来想要在遇到一个和他一样将剑术修炼到极致的剑士，太难太难了。

　　随着相处的时间增加，索德罗斯对于克拉丽斯也不是那么排斥了，在一些计较棘手的战斗中，索德罗斯也会召唤克拉丽斯帮忙战斗，但至于拿着克拉丽斯进行战斗，貌似还没有过。

　　“这位可不是什么小家伙。”索德罗斯伸手握住克拉丽斯的剑柄，道。

　　“啊！”

　　对于索德罗斯开始使用自己，这也是让克拉丽斯有些发呆，刚才她也只是随口说一句，毕竟，索德罗斯遇到的棘手事情不少，但每次索德罗斯都是靠自己解决的，但这次索德罗斯却开始借助她的力量。

　　被索德罗斯握在手中，强大的剑意贯穿克拉丽斯，让她兴奋的剑身都颤动了起来。

　　“好强。”

　　感受着那锐利的剑意，罗毅的眉头一阵狂跳，当即，罗毅抬手将插地的神罚之锤招来，准备迎接接下来的大战。

　　“那么，让我看看，你真正的实力吧。”索德罗斯一挥手中克拉丽斯，顿时，一道巨大的剑气直接朝着罗毅扫来。

　　“双子沁盾！”

　　面对这呼啸而来的巨大剑气，罗毅挥手召唤出两面巨大的盾墙将那剑气拦下。

　　“索德罗斯阁下，小心了。”

　　接着，罗毅抡起神罚之锤便杀了过去，并且，一出手就是大招。

　　“逆龙七杀！！”

　　七连击瞬息而出，直接是将索德罗斯打飞了出去，如今罗毅的实力施展逆龙七杀秒杀一般的半神基本上没有任何问题，只是，索德罗斯显然不是一般的半神，更何况这还是手持顶级传说武器的索德罗斯。

　　“猛龙断空斩！”

　　被打飞的索德罗斯迅速一个转身稳定住身形后，化作一条游龙扑向罗毅，不过，同样的技能这次索德罗斯施展时，却是完全不同的效果，那游龙所过之处，无数的剑气旋风横扫四方。

　　“泯灭神击！！”

　　感受着索德罗斯这一招不同寻常的威力，罗毅这次没有像刚才那般用圣光突袭来应对，而是直接施展出了神击系的觉醒技能。

　　“轰！！”

　　堪称惊天动地的一次碰撞，两股恐怖的力量不断的厮杀吞噬随后湮灭，不过，很快索德罗斯这边的力量占据了优势，随后优势不断扩大，最终将罗毅吞没。

　　“赢了！”

　　克拉丽斯兴奋，道。虽然，那个人类小家伙这么快就被干掉了，让克拉丽斯有些不尽兴，但是，她和索德罗斯联手，果然是十分无敌。

　　“并没有。”

　　索德罗斯目光凝视着远处被爆炸烟尘笼罩的区域，他能清晰的感觉到罗毅气息的存在，并且，这股气息并没有减弱多少。

　　与此同时，三分钟的时限已经快要到了，也就是说索德罗斯只有在出一招的机会，念此，索德罗斯将克拉丽斯归鞘，随后，身体微屈摆出了拔刀蓄力的姿态。

　　“最后一招嘛。”

　　看到索德罗斯的动作，罗毅知道了索德罗斯想要表达的意思，当即，罗毅抬手，顿时，以索德罗斯为中心的地面，一个巨大的金色魔法阵开始形成。

　　“破空拔刀斩！！”

　　感受着脚下魔法阵的不凡，索德罗斯不在犹豫直接拔剑，顿时，一道巨大的剑气环荡漾开来，剑气环所过之处虚空都为之撕裂，可见这一击的恐怖。

　　“真龙焚天！！”

　　望着快速荡来的恐怖剑气，罗毅口中轻喝，顿时，一声深邃的龙吟响起，接着，一条金色神龙从魔法阵中冲出，而在魔法阵中的索德罗斯自然是首当其冲。被从魔法阵中冲出的神龙咬住冲入了天空。紧接着，冲入天空的神龙转身以更快的速度朝着魔法阵落下。

　　“轰！！”

　　神龙落入魔法阵，就好像是火苗落入了弹药库中，引发了恐怖的能量爆炸。而索德罗斯则在这恐怖的能量爆炸中消失了身影。

　　而另一边索德罗斯挥出的剑气也轻轻的掠过了罗毅，面对索德罗斯这剑气，罗毅的那些防御技能一点用都没有，被轻易的撕开，随后，那剑气将罗毅整个人也直接撕开，带走了罗毅全部的生命值。

　　不过，就在罗毅生命值归零的瞬间，罗毅头顶一蓝一绿两个小精灵，瞬间融入了罗毅体内，将罗毅给救了回来。

　　“呼~~”

　　望着消失的那剑气，罗毅心有余悸的拍了拍胸口，这道剑气是罗毅见过的最恐怖的一道了，在这道剑气面前，任何防御都无法阻挡分毫的体验实在是太糟糕了，要不是罗毅有保命神技，这次罗毅可能会输。

　　“这次是你赢了。”

　　索德罗斯一脸感慨的走了过来，专修剑术的索德罗斯身体强度比起同级别的强者，是要稍微差一点的，因此，面对罗毅最后施展的真龙焚天，根本就扛不住直接被秒。

　　当然，索德罗斯的剑气也秒了罗毅，不过，奈何罗毅有复活。

　　绝望之塔外。

　　当索德罗斯承认失败的那一刻，外面榜单上罗毅后面的数字也从95层，变成了96层，这一变化很快就引起了人们的瞩目。

　　“这个罗毅在索德罗斯手中撑过三分钟了？”一个外貌十分普通的中年男子，望着榜单心中充满着震撼，因为，他就是曾经占据着榜单第一的那位，可惜他在闯过95层后，就一直被卡在了96层索德罗斯那里。

　　虽然，这些年他挑战了索德罗斯很多次，但无一例外最后都未能撑过三分钟，这让中年男子一度以为索德罗斯是不可战胜的，但是，现在罗毅用事实证明，索德罗斯并不是不可战胜的。


第801章 绝望之塔100层

　　闯过96层之后，罗毅并没有就此停下脚步，之后的97、98、99层也纷纷被罗毅闯过，甚至可以这么说，97、98、99这三层的难度，还没有96层难，因此，只要能通过96层，基本上过后面三层都不是什么问题。

　　除了罗毅外，伊露丽、青灵和铃音三人也都闯到了95层，不过，都被卡在了索德罗斯驻守的96层，但这也已经让萌神教的四人直接霸占了绝望之塔榜单的第一到第四，只有诺兰因为忙着追杀剩下的四位魔神，没有来闯绝望之塔，因此排名并没有提升。

　　但知晓萌神教情况的人，都知道诺兰虽然排名没有提升，可等到她获得了剩下的四位大罪之神的神格后，诺兰就是可以比拟光明与黑暗神级别的主神。

　　萌神教霸占了绝望之塔榜单的前四位，在加上一个未来的主神，此刻可以毫不夸张的说，萌神教再一次来到了最强教会的行列，之前萌神教就已经成为了人界最强教会，但随着诸神降临，这个名头曾经短暂的失去过一段时间，可现在这个最强的名号又回来了。

　　萌神教这越来越强大的实力，让各方开始担忧起来，毕竟，在眼下的时刻出现一个特别强大的势力，这会给这次世界之种的争夺生出很多意外。

　　不过，万幸的是，世界之种的现身是没有任何痕迹可寻的，因此，不一定实力强的就能获得世界之种，这也需要一定的运气。

　　比如说，眼下赫尔德的运气就不是特别好，如今世界之种一直没有现身，原因是缺少法则之力，因此，赫尔德盘算着暗杀一个神灵化身，可自从上次她和狄瑞吉联手偷袭了瘟疫之神后，各方势力的神灵都变得警惕起来。

　　这也导致赫尔德一直没有找到合适的机会，虽然，赫尔德可以选择直接出手，但这样的话，她就暴露了，这不利于她最后夺取世界之种的行动，所以，赫尔德只能继续等待。

　　在赫尔德等待期间，罗毅则踏上了绝望之塔100层。

　　进入绝望之塔的最后一层，罗毅看到一个黑发青年出现在他的前方，“哦，来挑战者了。”那青年微笑着的看着罗毅。

　　“请指教！”

　　罗毅打量着眼前的黑发青年，从对方身上，罗毅并没有感受到丝毫的气息，眼前的青年好像就是一个普通人一般，但对方能出现在绝望之塔的100层，就是最大的不普通。

　　“那么，来吧。”

　　黑发青年捡起一根树枝，道。

　　“意念驱动！”

　　虽然，对方用一根树枝来应对，这让罗毅感到很不开心，但是，对方既然能坐镇100层，罗毅自然不会有任何轻敌，见那黑发青年示意自己出手，罗毅激活神击系技能杀了过去。

　　“有点意思。”

　　黑发青年挥动树枝，将罗毅的拳头全部挡了下来，同时，目光中也泛着一丝惊讶。

　　“这个人，比索德罗斯还要强。”几招过后，罗毅的神色越发的凝重起来，仅仅几招就已经让罗毅觉察到了两人之间的差距。

　　只是，罗毅回忆了一下自己玩过的游戏，貌似游戏中并没有这号人物，至于游戏中绝望之塔100层的守关者梁月，虽然，都是用的树枝，但貌似也不是他。

　　“制裁：怒火疾风！”

　　那黑发青年的强大，让罗毅不在迟疑直接开大招，顿时，罗毅化作无数幻影杀向那青年。

　　“极·神剑术（瞬斩）！”

　　面对罗毅这一招，那黑发青年的脸上不由露出了凝重之色，当即，那青年身体微微一倾，下一刻那黑发青年的身影化作一道剑光，瞬息至远方。

　　紧接着，无数的剑芒爆发，将罗毅的幻影全部击破，直接是破了罗毅的这招二觉技能。并且，那剑芒也给罗毅造成了不小的伤害。

　　“就这些可是赢不了我的。”黑发青年依旧一脸微笑，道。从对方的神色看出，他对于罗毅并没有任何恶意，甚至，还有点欣赏，只是，这动起手来却是丝毫不放水。

　　“魔化：末日审判者！！”

　　那个黑发青年的恐怖，让罗毅直接选择了恶魔系技能，因为，只有恶魔系技能才能让罗毅在支付一定代价的情况下，获得更强的力量。

　　“咦？”

　　看到魔化后的罗毅，那黑发青年眉宇微微一皱。

　　“封印解除！”

　　接着，那黑发青年举起手臂，顿时一股同样极致的黑暗力量从那黑发青年手臂中爆发，眨眼的功夫，那黑发青年的手臂就变成了一只散发着黑暗气息的血色手臂。

　　“我勒个去。”

　　望着那黑发青年的手臂，罗毅惊了，这不是鬼剑士的鬼手嘛，明着刚才的索德罗斯不算是真正的鬼剑士，这位才是啊。

　　震惊归震惊，但罗毅的动作却没有丝毫迟滞，直接抬起利爪拍了过去。

　　“月光斩！”

　　面对魔化后罗毅挥来的利爪，黑发青年拿着树枝轻轻挥动，顿时，弯月显现挡住了罗毅的攻击。

　　“鬼影闪！”

　　挡住了罗毅的攻击后，黑发青年迅速反击，只见那黑发青年身形一阵虚幻，随后，迅速掠过罗毅，并且在身后留下了一道X型的剑气。

　　“黑暗权能！”

　　黑发青年的这一击，显然不能打倒罗毅，毕竟，罗毅拥有的力量同样是黑暗的力量，对于黑暗属性的攻击，自然拥有极强的抗性，因此，趁着对方施展技能后的那极小的空隙，罗毅迅速抬手黑暗的力量瞬间爆发，直接将对方抓了起来。接着无数黑暗结晶浮现，朝着被黑暗力量锁住的黑发青年激射而去。

　　“看来，不用一些底牌是打不赢你了。”硬接了罗毅的一招黑暗权能，不过，那黑发青年看上去却并没有受什么伤，毕竟，对方的黑暗属性攻击对罗毅伤害会减弱，同样的罗毅黑暗属性的攻击也是如此。

　　“刀魂之卡赞！”

　　“侵蚀之普戾蒙！”

　　“残影之凯贾！”

　　“冰霜之萨亚！”

　　“瘟疫之罗刹！”

　　“冥炎之卡洛！”

　　在黑发青年说话之际，六道散发着极致黑暗力量的虚影浮现，望着这些虚影，罗毅脸色一变，因为，他想到了一件很可怕的事情。

　　“毁灭强击！”

　　没有丝毫犹豫，罗毅迅速聚集黑暗之力，朝着那黑发青年杀去。

　　“第七鬼神：邪神之怖拉修！！”

　　然而，这时那黑发青年的轻喝声响起。随着那黑发青年的话，顿时，大片大片的沼泽涌现，刹那间，整片区域都化作了一片漆黑的沼泽。

　　接着，沼泽地开始沸腾起来，与此同时，一股恐怖的气息正从沼泽深处迅速浮现，随着那股恐怖气息不断的接近，沼泽越发的沸腾起来。

　　终于当沼泽沸腾到极限，一头未知生物的上颚从沼泽之中冲出，仅仅只是一个上颚就给人一种遮天蔽日的感觉，可想而知这巨兽到底有多大。

　　“轰！”

　　不等罗毅感叹，那巨大的上颚朝着罗毅重重的噬下。

　　“我输了。”

　　罗毅解除恶魔形态，虽然，生命源泉将罗毅救了回来，但罗毅很清楚现在的自己并不是那个黑发青年的对手。

　　“你体内的这股黑暗力量，并不比我弱，只是你没有能掌控这股力量。”黑发青年说着，拿出了一颗黑色的结晶递给了罗毅，“这颗鬼神结晶，可以帮助你解决这个问题。”

　　接过黑发青年递来的黑色结晶，罗毅立马感觉到里面蕴含的力量和奥兹玛的力量属于同源。

　　“多谢阁下，不知阁下如何称呼？”罗毅望着准备离开的黑发青年，连忙问道。

　　“你可以称呼我为林。”说完，黑发青年林便消失了。

　　“林？”

　　罗毅念叨了几遍，还是没有想起游戏中有过这一号人物，不过，对方的实力却是毋庸置疑的，就算是那些使徒那些主神化身，估计也不是他的对手，也不知道是哪个时代的强者。

　　绝望之塔100层闯关失败，不过，那位林阁下的鬼神结晶，却是给了罗毅一个巨大的惊喜，因为，根据那位林阁下所言，这颗鬼神结晶可以帮助罗毅获得奥兹玛的力量。

　　“99层，看来罗毅阁下并没有能闯过100层。”挑战失败后，罗毅离开了绝望之塔，不过，在罗毅走出绝望之塔时，却是看到了乌压压的人群，罗毅挑战100层的事情也不知道什么时候传出的，引来了无数强者的围观，准备见证历史。

　　不过，貌似罗毅并没有能挑战成功，但99层的成绩也已经超越了历史，可以说，罗毅现在就是人界当之无愧的最强者。

　　至于那些降临人界的神灵化身，这并不算在内，因为，他们并不是属于人界的，再说了，以罗毅绝望之塔99层的实力，估计也就只有光明、黑暗等几位主神化身才能压他一头，至于其他神灵化身可能根本就不是罗毅的对手。

　　就在人们感慨着罗毅达到绝望之塔99层，成为天下第一强者之际，另一边赫尔德终于抓住了一个机会，成功偷袭了一名神灵化身，将他的神格献祭给了世界之种。


第802章 世界之种现世

　　“嗯？怎么回事？”

　　罗毅刚离开绝望之塔所在的岛屿，突然，觉察到天地法则正在汇聚，“世界之种要现世了。”片刻的错愕之后，罗毅猛的想到了一个可能。

　　当即，罗毅迅速朝着天地法则汇聚的地方赶去，不止是罗毅，其他强者也都觉察到了天地法则的汇聚，知道这是世界之种现身的迹象。

　　没有任何犹豫，各大教会的神灵化身纷纷前往天地法则汇聚之地，准备开始争夺世界之种。

　　无数的强者朝着天地法则的汇聚之地赶去，很快一部分距离比较近的强者已经达到了目的地，但很快那些强者都停下了脚步，因为，那天地法则汇聚的地方，居然在萌神教的总部，云萝城。

　　“这，这是……”

　　循着法则汇聚的痕迹回到云萝城的罗毅望着院子中，那不断的吸收着天地法则之力的小树苗，目光中满是不敢置信。

　　罗毅记得这里正是之前康娜种树的地方，而且，此刻发芽的小树苗，正是之前罗毅觉察到有些不寻常的那颗种子，谁能想到那颗种子居然就是世界之种。

　　没有迟疑罗毅迅速上前，准备将这小树苗移走，只是，此刻小树苗的四周出现了一股能量，挡住了罗毅，而这股能量之强，就算是罗毅也无法撼动分毫。

　　此刻世界之种虽然已经现世，但却还不完全，只有等到这颗小树苗长大并且诞生出代表世界权柄的象征物时，这才算真正的现世，那时，人们才能去抢夺，现在处于小树苗的世界之种，绝对是无法碰触的存在。

　　“止步！”

　　世界之种出现在云萝城，惊掉一票人的眼镜的同时，也引来的不少强者冲入云萝城准备强夺世界之种，不过，这些人都被罗毅拦了下来。

　　世界之种出现在云萝城，这对于罗毅和萌神教来说，绝对不是一个好消息，因为，这意味着云萝城将成为全世界的焦点，到时为了争夺世界之种一场大战，显然是在所难免，而那时作为战场中心的云萝城也将不复存在。

　　“罗毅阁下，世界之种可不是你们萌神教的。”望着前方的罗毅，冲入云萝城的几位强者连忙后退了几步，神色警惕道。

　　毕竟，罗毅绝望之塔99层的消息，也早已经传开了。

　　“但世界之种肯定不是你们的。”罗毅冷冷，道。目前为止罗毅已经拦了很多想要进入云萝城的人，刚开始罗毅还会重申一下，萌神教不争夺世界之种的立场，可惜，罗毅的话根本就没有人听。

　　最后，罗毅也干脆懒得解释了，直接强行驱逐，如果不走罗毅也让他们永远也走不了。

　　当然，现在闯入云萝城的都是那些本事不强的，至于那些神灵化身目前为止还没有，因为，那些神灵都知道现在就算进入云萝城也拿不走世界之种。

　　可随着时间流逝，已经有不少神灵化身出现在了云萝城外，甚至，最后连光明神、黑暗神、兽神等主神化身也出现了。

　　此刻，云萝城四面城墙外，东面是光明神为首的光明势力，西面是黑暗神为首的黑暗势力，北面是兽神为首的兽族势力，南面则是精灵女神和水神、火神等中立阵营势力。

　　各方势力围住了云萝城，等待着世界之种真正现世后杀入云萝城，争夺世界之种，为自己的种族、势力争取下一个时代的主宰地位。

　　到时，云萝城则将成为牺牲品，云萝城中的小萝莉也很难幸免。

　　所以，罗毅必须要改变眼下的情况，当即，罗毅悄悄的散布消息，说萌神教无意争夺世界之种，企图让城外的四方势力先打起来。

　　毕竟，这四方都是竞争对手，如果现在想把竞争对手除掉，那么，到时争夺世界之种时，机会也会更大。

　　可惜，罗毅的这个计划，并没有成功，如果萌神教很弱，那么，此刻各方早就打起来了，可现实是萌神教很强，强到四方势力中任何单独的一方都不可能战胜萌神教的程度，这要是他们现在打个你死我生，最后有一方胜出，准备去拿世界之种，到时萌神教反悔，那胜出的一方根本就没有任何抵挡萌神教的实力。

　　所以，此刻四方不止是不会打起来，甚至还隐隐有联手对付萌神教的架势。毕竟，现在的萌神教实力强大，并且，世界之种还在云萝城，这绝对是一个巨大的优势。

　　让四方打起来的计划失败，罗毅也只能另寻他法，当即，罗毅去东面找到了光明神，准备亲自说服光明神，希望光明神能帮助他们，至于酬劳，自然是那世界之种。

　　只是，光明神拒绝了，理由同样是担心最后萌神教毁约，毕竟，萌神教的实力想要毁约，谁也制裁不了，你说签订契约，光明神可不觉得契约能约束的了萌神教，到时，萌神教将契约书往那只老鼠嘴巴里一塞，估计那契约就解除了。

　　世界之种关系着光明神未来信仰的存留，因此，就算光明神与萌神教关系不错，她也不会将自己的命运交给他人。

　　光明神这边行不通，罗毅就去找黑暗神，兽神和精灵族女神，然而结果都一样，不管之前与萌神教关系多好，在事关自己命运的事情上，谁也不会轻易相信别人。

　　“世界之种出现在云萝城实属意外，我萌神教已经展现出了最大的诚意，如果诸位还执意要在云萝城动手，那么，我萌神教也不会坐以待毙。”四方势力展现出的决绝，让罗毅不在抱有希望，当即，罗毅发出了最后的警告。

　　当然，除了警告罗毅也拿出的应对之策，毕竟，如今萌神教实力可不弱，其中半神巅峰境界的就有罗毅、佳儿还有正在赶来的诺兰，如今诺兰已经成功的获得了剩下四颗大罪神格，正式成为了大罪主神。

　　除此之外伊露丽、青灵和铃音虽然不是半神巅峰的境界，但却也能爆发出半神巅峰的战斗力。

　　最后，还有贝利和小喵作为萌神教的终极威慑。

　　东面城墙。

　　“铃音，你这是要与我为敌吗？”光明神望着铃音，有些无奈道。铃音此刻负责驻守东面城墙，阻挡光明神进入云萝城。

　　罗毅如此安排，并不是为了让铃音为难，与创造她的光明神为敌，而是将铃音安排到西面黑暗神那里太危险了，黑暗神绝对不会放过铃音这个炽天使的，毕竟干掉铃音这对于光明神绝对是一个巨大的打击。

　　而让铃音与光明神交手，不管如何光明神都不会伤害铃音的。

　　“光明神大人，人家会阻止你破坏人家的家园的。”小天使铃音紧握着十字权杖，一脸郑重，道。

　　南面城墙。

　　青灵静静的站在城墙上，恐怖的龙威不断的散发开来，随着青灵等级实力的不断提升，她体内的青龙之力越来越浓郁。

　　西面城墙。

　　因为诺兰正在赶来的路上，所以，现在西面城墙由佳儿坐镇，对于佳儿黑暗神也是有些头疼，这是冥神的宝贝，这要是打了冥神的宝贝，那麻烦也不小。

　　北面城墙。

　　伊露丽拄着战斧，光明神火在她身上不断的跳动着。

　　“曾几何时，那个弱小的萌神教，已经成长到了以一己之力对抗全世界的地步。”远古图书馆的管理员，碧翠丝，望着剑拔弩张的云萝城，道。

　　碧翠丝这次来，并不是来帮助萌神教的，因为知识之神教会是从来不会介入任何战争的，他们的职责是传承文明，同时也记录历史，现在云萝城这里就是历史的转折，谁能夺得世界之种，谁就能开启下一个时代。

　　因此，碧翠丝是来记录历史的，不过，如果罗毅有危险的话，碧翠丝也不介意出手救一下，毕竟，罗毅的漫画书可不能断了。

　　然而，此刻正在观察着眼前这一切的，不止是碧翠丝还有赫尔德，作为亲手开启了世界之种争夺战的她，自然不会错过，只是，赫尔德也没有想到，世界之种居然会在云萝城。

　　所幸这问题不大，世界之种最后依旧会是她的，毕竟，当年激活世界之种时赫尔德就留了一手，可以让赫尔德获得世界之种的概率远超他人，在加上她召集的几位使徒协助，这次世界之种的争夺赫尔德势在必得。

　　要不是那只老鼠在云萝城，赫尔德此刻早就出手了，别人现在靠近不了此刻的世界之种但她可以，当然，那只老鼠也可以，不过，此刻的世界之种能量并不外泄，因此，那只老鼠不会感兴趣。

　　所以，现在赫尔德不能出手，将那只老鼠的目光引向世界之种，世界之种力量不外泄，并不是没有能量，那只老鼠如果仔细观察的话，还是会发现的，这要是那只老鼠把世界之种啃了，那就有的玩了。

　　萌神教庭院之中，世界之种的小树苗，如今已经变成了一棵小树，并且，在这颗小树上还结了一个花骨朵，这个花骨朵的里面，就是代表世界权限的象征物。

　　到时，众人争夺的就是这花骨朵中诞生的东西。


第803章 不朽战吼

　　罗毅望着小树上的花骨朵，心中的忧虑越来越盛，因为，当这花骨朵绽放时，就是萌神教最大的危机到来之际。

　　虽然，罗毅已经安排了伊露丽等人驻守萌神教四方，可罗毅很清楚想要阻拦光明、黑暗、兽神这样的主神是十分困难的，就算伊露丽几人拼尽全力勉强拖住了几位主神化身，但不要忘了，除了这几位主神他们麾下可还有很多的神灵，那些神灵可都是半神级别的存在。

　　“看来需要主动出击了。”罗毅觉得不能这样坐以待毙下去，到时那小树上的花骨朵绽放，四方势力同时出击，萌神教是绝对不可能挡得住的，但如果现在萌神教主动出击排除掉一些势力，到时，萌神教面对的压力就会小很多。

　　既然准备主动出击，这选择哪个势力开刀就需要好好斟酌，经过一番考虑罗毅选择了兽族势力，光明与黑暗势力绝对是眼下这四个势力中最强的，精灵女神等中立神势力，成员构成复杂，神灵化身的数量也是最多的，因此，也不是一个好的选择。

　　四方势力排除了三方，剩下的自然便是目标了。

　　萌神教北方。

　　兽神目光凝视着前方的云萝城，心中盘算着不久后与光明、黑暗神争夺世界之种的各种方案，同为主神光明与黑暗神的实力要稍微强于兽神，因此，硬拼显然是不划算的。

　　“嗯？”

　　在兽神盘算着计划时，突然，兽神目光一凝，因为，他看到了罗毅几人正朝着他们这边走来。

　　因为兽神的存在，罗毅也没有搞什么偷袭，直接是光明正大的走来，毕竟，想要偷袭一位主神，这根本是不可能的。

　　“兽神大人……”

　　罗毅来到兽神面前，微微施礼，道。

　　“如果你是来劝说我放弃世界之种的话，那么，就不需要开口了。”兽神打断了罗毅的话。

　　“如果兽神大人，不愿意放弃世界之种，那么，我只能让兽神大人回天界了。”罗毅深吸一口气，道。

　　当面威胁一名主神，这没有足够的勇气，一般人估计连口都开不了，但为了保护萌神教，罗毅已经无所畏惧。

　　“有意思，你是第一个敢威胁我的凡人。”面对罗毅的威胁，兽神并没有任何愤怒的情绪，毕竟，谁会为一只蚂蚁的威胁感到生气，直接捏死也就可以了。

　　“动手！！”

　　罗毅对着身后的伊露丽一行人，道。随着罗毅的话，伊露丽等人迅速杀向兽神神系的其他神灵化身，至于兽神则由罗毅应付。

　　当然，面对一位主神化身这压力还是很大的，不过，罗毅也不是一点应对之法都没有，比如说此刻罗毅手中就捏着一颗鬼神结晶，在从绝望之塔100层的林阁下手中获得了这颗鬼神结晶后，罗毅这段时间也是研究了一下。

　　这一研究让罗毅欣喜万分，这颗鬼神结晶正如那位林阁下所说，可以帮助罗毅完全获得奥兹玛的力量。

　　奥兹玛的力量如果直接涌入罗毅体内，会给罗毅带来很大的副作用，比如曾经罗毅就借用过奥兹玛的力量，最后导致自身陷入疯狂之中，最后还是璐璐萌唤醒了他。

　　但有了这颗鬼神结晶后，奥兹玛的力量会先进入鬼神结晶，之后在通过鬼神结晶注入罗毅体内，这经过了一道过滤，就能让罗毅可以轻松的使用奥兹玛的力量，同时，也不用担心奥兹玛会暗中搞鬼。

　　“魔化：末日审判者！！”

　　握着鬼神结晶，罗毅直接化身末日审判者，毕竟，这种状态下的罗毅，才能最大限度的使用奥兹玛的力量。

　　“哦，终于想通了？”

　　在罗毅意识世界中的奥兹玛，感受到罗毅对他开放了力量通道，对此，奥兹玛一喜，当即，奥兹玛没有犹豫直接将自己的力量注入罗毅的体内。

　　“嗯！！”

　　看到魔化后的罗毅，原本神色平静的兽神，目光中泛起了一丝警惕，因为，罗毅的气息有些异常，这不是凡人能拥有的气息。

　　“雕虫小技而已。”

　　虽然，罗毅此刻的气息让兽神有些警惕，但身为主神兽神显然不会因为这些就被吓住，当即，兽神直接出手。

　　“萌神教对兽神动手了？”北方的战斗，其他三方的神灵化身自然是第一时间便觉察到了，对此其他三方势力到也没有什么举动，毕竟，打的是兽神又不是他们，如果萌神教和兽神打个两败俱伤的话，这对于他们来说自然是有好处的，因此，另外三方势力都选择看戏。

　　“轰轰轰轰！！”

　　一连串剧烈的爆炸，将罗毅炸的连连后退，与兽神的交战罗毅完全是落了下风，不过，此刻奥兹玛的力量正在不断的涌入，因此，只要罗毅在坚持一会，那么，罗毅就能拥有足以匹敌兽神的力量。

　　而看到罗毅力量正在不断增长的兽神，自然不会给罗毅机会，当即，兽神不断的发动攻击，想要迅速终结罗毅。

　　“万兽奔腾！！”

　　为了迅速终结罗毅，兽神也动用了他的神职力量，顿时，一头头强大的凶兽降临，朝着罗毅狂奔而去。

　　面对狂奔而来的巨兽，罗毅此刻却并没有理会，因为，罗毅发现奥兹玛的力量涌入的越来越多了。

　　大量的力量涌入，就算有鬼神结晶过滤一道，也是让罗毅感到了巨大的压力。

　　然而，罗毅并不知道，此刻罗毅意识世界的奥兹玛，也从刚开始的兴奋，变成了惊恐不安，因为，奥兹玛发现，有什么东西正在主动吸收他的力量，此刻，奥兹玛想中断力量的供给都做不到，只能眼睁睁看着自己的力量不断的流逝。

　　“罗毅，小心！！”

　　远处正在与兽神神系的其他神灵化身战斗的伊露丽几人，看到罗毅面对兽神召唤的巨兽，没有丝毫反应，不禁急道。

　　“不朽战吼！！”

　　伊露丽的话，让罗毅猛的惊觉，正好体内充盈的力量，让罗毅下意识的大吼一声，然而，伴随着这一声吼恐怖的黑暗力量瞬间爆发，直接将那些接近罗毅的巨兽撕碎。


第804章 永堕：混沌弑神

　　“什么！”

　　罗毅这突然爆发出的力量，让兽神心中一惊，因为，在罗毅这恐怖的黑暗之力中，兽神觉察到了一丝混沌的气息。

　　作为混沌之鬼神，奥兹玛的本源力量就是混沌之力，此刻，罗毅身上出现了混沌的气息，意味着罗毅已经获得了奥兹玛的本源之力。

　　本源之力都被罗毅获得，可见此刻的奥兹玛情况有多糟糕，在鬼神结晶的不断抽取下，奥兹玛在罗毅意识世界的力量越来越少，要不了多久奥兹玛将会被彻底从罗毅的意识世界中抽走。

　　面对这一情况，奥兹玛却一点办法也没有，因为，那抽取他力量的东西，是与他有着同源并且更加强大的存在，奥兹玛的力量误以为那个比奥兹玛更加强大的存在，才是真正的本尊，所以，面对那与他同源又更加强大力量的召唤，奥兹玛的力量毫无反抗的直接就投了过去，奥兹玛根本就拦不住。只能眼睁睁看着力量被抽离罗毅的意识世界。

　　与此同时，获得奥兹玛混沌之力的罗毅，此刻也是正式开启了恶魔系的二觉技能，永堕：混沌弑神。

　　“越来越邪乎了。”

　　兽神望着罗毅，目光中透着凝重，因为，此刻的罗毅给兽神的感觉十分的危险，从刚开始蝼蚁一般的存在，到现在足以威胁到他的程度，短短的片刻功夫，罗毅便完成了这一个巨大的跨越，这也难怪连兽神都觉得邪乎了。

　　但不管罗毅邪乎不邪乎，兽神已经没有时间去考虑这个了，现在尽快结束战斗才是正理，毕竟，兽神很清楚光明神和黑暗神正在看热闹，本来兽神实力就弱光明与黑暗神，这要是在与罗毅的战斗中消耗太多的力量，那到时争夺世界之种时就更加麻烦了。

　　兽神想尽快结束战斗，罗毅又何尝不是，正好刚刚开启的恶魔系二觉让罗毅看到了尽快结束战斗的契机。

　　当即，罗毅将从奥兹玛身上获得的一缕混沌之力运转起来，接着，罗毅轮去恶魔之爪便朝着兽神挥去。

　　“永堕：混沌弑神！”

　　罗毅挥动恶魔之爪，带起了一道森然的锋芒撕向兽神。那锋芒一出现四周的虚空都开始颤动起来，这种状态意味着罗毅的攻击已经达到了人界的巅峰，在往上就要撕裂虚空了。

　　面对罗毅这恐怖的一击，兽神心头一跳迅速闪避，这要是被命中，这个化身是绝对扛不住的。

　　“谁！！”

　　然而，就在兽神准备闪避罗毅的攻击时，突然，兽神发现自己的身体动不了了，虽然，这只是一个短暂的迟滞，可到了他们这个级别，任何一丝丝的迟滞都会带来不可估量的后果，比如说，兽神这一迟滞，直接让他错失了躲开罗毅攻击的机会。

　　顿时，罗毅的恶魔之爪带着恐怖的锋芒撕向兽神，然而，这还仅仅只是第一击，接下来罗毅快速的挥动利爪，带出了道道锋芒，那些锋芒将虚空都抓出了一道道的印痕。

　　最后，罗毅双手交叉举起，随后，重重麾下划出了一道十字形的爪痕，结束了攻击。

　　与此同时，结束的还有兽神的这个化身，兽神虽然是主神，可他这个化身的力量极限也就是半神巅峰，而罗毅刚才的攻击，每一击都已经达到了这个世界所能承受的最高限制，理论上说罗毅的这一招，可以打败任何一个在人界的存在，不管他是神灵化身还是本身人界的半神强者。

　　“罗毅我记住你了。”

　　化身被干掉，这也是让兽神无比恼火，因为，这意味着他已经失去了争夺世界之种的资格。同时，兽神还失去了部分法则力量，当然，以兽神主神级别的境界，失去部分法则之力问题不是很大，并不会让他失去兽神的神职，就是实力会下降不少。

　　兽神的威胁罗毅并没有放在心上，而是对于兽神刚才突然的停滞，让罗毅心生警惕，罗毅这次之所以能干掉兽神化身，全部是因为关键时刻兽神的那一迟滞。

　　以兽神的本事，显然不可能会无缘无故的出现失误，加上兽神刚才的话，因此，这其中一定有人暗中出手限制住了兽神。

　　而这个人绝对不会是朋友，因为，如今的萌神教根本就没有朋友，世界之种在云萝城，只要是想获取世界之种的，都会将萌神教视为敌人。

　　暂时将心思从那个神秘人身上移开，随着兽神的化身被干掉，剩下的兽神神系的神灵也纷纷退去，因为，他们也知道这次世界之种的争夺已经和他们无关，继续和萌神教刚，没有任何意义了。

　　对于那些兽神神系神灵化身的离去，罗毅也没有阻拦，毕竟，眼下还有三个势力要对付，能尽量节约一点力量是一点。

　　兽神的化身被罗毅干掉，而兽神掌握的法则之力，随之消散于天地，最后被在云萝城中的世界之种小树吸收，获得了这额外的法则力量，顿时，世界之种小树迅速长成了大树，同时，树上的花苞也变得更大。

　　如果说现在世界之种获得的法则力量是100%，那么，现在兽神这部分法则力量的加入，让世界之种的拥有的法则力量直接达到了150%，这额外增加了半个世界的法则了，这对于世界之种来说，绝对是大补。

　　也就是说这次诞生出的代表世界权限的象征物，将前所未有的强大，世界之种变得强大，那么，整个世界也会变强，当然，世界变强不是说战斗力多厉害，而是能承载的力量上限提升。

　　比如说，原本人界只能承载半神巅峰的实力，世界之种变强后，人界就能承载超越半神巅峰的实力，这意味着下位天神也能留在人界。

　　当然，这都是下一个时代的事情了，毕竟，那花苞中象征世界权限的象征物，是下一个时代的象征，而不是这个时代的。

　　“这个罗毅，越来越棘手了啊。”

　　兽神化身被罗毅干掉，这个消息也是震撼到了光明与黑暗神，罗毅能干掉兽神，也意味着罗毅同样能干掉他们，虽然，光明与黑暗神实力要比兽神强，但这是指的本尊，在人界的化身其实大家也都差不多。

　　罗毅干掉了兽神，此刻，最担心的还是精灵女神这边的中立势力，毕竟，中立势力虽然神灵化身数量多，可这边却并没有主神坐镇，中立阵营的主神时空之神和命运之神对世界之种根本就不感兴趣。

　　没有主神坐镇，这如何能挡住罗毅？

　　如果只是损失一个化身，这也不算什么，但此刻每一个神灵化身中可都有法则力量，这法则力量没了，轻则实力下降，严重的神位不保。

　　面对眼下这种尴尬的局面，当即，就有一些神灵选择去投靠光明或者是黑暗阵营，当然，也有一些神灵选择放弃了这次世界之种的争夺。

　　罗毅凭借着干掉兽神化身的威慑，直接是将中立阵营给瓦解了。现在萌神教要面对的势力，从原本的四个变成了两个。

　　而这两个势力罗毅也是有些啃不动，本来光明与黑暗势力就很强，现在又吸收了原本的中立势力，让光明与黑暗势力变得更强了。

　　罗毅啃不动，但有人能啃的动，并且，这个啃并不是形容词。

　　“贝利大人。”

　　罗毅拿着一块能量结晶找到了贝利，要找到贝利对于罗毅来说十分简单，只要先找到璐璐萌，在璐璐萌附近就能找到贝利。

　　“璐璐萌哥哥，你要给我吃的吗？”看到罗毅手中的能量结晶，贝利眼睛一亮。

　　“当然，不过贝利大人，您能不能帮我一个忙？”罗毅拿着能量结晶循循善诱，道。眼下光明与黑暗势力，罗毅也只有请贝利去啃了。

　　“贝利不咬人的。”

　　听到罗毅要她出手去对付光明与黑暗神，贝利摇摇头拒绝了。

　　见此，不死心的罗毅继续加码，最后，罗毅拿出了装备保护券，对于装备保护券贝利目光中充满着渴望，但她依旧没有答应罗毅去啃光明与黑暗神。

　　贝利的举动让罗毅大感好奇，是什么让这只老鼠愿意放弃吃的？经过罗毅的一番询问，随后，罗毅得知了一个大秘密。

　　贝利之所以不咬人人，是因为她主人叮嘱的，贝利居然是有主人的，贝利已经如此恐怖的存在，她居然还有主人，那贝利的这个主人，该强到什么程度。

　　既然贝利不咬人，那么，让贝利去啃一下光明与黑暗神的装备应该可以吧。

　　念此，罗毅随即将手中的能量结晶丢了出去，落在了光明神所在的区域，看到罗毅将好吃的丢了，贝利急忙跑了出去，准备将好吃的捡回来。

　　与此同时，正在凝视着云萝城的光明神，突然看到一样东西丢了过来，先是一愣，因为，她并没有感觉到那东西有什么威胁。

　　但很快当光明神看清这丢来的东西是何物后，光明神的脸色骤变，因为，这玩意被丢过来的威胁，比黑暗神杀过来还要可怕。


第805章 世界权限的象征

　　当即，光明神迅速上前接住被丢来的能量晶石，随后，又丢回了云萝城，看到好吃的被丢回了云萝城，跑到半道的贝利随即扭头跑了回去。

　　见此，光明神不禁长舒了口气，可以说云萝城如今最让光明和黑暗神忌惮的并不是罗毅，而是那只老鼠，其次是那只猫，至于罗毅之前根本就不在光明与黑暗神的名单中，不过，这次罗毅成功干掉了兽神，让他成功的被列入了威胁名单。

　　“嗯~~”

　　看到丢向光明神的能量结晶被丢了回来，罗毅摸了摸下巴，又拿出一块能量晶石随后丢向了黑暗神那边。

　　没有任何意外，这块能量结晶也被丢了回来，并且，黑暗神还额外送了一块，因为，那时光明神意外的过来怼他，这让黑暗神的注意力都在光明神身上，直到贝利靠近了黑暗神这才发现不妙，火急火燎的将那能量结晶丢回去。

　　但已经接近的贝利，显然是嗅到了黑暗神这边的宝贝，眼瞅着那只老鼠要过来，黑暗神忍痛拿出了一块高级货，将贝利引走了。

　　“光明神，你暗算我。”

　　将贝利引走后，暴怒的黑暗神找到了光明神。

　　“呵呵！”

　　面对黑暗神的指责，光明神幸灾乐祸的笑了笑，可惜，如果黑暗神在发现的晚点，那么，黑暗神那边就要损失惨重了。

　　黑暗神与光明神在隔空互怼之际，云萝城中世界之树上的花苞也是越来越大，并且，这花苞已经隐隐有绽放的迹象。

　　“啪！”

　　突然，伴随着一声轻响，那紧闭的花苞裂开了一道缝隙，随后，一股奇异的力量散发开来，觉察到这股力量，光明神与黑暗神也结束了互怼，将精力全部转向了云萝城，准备在花苞彻底绽放时出手争夺。

　　“甜甜的~~”

　　康娜坐在树下，眼睛直勾勾的望着树上的花苞，期待着花苞中会有甜甜的。

　　“这个里面好像有好吃的。”

　　在康娜身边贝利也坐了下来，随着，花苞裂开了一道缝隙，里面蕴含的力量自然也泄露了出来，让贝利觉察到。

　　“啪！”

　　在花苞裂开第一道缝隙后，紧接着第二道缝隙裂开，顿时，花苞中散发出的力量变得更加浓郁，这让贝利十分兴奋。

　　“贝利大人，这个是人家种的甜甜的。”看到贝利兴奋的样子，康娜连忙道。

　　“人家用这个和你换。”闻言，贝利想了想从身上摸出了一块血色结晶，这是她从龙神那里顺来的。

　　“呜~~”

　　望着贝利手中的血色结晶，康娜顿时感觉体内的血液一阵沸腾，当即，康娜伸出小舌头添了一下这血色结晶，顿时，一脸欣喜的收下，因为，这血色结晶是甜的。

　　舔着血色结晶的康娜走了，树上的花苞则留给了贝利，不过，康娜没走几步就一头栽倒在地，贝利给康娜的可是龙神的精血结晶，这玩意蕴含的力量可是极其庞大的，康娜舔两下体内的力量就超标了。

　　力量超标，康娜自动进入沉睡模式来消化这股力量。

　　“呼~~”

　　确定康娜没有危险，罗毅不禁长舒了口气，得知世界之树上的花苞即将绽放，罗毅也准备过来查看情况，不过，刚一来就看到康娜倒在了地上，将罗毅给吓了一跳，万幸康娜并没有事，而且，对于康娜来说，这还是一件好事。

　　将康娜抱回去后，罗毅来到了世界之树前，此刻，树上的花苞布满了裂纹，当然这些裂纹并不是说花苞要碎了，这只是一瓣瓣花瓣叠层在一起时产生的。随着这些花瓣不断的舒展，这些裂纹也在变大。

　　但随着花苞的不断舒展，罗毅的心也变得越发警惕起来，因为，当花苞彻底绽放时，就意味着最终的争夺战即将展开。当然，对于这种可以预见的情况罗毅也做了一些准备。

　　“啊~~”

　　也就在这时，一阵悠扬的歌声传来，这是小喵的歌声，伴随着歌声天地间的力量也开始律动起来，随后，一个巨大的能量罩笼罩了整个云萝城。

　　随后，罗毅和伊露丽一行人纷纷离开了云萝城，准备去拦截光明与黑暗神，而有了小喵用歌声布置的能量罩，那么，罗毅等人也就可以在靠近云萝城的地方进行战斗，那些攻击的余波这个能量罩会将其抵挡下来。

　　“黑暗神大人，请止步。”

　　罗毅拦住准备进入云萝城的黑暗神，道。

　　“你拦不住我的。”黑暗神目光平静的望着罗毅，身为魔界的主宰，黑暗神有这个底气和自信。

　　“的确，但我只需要拦住黑暗神大人片刻就可以了。”对于拦住黑暗神罗毅并没有抱有奢望，但罗毅只要拦住黑暗神片刻，等那花苞彻底绽放就可以了，到时，那花苞中的东西要么跑掉，那么，让贝利啃了。

　　而不管哪种结局，萌神教的危机就会解除。同样的另外一边去拦光明神的铃音等人也是如此。

　　“你可以试试。”

　　罗毅的话，果然让黑暗神心中有些急躁了，因为，黑暗神知道罗毅的确是有能阻拦他片刻的实力。

　　“佳儿，不要让任何一个人进入云萝城。”罗毅对着一旁的佳儿，道。

　　罗毅负责拦住黑暗神，佳儿则负责拦住黑暗神系的其他魔神，虽然，佳儿要面对的敌人数量较多，但那些魔神化身等级都在半神中阶左右，像七魔神这样不顾一切的将全部法则了投下来的魔神毕竟还是少数。

　　因此，以佳儿半神巅峰的实力，要拦住那些魔神化身问题不大。

　　“铃音听话！”

　　光明神望着一脸倔强的拦在面前的铃音，喝道。

　　“不要，罗毅哥哥说，不许任何人进入云萝城。”小天使紧紧握着十字权杖，丝毫不退让。

　　铃音的话，让光明神听着有些心碎，自己创造的铃音，居然不听她的话了。当然，光明神如果要拿下铃音的话，是没有任何问题的，可要在不伤到铃音的情况下拿下她，这个就比较难了。

　　而真要是伤到了铃音，心疼的也是光明神，因此，两人就只能这么僵着，在铃音和光明神对持之际，青灵和伊露丽则在应对光明神系的神灵化身。

　　“罗毅，你真的要执迷不悟嘛！”黑暗神望着化身末日审判的罗毅，低吼道。此刻，那世界之树上的花苞已经开始绽放，留给黑暗神的时间已经不多了。

　　“不是我执迷不悟，而是你们想要摧毁萌神教，我不得不这么做。”罗毅沉声，道。对于世界之种罗毅本来是没有要介入的意思的，可是谁能想到这世界之种居然出现在了云萝城，这也是逼的罗毅不得不介入。

　　因为，不介入到时各方冲入云萝城展开争夺，那么，云萝城就毁了。

　　“嗡~~”

　　说话间，在云萝城中一道耀眼的光芒猛的爆发，随后，人界的规则开始重置，等待新的主宰来制定新的规则。

　　“不好！！”

　　感受着世界规则的重置，光明与黑暗神脸色一变，世界权限的象征诞生了，现在谁能获得世界权限的象征，谁就能主宰世界，开启一个新的时代。

　　“好吃的。”

　　贝利望着眼前光芒中的小小身影，不禁咽着口水，这次诞生出的象征世界权限的象征物，并不是某一件物品，而是一个小萝莉。

　　其实，世界权限的象征物是千变万化的，并没有一个固定的形象，唯一影响象征物种类的都取决于诞生的环境，比如说这世界之树是在乱石堆中诞生的，那么，这象征物就会是石头，如果是在水中诞生的，象征物可能就会是一条鱼。

　　现在这世界之树是在云萝城中诞生，而云萝城中数量最多的自然就是小萝莉，因此，这诞生出的象征物也就变成了小萝莉。

　　当然，对于贝利来说，变成什么不重要，重要的是这个很好吃。趁着小萝莉刚刚诞生，迷迷糊糊之际贝利迅速凑了过去舔了一下。顿时，迷糊状态的小萝莉猛的惊醒，一脸恐惧的望着贝利，随后转身就跑。

　　见此，贝利连忙追了过去，不过，一个身影出现直接将那小萝莉给抓走了。这个身影自然是等候多时的赫尔德。

　　“嗷呜！！”

　　然而，抓着那小萝莉的赫尔德万万没想到，手中的小萝莉突然张口咬了她一口，随后从她手中挣脱了。

　　对于这突如其来的变故，赫尔德也是愣了，这时赫尔德想起这个小萝莉拥有的法则力量是正常的150%，自然这个小萝莉的力量也会变得更强。

　　“坏人！！”

　　小萝莉逃脱赫尔德正要追击，不料却引来了贝利生气的目光，显然贝利将赫尔德当成是枪她好吃的坏人了。

　　见贝利将她当成了坏人，赫尔德心中暗道一声糟糕，当即，赫尔德迅速远遁而去，世界象征物在变强的同时，要收服她的难度也变高了。因此，赫尔德可以稍微撤退一下，现在先避免和那只老鼠直接爆发冲突为妙。

　　“咦？有萌萌哒味道。”正抱着小喵玩偶睡觉的璐璐萌，突然抽动这小鼻子，目光中泛着惊喜。

　　当即，璐璐萌抱着玩偶跑了出去。


第806章 大联合

　　很快璐璐萌在一角落找到了一个散发着萌萌哒气息的小萝莉，那个小萝莉眼睛宛若星辰，秀发宛如星河，让她在散发着萌萌哒气息的同时，也给人一种十分奇异的感觉，好像眼前的小萝莉掌握着整个星河世界。

　　当然，璐璐萌有这样的感觉很正常，因为，这个小萝莉就是世界意志的化身，是世界权限的象征。

　　不过，此刻小萝莉的脸上泛着惊恐，她目光不断的朝着一个方向扫去，好像那个方向会有很可怕的东西出现似的。

　　“你好啊。”

　　璐璐萌来到那探头探脑的小萝莉身边，轻轻的拍了一下她。

　　“啊！！”

　　被璐璐萌这一拍，那小萝莉尖叫一声，转身跑了出去。

　　“人家不是坏人！！”

　　望着远去的小萝莉，璐璐萌一呆，随后迅速追了上去，只是，就璐璐萌这速度想要追上那小萝莉，显然是有些困难的，万幸那小萝莉很快又跑了回来。

　　不过这会跑来的不止那个小萝莉还有贝利，看到贝利璐璐萌顿时感到一阵发慌，因为现在小喵去布置保护云萝城的能量盾去了。

　　但看到那同样惊慌失措的小萝莉，璐璐萌一咬牙，将跑来的小萝莉抱住护在了身后，“贝利，不许欺负人！！”璐璐萌有些底气不足，道。

　　“才没有，人家就舔舔，贝利是不咬人的。”贝利连忙否认三连，与此同时，贝利将目光从那小萝莉转向璐璐萌，在贝利看来璐璐萌才是最好吃的。

　　“贝利，你不要过来，否则，人家要叫小喵了。”感受到贝利盯着自己的目光，璐璐萌连忙，道。

　　听到璐璐萌要叫小喵，贝利大惊连忙警惕的环顾四周，显然小喵是不可能出现的，而趁着贝利搜寻小喵的空档，璐璐萌抱着那小萝莉跑了。

　　有了璐璐萌救她的经历，那小萝莉对于璐璐萌亲近了不少，不过，那小萝莉依旧不让璐璐萌摸摸。

　　“小星星，这个是毛茸茸的玩偶哦。”璐璐萌将一个大玩偶递给了小萝莉，因为，这个小萝莉眼睛宛若星辰，因此，璐璐萌就给小萝莉取名叫做小星星，当然，小萝莉不是太喜欢这个名字。

　　“不喜欢吗？这里还有甜甜的糖果还有好看的漫画书呢。”见小萝莉心不在焉的样子，璐璐萌随即拿出了糖果和漫画书。

　　“是妈妈！！”

　　突然，那心不在焉的小萝莉猛的抬起头，接着，小萝莉小跑着离开了。

　　“外面危险！”

　　璐璐萌跟着小萝莉，很快小萝莉就跑到了城门口，看样子是准备出去，见此，璐璐萌连忙过去拦截。

　　只是，璐璐萌的战斗力和那小萝莉半斤八两，很快就被小萝莉摆脱逃了出去。见此，璐璐萌犹豫了下，最后还是追了出去。

　　“你是人家妈妈嘛？”

　　小萝莉离开云萝城后，在一个黑袍女子面前停了下来，随后，小萝莉一脸疑惑的望着眼前的黑袍女子，道。

　　“当然，我就是你的妈妈。”赫尔德伸手摸着小萝莉的脑袋。

　　当年激活世界之种的力量是使徒之力，而那些使徒之力中赫尔德稍微做了一些手脚，可以让从世界之种诞生出的象征物对她有天生的亲切感，而这一份亲切感可以让赫尔德更加容易的收服世界权限的象征物。

　　只是，这次世界权限的象征物居然是一个小萝莉，这也是大大出乎了赫尔德的预料，不过，目前看来一切问题都不大。

　　唯一有些超出赫尔德计划的就是跟着小萝莉出来的璐璐萌，对于萌神赫尔德自然不敢拿她怎么样，这要是动了萌神，那只老鼠可是会发疯咬人的。

　　“小星星是人家的。”

　　璐璐萌一脸紧张的对着赫尔德，道。因为，璐璐萌能感受到眼前的黑衣大姐姐很可怕。对于璐璐萌的话，赫尔德并没有加以理会，因为，此刻已经有数道强大的气息正在赶来。

　　“璐璐萌，你怎么在这里。”

　　罗毅看到璐璐萌，连忙跑过去将璐璐萌抱起，交给了随着抵达的伊露丽一行人，让她们将璐璐萌带离这里。

　　“哥哥，小星星，那是小星星。”璐璐萌连忙指着赫尔德身边的小萝莉，道。

　　“这个就是世界权限的象征物嘛。”

　　罗毅之后光明与黑暗神随之出现，可以说，在小星星离开云萝城的瞬间，外面交战的众人便觉察到了，当即，众人纷纷停止了战斗赶了过来，毕竟，争夺世界权限的象征物这才是最重要的。

　　“赫尔德！！”

　　顺着璐璐萌所指，罗毅目光扫向不远处的黑衣女子，在看到那黑衣女子脸上的那道泪痕时，罗毅猛的脱口而出。

　　“你认识我？”

　　见罗毅一口道出了她的名字，赫尔德一愣，不过很快赫尔德便恢复过来，因为，赫尔德知道罗毅与安图恩、卡西利亚斯有过交流，因此，知道她也很正常。

　　“哦，你就是这次世界之种的幕后黑手？”光明神打量着赫尔德，光明神已经知道这次世界之种的事件中有一个幕后黑手。

　　“异界的使徒，还真把这里当成自家后花园了嘛。”黑暗神目光森冷，道。

　　面对异界的使徒，光明与黑暗神都默契的将矛头对准了赫尔德，因为，异界的使徒抢夺世界权限的象征物，这已经触及到了光明与黑暗神的底线，这就好像大家一个圈子的人在抢夺老大的位置，突然来了一个外人想要当老大，这圈子里的人怎么可能同意。

　　“不许凶人家妈妈。”

　　黑暗神话音刚落，这时那小萝莉气呼呼，道。

　　“真乖，小星星把这些欺负妈妈的坏人都赶走吧。”赫尔德淡淡一笑，道。

　　“嗯，这些都是坏人。”

　　闻言，小萝莉点点头，身为世界意志的化身，小萝莉也觉察到光明神、黑暗神还有其他那些神灵化身，都不属于这个世界。

　　说着，小萝莉抬手，顿时，人界开始对光明与黑暗神等神灵化身产生巨大的排斥，不止是神灵化身，哪怕是安图恩、巴卡尔、狄瑞吉和普雷这些异界使徒也受到了排斥，因为，他们同样不属于这个世界。

　　“不好！”

　　感受到人界对他们的巨大排斥，光明与黑暗神脸色一变，这要是被排斥出去，那事情就麻烦了。

　　只是，光明神和黑暗神低估的赫尔德的实力，面对两位主神的联手，赫尔德居然抗了下来，之后，巨大的排斥力越来越强，最终，光明神和黑暗神还有其他的神灵化身全部被驱逐出了人界。

　　“罗毅，把世界象征物夺回来。”

　　在被排斥出去的那一刻，光明神将一道力量投入铃音体内，随后对着罗毅，道。世界的象征物可以落在任何人的手中，那惟独不能被异界使徒夺走。

　　而罗毅严格来说也是来自于异世界，但璐璐萌却是在这个世界诞生的，而璐璐萌与罗毅有特殊的联系，所以，罗毅也被默认是这个世界的原住民。

　　当然，贝利和小喵也属于异界来的，只是这两位却并没有受到排斥，因为，小星星本能的对贝利充满着恐惧，根本就不敢拿贝利怎么样，至于正处于咏唱状态的小喵，小星星则是根本排斥不了，因为，小喵已经与天地间的元素力量沟通起来，要把小喵排斥出去，就要将人界的元素力量一起排斥出去。

　　“可恶！”

　　被排斥出人界的黑暗神回到魔界后一脸的焦虑，当即，他联系上了光明神，虽然，双方是死对头，但眼下的情况他们只能暂时联手，因为，人界要是让异界使徒夺走了，那么，事情就麻烦大了。

　　毕竟，人界可是诸神信仰的唯一来源地，失去了人界，天界和魔界的诸神至少会陨落一大半。

　　“让你在人界的信徒出手帮萌神教夺取世界的象征物。”收到黑暗神的消息，光明神道。

　　人界的各大教会在失去了神灵化身后，那么，萌神教就是最强的势力，同时，诸神也已经默许，让萌神教获得世界的象征物，因为，让光明阵营的人获得世界象征物黑暗阵营的人显然是不会同意，反之亦然，至于让兽族或者是精灵族去拿世界象征物，那光明和黑暗神都不会同意。

　　因此，信徒中既有光明、黑暗阵营的人，又有兽族、精灵族的萌神教就成为了众神的共识，就让萌神教获得世界的象征物，将下一个时代交给萌神教。

　　只要不是异界使徒获得世界象征物，未来众神还是可以在之后的时代继续争夺世界象征物，来获得主宰世界的权力。

　　“我去，你们现在知道把担子都丢给我们了，早干嘛去了。”得知诸神将对付赫尔德的任务交给了他，罗毅也是抓狂了，赫尔德是那么好对付的嘛。

　　“罗毅阁下。”

　　抓狂中的罗毅突然听到了一个有些熟悉的声音，闻言，罗毅转头看到了人首蛛身的蜘蛛女皇，这次蜘蛛女皇是收到黑暗神的神谕来帮忙的，作为回报黑暗与毁灭教会今后不在对蜘蛛女皇进行追杀。

　　蜘蛛女皇之后，各大教会的半神强者纷纷抵达，至于半神以下的来了也没用，看到来了这么多的帮手，罗毅压力稍减，他们这么多人对付赫尔德一个，应该还是有希望的。


第807章 失乐园

　　“你们以为人多就行了吗？”

　　赫尔德神色平静的望着聚集起来的强者，对于这种情况赫尔德早就有所准备了，毕竟，她异界使徒的身份去争夺世界之种，这种情况是一定会出现的。

　　不过，赫尔德已经将最棘手的诸神化身给踢走了，剩下的也就只有罗毅几人稍微有点威胁，其他的人赫尔德根本就没有放在眼中，而且，就算是罗毅几人赫尔德也有对付的手段。

　　随着赫尔德话，两个巨大的魔法阵凭空出现，随后，一声尖啸声从其中一个魔法阵中传出，紧接着一个鹰首人身背生八翼的强大身影从魔法阵中冲出。

　　“普雷！！”

　　看到那个从魔法阵中冲出的身影，罗毅眉头一跳，刚才小星星已经将诸神化身和异界使徒全部给排斥了出去，可是赫尔德又将其召唤了过来。

　　普雷之后，另外一个魔法阵中滚滚的瘟疫力量弥漫开来，之后那些瘟疫力量凝聚出了一头巨兽。

　　“狄瑞吉！”

　　在看到这瘟疫力量的瞬间，罗毅就知道来的是谁了，赫尔德居然说服了两位使徒帮她，这下事情就有点棘手了。

　　“解决他们。”

　　将两位使徒召唤过来后，赫尔德道。

　　“没问题，赫尔德不要忘了你的承诺。”普雷点点头，随后，普雷的八翼微微一震，直接杀到了众人面前。

　　当即，就有一位实力较弱的半神强者被击杀，所幸铃音及时出手将那被干掉了半神救了回来。之后，以青灵为首的几位半神强者对上了普雷。

　　至于狄瑞吉则由铃音等人负责，因为，罗毅和铃音的净化可以驱散狄瑞吉的瘟疫，让铃音去对付狄瑞吉是有优势的。

　　而罗毅自然是负责对付赫尔德，当然，除了罗毅，伊露丽和佳儿也会协助罗毅，因为，打败赫尔德才是关键，普雷和狄瑞吉可以先拖着。

　　青灵和铃音带队将普雷和狄瑞吉引开了，毕竟，在这里战斗的话，容易相互干扰，再说这里距离云萝城太近，战斗会波及云萝城，虽说现在的云萝城有小喵的能量罩，但尽可能的减轻小喵的压力，能让小喵将能量罩维持的更久。

　　“动手！”

　　在青灵和铃音将普雷和狄瑞吉引走后，罗毅迅速出手，并且没有保留任何的余力，面对赫尔德罗毅可不敢有丝毫的大意，罗毅之后，伊露丽和佳儿也紧随其后。

　　“不许欺负妈妈！！”

　　面对杀来的罗毅几人，突然，一旁的小星星生气，道。随着小星星的话，一股无形的力量直接将罗毅等人震飞。

　　小星星身为世界权限的象征，她就是世界的主宰，虽然，还未认主的她，无法将所有权限都发挥出来，但排斥些人接近还是绰绰有余的。

　　“小星星，那个是坏人。”

　　看到小星星突然插手，罗毅也是感到无比的头疼，如果小星星执意帮赫尔德的话，那么，罗毅等人别说打败赫尔德了，可能根本连靠近赫尔德都不行。

　　“哼，妈妈才不是坏人。”

　　听到罗毅说赫尔德的坏话，小星星很不开心，道。

　　“小星星……”

　　面对固执的小萝莉，罗毅只能静下心来劝说，因为，不说服小星星，众人根本就近不了赫尔德的身。

　　对于罗毅的劝说，赫尔德却丝毫没有反应，此刻的赫尔德正在全力铭刻契约法阵，让小星星认主，只有让小星星认主，那么，她才能成为这个世界的主宰。

　　“伊露丽、佳儿你们去帮青灵和铃音。”罗毅这边正劝说着小星星，青灵和铃音那边的战况就有些吃紧了，当即，罗毅让伊露丽和佳儿过去帮忙。

　　“梦梦，诺兰还有多久赶到。”

　　在伊露丽和佳儿离开的同时，罗毅联系上了梦境世界的梦梦，询问诺兰的位置，为了躲开诺兰，剩下的四位魔神躲到了世界的尽头，可惜，凭借着对于大罪之力的感应，诺兰还是找到了他们，并且，将其诛杀夺取了其神格。

　　“快了，诺兰姐姐说马上就到。”已经成为大罪主神的诺兰，想要进入梦境世界自然不是问题，因此，她在赶路的同时，分出了一丝意识来到梦境世界让梦梦告诉罗毅她的情况。

　　“好！”

　　听到诺兰马上就要到了，罗毅精神一振，已经是大罪主神的诺兰其战斗力绝对不比光明和黑暗神差，在加上罗毅两人联手对付赫尔德也不是没有赢的机会。

　　“你在等人？”

　　赫尔德神色淡然的望着罗毅，“如果是的话，那么，你等不到她了。”

　　诺兰的情况，赫尔德岂会不知道，不过，赫尔德没有想到，诺兰居然真的凑齐了七颗大罪神格，成为了大罪主神，一位主神而且这还不是化身是本尊，这棘手程度可能会比光明与黑暗神的化身还要大。

　　所以，为了避免诺兰来搅局，赫尔德请人去拦截诺兰了。

　　“终于到了！”

　　诺兰望着远处的云萝城，心中不禁长舒了口气，“谁！！”不过，在诺兰准备继续出发时，她突然目光扫向一旁喝道。

　　“年轻的主神，请你在这里呆一会吧。”随着诺兰的话，一个穿着一身华丽铠甲的男子现身。

　　“你是谁！！”

　　看到这铠甲男子，诺兰居然感到了强烈的威胁感，已经是主神的她，居然会因为眼前的铠甲男子产生威胁的感觉，“难道，对方也是主神吗？”

　　“卡恩。”

　　面对诺兰的询问，铠甲男子道出了自己的名字，因为，对方身为主神有资格知晓他的名字。

　　“卡恩？”

　　诺兰想了想貌似这个世界没有这号人物，如此强大又从未在这个世界留有任何一丝痕迹的，那么，对方的身份也就呼之欲出了，“异界的使徒！”

　　“不管你是谁，现在请你让开。”此刻，诺兰显然没有功夫和这位异界使徒纠缠。

　　“如果你能打破我的防御，我可以让你走。”卡恩的语气听不出有任何的波动，就算对方是主神，卡恩也有自信诺兰破不了他的防御。

　　目前唯一能破卡恩防御的，也就只有那只老鼠，除此之外还有两个人能在他的铠甲上留下痕迹。

　　“灵魂烙印：原罪冲击！”

　　见那位叫卡恩的异界使徒如此自信，诺兰也不客气直接出手，顿时，七种大罪力量融合的原罪之后爆发，直接轰向了卡恩。

　　面对诺兰的攻击，卡恩并没有任何防御动作，他双手抱胸就这么静静的望着杀来的诺兰。

　　“轰！！”

　　原罪之力的冲击波轰向卡恩，但并没有给卡恩造成丝毫的伤害。

　　“什么！！”

　　见此，诺兰目光中充满着震惊，刚才的那招虽然不是她最强的招式，但如今的诺兰已经融合的七大罪的力量，可以说诺兰随便一招普通的攻击，都要比她之前全力施展的必杀技还要强，可是眼前这位叫卡恩的使徒居然如此轻松的接下了她的攻击。

　　“那么，这招呢。”

　　没有迟疑诺兰再次出招，顿时，诺兰背后的大罪烙印化作七根骨刺，并且凝结成了一支骨矛。

　　“肋骨重塑：原罪战矛！！”

　　面对这高度凝结的大罪之力，卡恩的脸上露出了些许凝重，不过，他并没有就此有新的动作。

　　“叮！！”

　　大罪之力的骨矛刺向卡恩，与卡恩的铠甲撞击爆发出了一声脆响，并且，随着这一声脆响，四周的空间都剧烈的波动起来。

　　“嗒嗒嗒！！”

　　硬接了诺兰的这一击，虽然，卡恩强大的防御依旧如故，但卡恩的身形却是被这股巨大的力量震的后退了几步。

　　“阁下，还要继续吗？”

　　见原罪战矛都无法破开对方的防御，诺兰整个人都变得警惕起来，这个异界使徒强的有些太过了。

　　“当然！”

　　赫尔德那边的事情还未结束，卡恩自然不能让诺兰离开，而且，眼前这位充满着罪恶的女性，让卡恩看到了对方一丝丝可以破开他防御的可能，因此，卡恩很想在试试，至于刚才的攻击，卡恩知道这并不是对方最强的招式。

　　“呼~~”

　　诺兰深吸一口气，她知道如果不能破开对方的防御，那么，她就休想过去支援罗毅，“那么，接招吧。”

　　说着，诺兰的身上的原罪之力瞬间爆发，恐怖的原罪之力，就连远处的罗毅等人都觉察到了。

　　“发生了什么事？诺兰在和谁战斗？”感受到远处爆发出的恐怖原罪之力，罗毅惊道。

　　“罗毅哥哥，诺兰姐姐在和一个叫卡恩的人战斗。”面对罗毅的疑惑，梦梦连忙将刚刚获得的消息告诉罗毅。

　　“什么！！卡恩！！”

　　听到卡恩这个名字罗毅大惊，这位使徒可是比赫尔德还要棘手的存在。可眼下罗毅也无法过去支援诺兰，因为，将小星星从赫尔德手中抢过来更加重要。

　　不断涌现的大罪之力，让诺兰附近变成了一个罪业的世界，而这个罪业的世界称之为。

　　“失乐园！！”

　　恐怖的原罪之力，在诺兰的手中汇聚，化作了一把巨大的镰刀，紧接着诺兰的身影瞬间出现在卡恩背后，巨大的原罪之镰直接斩向卡恩。


第808章 救赎彼岸：惩戒圣枪

　　“嘎吱！！”

　　原罪之镰斩击在卡恩身上，顿时，发出了一声让人牙酸的声响，随后，在原罪之镰斩击的地方，出现了一道浅浅的痕迹。虽然，未能破开卡恩的防御，但这也已经是给卡恩的铠甲造成了损伤。

　　“除了那只老鼠，你现在是第三个。”卡恩望着铠甲上的痕迹，道。

　　说完，卡恩侧身示意诺兰可以离开了，卡恩的行动完全是遵循自己的意志，他并不会顾及赫尔德，毕竟，他与赫尔德之间并没有任何协议，再说他帮忙拦住这位大罪主神已经是给赫尔德争取了很多的时间。

　　“多谢！”

　　诺兰点点头，虽然不知道对方为什么会放她离开了，但诺兰知道对方完全有拦下她的能力。

　　自己的全力一击居然仅仅只是在对方铠甲上砍出了一道浅浅的痕迹，这位异界使徒的实力，强的让人感觉有些不真实。

　　“小星星！！”

　　罗毅对着小萝莉，道。罗毅费了一番口舌，可这个小萝莉却是异常的固执，随着时间的流逝，赫尔德的契约法阵就快要完成了，一旦让赫尔德完成契约法阵，那么，一切都晚了。

　　无奈罗毅只能使用最终手段。

　　“璐璐萌，把贝利叫来。”罗毅对着一旁不愿离去的璐璐萌，道。

　　“好的。”

　　虽然，很不想贝利出现，但璐璐萌也知道眼下情况紧急，当即，璐璐萌开始呼唤贝利。

　　“璐璐萌，你叫人家？”

　　璐璐萌这呼唤贝利的声音还未落下，贝利的身影便突然出现，一脸兴奋的盯着璐璐萌，因为，璐璐萌还从未没有主动呼唤过她呢。

　　“璐璐萌，你是不是想给人家舔舔。”贝利伸出小舌头，将脑袋不断的往璐璐萌身上凑。

　　“不是啦，是小星星想给你舔舔。”璐璐萌双手抵住贝利的脑袋，连忙将祸水东引。

　　听到璐璐萌不给她舔，兴奋的贝利神色顿时一黯，不过，听到小星星愿意给她舔，贝利心中多少也是有些安慰，虽然小星星没有璐璐萌好吃，但也算是仅次于璐璐萌的特别好吃的。

　　“你，你你你不要过来。”

　　在赫尔德身边的小星星，在看到贝利出现时，就感到了不妙，此刻，当小星星发现贝利将目光转向她时，小星星顿时慌了。

　　当然，慌的不止是小星星还有赫尔德，可以说赫尔德最怕的就是贝利。

　　不过，事到如今就算赫尔德不愿与贝利对上，但她也不可能在这个时候舍弃小星星，因此，面对跑来的贝利，赫尔德果断出手。

　　“极冰刺！”

　　赫尔德抬手，顿时一道蕴含着恐怖寒意的冰刺出现，随后，那冰刺闪电般射向贝利。

　　“哎呦！”

　　正盯着小星星的贝利，完全没有防备这突如其来的冰刺，直接被那冰刺给戳中了脑门，当即，贝利一个趔趄，随后，贝利将插在她脑门的冰刺拿下，放在嘴巴里嚼了几下，眼睛随之一亮。

　　“这个味道也不错哎。”说完，贝利目光灼灼的望着赫尔德，希望赫尔德在来点好吃的。

　　“这只老鼠果然还是那么讨厌。”赫尔德咬牙切齿，道。刚才那到极冰刺虽然看上去很普通，但其中蕴含着的力量可是极其恐怖的，半神级别的中了这招瞬间就会被冻成冰柱，永生不化。

　　可在那只老鼠面前，这却也只是一道冷饮而已。

　　“妈妈，有坏人。”

　　随着贝利不断的接近，小星星有些急了，只是，小星星发现妈妈好像也奈何不了那只老鼠。

　　“妈妈，人家先去躲好，你等会来找人家好吗？”最终对于贝利的恐惧，战胜了对于赫尔德的亲切感，小星星离开了赫尔德，跑到了璐璐萌身后。

　　因为，上次正是璐璐萌将她从贝利的口中救出的，现在贝利再次出现，小星星也是本能的跑到了璐璐萌身边寻求庇护。

　　“小星星！！”

　　看到小星星去了璐璐萌那边，贝利随即无视了赫尔德朝着小星星跑去，见此，璐璐萌抱着小星星就跑了。

　　“等等！！”

　　看到璐璐萌带着小星星跑了，赫尔德当即准备过去阻拦，这要是让小星星跑了，那么，这次的计划就彻底失败了。

　　不过，赫尔德在半道就被罗毅拦了下来，之前赫尔德有小星星，让罗毅无法接近，现在没有了小星星，那么，也就不存在无法接近赫尔德的情况了。

　　“就凭你，能拦住我吗？”赫尔德恼怒，道。

　　“那么，在加上一个呢。”赫尔德的话音刚落，浑身散发着大罪气息的诺兰出现。

　　“什么！”

　　诺兰的出现，让赫尔德一惊，因为，她可是让卡恩去阻拦诺兰的，以卡恩的实力是不可能有人能从他手中逃脱，除非诺兰在卡恩的铠甲上留下了痕迹，也只有这样卡恩才会放过诺兰。

　　一个能在卡恩铠甲上留下痕迹的人，这就算是赫尔德也不敢怠慢。

　　“狄瑞吉，普雷，快过来帮忙。”面对罗毅和诺兰两人的联手，赫尔德虽然不惧，但眼下她并没有时间在这里纠缠，因此，赫尔德招呼狄瑞吉和普雷过来协助。

　　只是，狄瑞吉和普雷这边也不是说退就能退的，但既然赫尔德发话了，两位使徒也只能尽快脱身过来支援。

　　“铃音大人，我们快撑不住了。”

　　面对战力全开的狄瑞吉，几位半神感到了巨大的压力，这还是因为有铃音的强力辅助，否则，这几位半神早就被狄瑞吉干掉了。

　　“铃音，光明神大人离开前给了你一份力量，现在使用它吧。”炽天使之魂现身出现在铃音身后，道。

　　“嗯！”

　　闻言小天使点点头，随即，铃音激活了光明神留给她的力量，顿时，四对神圣洁白的天使之翼展开，铃音轻轻扇动背后的八翼，整个人升入高空。

　　与此同时，天空中一把由锁链缠绕着的巨大金色圣枪浮现，铃音的身影出现在金色圣枪之前，随后，口中轻喝。

　　“救赎彼岸：惩戒圣枪！！”

　　随着铃音的轻喝，那缠绕着金色圣枪的锁链迅速断裂，失去了锁链的限制，那巨大的金色圣枪迅速坠落。

　　“不好！！”

　　看到那宛如山岳一般巨大的金色圣枪，狄瑞吉心中骇然，这要是被命中，那可是会死人的。

　　巨大的威胁，让狄瑞吉放弃了去支援赫尔德的想法，开始全力自保，毕竟，不管什么都没有自己的小命重要。

　　“轰！！”

　　巨大的金色圣枪落地，直接将同样巨大的狄瑞吉刺穿，随后，金色的圣枪炸裂将四周的瘟疫力量全部净化。

　　不过，在爆炸中有一道黑色身影迅速远遁而去，在众人还未反应过来之前便消失的无影无踪。

　　“那是什么！！”

　　远处天空中出现的巨大金色圣枪，让赫尔德心中一惊，因为，她能清楚的感应到这支金色圣枪中蕴含的可怕力量。

　　“看来狄瑞吉是过不来了。”随着金色是圣枪落地，赫尔德知道狄瑞吉是不可能过来支援她了，不过，狄瑞吉来不了，只要普雷能过来就行了。

　　“吼~~”

　　然而，赫尔德的念头刚起，突然，一阵深邃的龙吟声响起，随后，天空中突然出现了一个巨大的青色魔法阵，随着魔法阵的出现，一条充满着规则神韵青龙降临。

　　青龙降临，那浩瀚恐怖的龙威压的众人宛如身处地狱一般，所幸这让人窒息的龙威很快就消失了，取而代之的则是一种让人轻松的感觉。

　　这一刻，人们终于体会到了什么叫做龙威如狱，龙恩如海的感觉。

　　“是青龙大人来了吗？”

　　缓过神来的人们，望着天空中的青龙不禁兴奋，道。

　　此话一出，立马就被人鄙视了，“你是不是傻，现在有那位神灵大人能下来，如果我没有猜错的话，这应该就是萌神教的那位神龙天女，青灵大人。”

　　没错，此刻出现在天空中的青龙，就是青灵。

　　随着青灵实力的不断提升，她体内的青龙血脉也在不断的提升，加上罗毅赐予的技能，让青灵终于化身为龙。

　　可以说，现在的青灵就是一幼年的青龙。

　　天界。

　　“青龙大哥，恭喜！！”

　　在青灵化身青龙的那一刻，同为四圣兽的另外三大圣兽纷纷向青龙发来了祝贺。四圣兽都是属于独一无二的存在，同时，也是孤独的存在。

　　之前，青龙寻找到了蕴含着自己血脉的族人，这已经让另外三圣兽十分羡慕了，现在这位青龙的血脉族人，居然已经化身成为了真正的青龙，此刻，对方除了实力太弱和没有圣兽的称号，其他的一切都与青龙无异。

　　“哈哈！！”

　　收到祝贺的青龙，此刻也是喜笑颜开的，他也没有想到青灵居然这么快就能化身为龙了。

　　既然，青灵已经化身为龙，青龙也盘算着将圣兽之位让给她，让青灵来成为东方的守护者，至于青龙自己则可以去其他的世界探索，之前因为要守护东方青龙无法离开，现在找到了继承人，那自然是不一样了。


第809章 神圣洗礼：信仰之翼

　　“普雷也过不来了嘛。”

　　赫尔德望着天空中出现的青龙，脸色随之变得凝重起来，狄瑞吉和普雷都来不了，而她短时间内根本无法摆脱罗毅和诺兰的纠缠，现在小星星被萌神带走，到时那只老鼠威胁几下，小星星说不定就服软了。

　　小星星一旦认主萌神，那么，赫尔德这么多年的计划，就要全部落空。

　　“贝利，你不要过来哦，小喵就在前面。”璐璐萌抱着小星星，来到了小喵所在的地方，当然，此刻的小喵正在维持笼罩着云萝城的能量罩，虽然，小喵已经觉察到了贝利，但她也只能忍着。

　　因为，一旦能量罩消失，到时随便一道攻击的余波落入云萝城，就足以将整个城市摧毁，毕竟，在外面战斗的可都是半神。

　　听到小喵就在附近，贝利的脚步立马停住了，不过，璐璐萌加上小星星的诱惑，让贝利不愿意轻易的离开，“璐璐萌，小星星，给人家舔舔，就舔一下。”贝利用期盼的眼神望着两人。

　　不过，璐璐萌和小星星都毫不犹豫的拒绝了。

　　“小星星，不要怕，人家会保护你的。”璐璐萌摸着神色有些不安的小星星，安慰道。

　　“嗯。”

　　闻言，小星星点点头，随后，将身体往璐璐萌神上靠了靠，这一刻小星星觉得和璐璐萌在一起的感觉也很不错。

　　“罗毅，诺兰，你们真的要与我为敌吗？”赫尔德凝视着两人，道。

　　“不是我们要与你为敌，而是你要与我们为敌。”罗毅摇了摇头，可以说，如今的这一切都是赫尔德搞出来的。

　　见罗毅和诺兰不让，赫尔德心中充满着焦虑，因为，时间拖的越久，小星星被璐璐萌拐走的可能性就越大。

　　无奈赫尔德也只能使用最后的手段，不过，这一招的风险十分大，可眼下赫尔德也没有选择了。

　　而赫尔德的这最后手段，就是将小星星体内的使徒之力抽出，不过，小星星体内的使徒之力被抽出后，那么，小星星对于赫尔德的好感就会消失，这会让小星星更加容易被璐璐萌拐走，但只要能摆脱罗毅和诺兰的阻拦，赫尔德可以迅速将小星星夺回来。

　　“啊！！”

　　正靠在璐璐萌身边警惕的望着前方贝利的小星星，突然，发出了一声痛苦的呼喊，见此，璐璐萌一惊连忙抱住小星星，急道：“小星星，你怎么了？”

　　璐璐萌话音刚落，突然，数道能量从小星星身上冲出，飞向了罗毅等人的所在，之后那数道能量化作数头使徒幻影降临。赫尔德准备借助这些使徒幻影来拖住罗毅和诺兰，自己去夺回小星星。

　　赫尔德召唤的使徒幻影，虽然实力不及本尊，但胜在数量多，在加上一个赫尔德这让罗毅和诺兰感到十分棘手。

　　但无论如何罗毅和诺兰也不能让赫尔德离开这里。只是，多了那些使徒幻影这就不得不让罗毅和诺兰分出一个人去对付那些幻影，可罗毅好诺兰两人联手也就能勉强阻拦赫尔德，这要是分出一个人，那就挡不住赫尔德了。

　　“诺兰，你去处理那些幻影，赫尔德我来对付。”罗毅沉声道。

　　“好！”

　　知道罗毅想法的诺兰，没有犹豫迅速杀向了那些使徒幻影，身为主神的诺兰如今的战斗力比罗毅还要强，按理说她应该去对付赫尔德，但是诺兰很清楚她一个人不是赫尔德的对手，既然两人单独的一个人都不是赫尔德的对手，那么，不如让诺兰去对付那些使徒幻影，用最快的速度将那些使徒幻影消灭，之后在来支援罗毅。

　　而拥有生命源泉的罗毅，抗住一段时间还是没有问题的。

　　“永堕：混沌弑神！！”

　　诺兰一离开，罗毅瞬间大招丢出。

　　“就你一个是拦不住我的。”诺兰离开了，赫尔德的脸上不禁露出了笑容，虽然，将使徒之力从小星星身上抽出有些冒险，但效果还是很不错的。

　　“可恶！！”

　　见自己的二觉技能被赫尔德躲掉，罗毅也是有些抓狂，关于赫尔德罗毅了解的只是一些最基本的情报，至于赫尔德有什么能力，罗毅连个参考都没有，因为，游戏中赫尔德都还没有亮血条呢。

　　“这个罗毅居然有如此恐怖的招式。”

　　躲开了罗毅的攻击，赫尔德心中也是暗暗捏了把汗，幸亏罗毅不知道她的能力，否则，想要躲开罗毅的攻击就难了。

　　“结束吧。”

　　没有时间和罗毅纠缠的赫尔德，直接抬手顿时天地间的元素力量被赫尔德调动起来，随后，那些元素力量不断的连接起来，形成了一股浩浩荡荡的潮汐。

　　“元素潮汐！”

　　赫尔德一挥手，那浩浩荡荡的元素潮汐朝着罗毅扑来，面对这元素潮汐，罗毅脸色微变，在这种浩荡的力量面前，罗毅感觉自己就宛如巨浪中的小舟。

　　“轰！！”

　　眨眼的功夫，罗毅就被元素潮汐吞没。

　　“罗毅哥哥！！”

　　而这一幕通过魔法影像，让萌神教的小萝莉给看到了，顿时，萌神教的小萝莉们一个个心中充满着担忧。

　　“萌神大人，请帮帮罗毅哥哥！！”下意识的萌神教的小萝莉们开始向璐璐萌祈祷。

　　然而，很快除了萌神教的小萝莉、小姐姐，就连非萌神信徒也开始祈祷起来，因为，罗毅的胜负已经不仅仅是萌神教的胜负，这关乎着整个世界。

　　可以说这一刻全世界的人都在祈祷着罗毅能战胜异界的使徒。全世界的人共同的祈祷，这产生的信仰之力浩瀚如海，此刻，这片信仰之海已经在云萝城上空汇聚。

　　“咳咳！！”

　　元素潮汐过后，解除了恶魔状态的罗毅随之出现，不过，此刻罗毅头顶的一蓝一绿两个小精灵消失了，也就是说刚才赫尔德的攻击‘杀死’了罗毅。

　　“居然没死，那么，这一次我倒要看看你还怎么躲。”看到罗毅没死，赫尔德没有犹豫再次出手，因为，她的时间已经不多了。

　　面对赫尔德的攻击，罗毅缓缓起身，目光扫向了天空中的信仰之海，此刻，罗毅意识世界中奥兹玛的力量已经全部被鬼神结晶吸取，而那鬼神结晶则静静的躲在罗毅意识世界中的一个小角落。

　　奥兹玛的黑暗力量消失，那么，光明的力量便占据了罗毅的意识世界，在光明世界中的那个身影此刻也显得无比的高大。

　　也就在光明力量占据罗毅意识世界的同时，启示系的二觉技能，也变成了可以施展的状态。

　　见此，罗毅深吸一口气，随后，恐怖的光明之力从罗毅体内爆发开来。

　　“神圣洗礼：信仰之翼！！”


第810章 萌神时代（大结局）

　　随着罗毅的轻吟，那恐怖的光明力量托着罗毅缓缓升空，与此同时，罗毅意识世界中的身影直接与罗毅融为一体，随后，一对巨大的光翼在罗毅身后舒展开来。

　　罗毅背后的光翼一出现，顿时，天空中的信仰之海仿佛受到了什么吸引一般，迅速朝着罗毅背后的光翼汇聚。

　　那光翼在获得了信仰之力的加持后，变得越来越大，最终那光翼几乎遮蔽了半边天空。这一刻，罗毅就宛如信仰的化身，让人看了都有种想要顶礼膜拜的感觉。

　　赫尔德望着天空中的罗毅，脸色就有些很难看了，因为，赫尔德感觉到此刻的罗毅已经变得无法战胜，现在赫尔德只能将小星星抓来，让小星星认主这一条路。

　　不过，赫尔德刚一动，突然，一道流星落下直接砸向赫尔德，见此，赫尔德迅速出手抵挡，只是赫尔德发现自己的防御居然根本拦不住这流星。

　　因为，这流星是由信仰之力凝结的，这攻击并不是魔法攻击也不是物理攻击，而是信仰攻击，自然魔法和物理防御是挡不住这信仰攻击的。

　　罗毅的攻击无法防御，这让赫尔德感到了不妙，然而，不等赫尔德想出对策，信仰的流星雨随之落下，将赫尔德还有赫尔德召唤的使徒幻影全部笼罩了进去。

　　“罗毅，这次是你赢了。”

　　无法抵挡信仰的攻击，赫尔德知道她输了，策划了这么多年的计划，居然被罗毅给毁了，她不甘心，可是，现在不甘心又能如何。

　　“这次战胜你的不是我，而是这个世界。”罗毅凝视着赫尔德，这次罗毅之所以能打败赫尔德，靠的就是全世界人们的信仰。

　　随着罗毅的话，赫尔德的身体随之化作了灰飞消失的无影无踪，见此，罗毅眉头微微一皱，总觉得赫尔德死的有些违和，但只要不让赫尔德获得世界权限就可以了，她有没有死问题不大。

　　“成功了！！”

　　天界诸神在看到赫尔德消失，都不禁长长舒了口气，这次的危机终于过去了。

　　赫尔德消失了，世界权限落入异界使徒的风险消失，此刻，所有人都将目光转向了小星星，此刻小星星还未认主，理论上现在谁都有可能成为世界的主宰。

　　但各方势力都默契的没有任何举动，因为，诸神都已经默许下一个时代由萌神教来掌控，再说了以萌神教现在的实力，谁敢去抢萌神教的。

　　此刻，各方势力要做的就是和萌神教打好关系，以免萌神教掌握世界权限后排挤他们。

　　“璐璐萌，给人家舔舔好不好。”贝利满地打滚道。

　　“不要！”

　　璐璐萌护着身后的小星星，再一次毫不犹豫的拒绝了。

　　“贝利，你不要过来，否则人家要叫小喵了。”望着不断逼近的贝利，璐璐萌一惊，连忙警告。

　　果然，小喵的威慑力依旧是十分管用，让贝利停下了脚步。

　　“小喵不在。”

　　不过，贝利在小心的观望了一下后，胆子又大了起来，只是，很快贝利突然感到一阵寒意，随后，贝利看到璐璐萌身后的一个箱子中突然冒出了一对猫耳朵。

　　不知道是不是觉察到自己被发现了，箱子中冒出的猫耳朵又迅速缩了回去，“小喵，贝利要跑了。”这时璐璐萌的声音猛的响起。

　　“贝利，你不要跑。”

　　听到贝利要跑，小喵连忙从箱子中冲出，朝着贝利追了过去。

　　“又是贝利和小喵嘛。”

　　听着外面鸡飞狗跳的动静，罗毅不禁摇摇头。

　　说着，罗毅放下手中的笔走出了房间，现在虽然还处于诸神信仰时代，但是所有人都知道要不了多久，属于萌神的时代就会到来。

　　一旦属于萌神的时代到来，那么，璐璐萌就将拥有改变世界的权力，为了能让璐璐萌在掌握世界权限的时候，可以顺利改变世界。

　　毅此刻正在策划整个世界的新架构，其中地下城需要保留，不过，地下城中的怪全部改成萌系的。至于地下城死亡后的虚弱惩罚，罗毅也改成了变成毛球等萌物，等时间过了才会变回来。

　　可以说此刻罗毅正将这个世界规划成他心中的理想世界。

　　“罗毅，罗毅！”

　　看到罗毅出来了，贝贝连忙跑了过来，将一张设计图递给了罗毅，规划整个世界单凭罗毅一个人显然是不可能的，罗毅最多只能把主要的架构搭建起来，具体的还需要大家一起创造。

　　“哦，你想到了什么好点子。”接过贝贝递来的设计图，罗毅心中充满着好奇。

　　“这就是你想法？”

　　罗毅扫了一眼贝贝的设计图，随即伸手捏住了贝贝的脸蛋，这丫头好的不学，尽学不好的，贝贝这个丫头这是想弄一个特殊地下城，随后这个地下城中放上各种史莱姆，并且这些史莱姆的技能是吞噬织物和金属的能力，但对人又没有伤害。而且，地下城只有年轻的女孩子才能进入。

　　“不行吗？”

　　贝贝眨巴着大眼睛望着罗毅，“这是人家给你特别准备的。”

　　“不是不行，只是这玩意过不了审。”虽然，对于这种福利地下城罗毅也很感兴趣，只是……

　　“咱们可以将这个地下城设置成为隐藏地下城，不让人知道就行了，到时，人家帮你拐几个小姐姐进去怎么样？”贝贝连忙出主意，道。

　　贝贝的话，说服了罗毅，“好吧，你的设计图我就暂时收下了，不过，要是璐璐萌不同意我也没有办法。”

　　“放心啦，人家已经搞定萌神大人了。”贝贝拍着小胸脯。说完贝贝马上迫不及待，道：“罗毅，人家给你出了主意，可以给亲亲奖励吗？”

　　“你急什么，最后的评比结果还没有出来呢。”罗毅没好气的戳了戳贝贝的脑袋，为了鼓励大家积极出主意，罗毅让蜜妮在萌神教中举办一个征集比赛，让小萝莉们发挥自己的想象力来创造这个世界。

　　而其中创意最好的几个，罗毅就奖励她们一个亲亲奖励。不用战斗就能获得亲亲奖励，这贝贝自然是十分积极。

　　“那罗毅人家获得了第一名，你可不能赖掉人家的亲亲。”见无法马上获得亲亲，贝贝有些不甘心的走了。

　　“不会少你的。”罗毅无奈，道。

　　贝贝走了，罗毅便也离开了云萝城，准备去世界各地看看，以便更好的改造这个世界，经过了一场波及全世界的战争后，如今的世界可谓是百废待兴，不过，民众对于未来的生活充满着期待。

　　因为，下一个时代是属于萌神大人的时代。

　　……

　　“小星星，加入萌神教吧。”璐璐萌揉着小星星的脸蛋，道。

　　“好啊！”

　　闻言，正在看漫画书的小星星点点头，随着赫尔德将使徒之力抽走，小星星已经不在对赫尔德有好感，此刻璐璐萌在小星星的心中就成为了最亲切的人，所以，对于璐璐萌的邀请，小星星没有犹豫的答应了下来。

　　“萌神时代，开始了！！”

　　当小星星接受璐璐萌邀请的那一刻，罗毅也是立马觉察到了，当即，罗毅深吸一口气，道。

　　（全书完）

