

《超级神警》

作者：六划先生


内容简介

　　刘秀在一次机缘巧合之下，拥有了“回到过去”和“预见未来”的异能，于是他那超级神警的人生就此开启，没有他破不了的案子，也没有他解不开的谜题。

　　匪夷所思的案件，不可思议的现场。

　　诡异莫测的凶手，闻所未闻的手法。

　　稀奇古怪的线索，出人意料的真相。

　　啼笑皆非的事迹，令人无语的警察。

　　超级神警带你亲临每一个案发现场，为你讲述那些千奇百怪的案件。


第一章 初来乍到

　　2003年4月份，在鲁东省通往令县的长途客车上，年仅纪17岁的刘秀正在好奇的看着车窗外的风景，这是他第一次独自出远门，一直身处都市之中的刘秀从来没有见过乡村的景色，此时看的有些痴迷了。

　　刘秀今年17岁，刚刚高中毕业，因为学习水平欠佳，考大学落榜之后，说什么也不肯去复读了，刘秀的父母眼见儿子也的确不是学习的料子，便也打消了劝刘秀继续复读的心思，但是这么小就辍学回家了，生怕刘秀未来会走上歧途，于是刘秀的父亲便和远在令县的老战友打了个电话，为刘秀找了个闲差，是在令县的县政府办公室里面当打字员，虽然只是个临时工但好赖也是吃公家饭的啊。

　　今天就是刘秀去单位报到的日子，当客车到站之后，刘秀走下车看着破旧的车站，走在用砖铺就的地面上，心中不禁有些后悔：这地方也太落后了吧？老爸也真是的，那么多的好地方不选，偏偏为自己选了这么个穷地方，就是想要锻炼自己也不能这么个锻炼法啊。

　　正在刘秀对自己老爸满腹意见的时候，看见前面一辆桑塔纳轿车好像出了什么故障了，车子的前盖被打开了，一个带着眼镜的中年男人正焦急的环顾着周围，好像在等待什么人。

　　刘秀走上前去，看着正在冒烟的发动机：“好像是发动机的线路出毛病了，水箱里面也缺水了。”

　　中年男人正在束手无策的时候，听见刘秀的声音后不禁喜出望外：“小兄弟既然知道毛病出在哪里了，不知道能不能修呢？我已经和修车的公司打过电话了，但是到现在还没有人过来，我眼下有些要紧事，急着赶路，要是小兄弟会修的话还请多多帮忙。”

　　“小意思，这点小毛病在我手里都不叫事，十分钟就给你搞定。”听到中年男人的话后，刘秀拍了拍胸脯自夸了一番，便放下行李箱开始捣鼓起这辆车了。

　　刘秀一边捣鼓着车子，一边和那中年男子有一搭无一搭的闲聊：“小兄弟，我看你拿着一个行李箱，你是过来探亲的吗？”听到中年男子的话后，刘秀随口答道：“我是去县政府报到的，我父亲的一个战友在县府办公室里面给我找了一个打字员的工作，今天就去上班。”

　　“哦……原来是这样啊，呵呵，没有想到小兄弟还是个领导啊。”中年男子打趣的说道。

　　刘秀将自己矿泉水瓶里的水加到水箱里面后，将车盖合上，一边用纸擦手一边笑道：“嗨……你就别笑话我了，什么领导啊，我压根就不想来，但是不来的话就得回学校接着复读去，得得得……给你说了也没有用，行了……车子修好了，你试试看能开了吗？”

　　男子闻言后，上车试了试，果然车子能启动了，中年男子拿出一百元人民币塞到刘秀手里，刘秀随手又将钱给扔到车上了，面色有些不高兴：“你什么意思啊？帮你修车可不是图你这个钱，你这样做把我当什么人了？”

　　男子没有想到刘秀会是这个反应，要知道在2003年的时候，钱还比较实，一百元可是一个机关人员一个礼拜的工资了，见到刘秀不高兴的表情，男子笑了笑：“是我冒昧了，呵呵，现在像小兄弟这样的人实在是太少了，还不知道小兄弟怎么称呼呢？”

　　刘秀见男子把钱装起来后，表情才由阴转晴，听到男子的问话后，刘秀随口回了句：“我叫刘秀，燕京人，不和你聊了，我得赶快去报到了，要是去晚了的话，估计会给领导留不下好的印象。”

　　说完后，刘秀不再理会那个中年男子，急匆匆的打了辆出租车去县府报到了。

　　中年男子在车上看着刘秀离去的身影，点了点头，然后想了想，拿出手机打了个电话，几分钟之后，中年男子挂断了电话开车离去了。

　　李岭是令县组织部人事科的主任，今年四十多岁，前几天老战友给自己打来电话，求自己给他的儿子找份工作，本来李岭不想答应的，但是担心自己要是拒绝了老战友的请求，万一被别的战友知道了的话，恐怕会说自己不念情分，要知道自己可是有好几个战友现在混的比较风光，自己以后还打算求他们办事呢，万一因此影响了自己的形象，那可就得不偿失了，于是李岭就应付着答应了老战友的请求，随便给找了个打字员的工作敷衍了事。

　　今天李岭刚到单位，门卫打来电话，说有一个叫刘秀的年轻人来找自己，李岭心知是老战友的儿子来报到了，吩咐门卫把刘秀领到自己的办公室来，然后便挂断了电话。

　　过了一会儿，李岭办公室的门被敲响了，李岭说了一声“请进”便继续低头装作写文件的样子，刘秀进门后，对领自己进来的门卫道了声谢谢，便来的李岭的面前，微笑着给李岭问好。

　　李岭看到对面的刘秀光对自己问好了，却什么表示都没有，本来还面带微笑的脸上直接将笑容给收了，也懒得敷衍了，心想“老战友还是那么的不懂人情世故，自己帮了他这么大的一个忙，却连点表示都没有。”

　　不冷不热的和刘秀寒暄了几句后，李岭便一脸冷淡的对刘秀嘱咐道：“一会去办公室后要好好的表现，多干活、少说话，没有工作时就打扫打扫卫生，争取给你们主任留个好印象，对了，千万别和你们同事说是我将你安排进去的，以后也没有事情也少往我这里来，省的引起不必要的误会，知道吗？”

　　刘秀看着李岭那冷淡的脸庞，再听到嘱咐的那些话，心里不禁有些生气，这老家伙摆明了就是对自己的到来不满吗，好像自己是个多大的麻烦似的，还以后没有事情少往他这里跑？小爷待会就不干了，下午就打道回府，这辈子都不来了。

　　正在李岭对刘秀半训斥半嘱咐的时候，房间的门再次被敲响了，李岭正说的起劲呢，被敲门声打断了说话，便没有好气的说道：“进来”。

　　当房门被打开后，正手拿着茶杯背靠着办公椅的李岭一撇见来人，登时放下茶杯站了起来，满脸奉承的将来人让到自己的位置上，双手垂在身前，微曲着身子，对来人恭敬的问道：“不知夏部长有什么指示啊，怎么还亲自过来了呢？有什么吩咐您打个电话就行。”

　　来人是县委组织部常务副部长夏军，夏军听到李岭的话后淡淡的笑了笑：“刚刚李主任在干什么了啊？进门时我听着语气好像不太高兴啊？”

　　李岭闻言后，吓了一跳，急忙对夏军解释：“没……没干什么，这是刚来办公室的小刘，因为什么都不懂，我这正嘱咐他以后在工作中应该注意的事项呢。”

　　夏军闻言后点了点头，然后看了看旁边的刘秀，微笑着问他：“年轻人，今年多大了？”

　　刘秀看着面前坐着的夏部长，三十多岁的样子，就那么随意的坐在那里，虽然没有摆什么架子，但是却有一种淡淡的官威，听到夏部长的问话后，刘秀不卑不亢的回话：“夏部长上午好，我叫刘秀，今年刚刚17岁”。

　　夏部长看着刘秀平静的表情不禁有些诧异，要知道多少的官员见到自己后，都是一副小心翼翼的表情，没有想到刘秀在自己面前却是这样的从容镇定。

　　看了一眼刘秀后，夏军又把目光转向李岭：“李主任，这刘秀是你安排进来的吗？”

　　李岭听到夏军的问话后，顿时慌张的说道：“不是……不是，我和小刘一点关系都没有。”

　　看到李岭被夏部长这么随口一问，就吓得说话都有些不利索了，生怕因为自己而引起这个夏部长的不满，一个劲的撇清和自己的关系，刘秀不禁在心中暗自鄙夷，老爸这是哪国的战友啊？是我华夏民族的吗？

　　夏部长见到李岭的反应后，愣了一下，随即又笑道：“呵呵……李主任你这么紧张干什么啊？是这样的，刚刚厌次镇的党委书记潘国庆给我打电话，向我点名要县府办公室的刘秀去他们镇上工作，好像潘书记那里剩下一个专职秘书的编制名额，而刚刚潘书记的意思是将这个编制名额安排给刘秀。”

　　“啊……是这样啊，哦……好好好，我这就安排手续，帮小刘把编制落在厌次镇上”。李岭听了夏部长的话后，心中顿时吃惊不已，这刘秀怎么会和潘书记接上头了呢？要知道还有半年左右全国政府机构就要实施合并乡镇了，而这潘书记很有可能趁着这个时机再提一格，眼下这刘秀得到了潘书记的青睐，看来刘秀以后肯定会平步青云啊，唉呀……自己刚刚的表现可能有些过分了，刘秀不会记恨自己吧？

　　夏部长见自己的目的已经完成了，便起身告辞，在走过刘秀的面前时，伸手和还在发愣的刘秀握了握手，然后便转身离去了。

　　当夏部长离开后，李岭急忙一脸热情的将刘秀让在自己对面的座位上，亲手为刘秀沏了杯茶，然后端到刘秀的面前，开口询问道：“小秀啊，你是怎么和潘书记认识的？”


第二章 警察是这样当上的

　　刘秀本来正在琢磨那个什么潘书记为什么会点名要自己去他那里上班呢？听到李岭的这一声“小秀”顿时给呛到了，嘴里的茶水也都喷了出来：“咳……李叔叔还是叫我小刘吧，小秀听起来和一个女孩子的名字似的，我实在有些不适应，其实我也不知道那个什么潘书记为什么要我去他那里工作，我不记得认识这么个人啊？有可能是我爸的关系。”

　　李岭听了刘秀的解释后，也觉得是这样的，便点了点头，依旧满脸热情的说道：“既然潘书记点名了，你也就不用去县府办公室了，到下午直接去厌次镇报到吧，到时候我派车去送你，一会下班后，你和我回家去吃，中午让你婶子给你包饺子吃，咱爷俩再整几个菜，你来到这里工作了，叔叔怎么也得给你接风洗尘啊，以后没有事情的时候，多来我家玩玩，要是在单位上遇到什么困难了也可以提我的名字或者给我打电话。”

　　看着现在完全变了一副面孔的李岭，刘秀心中佩服不已，心想：这老家伙也太会见风使舵了，本来拿自己和个灾星似的，对自己待答不理的，一听说自己被什么潘书记看重了，就马上变的这么热情，看来自己要学的还多着呢。

　　下午13点30分，刘秀跟着李岭派来的一名工作人员，来到厌次镇党委书记的办公室报到，进门后见到正在批阅文件的潘书记刘秀不禁有些意外，原来这个潘书记就是上午的那个中年男子。

　　潘国庆见到刘秀和组织部里的工作人员进来后，便放下手中的钢笔，站起身来和二人握了握手，一脸微笑的对刘秀说道：“小兄弟，我们又见面了。”

　　组织部派来陪刘秀报到的那位工作人员本来对这个差事有些怨言，心想这个连办事员都不算的刘秀去单位报到竟然还要自己陪着，但是现在一听到潘书记对刘秀的称呼后，心中立即暗呼自己来值了，原来这刘秀是有背景的人啊，以后有机会得好好和这个刘秀结交一番。

　　潘书记在报到文件上面签了字，然后就让那名组织部的工作人员回去了。

　　潘国庆笑看着刘秀：“没有想到吧？我上午去县委开会，但是车子在车站附近坏了，幸亏遇到了你，才没有误事，你帮了我一次，我也给你一次机会，希望你不要让我失望，我也不希望我自己看走了眼。”

　　刘秀挠了挠头，没有想到事情会是这样的，看着坐在沙发上的潘国庆，刘秀略带激动的说道：“潘……潘书记，给你说实话吧，我做梦都没有想到自己今天会遇到这样的事情，上午还打算回家呢，但是没有想到你会给我这样的一个机会，我这人也不会说话，也没有干过秘书这份工作，但是我保证一定好好的表现的，做一个合格的秘书。”

　　潘书记听了刘秀的话后，打趣的说道：“你这还叫不会说话啊，我看你表忠心表的很好吗，哈哈……好好的工作吧，希望你能成为一名合格的脱产干部。”

　　就这样，刘秀成为了潘国庆的专职秘书，平时开会时给潘国庆写写演讲稿，县里来领导时负责接待县领导的随同人员，在司机小张回家的时候，刘秀偶尔还客串一把司机陪着潘国庆下村搞搞调研，刘秀逐渐适应了这份工作，以为自己将会一直按照这条路走下去的时候，一个人生的选择题出现了。

　　这天潘国庆在县里开完会后，将刘秀叫到自己的办公室，神情认真的对刘秀说道：“今天我刚刚在县里开完会，上午县长已经宣布由我去司法局当局长，我本人也同意了这项工作调动，在来的路上我和小张谈过了，小张想要去镇上的林业站工作，现在我也问问你的想法？”

　　刘秀听了后，想也不想的回答：“那我还要去跟着你，你就是到县里工作也需要秘书吧？就是不能当秘书当司机也行啊。”

　　潘国庆听了刘秀的话后，笑着说：“呵呵……你呀你，你以为我是去当县长啊，还自带秘书和司机，给你明说吧，县司法局没有单独的办公楼，是在县府一楼的办公区里面办公的，你要是真跟我去的话，别的先不说，就是住的地方都得自己去租，你的心意我明白了，你看看在咱们镇上的各个直属部门你相中了哪一个，我在临走之前为你安排一下。”

　　刘秀听了这话后不禁有些为难，看来潘书记的意思是让自己留在镇上工作，但是镇上的这些部门自己还真没有相中的，可是现在好赖自己都得选一样，新来的党委书记肯定是不会用自己的，司机小张选择了林业站，自己该选择什么呢？武装部？计生办？办公室？派出所？水利站？还是土管所？

　　最后刘秀选择了去派出所上班，在得知刘秀的选择之后，潘国庆点了点头，拿出内线拨通了镇派出所所长石勇的电话。

　　石勇今年45岁，当警察已经20多年了，是一个地地道道的老公安，平时的作风也比较正派，来到潘国庆的办公室后，石所长和两人打了声招呼后，便坐在下首的沙发上。

　　潘国庆笑呵呵的说道：“现在叫石所长过来是有一件事情要麻烦石所长，小刘刚刚跟我说想要去派出所锻炼一番，我也答应了，待一会麻烦石所长把小刘的档案领过去，等有时间的时候去县局在帮小刘把档案调整一下，回头我和池局长打声招呼，再和夏部长说一声。”

　　石所长听到这里后，也明白过来了，之前就听说乡镇合并的工作已经开始了，因为之前潘书记的工作成绩在全县比较突出，都在传言说潘书记这次能提升一格，看来调令已经下来了，否则的话也不会现在安排刘秘书去派出所。

　　想到这后，石所长面带喜悦的说道：“看来潘书记已经高升了啊，恭喜恭喜，到时候我可一定要去喝潘书记的喜酒，刘秘书工作的事情潘书记尽管放心，我现在就去县局把刘秘书的档案调整过去。”又客套了几句后，石所长便起身离去。

　　2003年10月8日，国庆长假刚刚过去，令县县委县政府的党政一把手进行了大调整，原厌次镇党委书记潘国庆调任司法局任局党委书记、局长，原邓民乡党委书记徐月俊任厌次镇党委书记，与此同时还有六个乡镇的书记、镇长在此次调整中进行了工作调整。

　　而这一切都和刘秀没有关系了，他现在已经是一名人民警察了，厌次派出所共有七名警力，正式民警四人，所长石勇、指导员宋顺、副所长兼户籍员金大志、普通民警刘秀，也就是说四名正式民警之中除了刘秀之外其余的全是领导，剩下的三人就是协警了，分别是于雷、穆启帅、陈龙。

　　对于这些刘秀倒是不怎么在意，但是有一点刘秀到现在都不能适应，那就是这里实在是太闲了，什么大案子都没有，整天都是一些鸡毛蒜皮的邻里纠纷，尽是些婆媳打仗，邻里骂街的案子，和电视上演的根本不一样。

　　刘秀调到派出所已经快一个月了，最大的一个案子就是辖区大王村的村民王铁柱夜里去村里张寡妇家过夜的时候，被后面赶来的同村村民王铁棍给打了，刚一接到报警后刘秀乐坏了，这可是一个大案子啊，带着两名协警就兴冲冲的处警了，但是一天后王铁柱的法医鉴定下来了，属于轻伤，而王铁柱拒绝调解，坚持要告王铁棍，根据我国《刑法》相关规定，受害者构成轻伤的属于刑事案件，需要移交刑警队，得……又白忙活了。

　　今天是礼拜天，由刘秀带班，无聊之下刘秀将大门一关，和三个协警在宿舍里打起麻将了，刘秀刚刚庄上自摸，叮铃铃……刘秀身旁的报警电话响了，刘秀看了一眼来电显示后拿起电话：“你好、这里是厌次派出所，请问有什么需要帮助的吗？”

　　话筒里传出一个瓮声瓮气的声音“喂、喂、是派出所吗？我家的钥匙忘记房里了，你们过来帮我拿出来啊，我的地址是……”刘秀挂掉电话后，无奈的对三人说道“算你们命好，这把不要钱了，于雷你把报警电话和地址记一下，再去借个折梯，帮那家伙把钥匙拿出来。”

　　来来来，别管他了，咱们三个人玩斗地主，两块钱一把的炸弹翻番，刘秀继续张罗着玩牌解闷，几把下来刘秀就输了40多元，这一把牌刘秀要了地主，自己摸到了三个炸弹，外面已经炸出两炸了，刘秀把自己手里的牌顺的光剩下三个炸弹了，正想好好的虐他俩一下呢，叮铃铃……报警电话又响了。

　　刘秀无奈的看了一眼号码，只得又拿起电话：“你好、这里是厌次派出所，请问有什么需要帮助的吗？”


第三章 太极八卦饰件

　　一个娇弱的声音从话筒里传出：“你好，我要报警，我家的院子里面进来一条蛇，你们能帮忙把它弄走吗？我的地址是……”

　　“你自己用个棍子把它挑走就行了，这个没必要报警。”刘秀给对方支了一招。

　　“不行啊，我怕它会咬着我，你们快来吧，要不然我可给你们县局打投诉电话了啊。”刘秀挂断电话后，不满的嘟囔道：“靠……你怕被蛇咬，难道我就不怕啊，这把又便宜你们了，要不然这把牌能出5个炸弹，你俩每人都得输给我64块，陈龙你记一下报警号码和地址，借根竹竿，去报警人那里帮她把蛇给挑走。”

　　当陈龙走了之后，刘秀又对穆启帅建议道：“小穆咱俩下象棋吧，10块钱一盘的啊。”说完后不等穆启帅反对，刘秀就从床下拿出象棋，和穆启帅杀将起来，两个人都是臭棋篓子，下起棋来倒也旗鼓相当，但是穆启帅下的更臭一些，几分钟之后，就被刘秀给将军了“拿钱拿钱，一盘一清帐啊，概不赊欠”刘秀高兴的给穆启帅讨要自己赢的钱，正在这时候叮铃铃……报警电话又响了。

　　“卧槽……今天怎么这么背啊？”看了一眼来电显示，刘秀只能继续拿起电话：“你好、这里是厌次派出所，请问有什么需要帮助的吗？事先声明，本派出所不接受取钥匙和驱赶蛇虫的无效警情。”

　　“喂……是派出所吗？我不是让你们来取钥匙和驱赶蛇虫的，我要给你们举报一件事情，上次被你们处理的王老头又跑到集市上去卖假古董了，这事你们可得好好管管啊。”刘秀将电话记下后，问清了地址，然后将象棋收起放到床下，又从穆启帅手里夺过自己赢的10块钱，便开着警车和穆启帅处警去了。

　　当警车按照报警电话开的集市的南头时，果然一个穿着八卦衣的老汉正掐着兰花指叫卖自己的摊上的文物呢，刘秀和穆启帅走到摊前，看着摊上各种文物一应俱全，什么东洋刀、鼻烟壶、主席像、玉观音、鎏金佛、玉扳指、袁大头。

　　那摆摊的老汉正叫卖的起劲呢，冷不丁的看见警察来了，顿时站了起来“报告政府，我这次卖的不是文物，而是工艺品，你看看有什么喜欢的吗？有的话，你直接拿走，就当老汉我送你的。”

　　刘秀摆弄着摊上的这些文物，问道：“王抗美，你是不是觉得上次对你的罚款罚的轻啊？怎么又跑到这里来卖假古董了呢？我记得上次那些都给没收了啊，这些你又是从哪淘换来的啊？”

　　老头站到笔直，用左手对着刘秀敬了一个礼，口里回答道：“报告政府，自从上次被政府教育之后，我已经彻底改过自新了，我对着自己发过誓了，我要是再贩卖假古董的话就被你们抓住，让你们恨恨的罚我一顿。”

　　刘秀看着王老头一脸真诚的表情，穿着八卦服站在那里敬礼，不禁感到有些好笑：“行了行了，别发誓了，我信你一次，把你的左手拿下来吧，敬礼都不会敬，人家都用右手你却用左手，咦……你右手里面拿的是什么东西？拿过来我看看。”

　　“没……没有什么东西，就是一个小喇叭，我自个拿着玩的。”王老头听到刘秀的话后，说什么也不肯把手里的喇叭拿出来，但是看到刘秀那不善的目光后，王老头只得自己主动的摁下了喇叭上的开关，只听见喇叭里面传出了王老头充满激情的叫卖声：“瞧一瞧，看一看啊，新出土的文物无假货啊，商朝的甲骨周朝书，秦始皇的枕头雍正的刀啊，要说这些你不喜欢，咱还有那孙猴的棒啊，太上老君的八卦观音的瓶，如来佛祖的莲台咱也卖啊。”

　　听到这里，刘秀大手一挥，对穆启帅说道：“抄家伙，回派出所。”然后又对哭丧着脸的王老头说道：“恭喜你，王抗美，你的誓言实现了。”

　　回到派出所后，陈龙和于雷都已经处警回来了，看着穆启帅正往下卸着这些假古董，于雷表情夸张的说道：“刘哥，不会是那老王头又出来卖假古董了吧？”刘秀手里正摆弄着一个鎏金佛，听到于雷的话后，一边看着一边回答：“可不是吗，半个月前刚刚治安罚款400元，并且把他那些假古董给没收了，这次也不知道从哪里又捣鼓出这么多假古董摆摊叫卖，这不，又让人家给举报了。”

　　这时候，王老头在警车上把头钻出来，对刘秀说道：“报告刘警官，你这次再找人鉴定鉴定吧，这里面有好几件都是从废品收购站淘换来的，听那里的老板娘说这里面有很多都是从村里的老宅子里面收上来的，里面可能有真货。”

　　刘秀本来正笑呵呵的看着那件鎏金佛呢，听了王老头的话后，顿时怒道：“我呸……你还敢给我说这话，上次你卖给我那个‘商周’的酒壶时，也是这么说的，当时我就找专家去做鉴定了，但是鉴定之后，专家告诉我说那个酒壶根本不是‘商周’的，而是‘上周’的，这次你还给我来这招。”

　　听了刘秀的话后，王老头讪讪的干笑了一声：“嘿嘿……这事可不怪我啊，是那收废品的老板娘给我这么说的，我就给你说了，刘警官你这次能不能高抬贵手放我一马啊？你也知道，我家里还有个老婆子等我回去做饭呢。”

　　刘秀看着正对自己一脸讨好的王老头，不由的动了一丝恻隐之心，就对穆启帅说：“算了，小穆别往下搬了，你们三个每人选一件喜欢的假古董，这事就算了吧，回头也别告诉所长他们了。”

　　穆启帅三人闻言后，每人选了一件主席胸章，刘秀见三人都选完了，就让王老头把这些假古董运回他自己的三轮车上去。

　　王老头见这次刘秀真的手下留情了，没有罚款也没有扣留自己的货物，感激之余非得要刘秀也挑一件古董，刘秀起初说什么都不要，但是架不住王老头的盛情，最后刘秀一伸手将王老头三轮车上挂着的那个巴掌大小的太极八卦饰件给拿了过来，对王老头说自己就选它了，这样才把王老头给打发走了。

　　在食堂吃完晚饭后，刘秀叫于雷三个在值班室里值班，而他自己则回到宿舍里偷懒睡觉去了。

　　当刘秀躺倒床后，翻来覆去的怎么也睡不着，也数星星也数羊，但是都不管用，无聊之余的刘秀从警服兜里掏出那个太极八卦饰件摆弄了起来。

　　只见这个太极八卦饰件有手掌大小，好像是玉雕而成的，但又好像是合成胶做成的，雕工倒是极为精致，外刻八卦、内调太极，刘秀正琢磨这个太极饰件是什么材料做成的呢？忽然，刘秀仿佛看见那个太极里面的阴阳鱼好像缓缓的游动了一般，但是刘秀揉了揉眼之后再看的时候，发现是自己眼花了，刘秀也没往心里去，依旧盯着手里的太极八卦饰件看，看着看着忽然感觉一阵困意袭来，几分钟之后，刘秀便呼呼的睡着了。

　　刘秀睡着之后，无巧不巧的将手中的太极八卦饰件给扣到了自己的额头上，而当太极八卦饰件里的阴阳鱼在碰到刘秀的额头之后，居然真的缓缓的游动了起来，几个呼吸之后，阳鱼游进了刘秀的左眼而阴鱼则游进了刘秀的右眼之中。

　　当阴阳鱼游进刘秀的双眼之后，熟睡中的刘秀登时被痛醒了，刘秀感觉自己的双眼好像是被喷了催泪剂一样的疼痛，刘秀正想喊于雷等人给自己弄些清水来洗洗眼时，忽然双眼的那种疼痛感瞬间消失了，随之而来的是一阵阵的清凉感，刘秀睁开眼睛后，感觉自己看到的东西比以前更加的清晰了，除此之外根本没有发现什么异常。

　　刘秀正在寻思这是怎么回事的时候，忽然于雷在刘秀的宿舍外喊道：“刘哥，刚刚指挥中心打电话来，说是有人在偷伐树木，要我们抓紧处警，你赶快起床啊。”

　　喊完后，于雷便出去准备处警工具了，刘秀一听是由指挥中心派出的警情，也顾不上琢磨刚才的事情了，急匆匆的换上制服就出去了，到了外面后看见于雷三人已经站在警车旁边了，刘秀坐到驾驶室后说今天不留值班的了，让三人都上车。

　　当刘秀四人在路上赶往现场的时候，坐在副驾驶的穆启帅有些不满的发着牢骚：“偷伐树木这都是林业派出所的事，你们说说指挥中心把警情派到咱们这里干什么啊？”

　　刘秀一边开车一边接着穆启帅的话：“行了……别发牢骚了，谁让案发地是在咱的辖区呢，也不知道是哪个孙子这么不消停，大晚上的出来偷树。”

　　刘秀正说着呢，对面开过来的一辆蓝色的斯太尔重型卡车在和刘秀驾驶的警车会车时，忽然嘭……的一声，斯太尔的右前胎爆胎了，紧接着失控的斯太尔狠狠的撞向了刘秀驾驶的警车，刘秀正开着车和穆启帅说话呢，只觉得眼前一黑就什么都不知道了。

　　“刘哥？刘哥？”刘秀听到有人叫自己，怔了怔神，发现自己正坐在警车的驾驶室里，副驾驶里坐的是穆启帅，于雷和陈龙坐在警车的后排，三个人都一副疑惑的看着自己，这时坐在后排的陈龙问道：“刘哥在想什么呢？咱们该处警了，你怎么一上车就发呆啊？”


第四章 神奇的特异功能

　　看着面前的三人，刘秀不禁有些疑惑，心中暗想：难道刚刚那是自己做的梦？但是这梦也太真实了吧？

　　甩了甩头，刘秀对三人说了声“没有事”便发动警车朝着案发现场赶去了。

　　刘秀一边驾驶着警车，一边回想刚才的事情，这时候坐在副驾驶的穆启帅说话了：“偷伐树木这都是林业派出所的事，你们说说指挥中心把警情派到咱们这里干什么啊？”

　　听到这后，刘秀急忙一个刹车，眼睛死死的盯着穆启帅问道：“你刚刚说什么？”

　　穆启帅被刘秀看的有些发怵，下意识的回答说：“我刚刚说偷伐树木这都是林业派出所的事，你们说说指挥中心把警情派到咱们这里干什么啊？怎么了？这话有什么不对吗？”

　　听完穆启帅的话后，刘秀迅速打开车门，跑到路边看着前方，只见对面一辆蓝色的斯太尔重型卡车正朝着这边开来，刘秀急忙跑回警车旁，打开警车上的警报喊话器冲着对面喊话：“对面的蓝色斯太尔卡车立即停车接受检查，重复一遍，对面的蓝色斯太尔卡车立即停车接受检查。”

　　对面的蓝色斯太尔卡车听到刘秀的喊话后，缓缓的停了下来，车子停稳后从上面下来两个大肚便便，手里夹着皮包的男人。

　　那两个男人来的刘秀的面前，一脸的不爽，其中的一个更是不耐烦的说道：“你们警察什么时候管起交警的事情了，叫我们停下干什么啊？有事吗？你知道我们老板是谁吗？是你们县局的任海洋任副局长。”正当两人在这里和刘秀腻腻歪歪的时候，“嘭……”的一声巨响，只见斯太尔的前右胎忽然爆胎了，爆胎后的车子随即朝着右侧倾斜了过来，幸亏车子是停着的，要是行驶着的话，那后果肯定不堪设想。

　　从车上下来的两人，看到这个情形后，顿时被吓的傻眼了，心想：要不是这位警察把自己给拦下了，那么现在自己二人恐怕小命就完了。

　　刘秀毕竟在潘书记身边当了半年的秘书，知道有的话该听，有的话不能听，当听到不该听的话后要及时补救，看着被吓的脸色发白的两人，随意的说了句：“以后不要无中生有，给我们任副局长抹黑，否则就算是任副局长大度不追究你们的责任，我也饶不了你们。”然后拍了拍两人的肩膀，便继续开车朝着案发现场赶去。

　　赶到现场后，偷伐树木的人早就跑的没影了，刘秀和林业公安的民警联系了一下，将案件转交给他们之后，就回派出所了。

　　回到派出所后，刘秀也不理会穆启帅三人的询问，随便编了个借口，就把三人给打发了，刘秀回到自己的宿舍，将房门锁好，又把那个太极八卦饰件给找了出来。

　　但是看到眼前的饰件后，刘秀简直不敢相信自己的眼睛，只见这件太极八卦饰件中的阴阳鱼不见了，只剩下外围的八卦和里面太极圈了。

　　这是怎么回事啊？这也太梦幻了吧？不止是梦幻，简直是梦幻中带着奇幻，奇幻中带着玄幻，玄幻中带着魔幻啊，难道自己真的可以预见未来了？

　　接下来的一段时间，刘秀不停的在研究自己是不是真的能够预见未来了，通过一段时间的研究和实践，还真让刘秀给弄明白了，自己不单单可以“预见未来”而且还能“回到过去”。

　　经过不断的试验，刘秀总结出，他只要在心中默念“预见未来”就可以预知未来15分钟之内即将发生的事情，要是未来会对自己有威胁的话，这种异能会自己运行，提醒自己，但是这种预知未来的异能，每天只能预知一次，若是今天没有使用这种异能的话，明天依旧只能预知15分钟，不会进行叠加。

　　同时刘秀还发现，只要他在心中默念“回到过去”同样有一次机会可以回到过去，不过也只能回到刚刚过去的15分钟之内，而这种回到过去的异能，每天同样只能使用一次，不会进行叠加，可即使这样，在确定了这个结果之后，也把刘秀给乐坏了。

　　之后的日子了，刘秀依旧在试验他的超能力，看看还有没有什么新的发现。

　　看着刘秀这段时间没出什么幺蛾子，这也让所长石勇和指导员宋顺两人心中同时松了一口气，心想这家伙总算是消停了，不再嚷嚷要破什么大案子了，不过在耳根子清净之余两人也不禁有些疑惑：这家伙怎么改脾气了啊？

　　今天是元旦，农历也已经进入了腊月份，各个部门的年终总结也终于开始了，厌次派出所同样也要给县局报表，将今年的财政收入、支出、案件数量、处理结果、户政信息、还有最重要的也是关系到民警晋升的优秀民警推荐名额，统统给报到县局去。

　　今天刘秀拿着自己写好的履历档案刚来到单位，见到副所长兼户籍员金大志正从所里出来，金大志见到刘秀后，热情的笑了笑。这使得刘秀很意外，要知道他平时对这个金副所长根本不感冒，两人的关系也是面合心不合，平时见面两人顶天了就是点点头，不知今天怎么回事？这家伙居然对自己笑的这么灿烂。

　　进了值班室后，刘秀还在琢磨金大志今天为什么会这么高兴呢？这时候穆启帅神秘兮兮来的刘秀的面前，左右环顾了一圈，对刘秀说道：“刘哥、听说了吗？咱们所里今年的优秀民警名额本来是给你的，但是早上被金副所长给要去了，现在金副所长正往县局里去送推荐信和履历档案呢。”

　　“什么？有这种事情？怪不得那孙子刚刚给我笑的这么灿烂呢？原来是抢了老子的名额啊。”刘秀听了后，顿时炸了起来。

　　“嘘……嘘……我的亲哥唉，别那么大声好不好？”穆启帅被刘秀这一咋呼给吓了一跳，急忙让刘秀小声点。

　　等等……也许还有办法改变这个结果，想到这里后，暴怒的刘秀在心中默念了一声“回到过去”。

　　刘秀发现此时自己正走在上班的路上，回来了，自己回到15分钟之前了，想到这后刘秀撒开脚丫子就狂奔，当跑到派出所之后，刘秀直接去了档案室，进了档案室后，刘秀拿出年终总结档案柜的钥匙，打开后，看到金大志的履历档案现在正放在所有材料的最上面，刘秀以迅雷不及掩耳盗铃之势将自己手里的履历档案和金大志的履历档案给掉了包，刘秀做完这一切后，刚刚将档案柜给锁上，身后传来了金大志的声音：“小刘在干什么呢？”

　　刘秀不动声色的回道：“别提了……我想将自己的履历档案放进档案柜里面，但是今天走的急，忘记带档案柜的钥匙了，唉……真倒霉啊。”

　　金大志听了之后，装作掏了掏衣兜，然后一脸沮丧的说道：“唉……我也忘带档案柜的钥匙了，看来你只能去所长那里拿了，他那里还有一把档案柜的钥匙。”

　　刘秀装作无奈的说道：“我总是丢三落四的，估计这次又得挨批了，金所长你先忙着，我去所长那里拿钥匙。”说完后刘秀就出门朝着所长办公室走去了。

　　金大志看到刘秀进入了所长办公室，冷笑了一声，迅速的从裤兜里面拿出一串钥匙，打开档案柜将自己的履历档案拿在手中，然后将档案柜锁好，转身离开了。

　　刘秀进入所长办公室后，石所长告诉刘秀，今年所里决定将优秀民警推荐名额给金大志，希望刘秀心中不要有思想包袱，刘秀心想：鬼才会有思想包袱呢？这话你应该留着以后给金大志谈。虽然刘秀心中在胡思乱想，但是嘴上却表示服从所里的安排，不会有思想包袱啊，看到刘秀这么明白事理，石所长欣慰的点了点头。

　　腊月二十七，所有的单位和部门一般都会选择在这一天放假，今天正是厌次派出所放假的日子，中午在厌次大酒店所长石勇宴请所里的全部同事聚餐，在吃饭的时候，除了所长石勇和指导员宋顺之外就属金大志最为活跃了。

　　这段时间金大志不断的宴请所里的人员，三天一小请、五天一大请，上班时总比别人早到了半个小时，上班之后打扫卫生、换纯净水、整理案件，忙的那是一个不亦乐乎。

　　这不，现在又在酒桌上开始殷勤的让酒让菜了，就在这个时候，所长石勇的手机响了，石勇看了一眼号码后，对大家摆了摆手示意安静一下，然后按下了接听键，说了几声后，石所长便起身去门外接电话了。

　　过了一会儿，石所长又回到了酒桌上，缓缓的看着所有人，又看了看金大志一眼，然后斟酌了一下用词，石所长轻声说道：“刚刚是县局的任副局长给我来的电话，现在我要告诉大家一个好消息，我们单位的某位同志要晋升了，我希望他在新的岗位上能够创造新的成绩，做好当地群众的守护神，同时也希望他能经常回厌次看看、回厌次走走。”

　　当石所说完之后，金大志满含热泪的站起来，对着在座的所有人深深的鞠了一躬，然后神情的说道：“谢谢所长的祝福，这段时间也谢谢各位同事的支持，希望大家记住不管大志走到哪里，都不会忘记我们厌次的，也欢迎大家经常去看看的大志，大志什么也不说了，我干了这杯酒。”说完后，金大志将杯中的酒一饮而尽。

　　刘秀心想：不应该啊，难道这金大志那天发现了被掉包的档案？怎么会让这小子晋升了呢？

　　这时候坐在主位上的石所长干咳了两声，然后挠了挠头，干笑着将金大志的话给接了过来：“大志这话我可不爱听啊，怎么了？难道跟着我干工作，你已经干够了吗？不想和我搭班子了啊？呵呵……别人我不管，但是你金大志，我石勇现在还舍不得放你走啊。”


第五章 刘副所长上任

　　金大志一听石所长这句话，心中咯噔一下，心想：怎么听石所的这话音有些不对呢？

　　石所长也不卖关子了，生怕再引起别人的误会，要真那样的话，可就笑话大了，清了清嗓子，石所宣布道：“刚刚县局开完中层民警调度会议，我们厌次派出所推荐的优秀民警刘秀同志调任丰集乡派出所任副所长，明天就去交接上任，下面我们为刘副所长的晋升鼓掌庆祝。”

　　啪啪啪啪……所有的人都为刘秀鼓掌庆祝，刘秀急忙站起来对大家还礼示意，表示功劳应该是大家的。

　　金大志听到石所长宣布的结果，顿时懵了，今年所里的优秀民警名额明明是给了自己啊？当初推荐信也是自己亲自送到县局去的，现在怎么变成刘秀了呢？看着此时满面谦虚的刘秀，金大志失魂落魄的跟着大家鼓掌。

　　到了晚上，刘秀买了一些烟酒按响了石勇家的门铃，开门的是石勇的爱人，见到是刘秀，石勇的爱人急忙让刘秀进屋，这时候石勇也在客厅里面走了出来，见到刘秀买的烟酒不满的批评了几声，刘秀只是嘿嘿的笑，也不接声。

　　石勇见到刘秀的这幅表情，本来阴着的脸顿时笑出声来：“你啊你……马上当副所长的人了，还是这幅样子，到了单位之后怎么服众啊？”

　　刘秀笑嘻嘻的说道：“才是个副所长而已，上面还有指导员和所长压着呢，哪轮到我服众啊，局里也真是的，提了半天才提了这么个小官。”

　　石勇听了刘秀的话后，无奈的摇了摇头：“你以为这么个小官好提啊？在咱们系统里面最讲究的就是排资论辈，你才进入公安系统几个月啊？过了年好像你才18岁吧？今天在县局的常务会议上，要不是海洋副局长力推你，这事根本没有你的戏，要知道好多警校毕业的高材生到现在还是见习警员呢，你现在已经是二级警司了，知足吧。”

　　刘秀听了石勇的话后，也不嬉皮笑脸了，虚心的请教：“石所，你给我说说，任副局长那里我待会儿是不是该去汇报一下工作啊？另外我去那丰集乡派出所后应该注意些什么啊？”

　　石勇笑呵呵的说道：“这才是你小子今晚来的目的吧？海洋副局长那里你肯定是要去见见面的，另外丰集乡虽然地理面积小、人口少，但是它却是离咱们县城最近的一个乡，辖区里面有四个纺织厂、两个面粉厂、一个食品厂、一个鞭炮厂、还有一个火葬场，可谓是经济最发达的一个乡了，你要是从那里干好了的话，所长不敢说提个指导员是没有问题的，但是丰集乡的党委书记刘川，听说不怎么好讲话，另外他当年对潘书记也是颇有微词的，这点你自己要把握好分寸。”

　　在石勇家里出来之后，刘秀没有顾上吃饭，买了一箱剑南春和两条中华烟，紧接着打车朝任副局长的家里赶去了。

　　“叮铃……”刘秀按响了任副局长家的门铃，开门的是一个中年妇女，中年妇女开门后有些疑惑的看着刘秀。

　　“你好，婶子，我是来看任海洋任局长的，请问任局长在家吗？”刘秀看见这个女人后急忙打招呼。

　　这时候从里面传出了一个男性的声音：“是谁来了？”那女子让开身子叫刘秀进屋，然后朝着里面说了句：“是来找你的。”说完后便进入卧室去了。

　　刘秀这是第一次见到任副局长，只见任副局长40岁左右，留着一个平头，脸上没有多少皱纹，双眼炯炯有神，一副精明干练的样子，手里正拿着一份报纸向外看着刘秀。

　　任副局长在见到刘秀买的东西后，本来笑眯眯的脸上顿时阴沉了下来：“请你出去，我不喜欢有人带着东西来我家，你是厌次所的刘秀吧？明天你不用去丰集派出所报到去了，现在请带着你买的东西马上离开。”

　　看着转眼就翻脸的任副局长，再看向自己手里的东西，刘秀不禁有些懊恼：靠……拍马屁给拍到马蹄子上去了，连副所长都给拍没了，原来任局长不喜欢这套作风，这可怎么办啊？对了，今天的异能还没有使用呢，“回到过去……”

　　刘秀又回到了刚要上楼的时刻，看到自己现在还没有上去，刘秀心中一个劲的庆幸，幸亏自己有这个异能啊，关键的时候真能救命啊。

　　当再次见到任副局长后，任海洋见到空手而来的刘秀，满意的点了点头：“你是厌次派出所的刘秀吧？不错，很不错，我刚刚还在想你要是空着手来见我，说明我没有看错你，你要是提着东西来看我，我马上就会把你撵出去，并且将你的副所长给免了，现在看来我的眼光还是很准的吗？呵呵……”

　　刘秀干笑了几声，由衷的说道：“我相信任局长的这句话不是说着玩的。”

　　任海洋坐在了客厅的沙发上，示意刘秀也坐下，对刘秀缓缓的说道：“首先呢，谢谢你上次救了我表弟的性命，他们将那天的事情给我说了，也把你提醒他们的话告诉我了，他们平日里总是喜欢打着我的旗号去招摇，这次我已经告诫他们了。另外就是关于安排你去丰集派出所的事情，本来呢，局里的意思是你太年轻了，应当再锻炼几年，但是我觉得你还是有能力胜任这个职位的，虽然副所长并不是什么实权职务，但是也希望你能努力工作，好好的表现，明天我亲自送你去交接上任。”

　　然后任海洋又和刘秀聊了一些工作上应当注意的事项，看到时间不早了，刘秀便起身告辞。

　　在回去的路上，刘秀又和潘国庆通了个电话，约好改日去拜访，便回到自己的住所，刘秀拿起手机又给自己的父母打个电话，告诉他们自己现在的情况，听到电话那边父母的欣慰的笑声，刘秀忽然感觉自己的心情也好了许多。

　　第二天刘秀在任海洋和石勇的护送下，来到了丰集乡派出所，刘秀简单的看了看自己的新单位，感觉还不错，丰集乡虽然只有41个行政村，人口约3万左右，但是因为距离县城较近，交通也十分发达，所以案件的发生率也是在全县属的上号的，正好符合刘秀爱办案的性子。

　　整个派出所有八名警力，其中正式民警五人，分别是所长孙深、指导员高金国、副所长刘秀、民警刘大伟、户籍民警齐永，还有三个协警，马楠楠、李亮、任东辰。

　　在所长孙深的带领下，刘秀和丰集乡的党委书记刘川以及乡长王丽挨个的见了面，中午大家从乡政府的食堂了吃了一顿工作餐，权当是乡党委政府给刘秀接风了，饭后，任海洋副局长和石勇所长简单的交待了一声便各自离去了。

　　由于今天是腊月二十八，还有两天就过年了，本来大家都已经放假了，但是今天因为是来迎接刘秀，所以大家全都来上班了，在食堂吃过午饭后，待大家都熟悉的差不多了，孙所长宣布以后由刘秀负责所里的财务，让之前负责财务的齐永将账务和刘秀交接一下，交接完之后，大家继续放假。

　　本来刘秀以为自己将齐永的财务大权给抢走了，会引起齐永的不满，但是看到齐永麻利的将账务交接给自己，脸上那乐呵呵的表情根本不像作假，刘秀不禁有些纳闷，难道丰集派出所的民警整体素质会有这么高？

　　但是当刘秀一看到齐永交接过来的账务之后，顿时明白齐永为什么会这么痛快了，整个派出所的账面上居然是负数，不但一分钱都没有，外面还欠着一屁股债呢，远的不说，就是所里的几位民警办案垫付的费用还都打着白条呢。

　　看着齐永交给自己的一大把欠条存根，刘秀顿时无语，心想：这交接倒是痛快，除了一屁股帐，什么都没有。

　　“怎么欠了这么多帐啊？咱们乡里不帮助解决一部分吗？难道乡里的财政经费没有发放下来？”看着手里的欠条存根，刘秀有些疑惑的询问齐永。

　　听了刘秀的话后，齐永略带不满的抱怨道：“别提了，人家别的乡镇上的派出所都能领到乡镇上发放的办公经费，但是咱们这里的刘书记抠门抠的要死，别说什么办公经费了，就是水电费都得自己掏钱，咱们所里所有的财务支出都是自费。”

　　听了齐永的抱怨后，刘秀略微有些犹豫的对齐永说道：“你说我要是给刘书记或者王乡长打个电话，讨要点经费，你说能行吗？”

　　齐永听到刘秀的话后，想都不想的摇了摇头：“没戏，这个刘书记只要一听到有人给他要钱，立马就变脸，不信你就试一试，账务都交给你了，我先回去了，有事给我打电话。”说完后齐永就回家过年去了。

　　因为刘秀家是燕京的，过年回不去，所以孙所长便让刘秀值腊月二十九、大年三十、和正月初一，刘秀回到值班室后，找出乡政府的通讯录，想了想后，拨通了党委书记刘川的电话：“喂……是刘书记吧？祝你新年愉快，我是派出所新来的刘秀啊，上午我们刚刚见过面，是这样的刘书记，刚刚孙所长宣布由我负责所里的财务，但是我看了一下之前的账务，发现所里的账面上一分钱也没有了，所以想请咱们乡里支持一下，求刘书记给批点办公经费。”

　　刘秀说完后，心想：这个刘书记就是再难说话，自己第一次求他这么点事，想必会给自己这个面子吧？就在刘秀猜测刘书记会不会答应自己的请求的时候，话筒里传来了刘川冷淡的声音：“你打电话就是为了这个事？你们派出所的账面上有没有钱关我什么事啊？没有钱自己想办法。”说完后，刘川将电话给挂断了。

　　听到话筒里传来“嘟嘟嘟”的声音，再想起刚刚电话里刘川说的话，刘秀怒骂了声：“卧槽啊，这是什么狗屁书记？怎么这么难说话啊。”


第六章 没钱就得想法挣

　　刘秀在心中鄙视了刘书记一番后，又拨通了乡长王丽的电话，王乡长是一个35岁的女性，说话比较和气，听明白刘秀的意图之后，王乡长委婉的告诉刘秀，她根本指挥不动乡里的财政所，要想得到办公经费，只能刘书记点头。

　　挂断了王乡长的电话后，刘秀不禁有些发愁：这刘书记就是一个守财奴，屁毛都不拔，王乡长倒是好说话，可是她在乡里什么主都做不了，这可怎么办啊？

　　刘秀一边看着手里的欠条存根，一边琢磨怎么才能为所里创造些收入，忽然……刘秀眼珠子一转，有主意了。

　　刘秀把今天值班的刘大伟给叫到值班室里，张口就问辖区里面有没有赌博的？刘大伟点了点头，回答说：“有是有，但是咱们下边所有的派出所，按照往年惯例，一旦过了腊月二十三也就是小年夜之后就不抓赌了，因为那时候在外务工的人员回来的差不多了，一般就是一家人坐在一起玩玩，抓起来没有多大意思，另外以前没有这个例子。”

　　听了刘大伟的话后，刘秀笑嘻嘻的说道：“以前没有这个例子那是因为我没来，从今往后就有这个例子了，再说你那都是老例子了，现在的形势早就变了，待会儿咱们去抓几桌赌博的怎么样？有没有兴趣？”

　　刘大伟听了之后有些犹豫：“这……这有意思吗？再者咱们的警力也不够啊？”

　　刘秀见刘大伟有些意动，继续怂恿道：“放心吧，这些我早就有主意了，别想那么多了，听我的准没有错，出了事我顶着。”

　　说完后，刘秀让刘大伟将马楠楠、李亮、任东辰他们几个留住，先别让他们回家，然后刘秀打电话把正好在家休班的于雷、穆启帅、陈龙三人给忽悠过来了，让他们一个小时之后赶到丰集派出所。

　　晚上八点，大家都吃完晚饭了，刘秀看着面前的七个人，开始了战前动员：“今晚的行动大家一定要迅速，我已经和所长还有指导员汇报过了，他们对我们的行动是支持的，齐永因为家里有事，所以这次的行动他来不了了，鉴于咱们的警力有限，我把我在厌次派出所工作时的三位同事给请过来帮忙了，只要我们团结一致，相信我们一定会旗开得胜的，另外我已经请示好了，今晚所有的收入，除了给县局上交的百分之二十之外，剩余的将拿出30％奖励给大家，谁参与了行动，谁就能分到提成，大家有没有信心。”

　　本来打着哈气、无精打采的几个人，在听到刘秀最后的几句话之后，顿时和打了鸡血似的来劲了，齐刷刷的大喊道：“有信心。”

　　看着被调动起积极性的几个人，刘秀满意的点了点头：“下面开始分配人员，我们这次行动分成两组，马楠楠留在所里负责管理赌资和开具发票，按照之前分配的，刘大伟带领着陈龙、穆启帅、于雷，负责20个村庄，我和李亮、任东辰负责另外21个村庄，只要确定了有人进行赌博，现场全程录像，先把人和赌资给弄回来，尽量要文明执法，客客气气的把人请回来，要是有不听话的吗？咳咳……把录像机关了之后，在采取措施，记住了吗？记住了的话，就准备进村，不对……是准备出发。”

　　安排好一切之后，刘秀就和刘大伟分头行动了。

　　今晚对丰集乡的所有赌徒来说，是个不平凡的夜，白天刚刚上任的刘副所长因为穷疯了，便拿他们开刀了，刘秀他们这一组先朝着以前有过前科的赌徒家里赶去，赶到之后发现家里有人在打麻将，四个人正赌的起劲呢，刘秀几人就进屋了，那四个人太投入了光在那里研究该出什么牌了，愣是没发现警察来了，刘秀二话没说，就把人带回所里审讯，审讯完之后，刘秀要他们交待周围村庄有哪些赌博窝点。

　　一开始那四个赌徒还挺讲义气，什么都不交待，只承认自己赌博了，别的一概不知，得知这个结果后，刘副所长说话了：“谁要是不交待的话，直接去拘留所过年，每人拘留十天，出来之后还能赶上元宵节。”

　　那四个人听到刘秀的话后，生怕真被送进拘留所过年，于是一个个竹筒倒豆子一般，老老实实的交待了自己知道的赌博窝点。

　　刘秀在得到线索后，便开足了马力，一个村一个村的扫荡了过去，那阵势丝毫不比当年鬼子进村差。

　　当刘秀把自己这组的21个村扫荡了一遍后，已经是晚上11点多了，另外一组的刘大伟别看开始的时候犹犹豫豫，但是真下起手来也丝毫不含糊，他那边20个村庄，每村都给抓了一桌回来。

　　因为抓到的人太多了，于是刘秀便把食堂的餐厅给借了过来，把这些人给关进餐厅后，刘秀便和众人开始分头记材料，当把所有人的材料记完，已经是凌晨4点多了。

　　刘秀让马楠楠准备好收钱，刘大伟等人负责看守那些赌博人员，刘秀则让那些赌博人员选择进拘留所还是交500元的治安罚款。

　　眼见着就要过年了，谁愿意进拘留所啊，于是所有的赌徒全部选择交罚款。

　　当最后一个赌徒被家人领走之后，已经是腊月二十九的中午了，刘秀看到办公桌上那一桌子的钞票，笑的都找不到北了。

　　此次行动中，丰集乡的41个村庄，哪个村都没有拉下，每村都抓了一桌打麻将的，一共抓获了参与赌博的人员164人，现场缴获的赌资有23000余元，被抓获的这164人每人治安罚款500元，一共罚上了82000元，这些治安罚款再加上现场缴获的赌资，这次的行动一共收入了105000元人民币。

　　这边刘秀刚刚将数据统计出来，所长孙深的电话就打来了，孙所长询问刘秀昨晚到底干了什么天怒人怨的事情了？刚刚纪检委给他打电话，说是截止到现在，丰集乡派出所被投诉了100多次，整个令县公安局所有的派出所加起来一年的被投诉次数也就这么多了。

　　刘秀将他昨晚的行动成果给孙所长简单的汇报了一下，然后说他愿意一个人承担这些责任。

　　话筒那边的孙所长听了刘秀的汇报后，想都不想的说道：“是这样啊？没事，他们爱怎么投诉就怎么投诉，这些你别管了，纪检委那边我去处理，你放心大胆的干工作就行了，记得上班后先把我的那些办案费用给报销了，咱们所里就属我垫付的费用最多了。”

　　和所长聊了几句后，刘秀挂断了电话，想了想后，刘秀拨通了任副局长的电话，请任副局长让县局财务科的工作人员加加班，他把所里的这些罚款给交上去入账。

　　当忙完这一切，回到派出所之后，已经是下午三点了，刘秀让大家先别急着回去过年，好好的睡一觉，晚上他有事情宣布。

　　众人都熬了一夜，现在已经困的不行了，这时候听了刘秀的话后，知道晚上要分提成了，于是一个个都兴高采烈的去睡觉了。

　　到了晚上快12点的时候，大家才一个个的睡醒，刘秀让马楠楠将买来的饭菜分给大家吃，等所有人都吃饱喝足了，刘秀才慢悠悠的开始说话：“大家都睡好了、吃饱了、喝好了吧？还有几分钟就是大年三十了，想必现在大家心里都盼着赶紧分完提成回家过年去，对吧？嘿嘿……但是我觉得现在还不是时候，这才多么一点钱啊？回家能买什么啊？反正咱们都已经抓了一次赌了，干脆咱们在抓一次，十分钟之后，大家按照昨晚的分组，继续下村抓赌。”

　　“啊……还抓，要是再抓的话，估计村里快骂我们了，我看还是算了吧？哪有大年三十去抓赌的啊？再说昨晚已经抓到差不多了，估计再抓也没有什么收获了？”刘大伟和其余的几人纷纷说出了各自的意见。

　　刘秀摆了摆手：“村了人骂是肯定会骂的，但是说咱们好的人也不少啊，至少咱们为村里净化了环境啊，大家准备准备，10分钟后继续行动。”

　　丰集乡的那些个赌徒可算是遭殃了，大部分昨晚刚被抓了一次，但是今儿又被抓了，今天都大年三十了，别说拘留所了，就是派出所都不想去，村里人迷信，都怕过年进派出所会沾上晦气，一个个都抢着交罚款，争取能早点回家。

　　这次刘秀他们下手更狠，有的村里抓了一桌，有的村里抓了两桌，一晚上下来，刘秀他们整整抓了57桌打麻将的，抓获了参与赌博的人员228人，每人又是500元的罚款，一共罚上来114000元人民币，再加上从现场缴获的赌资38000余元，这次行动，刘秀他们共收入了152000元人民币。

　　“哈哈哈……哇哈哈哈”刘秀看着今天收入的152000元人民币，乐得嘴都快裂开了，刘秀乐了半个小时之后，才叫上刘大伟和马楠楠带着这些钱去县局入账。

　　大年三十下午2点，刘秀把刘大伟他们七个叫到了会议室，满面笑容的拿出好几捆人民币，向大家简要的说了说这两次的行动成果：“同志们……同志们啊，这两天咱们的行动共收入了257000元人民币，全部交到县局之后，县局返还了我们80％，我们还剩下205600元人民币，这些钱我已经和孙所请示好了，其中的30％也就是61620元人民币作为提成奖励给大家，我们一共八个人，每人应分得7702.5元人民币，好了，长话短说、废话少说，现在开始分钱。”


第七章 差点把村干部给抓光了

　　刘秀把奖励分完后，本想跟大家聊几句人生，谈谈未来的理想，但是看到大家的心思都不在这里了，只得宣布行动结束，各自回家。

　　正月初一，正在所里值班的刘秀接到了一个匿名的举报电话，电话里称刘秀抓赌抓的全是老百姓，那些村干部天天在村支书家里明目张胆的赌博，却从来没有人过问，举报人问刘秀敢不敢去抓他们？刘秀刚想详细的了解一下情况，但是举报人却把电话给挂了。

　　刘秀想了想，让一起值班的李亮和任东辰领着他去辖区那些村支书家去转转，看看举报人说的是不是真的，还别说，刘秀三人开着警车转了几个村发现这些村支书还都没闲着，都在家里和各自的村干部在打麻将呢，有的村支书还让刘秀几人进去玩几把，见到这种情况后，刘秀不由分说，一股脑的全给带回派出所了。

　　丰集乡41个行政村的党员干部，除了3个村庄的党员干部洁身自好，没有参与赌博，其余的38个村庄的村干部全部刘秀给带回了派出所。

　　刘秀前脚刚将这些人带回到派出所，求情的电话后脚就打了过来，有乡政府的、有县局的、就连王乡长都打电话都过来说情了。

　　刘秀见王乡长打电话说情了，心想：看来只能照顾照顾了，便告诉那些村干部，每人交300元钱，然后回家。

　　但是那些村支书一听刘秀要他们交罚款，顿时一个个叫嚣起来了，说什么都不交罚款，并且让刘秀怎么把他们抓来的再怎么把他们给送回去，否则的话，要刘秀这个所长当不成。

　　其中一个姓魏的村支书因为在外面有两个建筑公司，觉得自己很了不起，指着刘秀的鼻子说刘秀摊上事了，摊上大事了，然后用手机拨通了一个电话，轻声低语了几句后，便把电话伸到刘秀的面前，对刘秀扬了扬头：“刘大副所长，请你接个电话吧，是刘书记的。”

　　刘秀将电话拿在手后，看了看号码，便放在了耳旁，这时候话筒中传出了刘书记那冷淡的声音：“我是刘川。”

　　刘秀听了这句活，抓了抓眼角，半冷不热的回了句：“我是刘秀。”

　　话筒对面好像愣了一下，几秒后又传来了刘书记的声音：“我说我是刘川。”

　　“我知道啊？我也说了我是刘秀。”刘秀回答完后，心中有些诧异，这刘书记的反应怎么这么慢啊？

　　“刘副所长，我希望你能顾全大局，你知道你将这些村里的党员干部带到派出所的影响有多么恶劣吗？”刘书记在电话那头有些生气的质问刘秀。

　　听到刘书记的质问，刘秀严肃的对刘川说道：“刘书记，我希望你要明白一件事情，今天抓获的这些人，他们作为具有公职的党员干部，不考虑怎么造福百姓，却公开聚众赌博，明明违法了国家的法律，不但没有丝毫的悔改之意，反而在派出所里面张扬跋扈，口口声声的威胁着办案民警，根据《治安管理处罚法》的相关规定，这次涉赌的所有人员，将会被拘留8天并处500元的治安罚款，希望刘书记能支持我们的工作。”

　　对面的刘书记听了刘秀的话后，气的啪……一声挂掉了电话。

　　那些个正在叫嚣着要刘秀好看的村干部，看到刘秀连刘书记的面子都不买，顿时不敢出声了，所有人都在心里嘀咕：这个新来的刘副所长怎么一点官场的规矩都不懂啊？这样顶撞党委政府的一把手，以后还怎么升迁啊？

　　刘秀见所有的人都老实点了，懒得在这里生气，回到自己的宿舍里，拨通了孙所长的电话，在电话里刘秀将事情的经过对孙所长讲了一下，并且表示自己想要将那些违法犯纪的村干部全部给拘留了。

　　孙所长在电话里沉吟了一会，然后大声的对刘秀说道：“凡是触犯了法律的人都应该受到法律的严惩，这件事情我会全力支持你的，待会儿我给池局长打个电话，把这个事情和他汇报一下，你去拘留所批手续吧。”

　　刘秀得到孙所的支持之后，心中兴奋不已，简单的和李亮两人嘱咐了几句，便去县局批拘留手续去了。

　　当那些正翘着二郎腿的村干部见到从县局开来的十几辆依维柯警车之后，顿时傻眼了，见到刘秀手里拿着一沓单子正往这边走，这些村干部全都围上去，给刘秀说好话：“哎呦……刘所，这大年初一的，你不会是动真格的吧？刚刚兄弟们说话时没有轻重，惹你生气了，现在我们给你赔礼道歉了，你大人不计小人过，别跟我们一般见识了，我们愿意交罚款，你说交多少，我们就交多少，另外刘所你来我们丰集乡上任了，我们还没有表示表示呢，回去之后大伙摆酒设宴，好好的给刘所接风洗尘，以后凡是咱们所里的工作我们好好配合，你看这事就这么算了行吗？”

　　“现在都知道害怕了？不狂了？晚了，看到没有，拘留通知书已经批下来了，各位领导，拘留所里面去干两天活去吧。”说完后，刘秀指挥着县局派下来的民警把这些干部全给押上警车，送进拘留所了。

　　处理完了所有的事情之后，把刘秀给累的够呛，刚想躺下歇歇，刘秀想起今天的异能还没有使用呢，看看未来会发生什么？于是便在心中默念了一声“预见未来”

　　在异能中，刘秀看到了自己在10分钟之后被几十名妇女给围住了，原来这些妇女都是那些村干部的家属，她们得知自己把她们老公给送进拘留所了，前来找自己撒泼呢，刘秀看到这里后，轻蔑的笑了笑，心想难道自己会怕这些妇女吗？看来待会自己要舌战群妇了，就在刘秀没把这些妇女放在眼中的时候，几分钟之后，又来了几十个老头老太太，这些都是那些村干部的父母，有的是拄着拐棍来的，有的是被人给抬着来的，这些老头老太太见到自己后不由分说，上来就让自己还他们的儿子。

　　看到这里后，时间已经到了15分钟了，虽然后面的事情不能预知了，但是已经预知的这些就令刘秀的头大了，心想这可惹不起啊，得……惹不起、我躲得起，干脆让所长他们来头疼得了，想到这里后，刘秀就给孙所长打电话请假，说自己身体难受，要去医院看看，想提前回去一会儿。

　　孙所长眼见刘秀来了三天就为所里做了这么大的贡献，一听到刘秀的身体不舒服，还以为是工作给累的呢，忙不迭的就许了刘秀的假，让他抓紧去医院查查，然后孙所决定亲自去替刘秀值班。

　　刘秀见所长同意了，来到值班室简单的和李亮两人交待了一声，便开着单位的警车回家躲清闲去了，到了出租屋之后，刘秀把手机一关，直接躺在床上呼呼睡大觉了。

　　刘秀这边是睡开大觉了，可把后面赶来替刘秀值班的孙所长给害苦了，刚一赶到派出所还没有进屋呢，就被一帮妇女给围住了，叽叽喳喳的吵个不停，这边还没有听出怎么回事呢，后面又来了一群老头老太太，什么也不说，直接住进了孙所长的办公室，说什么也不肯出来了，除非派出所把他们的儿子从拘留所里给放出来，要不然他们就住在这里不走了。

　　而这件事情的始作俑者却在清闲的休着年假，这几天刘秀没事就给父母打个电话聊聊天，到了饭点就去别人家混饭吃，小日子倒也过的很惬意。

　　今天是正月初七，单位的假期已经结束了，刘秀不到八点就来到了派出所，刚一走进值班室，李亮就告诉刘秀，所长他们已经去乡里的会议室开会了，所长走到时候吩咐了，要刘秀到了后，直接去后面的会议室开会。

　　刘秀来到会议室之后，看到会议室里面稀松的人影有些奇怪，心想这开会的时间都快到了，怎么才来了这么几个人呢？虽然心中有些奇怪，但是刘秀也没有往心里去。

　　看到了孙所长他们几个人坐在最后一排的角落了，刘秀便也朝着他们的位置走去，当刘秀坐下后，才发现孙所的脸上、脖子上被挠破了好几处，虽然猜到这些伤是怎么造成的了，但是刘秀还是故作不知的问孙所是怎么回事？孙所郁闷的告诉刘秀，他是被那些村干部的家属给挠的，然后让刘秀别问了，省的被周围的人听见。

　　过了十几分钟之后，刘书记和王乡长走进了会议室，当两人看到前来参加会议的人数时不禁有些诧异，能乘坐300人的会议室，却只坐了几十个人，除了乡里的干部之外，村里的干部只来了9个人。

　　刘书记有些生气的看着乡办公室主任楚原方，问他的通知是怎么下的？为什么才来了这么几个村干部？

　　楚主任看了看坐在后面的刘秀，只能实话实说：“因为派出所新来的刘副所长抓赌，把村里的干部全送进拘留所里，所有被拘留的村干部要到后天才能放出来呢，所以只能来这么多了。”

　　“什么？不是说只抓了几个村支书吗？怎么会拘留了这么多干部？这是怎么回事？你给我说清楚。”刘书记不敢相信自己的耳朵，急忙询问楚原方事情的经过。

　　楚主任见刘书记有些着急，便将自己了解到的情况说了出来：“今年初一的时候，刘副所长去辖区各个村支书的家里抓赌，一共抓了38个村的村支书，连同一起赌博的村主任、村会计、村文书，共计抓了152人，因为村干部们不愿意交治安罚款，刘副所长就把这152名村干部全给送进拘留所里了，另外刚刚县委办公室和县府办公室都打电话询问了，说这事已经引起了县委书记和县长的关注，要你一会儿去县里解释解释这是怎么回事。”

　　听到这里后的刘书记，顿时怒了，咆哮着对孙所长吼道：“孙深，看看你们派出所干的好事，你们把我手底下的村干部快抓光了，我告诉你，要是今天你不把那些村干部给放出来，我就去你们县局交涉、去政法委交涉、把你们全换掉。”


第八章 又整出幺蛾子了

　　刘书记发完火之后，会也不开了，直接去县里给县委书记和县长汇报事情的经过去了，王乡长看着下面稀松散落的脱产干部，不禁无奈的摇了摇头，只得宣布散会。

　　刘秀他们刚回到派出所，指导员高金国的手机响了，高金国接完电话后，脸色有些难看的给孙所长汇报：“刚刚张政委给我来电话，说从初一截止到现在，我们丰集乡派出所被群众给举报了800多次，已经破了纪录了，全是举报刘副所长的，待会儿纪检委、政法委、市局督察办公室的调查组要来我们这里调查刘秀同志，要我们好好配合工作。”

　　旁边的刘秀听到高指导员的话后，毫不在乎的说道：“要查就查呗，反正我都是按照程序办理的，又没有违规操作。”

　　看着刘秀自信的表情，孙深和高金国也将心放了下来，孙深对刘秀安慰道：“只有没有问题就好，我们也会和调查组的同志沟通的，走……先去把我们垫付的办案费给报了。”

　　刘秀来的自己的办公室后，把所里民警垫付的办案费全部给报销了，又把外面欠的帐全给还清了，着实被人大大的称赞了一番，把帐全还清了之后，手里还剩下八万多块钱呢，美滋滋的刘秀正在想：找个机会是不是在去抓两桌啊？

　　但是这个主意刘秀也只能在心里想想了，因为自从刘秀把那些村干部给拘留了以后，辖区里面一桌赌博的都没有了，全都被刘秀给吓怕了，都说这新来的刘副所长不近人情，不好说话，只要落到他手里就没好，咱们还是先消停消停吧，等什么时候这刘副所长调走了咱们在赌。

　　就在刘秀正美着的时候，任东辰跑过来告诉刘秀，县里和市局的调查组下来了，现在正在所长办公室呢，高指导员叫刘秀马上过去。

　　刘秀来到所长办公室之后，见到了坐在椅子上的调查组成员，一共来了8个人，刘秀和这些人挨个的握了手，然后孙所长为刘秀介绍了这些人的姓名，刘秀虽然没有全记住，但是却记住了三个组长，分别是县纪检委二室的主任王明，政法委法纪科的科长田庆忠，市局督察办公室的副主任丁康。

　　众人和刘秀寒暄了一会儿，然后丁康便让孙深和高金国先回避一下，他们要开始对刘秀进行调查询问了。

　　当孙深和高金国离开后，几人谦让了一番，决定由丁康进行询问，要是有遗漏的问题则由王明和田庆忠负责补充，几人带来的副手负责进行纪录口供。

　　众人分配完分工后，便根据投诉内容对刘秀进行调查询问了，问着问着刘秀发现不对劲了，丁康和王明倒是没有什么，都是按照程序对自己询问，但是这政法委的田庆忠好像有些和自己过不去，处处为难自己。

　　这不自己刚刚回答完丁唐的一个问题，田庆忠又插话了：“刘副所长，你说你一开始的时候，是接到了一个举报电话，电话称村里的干部在聚众赌博，但是你却又提供不出举报人的详细资料，我是不是可以这么理解？这个举报电话的真实性是应该受到质疑的？”

　　刘秀看着坐在自己对面的田庆忠，淡淡的回答：“你这是偷换概念，我是不想提供举报人的信息，而不是提供不出，这完全是两个概念，根据公安机关《保密条例》的相关规定，我们有义务也有责任为举报人提供保密服务，你要是想知道举报人的信息，可以啊，让我们局长来问，至于你吗？我有权利拒绝回答。”

　　“你……你这是什么态度？你要知道自己的身份，你是在接受组织调查”田庆忠被刘秀刚刚的话给气坏了。

　　刘秀翻了翻白眼：“我什么态度？你怎么不看看你什么态度啊？我倒要问问，你总是横挑鼻子竖挑眼的，是不是有人给你递话了啊？要不然你怎么三番两次的找我的茬啊？”

　　“诽谤……你这是诽谤，你今天要是不给我道歉，我和你没完。”田庆忠好听了刘秀的话后，好像被踩住了尾巴似的跳了起来，急气白咧的要刘秀道歉。

　　刘秀直接把头拧到一边去了，给了田庆忠一个后脑勺。

　　田庆忠被气的浑身直哆嗦，他在政法委工作了这么多年了，所有的被调查对象见到自己，要么慌慌张张，要么哆哆嗦嗦，这还是第一次见到这么张狂的被调查对象，刚想教训教训刘秀，但是被旁边的丁康和王明给拦住了。

　　“老田干什么生这么大气啊？刘副所长年轻气盛，你老是质疑这质疑那的，刘副所长能给你好脸色吗？待会儿我们好好的批评批评他，今天的调查就到此结束吧？至于结果吗？等我们回去后好好的研究一下再做决定，刘副所长这几天先把手头上的工作放一放，等结果出来之后再说。”丁康和王明从两人中间和着稀泥，然后在田庆忠的愤愤不平中结束了这次的调查询问。

　　七天之后，调查组公布了调查结果，丰集乡派出所副所长刘秀在上次的抓赌行动中没有违规违纪行为，完全按照法律法规执行办案，投诉人之前投诉刘秀同志在抓赌行动中违规违纪、野蛮执法、私扣罚款、漏报赌资、无证搜身等51项罪名，无一属实，因此解除对刘秀同志的调查，恢复刘秀同志的正常工作。

　　在调查组解除对刘秀的调查同时，政法委也拒绝了丰集乡党委书记刘川申请将刘秀调离丰集派出所的建议，得知这两个消息时，气的刘书记直接把办公室里的杯子给摔了。

　　刘秀现在可是大名鼎鼎了，刚来上任三天就把丰集乡的村干部给抓了一百多个，不但抓了而且还全给拘留了，市县两级三个调查组来调查他，却一点事都没有，刘书记被他气的摔了杯子，据说调查组的田科长也被他气的住了两天院。

　　虽然外界都在嚷嚷刘秀的事情，但是刘秀却丝毫不受影响，到点上班，按时下班，有事就处警，没事就和同事聊天，外边爱怎么说就怎么说，爱说什么就说什么，反正我听不见。

　　就在大家随着时间的推移，已经渐渐不在关注刘秀的时候，刘秀又惹事了。

　　原来到了夏天6月份，派出所里热的不行，但是却不能开空调，因为自从刘秀惹的刘书记摔了杯子之后，刘书记让乡政府的电工对派出所实施限电，平时运行几台电脑没事，但是只要在电脑开着的时候打开电扇，后面的机电房里面就跳闸，更别说运行空调了，为此孙所长和高指导员没少和刘书记交涉，可是最后都被打发回来了。

　　这些事情孙深和高金国都瞒着刘秀，不敢让他知道，生怕刘秀知道后会惹出乱子来，他们被刘秀惹祸的能力给吓怕了。

　　但是有一次刘秀值班的时候因为天气热，随手就打开了空调，刚一打开空调，就听到“嗡……”的一声，派出所里停电了，刘秀出去转了一圈后，发现整个乡镇府大院除了派出所停电之外，其余的部门都没事，于是刘秀把李亮叫来问他是怎么回事？

　　李亮就把刘书记给派出所限电的事情说了出来，刘秀知道事情的原因之后被气坏了，拿着保险丝就去后面的机电房了，到了机电房之后，看见房门被锁着，刘秀就给乡里的电工打电话，说派出所停电了，叫他过来打开机电房的房门，但是那电工却说现在没空，让刘秀等两天再说，或者让刘书记给他打电话。

　　刘秀听完后，直接挂了电话，从地上拿起一块砖头，三两下就把锁给砸开了，进去后看见里面有好几十个电闸，刘秀找到派出所的电闸之后，看见电闸上面的保险丝和头发丝似的那么细，此时已经烧化了，刘秀看到这里后更生气了，心想怪不得一开空调就跳闸呢？这么细的保险丝能干什么啊？刘秀刚想把自己带来的保险丝换上，但又觉得不解气，于是就让李亮回所里把上次查获的铜丝拿一截过来。

　　李亮听了刘秀的话后，小心的劝道：“那铜丝太粗了吧？和筷子似的，能行吗？要是出了事怎么办啊？”

　　刘秀一脸的不在乎：“让你去拿，你就去，哪来的这么多废话？回头出了事也是我顶着，你怕什么啊？快去。”

　　李亮听了刘秀的话后，也不在说什么了，就回派出所把那筷子似的铜丝给拿来了，刘秀接过来后用钳子弯好了圈，直接就给套到派出所的电闸上了，合上电闸后看到已经通电了，刘秀便想回去，但是想了想后，刘秀又站住了，从机电房里面找到一截粉笔，然后在电闸旁边的墙上写道：“按照我国《刑法》规定，故意毁坏公私财物﹙门锁除外﹚，将会被拘役或者交纳罚金，请慎重考虑后果”写完后便和李亮回派出所了。

　　回到派出所后，刘秀直接就把空调打开了，然后通知了所里的其他人，说从现在开始可以使用空调了，让大家放心的用，大胆的用，限电的问题已经解决了。

　　刘大伟他们听了刘秀的话后，本来有些不信，但是看着刘秀在自己的办公室开着空调、看着报纸、喝着茶水，正优哉游哉的哼着小曲呢，于是一个个的都把空调打开了，果然所有的空调都能启动了。

　　派出所这边是悠哉了，但是乡政府里其他的部门却又遭罪了，因为刘秀用的铜丝太粗，加上操作不合理，结果刘秀他们这边的空调打开之后，因为电流输出不均匀，整个乡政府里的所有部门，除了派出所之外，其余的全部停电了，后面的机电房里的电闸一个接一个的跳开了，整个乡政府的办公系统进入了瘫痪状态。


第九章 调整分工

　　刚开始的时候，那些部门的脱产干部都以为是停电了呢，可是当所有人出来后，看到派出所墙面上的空调外机还在嗡嗡的运行时，才知道可能是后面机电房里的电路出问题了。

　　同时这些脱产干部心里还有些纳闷，整个乡政府都停电了，怎么偏偏派出所没有停电呢？还都开着空调，听说刘书记给派出所限电了啊？还真是怪事年年有，今年特别多。

　　乡里的电工赶来之后，直接去了后面的机电房，发现机电房的门是开着的，也没有放在心上，当电工看到机电房里面的电闸后，顿时傻眼了，这是咋弄的啊？怎么所有电闸上面的保险丝全都烧了啊？咦……还有一个没烧的，现在正通电运行着呢？

　　可是电工走过去一看，直接跳脚了，靠……这是谁换的保险丝啊？怎么这么粗，材料还是铜的，这哪里是铜丝啊？简直就是一根铜棍，用这根铜棍当保险丝，电闸能不出事吗？

　　看到电闸盒上面写着“派出所”三个字，再回想起之前派出所的刘副所长给自己打过电话，电工这才知道原来问题是出在了派出所的电闸上，估计是那刘副所长自己私接线路，才造成了整个乡政府的大停电，于是就想上前去把派出所的电闸给拉下，然后把那铜棍给收走。

　　可是电工走到电闸前，刚要拉闸的时候，看到了刘秀留在墙面上的字。

　　乡里的电工可是听说过这刘副所长的大名，所以看到墙面上的刘秀写的字后，心里不禁有些发怵，要是自己真把派出所的电闸给拉下，再把铜棍给收走了，估计那个刘副所长还真有可能给自己来个拘役或者罚款什么的，算了自己还是去和刘书记汇报去吧，这样稳妥些。

　　刘书记听了电工的汇报后，这才知道又是刘秀惹的事，打电话对孙深发了一通火之后，刘书记让电工放心大胆的去拉闸，说刘秀不敢把他给拘留了，但是刘书记这话电工那里敢信啊？心想：上次那些村干部被抓时，你也是这么说的，但最后那些村干部还不是全搭进去了。

　　看着不管自己怎么说，就是不敢去拉闸的电工，刘书记被气的浑身直发抖，但是整个乡政府都停电了没人去修也不行啊，无奈之下只能又给孙深打了个电话，让他派一个人过来协助电工拉闸，并且表示以后不再给派出所限电了。

　　当派出所的齐永过来之后，电工才敢将总闸给拉下来，但是派出所的那个电闸，电工死活不肯接触，生怕被刘秀知道了后找他算后账，非得要齐永动手把电闸拉下，齐永看到电工那怂样，心里对刘秀佩服的是五体投地。

　　到了晚上快下班时，孙所长打电话把刘秀给叫到自己的办公室里去了，刘秀刚一进门，孙所长就一个纵步来到刘秀面前，双手握住了刘秀的手，神情凄苦、双眼含泪的对刘秀哀求道：“兄弟啊，以后能少惹点事吗？哥哥求你了，咱别再出幺蛾子了行吗？哥受不了了啊？你整出的这些事情全让哥哥给顶缸了，刘书记因为一见到你就嫌烦，所以只要你一惹出事来，刘书记就批我，现在我一去刘书记的办公室，那心情比回老家上坟时还难过呢，你倒是耳根子清净了，但是我受不了啊。”

　　看到孙所长凄苦的表情，悲痛的陈述，刘秀拍了拍被孙所长握住的手，满脸同情的保证以后尽量少惹事。

　　到了第二天，孙所长召开了全所会议，会议上首先肯定了刘秀这段时间以来的工作成绩，对刘秀为派出所解决了办案经费和被限电的事情，提出了表扬。

　　同时对于刘秀同志不注重团结党员干部的事情，提出了批评，因为现在不论是乡里的书记还是村里干部都对刘秀的意见很大。

　　为了保护刘秀同志的茁壮成长，也为了能使刘秀修复一下和乡里以及村里的紧张关系，更为了派出所以后少在全乡党员大会上被刘书记点名批评，孙所长和高指导员商量之后，决定对刘秀的分工做出调整。

　　由之前负责辖区治安案件的指导员高金国负责所里的财务工作，而刘秀则去接高金国的那一摊子，从今天起负责辖区的治安案件。

　　还真别说，孙所长的这一招还挺管用，之前刘秀负责财务时，整天待在派出所里，哪也不去，也就在值班的时候，偶尔处两次警，但是明天一交班就不管了，所以才闲的尽惹事。

　　经过这么一调整，刘秀整天忙的站不住脚了，辖区每天少的时候有两三起报警的，多的时候有七八起报警的，虽然下面没有什么大案子，都是一些邻里纠纷、打架斗殴的事情，可是这也把刘秀给忙的够呛。

　　所长看着刘秀整天忙碌的身影，不禁心中暗笑的点了点头，心想这下总算是天下太平了。

　　但是过了几天后，孙所就傻眼了，为什么啊？刘秀的办案能力实在是太强了，比狄仁杰都强，不管什么案子，只要到刘秀手里，用不了半天就给破了，这不没几天，刘秀又整天闲的没事了。

　　这破案能力强，孙所长还可以接受，但是更邪门的是刘秀的巡逻破案，刘秀有事没事的就拉着李亮和任东辰去巡逻，但是刘秀巡逻时没有固定的时间，平时白天去辖区巡逻还好理解，可是有的时候晚上十一二点了，刘秀都去巡逻，令人感到邪门的是只要刘秀一去巡逻，就能赶上案子，往往刘秀他们刚刚赶到一个地点，几分钟之后就会在这里发生案子，小案子刘秀他们直接给制止了，遇到抢劫的、打架的、偷东西的、这边刚开始作案，随后就被刘秀几个给逮个正着，就好像刘秀提前知道这里要发案子似的。

　　县局其实每个月都会给下面的派出所安排任务，每个月里面必须治安拘留多少人、刑事拘留多少人、劳教多少人、治安罚款多少钱，在整个令县公安局下属的14个派出所里面，只有丰集乡派出所能完成任务，而且还是超额的，而这一切都和刘秀是分不开的。

　　据说有一次县刑警队的大队长听说了刘秀办案的水平之后，就借调刘秀去刑警队帮忙，去帮他们去侦办一个案件，是一起刚刚发生的恶性杀人分尸案，受害人的尸体被凶手分别埋在了四个地方，现场什么痕迹都没有留下，刑警大队长把刘秀借来，看他能不能破了这个案子。

　　但是刘秀刚去了没有十分钟呢，就被刑警大队给送回来了，原因是刘秀去了现场之后，简单的了解了一下案情，便装模作样的观察了一会儿，然后站起来，神情严肃的告刑警诉大队长，说他怀疑这人是自杀的。

　　听了刘秀的怀疑之后，刑警大队长差点被气死，心说：这得多么大的道行才能这么自杀啊？

　　刑警大队长也懒得和刘秀废话了，直接派了一辆警车把刘秀给送回丰集派出所了。

　　刘秀指望不上了，案件也一点进展都没有，就在案件一筹莫展的时候，刑警队接到了一个神秘的举报电话，电话里的举报人声音沙哑着声音，告诉刑警队，在距离案发现场三里地之外的杨家村，有他们刑警队想要知道的线索，说完后举报人便挂断了电话。

　　当刑警队追查举报电话来源的时候，发现电话是从一个公用电话亭里打来的，眼见查不到举报人的信息，目前又没有别的办法，刑警队的队员便按照举报人提供的线索，去案发现场附近的杨家村走访排查了一番，看看会不会有收获，没有想到果然在那里发现了一些线索，然后顺藤摸瓜，最后将犯罪嫌疑人一举抓获。

　　半个月之后，刘秀在派出所里的公安内网上看到刑警队侦破了杀人分尸案的信息后，微微的笑了一笑，原来那天刘秀赶到案发现场后，使用异能“预见未来”知道了犯罪嫌疑人的一些信息，但是当时却不敢表露出来，怕引起刑警队大队长的怀疑，回来之后，跑到远处的一个公用电话亭里沙哑着嗓子给刑警队值班室打了一个举报电话，把自己知道的线索告诉了刑警队之后便离开了。

　　现在看到犯罪嫌疑人已经落网了，刘秀心里也有些高兴，但是刘秀却依旧和平常一样，该干什么就干什么，没有表现出一点特别的地方。

　　这天又轮到刘秀值班了，值到了晚上12点左右的时候，李亮和任东辰都困的回宿舍睡觉了，刘秀眼见一天都没有事情发生，估计今天可能不会有报警的了，便也想回宿舍休息，但是这时候值班室的门被推开了。

　　一个神情慌张的中年男子走了进来，男子见到刘秀后，好像找到了主心骨一般，快速的跑到刘秀面前，双手紧紧的抓住刘秀的手，眼睛直愣愣的看着刘秀，颤抖着对刘秀说道：“警官……警官你好，我来报警，我……我刚刚遇到鬼了。”


第十章 令人头疼的灵异案件

　　刘秀看着对面气喘吁吁、神情紧张的男子，给他倒了一杯水，让他不要惊慌，等到这人将情绪平复的差不多时，刘秀才拿出材料纸，给报案人记笔录。

　　报案人叫杨玉华，是丰集乡杨家村人，今年37岁，今晚杨玉华在自己的地里浇地时，忽然感到有些疲惫，老是犯困，于是就回到拖拉机上眯了一会儿，但是刚睡着一小会儿，朦朦胧胧中杨玉华好像听到了一阵鼓乐声，吹吹打打的还挺喜庆。

　　杨玉华听到鼓乐声后，也睡不着了，起身顺着鼓乐声传来的方向找了过去，走着走着，杨玉华看到了几个穿着古代衣服的人正抬着一顶花轿从前面慢慢悠悠的走着，还有一个媒婆一样的老太太在旁边扶着花轿，后面则跟着三四个人负责吹拉弹奏，看那阵势好像是个娶亲的，杨玉华看到这里后，心中不禁有些纳闷，谁家会大晚上结婚呢？还都是这打扮的？仿古啊？

　　看到那娶亲的队伍后，生性好热闹的杨玉华，加快脚步跑到了队伍前面，把那娶亲的队伍给拦住了，然后就给那个媒婆讨要喜糖吃，由于天太黑，杨玉华也看不清那些人的长相，只觉得好像一个个的脸色发白，长得有些难看，但是正在兴头上的杨玉华也没有往心里去，一个劲的缠住那媒婆，给她要喜糖，说要是不给分喜糖的话，就不让娶亲队伍走。

　　那个媒婆和电视里演的一点都不一样，结婚这么喜庆事情，那媒婆却一点笑脸都没有，从始至终都蹦着个脸，见到杨玉华纠缠的厉害，媒婆就从她左手的篮子里面拿出了一张钞票递给了杨玉华，让他让开道路，杨玉华本来想要几块喜糖，没有想到会挣到票子，心中大喜之下，便让开了道路，让那娶亲的队伍过去了。

　　当那个娶亲的队伍走过去后，杨玉华的好奇心又上来了，想去看看到底是哪家会在大晚上的结婚？然后便在娶亲的队伍后面跟着，跟着跟着，杨玉华发现前面的娶亲队伍一个一个的跳进了一个大坑里面，杨玉华走到大坑前面看了看，发现大坑里面黑咕隆咚的什么都看不见，就在这时候，那个媒婆又上来了，眼睛直勾勾的盯着杨玉华看，看了一会后，那媒婆说让杨玉华先回去，等过几天后她会去找杨玉华要账的，然后杨玉华便什么都不知道了。

　　等过了一会儿，杨玉华醒了过了，看到天上升起了月亮，在回想起之前的事情，还以为是自己做的梦呢？但是杨玉华往衣服兜里掏烟的时候，却从衣服兜里掏出了一张钞票，杨玉华对着月亮举起钞票看了看，才发现这是一张冥币。

　　看到手里的冥币后，杨玉华顿时站了起来，朝着周围看了看，这一看不要紧，却把杨玉华给吓了个半死，原来杨玉华不知不觉间，竟然来到了邻村孟家村的坟地里了，刚才杨玉华一直是躺坟上睡的觉。

　　被吓坏了的杨玉华顺着月光跑回了自己的地里，地也不敢浇了，把浇地的机器装到自己拖拉机上，连家都没敢回就奔着派出所来了。

　　刘秀一只手拿着刚刚录完的口供，一只手在挠头：“你确定你刚刚说的是真的？而不是跑到我这里给我讲聊斋？”

　　杨玉华看到刘秀好像不相信自己的话，顿时更紧张了：“真……真的是遇见鬼了，警察同志，你说我该怎么办啊？那个媒婆可说了，过两天她要去我家要账呢，不就是一张冥币吗，你说她至于大老远的跑一趟吗？警察同志，你可得帮我想想办法啊？对了……我这里还有那个媒婆给的赏钱呢。”说完后，杨玉华从衣兜里面掏出了一张天堂银行发行的冥币。

　　看到杨玉华从衣兜里掏出的冥币后，刘秀更发愁了，这事以前没有见过啊？别说见过了，就是连听都没有听过，这案子可怎么接啊？

　　想了一会后，刘秀让杨玉华先回去睡一觉，然后等明天去医院做个检查，等检查完了之后，再做决定。

　　把杨玉华打发走了之后，刘秀顺手把那份报案材料放进自己的抽屉里，然后就回宿舍睡觉了。

　　到了第二天所里的民警都上班了，刘秀就把昨晚的事情，给所里的民警讲了一遍，听完后，大家都说那杨玉华是产出幻觉了，刘秀也觉得是这么回事，又和同事们闲聊了几句后，便领着任东辰去村里处警了。

　　刘秀处警的村，正好是孟家村，当刘秀把村里的案子调解完后，一时闲来无事，就和孟家村的村主任孟长江聊起了昨晚的事情。

　　没有想到孟长江听了刘秀的话后，本来笑呵呵的脸上顿时紧张了起来，然后问刘秀说的坟地是不是他们村西头靠着杨家村的那块坟地？

　　刘秀看着孟长江紧张的表情，不禁有些疑惑：“是啊，那个报案人是这么说的，怎么了？有什么不对吗？”

　　听了刘秀的回答后，孟长江愣了楞，然后声音有些颤抖的对刘秀说道：“是这样的，前几天我们村的一个小青年在河里网鱼的时候，不慎淹死了，按照村里的风俗习惯，没有结婚就死掉的人，家里都会给配个阴亲，而昨天正好是那个小青年家里给他配成阴亲结婚的日子，昨天上午我还看见那家的父母在给他们儿子的墓碑上套红花呢，说是晚上要办阴亲。”

　　“什么？竟有这样的事情？这不会是个巧合吧？”听了孟长江的话后，刘秀不禁有些惊讶，也顾不上聊天了，和孟长江打了声招呼后，就和任东辰回派出所了。

　　回到派出所后，刘秀便把这个案子给所长孙深做了汇报，孙所长听了刘秀的汇报后，也感到有些意外，他从警这么多年了，也是头一次遇到这样的事情，想了想后，便告诉刘秀，要是报案人不在继续报案了，就把这案子给撤掉，要是报案人还继续盯着报案，干脆转给刑警队得了，让刑警队去看着办吧。

　　正说到这呢，李亮过来了，说是外面一个叫杨玉华的人要找刘秀，现在正在值班室里等着呢。

　　刘秀跟着李亮来的值班室之后，看到一脸憔悴的杨玉华，心想：这家伙估计是吓坏了。

　　杨玉华见到刘秀来了，连忙起身给刘秀问好，说自己刚刚从医院里做完检查回来，然后拿出了县人民医院给开具的检查报告给刘秀看，刘秀拿着杨玉华的检查报告看了看，只见在最后的检查结果那一页上写着“被检查患者杨玉华因为工作劳累，加上休息不足，所以产出了幻视幻听现象，建议住院观察治疗。”

　　刘秀看完检查结果之后，对杨玉华劝道：“看到了吧？你这是干活累的，根本没有什么鬼啊怪啊的，都是幻觉，回去休息休息就好了。”

　　听了刘秀的话后，杨玉华的表情更难过了：“刘警官，我今早上都打听过了，在孟家村昨晚就有一家配阴亲结婚的，我这次肯定是碰到鬼了，你们派出所要是不帮我的话，我就住在派出所了，反正我是不敢回家了。”

　　刘秀又劝了几句，但是杨玉华说什么也不肯离去，无奈之下刘秀便将这个事情告诉了孙所长，孙所长听了后，就赶到值班室劝杨玉华回家等消息，但是杨玉华却依旧不肯离开派出所，看到这种情况后，孙所长考虑了几分钟，然后便将这个案子上报给了县刑警队。

　　当刑警队的同志们来到派出所后，已经是下午了，听到是这样的一个案子后，刑警队的同志也都傻眼了，这类的案子以前没遇到过啊，但是没遇到过也得接啊。

　　刑警队又对杨玉华重新询问了一遍事情的经过，询问完之后，便让杨玉华先回家，把杨玉华打发走了之后，刑警队的同志们又在刘秀陪同下赶往孟家村的坟地里去看现场，果然在坟地里见到一块墓碑上套着一个大红花，而在墓碑后面的坟堆上也看到了杨玉华留下的痕迹，但是现场除了杨玉华留下的脚印之外，别的什么线索都没有。

　　勘查完现场已经到了晚上9点多了，刘秀陪着刑警队的同志在外面简单的吃了顿饭，吃完之后刘秀便回派出所了，今晚是刘大伟带班，刘秀本想回县里去住，但是一看这么晚了，就不想走了，在值班室和刘大伟说了会话，刘秀便会宿舍休息了。

　　刚睡着一会儿，刘秀就被敲门声给吵醒了，刘秀起床把门打开后，只见刘大伟有些紧张的对刘秀汇报道：“不好意思刘所，打扰你休息了，刚刚指挥中心打来电话，说是有人报警称在咱们辖区孟家村的路口遇见鬼了，指挥中心要咱们赶紧处警。”

　　“什么？不会吧？又一个遇到鬼的？还真是邪门了，走……咱们赶紧去看看。”刘秀听了刘大伟的话后，急忙回屋换上警服，然后就和刘大伟、李亮一起去现场处警了。

　　赶到现场之后，看到一个40多岁的中年男子，正浑身颤抖的瘫在地上，旁边停着一辆老式的凤凰牌自行车，看到警察过来之后，这个男子紧张的心情才放松下来，但还是腿软的站不起来，在确认了是这个人报的警后，刘秀和刘大伟便把那个男子扶上了警车，又把那辆自行车给装到警车上，这才开车回派出所。

　　到了派出所后，刘秀便开始给这个男子做笔录，问他究竟遇到了什么事？怎么给吓成这样了？

　　那个男子见到自己从派出所里了，周围又有警察，所以不像刚才那样害怕了，听到刘秀的问话后，男子咽了咽唾沫，声音有些颤抖的回答道：“警……警察同志，我叫孟志勇，今年42岁，我是孟家村人，我……我刚才看到鬼了，那鬼骑着一辆几十年前的老式自行车，一直在后面跟着我，当我回过头的时候，那个鬼冲着我笑了笑，然后‘唰……’的一下就不见了，那……那辆自行车就是那鬼留下的。”


第十一章 市刑警队来人

　　听完报警人的叙述后，刘秀和刘大伟走到值班室外，对着那一辆老式的凤凰牌自行车研究了起来。

　　“这种自行车好像早就不生产了吧？怎么今儿冒出来一辆呢？难道真的有鬼？”刘大伟看完后，对刘秀说出了自己的疑问。

　　刘秀听了刘大伟的话后，笑着摇了摇头：“你怎么也相信有鬼啊？这事肯定是人为的，先回去休息吧，等明天把这车子交给刑警队，让他们仔细勘察一下，看看能不能有收获。”

　　刘秀让李亮开车把孟志勇送回家，然后就回宿舍休息了。

　　第二天刑警队来提取自行车的时候，带来了一个谁都想不到消息，这个案子不知哪个环节出了纰漏？被媒体知道了，昨天省里的几个电视台和报社的记者都去刑警队采访了，虽然都被挡了回去，但是以那些记者的敬业态度，这件案子估计要被捅出去了。

　　果然，等刑警队的同志回去之后，在户籍室办公的马楠楠跑过来告诉刘秀，说所长和指导员让大家去会议室开会。

　　丰集派出所的会议室里面，所长孙深的脸色有些难看，旁边的高金国看到人都来齐了，便看了看孙所长，见到所长点了点头，高金国沉声说道：“同志们，刚刚县局的领导打来电话，这两天发生的灵异案件，因为保密工作不到位，现在已经被省台的《直播齐鲁》、《齐鲁新闻》、《生活故事》这三个节目给播报了出来，同时还有五家报社也把这个案件给登报了。现在我们丰集乡出名了，我们丰集乡派出所更是名声大噪，因为那三家新闻节目里说的还比较含蓄，只是把案件的本身给介绍了一下，说案件警方已经受理，正在侦办之中，但是那几个报纸上面发布的信息，纯粹是捕风捉影，胡说八道，把这个案件给讲成了一个恐怖片，把我们派出所说的一无是处。刚刚县里宣传部的王部长已经去省‘新闻办’处理此事去了。另外鉴于此案的特殊性，县局已经把这两起案件移交给市局刑警队了，待会儿市局刑警四中队的同志们就过来，因为刘副所长对这个案件比较熟悉，所以到时候就由刘副所长负责协助市局的同志调查办案，大家还有什么要补充的吗？”

　　这时候刘秀有些疑惑的问道：“这案子不是县刑警队刚给接过去吗？怎么又移交到市刑警队呢？”

　　听到刘秀的疑问后，坐在会议桌中间的孙所长把话接了过去：“这有什么好奇怪的啊？咱们县刑警队的水平那是出了名的次，这种案子他们不移交给市局才怪呢。”

　　“哎……不对啊？我在《人民警察报》和公安内网的信息上经常看到咱们县的刑警队收到表扬啊？听说咱们县刑警队的破案率一直是稳居全市第二，仅次于市局刑警队，这是怎么回事呢？”刘秀听了孙所长的话后，有些不相信。

　　见到刘秀不相信自己的话，孙所长也不着急，不紧不慢的解释道：“你说咱们县刑警队的破案率排在全市第二倒是没有说错，可你知道他们的排名为什么会这么高吗？人家别的县里的刑警队，只要是刑事案子人家就接手过去，可是咱们县的刑警队，为了保证破案率，发生了刑事案件之后，先让地方派出所办理，等到派出所把案子查的差不多了，证据都找齐了，证人的笔录都记完了，光剩下抓人的时候，他们才过来接手，你说这样一来那破案率能不高吗？这次要不是因为咱们这个案件被新闻媒体给曝光了，刑警队的那些家伙指不定找什么理由给退回咱们派出所呢？这些事情自己知道就可以了，别传出去啊，影响不好，要是没有别的事情的话，那就散会吧。”

　　当市局刑警四中队一行四人来的派出所之后，刘秀就被孙所长叫了过去，孙所长见到刘秀来了，便把大家互相介绍了一番，市局刑警四中队来的四人中，中队长叫付振斌40多岁，副中队长是个女的叫做王若梦也就30岁左右，长的十分漂亮，就是冷冰冰的，刘秀一见到她就想起了刘书记，另外两个是负责采集线索和勘察现场的，一个叫做章海军一个叫做董虎，都是30岁左右。

　　当付振斌几人得知对面的这个年轻人是这里的副所长之后，都有些惊讶，心想：这个年轻人就是十七八岁吧？自己在这个年纪时还上学呢，没想到人家已经混到副所长的位置上了。

　　尤其是王若梦，看到刘秀这么年轻就已经是副所长了，心想：也不知道是花钱买的还是靠关系弄的？要不然不可能这么年轻就当上了副所长，想到这后，不禁对刘秀暗暗的鄙夷了起来、再看向刘秀的时候，王若梦的脸色更冷了。

　　刘秀把几人的表情看在了眼中，尤其是王若梦的表情，本来就冷冰冰的脸色现在都和冰块似的了，刘秀心中有些无语：看来哥们太优秀了，引起他们的嫉妒了，以后不能再这么耀眼了。

　　孙所长见大家都认识了，便对刘秀说道：“刘副所长一会儿领着付队他们去现场看看，再去当事人那里了解一下情况，你也可以把你对案件的看法和付队他们交流一下。”

　　刘秀笑着对所长说：“孙所你就放心吧，我保证好好的配合付队他们。”然后又把目光转向了付队：“付队，你看咱们什么时候出发？”

　　付振斌对刘秀客气的笑了笑：“那就麻烦刘副所长了，要是你方便的话，咱们现在就去现场你看怎么样？”

　　“好……那我出去安排一下车辆，咱们这就去现场。”说完后，刘秀就出去开车了。

　　当刘秀领着付队他们来到现场后，章海军和董虎二人就开始勘察现场和搜查线索了，付振斌和王若梦也在观察着现场的周围环境。

　　付振斌看了看周围的环境后，随口对刘秀问道：“刘副所长是第一个接触这两起案子的人，不知道刘副所长对这两起案件有什么看法呢？”

　　“虽然两起案件的报案人都称自己遇见鬼了，但是我觉得这应该是人为的，而且应该是同一嫌疑人所为，这个嫌疑人最大的失误就是在第二次作案时故意留下了那辆老式的凤凰自行车。我调查过了，这种老式的自行车是上个世纪八十年代的产物，现在早已经停产了，但是在一些废品收购站里面依旧能够找到这种自行车，只要买回去之后，好好的擦拭一遍，再换几个部件就能继续使用。但是我走访过几个废品收购站，他们的老板都说自己的废品收购站里面没有这种自行车，以前收废品时倒是收到过几辆，不过早就拆成废铁了，所以我也没有证据来证实这一推断。”

　　付振斌听了刘秀的推断后，满意的点了点头：“不错，你分析的很有道理，但是你却忽略了一件事情，那就是‘动机’假设你的推断方向是正确的，那犯罪嫌疑人为什么会选择扮鬼来作案？犯罪嫌疑人这么做是为了什么？要达到一个什么样的目的？这些你想过没有？”

　　看着刘秀若有所思的表情后，付振斌拍了拍刘秀的肩膀走开了。

　　上午在现场什么线索都没有发现，到了下午刘秀又领着付队他们去了报案人那里了解情况，但是同样没有什么收获，然后又在周围走访了半天，但是最后都没有发现什么有价值的线索。

　　眼见天色已晚，刘秀一行人便回到了派出所，市局刑警队的几人住在县里的招待所，吃完晚饭后，刘秀开着警车把付队他们送到了招待所门口，和他们约定好了到明天早上7点的时候过来接他们，然后刘秀便回自己的住处了。

　　刘秀睡得正香呢，忽然手机响了起来，刘秀被吵醒后，迷迷糊糊的看了一下号码，便按下了接听键：“喂……孙所，这么晚了有事吗？”

　　话筒那边传来了所长孙深的声音：“刘副所长，你现在马上和付队他们赶回派出所，刚刚辖区又发生了第三起灵异案件，一个出租车司机刚刚打来报警电话，说他遇到了‘女鬼打车’是这样的，那个出租车司机晚上送完一个客人之后，在回去的路上碰到一个穿白衣服的女孩在路边打车，那个女孩上车后让那司机把她给送回家，结果按照女孩的指引把她送到目的地时，却发现自己的车停在了一个纪念堂的门前。女孩说身上没有带钱要回家去拿零钱，然后就进了纪念堂，等了半个多小时后，还不见那个女孩出来，出租车司机就下去找那个女孩，可是下车后一看周围的环境有些眼熟，仔细看了一会儿才看出来，原来他正在丰集乡的火葬场里面，那司机吓的转身就想开车走，但是不知怎么回事？上车后发现他的车就是打不着了，出租车司机害怕之下便报警了。我已经和付队他们联系过了，你直接去招待所接他们就行，然后你们直接来火葬场，我现在已经在这里了。”


第十二章 刘副所长抓鬼

　　当刘秀和付队他们赶到火葬场的时候，看到里面除了派出所的民警之外，还有很多人正在那里交谈，刘秀把旁边的李亮叫过来询问了一番才知道，原来那些人都是火葬场的工作人员，高指导员和刘大伟正在向他们了解情况呢。

　　孙所长见付队他们过来了，便领着报案司机和付队他们见了个面，然后又把案情简要的介绍了一番。

　　从报案司机那里，付队他们没有得到有用的信息，想了想后，付队留下了报案司机的联系方式，便让他回去了。

　　等高指导员他们了解完情况后，也把火葬场的那些工作人员给劝回家了。

　　当所有的闲杂人员都离开后，只剩下了派出所的几个人和付队他们，付队看着周围阴森森的环境，便对孙所说道：“我看留下两个人在这里盯着点，咱们回所里先研究一下案情，再把现场勘查设备带过来，怎么样？”

　　孙所听到付队的建议后，同意的点了点头，转过身去看着高金国和刘大伟他们，问谁愿意留在这里看守现场？但是问了半天后，没有一个吱声的，孙所见没有人愿意留下，只能点名了：“刘副所长，我看还是你留下吧？这几起案件你最熟悉了，你留在这里看守现场比较合适。”

　　听到孙所点名让自己留在这里，再看到这阴森森的火葬场，刘秀的心里有些发怵：“这……这里有必要留人吗？估计没有人敢来这里破坏现场吧？咱们还是从长计议吧。”

　　“哼……胆小鬼，还副所长呢？看守个现场都怕成这样，还能干什么？”王若梦看着刘秀扭扭捏捏的表情后，不禁鄙夷的了一番。

　　刘秀听了王若梦的话后，顿时怒道：“熊娘们，你说谁呢？你要是敢留在这里，我就留下，你敢吗？”

　　“你管谁叫熊娘们啊？你再说一句试试？”听了刘秀的话后，王若梦冷冰冰的脸上已经开始往外面散发杀气了。

　　付队和孙所看着两人快打起来了，急忙上前劝解，一人劝一个，劝了半天之后才搞定，本来见刘秀和王若梦二人不对脾气，孙所便想换刘大伟在这里守着现场，但是刘秀却非要自己留下看守现场，然后朝着王若梦扬了扬头。

　　看着刘秀的表情后，王若梦淡淡的说道：“我也留下。”

　　付队和孙所看到两人都选择留下看守现场了，心想：得了……就这样吧，好歹有人愿意留在这个鬼地方了，只要打不起来就行。

　　等孙所和付队他们都走了之后，刘秀打量着站在自己对面的王若梦，看了一会后，刘秀觉得这王若梦除了表情冷了点之外，还真是一个大美女，柳叶眉毛杏核眼，樱桃小口一点点，身材仿若杨柳细，迎面恰似春风来，尤其此刻穿着一身警服，长发在后面扎了一个马尾辫，颇有种制服诱惑的感觉。

　　“你要是再敢用这种色迷迷的眼神盯着我看，我就把你的眼珠子给抠下来。”见刘秀色迷迷的盯着自己看了半天，王若梦不禁生气的说了句狠话。

　　刘秀正看到带劲呢，听到王若梦的话后，顿时回过神来，讪讪的干笑了两声：“这个……这个……王队，那什么……咱们这么干站着也没什么用，据那出租司机所说，那个女孩进入了那间纪念堂后就再也没有出来过，而之前孙所他们因为害怕，也没有进去找，王队长，你敢不敢和我一起进纪念堂，咱们去找找那个女鬼。”

　　王若梦听了刘秀的提议后有些为难，自己现在站在这里都已经有些后悔了，那还敢进那纪念堂啊，听说那纪念堂里面是存放死者骨灰的地方，里面摆的全是骨灰盒和灵位牌，就是白天进去都有些阴森恐怖，更别说晚上了。

　　现在整个火葬场里面黑漆漆的，只有纪念堂的门口亮着一盏灯，随着清风的吹动，那盏灯也在轻微的摇晃着，更给此时的火葬场增加了几分诡异。

　　正在犯难的王若梦，忽然看到了对面刘秀那戏谑的眼神，一气之下，想都不想的就说道：“进去就进去，难道我还怕了不成。”

　　说完后，王若梦直接奔着纪念堂的方向走去，刘秀在后面轻笑了一下，也朝着纪念堂走了过去。

　　“吱……”纪念堂的房门被刘秀给推开了，把门推开后，刘秀和王若梦拿着手电筒径直的走了进来，看到纪念堂里面摆放的一排排骨灰盒和灵位牌，刘秀不禁打了的激灵，忽然……刘秀感觉到自己的双眼有些疼痛，刘秀把眼睛闭上揉了揉，感觉疼痛感消失了之后才把眼见睁开。

　　但是睁开眼后，刘秀发现自己好像看到有许多虚幻的身影，正朝着自己的方向飘来，那些刚刚飘到自己面前的虚影，好像被一个若隐若现的太极圈给打散了，而那个太极圈此时正缓缓的旋转着，将自己护在中央呢。

　　发现这个情况后，刘秀回过头看了看王若梦，发现她此刻正冻的发抖，刘秀仔细一看才发现，原来有四五个纤细的虚影正在她的身旁来回的飘荡呢。

　　看到这里后，刘秀大吃了一惊：难道这个世上真的有鬼？这些虚影该不会就是传说中的鬼魂吧？可是科学不是说世界上根本没有这东西吗？自己为什么能看到这些飘荡的虚影呢？难道和自己的异能有关？

　　正在胡思乱想的刘秀，看到那些虚影因为不能靠近自己，全都朝着身后的王若梦飘过去了，这么一会的功夫，王若梦身旁已经飘荡着八九个虚影了，刘秀急忙转过身子，伸手把王若梦的左手给抓在了手中。

　　王若梦刚一进入纪念堂，就感觉自己浑身开始发冷，腿肚子有些抽筋，身体也直发软，但是看到前面的刘秀毫无异样，王若梦还以为是自己的体质弱呢？所以一直强忍着。

　　但是前面的刘秀忽然转过身来，把自己的左手给抓在了手中，愣了一下后，王若梦顿时大怒，以为刘秀是想要趁着黑夜占她的便宜呢？就想把刘秀的手给甩开，然后再给他来一巴掌，让他长点教训。

　　但是自己的手被刘秀握住之后，不知怎么回事？感觉身体好些暖和了许多，那种冷冽的感觉也在逐渐消失，腿也不抽筋了，身体也不发软了，那种感觉很充实，就好像自己大病了一场后又康复了，王若梦也不知自己是怎么想的？居然没有把手挣脱出来，而是任由刘秀抓在手中。

　　刘秀见到有许多的虚影在王若梦身旁飘荡，心想那些虚影既然不敢靠近自己，那么自己抓住王若梦的手后，估计那些虚影估计也不敢靠近她了，刘秀已经做好了被王若梦误会的准备了，心想只要把她身旁的那些虚影给震散了，就把王若梦给领出去，然后自己再进来，但是自己抓住王若梦的那如若无骨的玉手之后，不知怎么回事？自己的心里竟然升起了一丝异样的感觉，就想这么一直抓着她的手，一辈子都不松开。

　　刘秀抓住王若梦的手后，看到她身旁的那些虚影果然一个个的全部被太极圈打散了，虽然还有一些虚影在自己两人身旁来回的飘荡，但就是不敢靠近自己二人。

　　刘秀眼见自己的目的已经达到了，便想将王若梦给领出去，但是看到王若梦被自己抓住手后，任由自己抓着她的手，低着头的什么都没说，刘秀鬼使神差的又改变了主意，他抓着王若梦的手，没有出去，而是在纪念堂里面找那个女鬼了。

　　刘秀如同情侣一般的牵着王若梦的手，好像把这纪念堂当成了公园，在里面来回的巡视，慢慢的王若梦也适应了这种被刘秀牵着手的感觉，那种被牵着手呵护的感觉令王若梦有些眷恋。

　　刘秀光顾着享受和王若梦牵手的感觉了，不知不觉的穿过了纪念堂，把王若梦给领到了焚尸间，看着焚尸间里面的三个焚烧尸体用的大炉子，尴尬之下的刘秀，只能没话找话的对王若梦介绍起焚尸炉的作用了。

　　见到王若梦听了自己的介绍后，脸上又恢复之前那种冷冰冰的表情了，刘秀赶紧闭嘴，继续领着王若梦出了焚尸间，朝着旁边的停尸房走去。

　　到了停尸房的门前时，刘秀忽然站住了，好像在想什么事情，几秒钟之后，刘秀面色有些异样的看着面前的停尸房，伸手把门给推开了。

　　把停尸房的灯给打开后，刘秀对王若梦介绍道：“这个就是火葬场的停尸房了，整个令县境内所有的无名尸体都会被存放到这里，你看到墙上那些小格子了吗？其实那些都是冰柜，都是特制的，里面有两米多长呢，冰柜中摆放的都是尸体，边上的那个铁床是局里的法医做尸检专用的，要是有死者家属要求警方做尸检时，咱们局里的法医就上这里来，我跟着来过两次，那情景真是恐怖的要死。”

　　刘秀一边给王若梦介绍停尸房的作用，一边领着王若梦来回的转悠，当刘秀走到一个小格子前面时，忽然停下了，刘秀停顿了一会儿，便伸手将那个格子给拉出来了，当格子被拉出来后，只见里面躺着一个穿白衣服的女尸，那具尸体也就20岁左右，长相比较清秀，女尸的脸色苍白、嘴唇发青、紧闭着的双眼上还有些冰霜。

　　当刘秀把存放女孩尸体的冰柜给拉出之后，身后的王若梦紧紧抓着刘秀的手，身体也开始有些颤抖，虽然王若梦平时的胆子很大，但毕竟是个女生，见到这种情况后，怎么也不能保持镇定了，到现在还没有被吓晕过去已经很不错了。

　　刘秀回身拍了拍王若梦的手，然后转过身去，低下头死死的盯着那具女尸的脸。

　　忽然……那具女尸的眼睛睁开了，同样死死的看着刘秀，见到这种情景后，身后的王若梦“啊……”的大叫了一声，然后下意识的抱住了刘秀。

　　尸体居然睁开眼睛了，今晚的这种情况已经超出了她的认知，她抱住了刘秀之后，才感觉心里踏实了一些，就在王若梦被那具尸体给吓到的时候，耳边传来了刘秀的声音：“喂……别躺着了，里面不冷啊？”


第十三章 原来是他

　　听到了刘秀的话后，王若梦怔了怔，慢慢的伸出头，看向那具尸体，只见那具女尸身体僵硬的从冰柜里面爬出来，然后有些死板的朝着自己这边走了过来。

　　王若梦见到女尸朝着自己二人走了过来，一时吓得不知该如何是好，就在此时，刘秀从警服的衣兜里面拿出了电击器，“滋滋滋……”电击器冒出了强烈的电流，刘秀冲着那具走过来的尸体比划了一下，那具尸体顿时站住了。

　　“你要是再继续给我装鬼，我可就电你了啊。”刘秀似笑非笑的对那具女尸说道。

　　那具女尸听到了刘秀的话后，急忙摆了摆手：“别……别电我，我不装鬼了。”

　　这时候王若梦才明白过来，原来这具女尸是假的啊。

　　丰集派出所内，付队和孙所他们看着刘秀抓来的这个女鬼，不禁有些失望，这次的灵异案子纯粹是一个误会，和前两起案件根本不沾边。

　　原来这个女孩叫张英，今年17岁，是火葬场里面张老头的女儿，张老头在火葬场里面负责焚烧尸体，平时住在焚尸间的隔壁，张英因为母亲去世的早，所以从小一直和父亲住在火葬场里面。

　　前几天张老头给张英打电话，说是火葬场要在旁边建一处住宅区，张老头把张英的名字给报上去了，要张英这两天赶紧回来一趟，把手续给办了。

　　由于坐车时耽误了时间，所以等张英下车后，发现车站没有通往丰集的车了，于是张英只能步行回丰集，走了几里地之后，张英实在走不动了，正巧一辆出租车过来了，于是张英便打车回到了火葬场，等张英下车后，去找张老头要钱的时候，发现张老头今天不在，而张英身上也一分钱都没有，所以张英从纪念堂回到住处后，也就没有出来，但是想不到那个司机害怕之下竟然报警了。

　　张英见到外面来了这么多警察，以为是因为自己没有给出租车司机付钱，警察来抓自己了？所以就更不敢出来了，过了一会儿，见到警察陆陆续续的都回去了，张英才放下心，以为没事了呢？没有想到刘秀和王若梦居然进入纪念堂来找什么女鬼了。

　　无奈之下，张英只能躲到焚尸间里去，可是不一会的功夫，刘秀二人又朝着焚尸间走了过来，张英无奈之下便又躲到停尸房里去了，因为从小是在这里长大的，所以张英对这里面也感觉不到害怕，找到一个空着的冰柜，张英便钻了进去，随后在里面把冰柜给拉上了。

　　可即使是这样，到最后还是被刘秀给发现了，张英在冰柜里面已经冻得快昏迷了，而刘秀也恰巧在这个时候把冰柜给拉开了，然后就发生了之前的那一幕。

　　孙所长和火葬场的李经理联系了一下，证实了张英说的都是实话，便给张英录了份口供，录完后就让她回去了。

　　当张英离开后，付队和孙所仔细的询问了刘秀二人找到张英的过程，当刘秀轻描淡写的将自己两人穿过纪念堂、焚尸间、停尸房、最后在存放尸体的冰柜里面将张英找到时，付队和孙所他们都听傻了。

　　两人心想：这刘秀和王若梦的胆子也太大了吧？大晚上的居然敢在火葬场里面来回的转悠，不但转悠了一圈，而且还把今晚那个所谓的“女鬼”给抓到了，真是不知该说什么了。

　　到了第二天，刘秀早早的就起来了，找出昨晚张英的那份口供，看着看着，刘秀好像发现了什么？随后刘秀拨通了火葬场李经理的电话：“喂……李经理你好，我是派出所刘秀，我想问你一下，你们火葬场即将建设的住宅区，征用的土地是哪个村子的？”

　　话筒里面传出李经理的声音：“你好刘所长，是这样的，我们征用的土地是杨家村和孟家村的，其中杨家村征用了三亩地，孟家村征用了十二亩地，本来都已经说好价格了，但是因为连续出了几起闹鬼的事，那些被征用土地的村民又都反悔了，说是火葬场在他们的土地上建房子，无形中破坏了地下的阴宅，所以才会有鬼魂上来闹事，现在一个个的说什么也不肯让自家的土地被征用了。”

　　挂断了李经理的电话后，刘秀独自开着警车，去杨家村委会和孟家村委会了解情况去了，刘秀经过走访得知，杨玉华和吴志勇的土地，都在这次的征用范围之内。

　　刘秀又在村里走访了半天后，才回到派出所，刘秀回到派出所的第一件事，就是打电话把杨玉华和吴志勇给叫到派出所，向他们询问土地征用的事情。

　　杨玉华和吴志勇来到派出所后，听到刘秀是询问征用土地的事，虽然心中有些疑惑，但两人还是回答了刘秀的问题：“之前火葬场的李经理说过，每亩被征用的土地，一次性支付给户主3万元的征地补偿，有许多没有被征用到土地的农民，看到土地被征用后能够领到这么多钱，都有些眼红，所以想方设法的破坏这次的征地行动，想要重新改变征地的方向，这样一来有许多村民的土地就有机会被征用到了，尤其是孟家村委会的主任孟长江，他对这次土地征用的意见最大了。”

　　刘秀问完后，告诉他俩以后不会再发生那种灵异案件了，让他们放心，土地征用的方向也不会被改变，然后便让他们二人回去了，看着两人离去的背影，刘秀若有所思，嘴里喃喃的言语道：“孟长江吗？”

　　到了晚上快要下班时，刘秀才给孙所长汇报，说他找到线索了，然后将他的怀疑目标告诉了孙所，孙所长听到刘秀的怀疑目标后，不禁吃了一惊，眼睛正视着刘秀：“你没有搞错吧？怎么可能是他呢？”

　　刘秀拍着胸脯的对孙所保证，肯定不会有错，然后让孙所把付队他们留下，晚上一起去抓那个犯罪嫌疑人。

　　晚上十一点的时候，刘秀通知大家开始行动，等到了刘秀指定的埋伏地点后，刘秀让大家分头藏起来。

　　付队他们见到自己几人查了好几天，什么都没有查出来，而刘秀只是通过一个小丫头的材料，便发现了线索，心中不禁有些不服气，心想：到底还是年轻啊，只凭借着一些猜测，就这么大张旗鼓的行动，要是今晚什么收获都没有，看他怎么收场？

　　趁着别人不注意的时候，王若梦偷偷的来到刘秀身旁：“你这么大张旗鼓的行动，到底有几分把握？别到时候收不了场。”王若梦的脸色虽然还是那么冷冰冰的，但是语气中却充满了关心。

　　“怎么？关心我啊？怕我下不来台？”刘秀笑嘻嘻的看着王若梦。

　　王若梦听了刘秀的话后，再看到他那笑嘻嘻的模样，心里的气就不打一处来，没好气的回了句：“谁关心你啊？你爱怎么收场就怎么收场，和我有什么关系啊。”然后便愤愤的离开了。

　　眼见过了一个多小时，还没有发现动静，刘大伟悄悄的跑了过来，小声的问刘秀：“我说刘所，你这信息靠谱吗？怎么到现在还没有动静啊？”

　　刘秀朝着刘大伟招了招手，示意他靠近些，当刘大伟靠过来之后，刘秀在他的耳边说了句：“没有动静就对了，要是有动静了的话，咱们不早就回去了，对吧？”

　　把刘大伟打发走后，刘秀用自己的异能预知了一下未来，发现在十三分钟之后，那个犯罪嫌疑人出现了，知道了这个信息后，刘秀暗中给大家发了个信号，示意大家注意隐蔽，犯罪嫌疑人就要出现了。

　　付队他们收到刘秀的信号后，心想：难道真的这家伙蒙着了？今晚会有收获？可是等了十来分钟后，还是没有见到嫌疑人的影子，付队他们不禁又有些犯嘀咕：这家伙不会是在忽悠我们吧？连个鬼影子都没有，哪来的嫌疑人？

　　就在所有人都在心里怀疑刘秀的信号时，忽然在通往孟家村的路口那里，出现了一个身影，远远的望去，只见那个身影一身古装打扮，此时正蹲在路边，等待过往的行人出现呢。

　　但是等了半天后，也不见有人过来，那个身影转了几圈便想回去，就在这时候，忽然远处出现了一束光亮，一个拿着手电筒的人，正缓缓的朝着孟家村的方向走来，那个身影看到有人来了，便躲在路口的石墩子后面，见到那个拿手电筒的人快要走到跟前时，这个身影忽然跳了出来，张牙舞爪的朝着来人扑了过去。

　　可是当那个身影刚一扑到来人面前时，无意中顺着手电筒的光亮，看到了来人的样子，于是那个身影好像看见了鬼似的停住了，然后下意识的指着来人，口气颤抖的说道：“你……刘……刘……刘所长，怎……怎么会是你？”

　　那个拿着手电筒过来的人正是刘秀，此时看清了那个身影的样子后，刘秀轻笑道：“杨玉华、果然是你搞的鬼。”


第十四章 案子被破了

　　当付队他们看到杨玉华的时候，全都感觉十分意外，他们怎么也想不到这两起灵异案件的始作俑者会是杨玉华。

　　看到此时穿着一身古装戏服的杨玉华，孙所直接让人把他给带回派出所。

　　派出所的审讯室里，刘秀和刘大伟坐在杨玉华的对面，什么也不问，就那么淡淡的看着杨玉华，而付队和孙所他们则在监控室里面，通过审讯室里的监听监控设备，关注着刘秀和刘大伟的审讯过程。

　　大约坐了20分钟左右，刘秀感觉气氛营造的差不多时，让刘大伟开始准备记录，然后刘秀便开始对杨玉华进行审讯：“杨玉华，你知道因为什么把你传唤到派出所吗？”

　　杨玉华点了点头：“我知道，因为我晚上穿着戏服在路上玩耍了。”

　　刘秀继续问道：“不要避重就轻，老实交待，你是从什么时候开始扮鬼吓人的？”

　　杨玉华听了刘秀的话后，有些紧张的回答说：“我没有扮鬼吓人啊，我真的是穿着戏服在路上玩呢，我就是今晚在家里觉得有些闷的慌，所以穿着戏服出来溜达溜达。”

　　“呵呵……你这么紧张干什么？给我说说，这么晚了，你为什么要穿着戏服出来溜达呢？”刘秀似笑非笑的看着杨玉华。

　　听到刘秀的提问后，杨玉华有些难以回答：“这……这个么，我家里以前是串乡唱戏的，所以我从小就养成了这个毛病，每次一感到烦闷的时候，就爱穿着戏服出来，唱唱以前自己会的那些戏曲，放松放松心情，刘所长，这穿着戏服出来唱戏，应该不犯法吧？”

　　听到杨玉华的狡辩后，刘秀笑了起来：“呵呵……到现在了你还再狡辩，看来你还真是不见棺材不掉泪啊，想知道我是怎么怀疑你的吗？”

　　杨玉华也有些纳闷的问道：“我这也正奇怪呢？我怎么好好的从报案人一下子变成了罪犯了呢？刘所长，你可得好好的给我说道说道，要不然我出去以后，就上县里讨个说法去。”

　　刘秀听了杨玉华的话后，淡淡的说道：“你的愿望马上就会实现，因为咱们县里的‘看守所’就在县城南边。

　　既然你想知道，我就告诉你，当初你第一次来报案时，我并没有怀疑你，当时我只是不相信会有这么匪夷所思的案件，所以就让你去医院检查一下，其实是想把你给打发走。

　　但是我第二天去孟家村办案的时候，和村主任孟长江闲聊时，得知了他们村里之前有一个晚上办阴亲的，正好是你前来报案的那天晚上，我听了之后，觉的有些诡异，便回到派出所和所长汇报了这件事情，正巧赶上了你过来送医院的检查报告，而我再看到你那副萎靡不振的样子后，被你表现出的状态给迷惑了，所以得出了一个错误的判断，那就是你没有说谎。

　　我当时虽然相信你没有报假案，但是却一直认为你是产生了幻觉，所以始终对你说的遇鬼一事不怎么上心，即使领着县刑警队的同志去你那里走访的时候，也没有表现出过多的热情。

　　但是没有想到，就在当天晚上，丰集乡又发生了一起遇鬼案，我要是没有判断错的话，你就是吴志勇晚上遇到的那个骑着凤凰牌老式自行车的‘鬼’。

　　那晚你为了达到逼真的效果，找来一辆已经停产了几十年的老式自行车，你把自己化妆成一个恐怖的样子，故意骑着车子被吴志勇看到，当吴志勇发现了你之后，你就快速的离开了，因为当时吴志勇被吓坏了，根本没有注意你是怎么离去的，等缓过神来之后，看到你不见了，还以为你是瞬间消失了呢，所以无形中增加了吴志勇的恐惧心理，这也是他来报案时为什么会说你是‘唰……’的一下就不见了的原因。

　　而你在离去之后，自作聪明的留下了那辆已经停产了几十年的自行车，想用它来误导警方的判断，同时也为了证明吴志勇见到的不是幻觉。

　　但是你没有想到，也就是这辆自行车出卖了你，你听说过骑着自行车的鬼吗？

　　后来你怕吴志勇的案子也和你的一样，不能引起警方的注意，所以案发的第二天你就给省里的新闻媒体打了热线电话，将这个案子给曝光出去了。

　　要知道，吴志勇的案子除了警方和吴志勇本人之外，最了解过程的只有那个‘鬼’了，然而你却没有想到，吴志勇在‘遇鬼案’发生之后，因为害怕被所谓的‘鬼’缠身，便住进了孟家村的养老院里面，养老院的19位老人证实，吴志勇在住进养老院之后一直和他们在一起，根本没有和外界联系过。

　　既然警方和吴志勇都没有给新闻媒体打电话，那会是谁通知的新闻媒体呢？

　　虽然那几家电视媒体把案情说的很模糊，但是另外几家报纸却把‘遇鬼案’的案情给还原了90％，我事后看了那几分报纸，虽然把案情讲的很诡异、恐怖，但是基本上符合案件的真实事实，而除了吴志勇本人和警方之外，还有谁会对这个‘遇鬼案’这么了解呢？显而易见，这个给新闻媒体提供信息的人，就是当晚那个所谓的‘鬼’。

　　当新闻媒体将这个案件曝光后，其实我就已经开始怀疑你了，但是当市局刑警队的同志下来之后，我陪着市局刑警队的同志们走访调查了一番，却什么线索都没有发现，就在我认为这个案子会停滞不前的时候，张英出现了。

　　昨天晚上张英因为没有钱打车，以至于闹出了后面的‘女鬼打车案’虽然最后证实这是一起误会，但是张英却在她的材料里面提供了一个线索，那就是火葬场建造住宅区的事情。

　　发现这个线索后，我同火葬场的李经理通了电话，了解到一条村民征地补偿的事情，然后我又去村里进行走访，得知被火葬场征用的15亩土地之中，你的土地被征用了3亩，但是你在火葬场周围的耕地却有9亩，所以你之前曾和火葬场沟通过，想要将你的9亩全都征用出去。

　　但是火葬场方面，因为已经和孟家村的几户村民达成了协议，因此不肯改变征用土地的方向，于是就拒绝了你的请求，所以你遭拒之后，便假借遇鬼之名，造成舆论攻势，吓得孟家村的那些村民纷纷退出了土地征用，而你却趁此时机，将自己的9亩土地全部征用给了火葬场。

　　当我了解到这些情况后，故意将你和吴志勇叫到派出所来，向你们询问土地征用的事情，可是你却对此事避重言轻，丝毫不提你已经和火葬场签署了9亩耕地被征用的事情，却将矛头指向了孟家村的主任孟长江。

　　但即便是此时，我都不敢确定嫌疑人就是你，于是我在心怀疑虑之下，故意对你和吴志勇说道以后不会在有灵异案件发生了，土地被征用的方向也不会被改变。

　　依我猜想，假如你真是那个‘鬼’的话，听到我的话后，肯定担心警方会破坏你的征地美梦，所以今晚你一定会再次扮鬼作案，防止那些被征用土地的村民改变主意，于是我便让所里的民警蹲守在通往孟家村的路口等你出现，果然……你没有让我们失望，今晚再次出动了，现在你还有什么要说的吗？”

　　杨玉华听到刘秀将事情的经过给分析对了七七八八，但是仍不死心的反问道：“刘所长，你说了这么半天，全都是你的推理，你有证据吗？”

　　刘秀轻笑道：“一猜你就不会承认，但是你恐怕没有想到吧？在那辆老式的凤凰自行车上，刑警队提取出了一枚指纹，经过比对，那枚指纹正是你杨玉华的。”

　　“不可能？我那晚出去的时候明明带了胶皮手套的，不对……你诈我？”杨玉华激动的说到这后，顿时停住，原来他已经明白了，自己上了刘秀的当。

　　“哈哈……你现在明白过来了？但是已经晚了，我劝你还是老老实实的交待你的犯罪事实吧，这样还可以减轻一下你的罪过，被处理的时候，我们也会根据你的表现，减轻一下对你的处罚。”

　　眼见事情败露的杨玉华，心灰意冷之下，向刘秀要了一颗烟，然后便老老实实的交待了自己的罪行。

　　原来一切真的如同刘秀推断的一般，杨玉华的本意只是想把自己靠近火葬场的9亩土地都征用出去，但是协商了几次之后，不论是火葬场还是孟家村被征用到土地的村民，都不同意调换土地。

　　一次偶然的机会，杨玉华得知了孟家村有一户村民因为儿子被淹死了，会在晚上为儿子举办阴亲，所以杨玉华便想出了这个“遇鬼案”杨玉华认为自己的行为只是装个鬼吓吓人，并不是什么大罪，但是他却不知道自己因涉嫌非法散布、传播虚假信息，将会被依法刑事拘留。

　　当刘秀从询问室里面出来之后，等候在门外的付队几人，对刘秀佩服的鼓起了双掌。

　　至此，这件扰乱社会秩序的灵异案件，不到一个星期，便在刘秀手中被破获了，当付队将案件破获的过程汇报给市局领导后，便准备回市局了。

　　付队和孙所交接完侦办案件的手续之后，决定当天就回市局，而当付队几人上车后准备离开的时候，和孙所一起来送行的刘秀，突然跑到付队他们乘坐的车旁，对着坐在副驾驶的王若梦喊道：“王若梦，我们可以交个朋友吗？”


第十五章 表彰大会风波（上）

　　车上的王若梦听了刘秀的话后，明显的愣了一下，但是随即冷冷的回道：“无聊。”

　　付队也被刘秀的举止给吓了一跳，生怕王若梦听了之后会翻脸，但是没有想到王若梦却是这种反应。

　　看到这种情况后，付队若有所思，想了想之后，从车上找出一张纸条和一支笔，“唰唰唰”的写了一些东西，然后把这张纸条交给了刘秀，等刘秀把纸接过去后，付队几人便开车回市局了。

　　刘秀打开付队递过来的纸条，只见上面写了一个号码，而下面写的是“加油，祝你成功”。

　　看到付队他们的车子走远了，刘秀才回过身来准备回派出所，这时候旁边的孙所对着刘秀翘了翘大拇指，嘴里调侃道：“能攻下这座冰山吗？”

　　刘秀得意的扬了扬眉：“小菜一碟，用不了多长时间就能把她给拿下。”

　　“哦……这么厉害？”孙所笑呵呵的问道。

　　“那是必须的”刘秀大言不惭的回答着孙所。

　　两人就这么你一句，我一句的互相调侃着回到了派出所，而在此时，付队他们乘坐的车上，王若梦冷冷的对付队说道：“你不该跟着他胡闹。”

　　付队闻言后，轻笑了一声：“我这不是关心一下你的终身大事吗？你来到咱们四队已经有6年了吧？当年的那个小丫头都快成老姑娘了，时间过的真快啊？一晃六年的时间过去了，你今年27岁了吧？也该考虑一下个人问题了，那个刘秀还不错，虽然年龄小了些，但是心理还是很成熟的，你考虑考虑。”

　　就在付队说着话的时候，王若梦的电话响了起来，一看是个陌生号码，王若梦就不想接，但是电话好像是不知疲倦似的，一直响个不停，王若梦皱了皱秀眉，不耐烦的按下了接听键，这时候话筒里面传出了一个甜美的声音：“你好王小姐，这里是电话点歌台，你的朋友刘秀先生，为你点播了一首那英的经典歌曲《征服》希望你能喜欢，刘秀先生留言说，希望你以后能够天天开心、多笑一笑，下面请你欣赏《征服》。”

　　紧接着话筒里面传来了美妙的音乐和动听的歌声，王若梦靠在车座上，静静的听着话筒里面传来的歌声，情不自禁的想起了当初被刘秀牵着手的情景，直到歌曲放完后，话筒里传来了嘟嘟嘟……的声音时，王若梦才回过神来，虽然王若梦什么都没有说，但是付队还是发现王若梦脸上的冰冷好像少了许多。

　　两天之后，市局对刘秀的嘉奖令和表扬信，送到了令县公安局池振东的办公桌上，池振东看完后，心里也非常高兴，心想：这次令县公安局可算是露脸了，自己脸上也是大大有光啊，池振东兴奋之下召开了局里的常委会，在常委会上，池振东把刘秀狠狠的表扬了一番，称刘秀扭转了媒体的报道舆论，正确的树立了令县警察的形象，又把当初极力推荐刘秀去丰集乡当副所长的任海洋称赞了一番，最后决定三天后召开表彰大会。

　　这边的常委会刚一散会，刘秀就被孙所给叫到办公室了，刘秀来到孙所的办公室后，看到孙所脸上笑的和朵花似的，不禁有些纳闷：“什么事啊？把你高兴成这样？难道嫂子又有喜了？”

　　“去你的，别这么没有正形啊，刚刚任副局长给我打电话了，咱们派出所因为协助市刑警队破获了‘遇鬼案’被市局嘉奖了，而你本人更是获得了市局签发的个人三等功嘉奖，另外任副局长让我通知你，让你把那个‘遇鬼案’的材料整理一下，然后写成一个事迹报告交给我，我给送到政法委去，三天后局里在五楼会议室召开表彰大会，池局长要亲自宣布市局对你的嘉奖和表扬，听说那一天县里的主要领导们都会到场的，这次表彰大会之后，想必你的行政级别要从科员升到副科喽。”

　　刘秀听完后，也有些高兴：“真的啊？那我一会就去写，对了为什么写完了之后，要送到政法委去呢？”

　　孙所听了刘秀的问题后，对刘秀指点道：“这你就不懂了吧？不止是咱们系统这样，其他的部门也都一样，不管你自己把过程写的多么好、多么真实，但是写完后都要交到自己的上级部门去审核一下，看看有没有犯忌讳的词句，有没有领导不爱听的话，要是有这种情况，他们就会标出来，然后给改成领导们爱听的漂亮话，你难道就没有发现，不论那个部门的先进个人在作报告时，都会或多或少的把领导们称赞几句吗？”

　　听完孙所的话后，刘秀顿时大彻大悟了：“哦……原来还有这么个门道啊？明白了，我这就去写。”说完后，刘秀就跑回宿舍写自己的事迹报告去了。

　　到了下班的时候，刘秀来到孙所办公室，把他刚刚写好的事迹报告交给了孙所，孙所一看到刘秀拿来的那厚厚一搭事迹报告，嘴里就有些牙疼，心想：这也太夸张了吧？不过孙所还是决定先看看再说，要是有不合适的地方再给指出来，但是孙所只看了几行就无语了。

　　孙所一手拍着脑门，一手举着刘秀写的事迹报告，无奈的说道：“我说兄弟，你这么写可不行啊，你自己看看这都写的什么啊？中共中央国务院，鲁东州城令县县。县委县府和县局，统统关心遇鬼案。还中央？还国务院？你怎么不把联合国写上去呢？”

　　“我当时想写联合国呢，但是考虑到里面外国人比较多，所以就没写，怎么了？难道我写的有点‘过’了？”刘秀看到孙所的表情后，小心的问道。

　　孙所摆了摆手，把刘秀叫到跟前，然后大声的说道：“什么叫写的有点过了，你这是过大发了，回去重写，还有，你要注意谦虚，你知道什么叫做谦虚吗？”

　　刘秀点了点头，说道：“我知道啊，我觉得我已经很谦虚了，这份报告里面，我的好多事迹都没有写上去。”

　　“兄弟啊，你饶了哥哥吧，你那是谦虚吗？别人写的事迹报告，最多三五千字，但是你看看你写的事迹报告，三五万字都不止，写本小说的大纲都够了，你也考虑考虑底下听众的感觉，咱不是单田芳，底下的也不是来听书的，你明白吗？”孙所语重心长教导着刘秀。

　　“嘿嘿……写顺手了，没能刹住，这次我真的明白了，你放心，我这次回去好好写。”说完后，刘秀又跑回宿舍去重写事迹报告了。

　　当刘秀把重新写完的事迹报告交到孙所手中的时候，孙所看了看，感觉已经很靠谱了，满意的称赞了一番后，便给政法委送去了。

　　三天后，令县公安局五楼的会议室里面，能够容纳四百多人的座位上，此刻座无虚席，县公安局、县检察院、县司法局、县法院、县政法委，全都派人参加了这次表彰大会，县电视台也会对此次表彰大会进行现场直播。

　　孙所陪着刘秀在会议室旁边的休息室里面准备着，刘秀一边背诵着被政法委修改后的事迹报告，一边看着休息室里来来往往的身影。

　　看了一会儿，刘秀有些疑惑的问道：“孙所，他们这些人是干什么的啊？他们怎么也都在背诵发言稿呢？”

　　孙所看了刘秀一眼，回答道：“他们和你一样，都是县公检法系统里面的先进个人啊？你不会以为外面那几百人都是来听你自己做事迹报告的吧？”

　　“我还真以为都是来听我自己作报告的呢，我说外面怎么来了这么多人呢？对了……我这是因为‘遇鬼案’受到了市局的嘉奖和表扬才来做报告的，他们是立了什么功啊？我怎么没有听说过啊？”

　　孙所听了刘秀的话后，看到周围的人都没有注意到自己二人，才对刘秀小声的说道：“他们什么功劳都没有立，之所以能被评为先进个人，那是因为他们都是县里领导的子女，你看到那个女孩了吗？她是马副县长的女儿，那个留分头的年轻人是唐副书记的公子，那个短发女孩是县法院赵院长的女儿，那个穿警服的年轻人是县组织部冯部长的公子，每次的先进个人表彰大会都会有他们几个，绝密内幕，不许外传啊。”

　　刘秀听到这里后，有些生气的问道：“这些事情，县委书记和县长就不管吗？”

　　孙所左右看了看，见大家都忙着背诵发言稿，根本没人关注这边，这才神秘兮兮的对刘秀说道：“听说县委书记李士云是刚从外县调过来的，在咱们县里没有什么发言权，县长贺志鸿在令县工作了十几年了，根基深着呢，刚刚给你说的那些领导们都是贺县长的人，所以县委书记就是知道这些事情，也没有办法管，这些都不关咱们的事情，咱们只是个小警察，管理好地方治安就行，等你什么时候当上局长了，你在掺和那些政治吧，现在你还是想想怎么做好你的事迹报告吧。”

　　刘秀闻言后，嘴里虽然没有说什么，但是心里却在想：哼……这几个人既然让我赶上了，我待会就不能让他们这么顺利的做成报告。


第十六章 表彰大会风波（下）

　　虽然刘秀想要给那几个“名不副实”的先进个人捣捣乱，但是又不知道该从哪里下手。

　　忽然刘秀看到几人都正忙着背诵发言稿，准备待会上台发言，看到这里后刘秀有主意了。

　　因为众人都是先进个人的获得者，而各自的工作领域又都不相同，所以县领导们也不好区分谁更优秀，于是县里的领导一般都在他们做事迹报告时，听听他们的报告内容，看看谁的事迹更感人一些，谁的报告更具有内涵，最后从里面选出一个第一名，然后县领导会给予第一名特别的奖励，往往不是提高待遇，就是晋升职务之类的。

　　也正是因为这样，那几个领导家里的公子哥、大小姐们，虽然平时都相处的不错，但是在这事关自己前程的时候，都把自己的事迹报告捂得严严实实，生怕被别人抄去自己报告里面的精华部分，而他们把事迹报告送到政法委时，也是专人跟着去，等政法委审查完毕之后，便当场拿回来。

　　刘秀产生这个想法之后，便起身走到那穿警服的青年人面前，趁他不注意，直接把他的发言稿给抢到了手中，然后刘秀便跑到一边，开始强记硬背的记忆这份发言稿。

　　那个青年正背诵着发言稿呢，忽然一下子被刘秀给抢去了，因为以前从来没有发生过这样的事情，所以当时怔了怔，然后随即回过神来，嘴里骂了句：“找死”便对刘秀就追了过去，想要夺回自己的发言稿。

　　孙所也被刘秀的举动给吓坏了，也急忙上前去制止刘秀的行为。

　　刘秀却根本不理会那个青年的追赶和孙所的劝阻，看完年轻人的发言稿后，刘秀又把另外三个人的发言稿给抢到手中，依旧背诵记忆了起来。

　　整个休息室里面，现在乱了套了，都在疯狂的追逐着刘秀，刘秀就这么躲闪着把手里的四份事迹报告的发言稿给看完了，刘秀刚看完，就被众人给摁在了桌子下面，有的说要找县公安局的领导投诉，有的说事后要把刘秀给开除政法系统，有的说要刘秀在令县呆不下去，就在这个时候，刘秀在心里默念了一句“回到过去”

　　刘秀又回到了十五分钟之前，旁边孙所正在给刘秀说着县委书记和县长不合的传闻，当孙所说完后，见到刘秀正盯着手里的发言稿看呢，孙所欣慰的说道：“你这个态度就对了，好好准备发言吧，按照事先彩排好的，待会你第一个上场，记住，到时候别怯场、别盯着领导看。”

　　就在这时候，外面的主持人助理跑了过来，对众人说道：“各位准备一下，县里的领导都已经入座了，这次的先进个人事迹报告马上开始。”

　　当这个助理的话音刚刚落下，外面响起了女主持人的声音：“感谢各位领导和众位拼搏在工作第一线的同志们来参加全县政法系统先进个人的表彰大会，这次的表彰大会分为三项环节，第一项环节是被评选出的先进个人做事迹报告，第二项环节是先进集体做事迹报告，第三项环节是颁奖仪式，下面我们开始进行第一项环节，由政法系统的先进个人做事迹报告。有这么一种人，他们总是在各个案发现场上奔波忙碌，他们总是出现在案发第一线，哪里有危险，哪里就有他们的身影，哪里有人求助，他们就会出现在求助人的面前，当人们群众在遇到恐怖异常的事情时，他们则会亲手抓住嫌疑人用事实为百姓解惑，他们就是人民警察，下面我们用掌声欢迎令县公安局丰集派出所的副所长刘秀同志为大家做事迹报告。”

　　听完女主持人那段煽情的话语后，刘秀顿时服气了，心想：这女的也太能煽情了，没去央视发展真是可惜了。

　　听到外面响起了掌声，刘秀整理了一下警服，大步走出了休息室，当刘秀来到发言台的时候，底下再次响起了掌声，刘秀对着下面敬了一个礼，然后便准备开始发言。

　　看着下面坐在前排的县领导，和后面几百名政法系统的工作者，刘秀用他那充满青春和富有朝阳气息的声音说道：“大家好，我是丰集派出所的刘秀，今天我要问大家演讲的报告共分为五段，第一段是青春无悔、我为警徽添光彩，第二段是忠诚为警、此生不悔的选择，第三段是严格执法、绝不与犯罪份子妥协，第四段是清廉从警、无愧身上的警服，第五段是众志成城、鬼也没辙。”

　　刘秀说完这段后，县里的那些领导有些发懵，坐在后排的那些政法系统工作者有些发愣，孙所长心里有些发苦，而另外的四位先进个人则有些要发疯。

　　县里领导发懵是因为第一次见到这么汇报的，那些政法系统工作者发愣是因为从来没有听说过报告还能分成五段的，孙所长发苦是因为刘秀嘴里的五段标题中，只有最后那一段是之前准备好的，现在不知刘秀又从哪里蹦出来四段，而另外四位先进个人快要发疯是因为刘秀的五段标题中居然有四段和他们准备的演讲标题十分相似，全都在心中默默祈祷，这刘秀准备的演讲稿，可千万别和我们的演讲稿一样啊。

　　刘秀顿了顿后，便开始了正式的演讲：“下面请听我的第一段汇报，青春无悔、我为警徽添光彩……”

　　刘秀滔滔不绝的开始了他的事迹汇报，汇报完第一段后继续汇报第二段，然后就这么以此类推下去，当刘秀口干舌燥的把五段全部汇报完之后，所有人都听傻了，这家伙居然一口气念了一个半小时。

　　尤其是休息室里面的四个先进个人，在听完刘秀的事迹报告后，全都心凉了，心想：这下可麻烦了，刘秀那份该死的演讲稿居然和自己几人的有99％的相似，他是讲完没事了，我们可怎么办啊？待会上台时自己说什么啊？临时换稿也来不及了。

　　会场内的领导在愣了一会后，才都慢慢的缓过神来，虽然觉得刘秀的事迹报告有很多漏洞，有的地方也不挨边，但是出于礼节还是“啪啪啪”的鼓起掌来，而坐在后面的那些政法系统工作者见领导鼓掌了，也都附和着鼓掌。

　　刘秀对着下面又敬了一个礼，然后回到了休息室，当刘秀刚一进入休息室之内，立刻觉得有些不对劲，怎么会有杀气呢？于是刘秀条件反射的迅速旋跳起来，做了一个漂亮的侧回身，然后摆出了防御姿势。

　　当刘秀摆完姿势回过身后，看到包括孙所在内的所有人，都咬牙切齿的瞪着刘秀，看到这里后，刘秀顿时明白怎么回事了，但是却装傻充愣的说道：“大家这是怎么了啊？都是在迎接我吗？不用这么客气，咱们都是一条战线上的战友，这么客气干什么啊？”

　　那个穿着警服的年轻人怒道：“谁和你客气了，老实交待，你的演讲稿是从哪里偷来的？为什么会和我们的一样？”

　　刘秀装作委屈的哭诉道：“我冤呐……我比窦娥都冤，这个还用偷吗？电脑上面有的是，随便搜一下就有几千篇，我闭着眼在上面随便选了五篇做演讲稿，怎么能说是偷的呢？”

　　那四个先进个人听了刘秀的解释后，虽然心中的怒气还没有消散，但是也已经相信了刘秀的话，因为他们的演讲稿全都是先从网上搜索，然后在抄下来改写的，现在只能怪自己几人命苦，和刘秀抄到一块去了，不过话又说回来，抄能抄到一块去也就算了，怎么改完后还都改的这么相似呢？这事还真是邪门了？

　　就在这时候，那个助理又跑过来了，对着穿警服的青年说道：“冯英杰，该你上场了。”

　　穿警服的青年脸色有些难看的说道：“我的身体有些不舒服，实在是顶不住了，你回去跟主持人好好说说，让下一个先进个人上吧。”

　　主持人助理听了后只能把这个情况告诉了外面的主持人，不一会儿，助理跑过来对那个短发女孩说道：“赵娜娜，该你上了。”

　　短发女孩情绪低落的说道：“我也身体不舒服，不能进行演讲了，还是换下一个吧。”

　　另外两个人看到那个助理又想出去，急忙把他拦住，直接说道：“我们俩也都不舒服，你干脆一块告诉主持人吧，省的你来回跑了。”

　　那个助理听了他们几个的话后，感觉有些奇怪，心想：以前一到表彰大会的时候，这几位公子哥、大小姐，全都挣着抢着去发言，今天怎么都改了脾气呢？虽然想不明白这里面的原因，但是助理还是出去把这个事情告诉了主持人。

　　主持人也是第一次碰到这种情况，只能对下面的听众找了个借口，说话筒出了一点小问题，需要修复一下，然后跑到政法委书记那里汇报这个事情了。

　　政法委书记听黄梓晨听到这个事情后，被那四个装病的先进个人给气坏了，心说：早上还都一个个生龙活虎的呢，现在竟然全掉链子了，但是今天这可是现场直播啊，出了这么大的纰漏，他也做不了主，只能将这个事情汇报了县委书记和县长。

　　县委书记李士云听完黄梓晨的汇报后，随意询问了一下那几个先进个人的姓名，当听黄梓晨说出那四个人的名字后，李书记若有所指的说道：“五个先进个人，居然有四个临阵怯场，这样的人是怎么被评选上先进的？这个问题到时候政法委和组织部联手查一查，要是发现了问题，一定要严惩不贷，今天就到这里吧，下面的环节我也懒得看了，回头你和组织部打声招呼，就说是我说的，把那个刘秀的行政级别提升到副科。”

　　李书记交待完之后，便起身离开了，贺县长怒瞪了自己身边的几个官员一眼，也起身离去了。

　　原来这几个官员就是那四个先进个人的父亲，看到县委书记和县长都被自己那不争气的孩子给气走了，几人互相对视了一眼，在对自己的子女失望之余，内心中也都在叹气：唉……看这阵势，新一轮的政治斗争就要开始了，自己又得重新站队了。


第十七章 一不留神升官了

　　黄梓晨见李书记与贺县长都走了，这表彰大会也进行不下去了，只能将下面的环节简化，然后草草的收场了。

　　在回丰集的路上，坐在副驾驶上的孙所询问刘秀之前明明是一段演讲稿，怎么到了发言台上之后，变成了五段了呢？

　　刘秀随便找了个借口，说是司法局的潘局长指点他这么发言的，孙所知道刘秀曾经当过潘局长的秘书，所以也就没有怀疑。

　　第二天，令县组织部的考察组来到丰集乡政府大院内，在和党委书记刘川以及乡长王丽见过面后，便开始对刘秀进行组织考察。

　　说是来进行组织考察，其实也就是走个过场，县委书记点名提升的人，谁敢使绊子啊？所以组织部的考察组所过之处，所有的党员干部都对刘秀交首称赞，就连丰集乡的党委书记刘川也违心的对刘秀表扬了一番。

　　当组织部的考察组回去之后，县局装备科的工作人们，把刘秀的新警衔给送来了，刘秀之前的警衔是二级警司，本来按照正常的警衔晋级程序，刘秀要到三年之后才能晋升到一级警司，但是现在市局特批了刘秀的警衔晋级，因此到目前为止，刘秀成为了州城市公安系统中最年轻的一级警司了。

　　当行政级别和警衔都提升了之后，刘秀心想：还有两个月就过年了，以后得低调些了，但是这个想法在刘秀的脑中冒出来还没有半个小时，就被刘秀给亲手推翻了。

　　原来刘秀刚刚得到消息，令县城南分局的指导员吴宇峰中午在陪县治安大队吃饭时，突发脑溢血，死在饭桌了上了。

　　城南分局是全县最大的一个派出所，辖区拥有行政村庄142个，人口12万人左右，因为城南分局的执法位置特殊，辖区人口较多，所以城南分局的行政级别也高出别的派出所半格，虽然平日里大家都对城南分局的领导位置垂涎不已，但是却苦于没有机会。

　　现在吴宇峰死亡的这个消息一传出，局里的那些没有实权的副科级官员全部轰动了，大家纷纷赶到局里各个领导那里汇报工作，希望能挣上城南分局指导员的位子，刘秀也没闲着，此刻正在任海洋副局长那里汇报工作呢。

　　任海洋笑眯眯的听着刘秀汇报工作，等刘秀汇报完后，任海洋戏谑的问道：“你赖在我的办公室里都快三个小时了，跟我磨叽了半天，就为了和我汇报你们那里伙食标准的事情？”

　　“嘿嘿……一看你这表情，我就知道你看出来了，我其实是为了那城南分局指导员来的，你得给我争取争取啊。”刘秀嬉皮笑脸的说明了自己的来意。

　　任海洋听了刘秀的话后，一边摇头一边轻笑：“你啊你……还真好意思说啊，前段时间你刚刚提升了警衔和行政级别，现在又惦记上城南分局的指导员了，咱们局里那些资历排在你前面的老同志可都盯着这块肥肉呢，常委会上我会帮你说话的，不过能不能成功我就不知道了。”

　　刘秀听任海洋这么一说，心里就有了底，对任海洋千恩万谢的拍了一通马屁后提出告辞，刘秀从任海洋那里出来后，又到司法局潘国庆那里汇报工作去了。

　　就在刘秀为了自己的前程奔波的时候，丰集乡党委书记刘川把孙所长给叫到自己的办公室里，刘书记拐弯抹角的关心了一些派出所的日常工作，便含蓄的问道：“孙所长，我听说咱们县里的城南分局空出来一个指导员的位置，你说咱们刘副所长有希望吗？”

　　听到刘书记是问这个事情，孙所心中有些奇怪，心想：刘书记怎么关心起刘副所长的前程了呢？虽然心中有些奇怪，但是孙所还是把自己的观点说了出来：“据我分析，希望不是很大，虽然刘副所长前段时间刚刚晋升了警衔和行政级别，但是毕竟还年轻啊，县局里面很多三级警督也都在为这个位置跑关系。”

　　刘书记听到孙所说刘秀成为指导员的希望不大，脸色有些着急：“待会我给你们池局长打个电话，尽量帮刘副所长争取争取，然后你和我一起去趟政法委和组织部，晚上咱们再宴请一下政法委的黄书记和组织部的冯部长，我们要想尽一切办法帮助刘副所长成为城南分局的指导员。”

　　听了刘书记的话后，孙所顿时明白了，感情这是刘书记怕了刘秀的折腾劲，为了能把刘秀给调走，亲自去给刘秀跑关系去了。

　　想明白了其中的缘由后，孙所把手头的工作交待了一下，便陪着刘书记去政法委和组织部了。

　　一个星期之后，县局召开了常委会，专门商讨关于城南分局指导员的人选，经过一番筛选之后，有两名人选适合城南分局指导员的职位，他们分别是县局治安大队的副大队长李道彬，和丰集派出所的副所长刘秀。

　　本来局里中意的人选是县局治安大队的副大队长李道彬，但是政法委和组织部的领导却比较倾向于刘秀。

　　这样一来使得局长池振东有些为难，和几位常委商量了半天也没能拿定注意，这时候支持李道彬的张政委发言了：“要不然我们让李道彬去城南分局当指导员，让刘秀去治安大队当副大队长怎么样？”

　　任海洋听完后，立刻发言反对：“我不同意，我认为刘秀同志拥有着丰富的地方派出所工作经验，完全可以胜任城南分局指导员的工作，而李道彬同志因为之前一直在治安大队工作，根本不熟悉派出所的业务，所以他们二人比较之下，我觉得刘秀同志更适合城南分局指导员的职位。”

　　池振东见到两人各执一词，互不相让，便敲了敲桌子：“唉……人事就是政治啊，你们的意见我都明白了，其实我本人也是支持李道彬同志任城南分局指导员的，没有别的意思，我就是觉的刘秀同志过于年轻了，但是不知道刘秀那小子是怎么做到的？政法委和组织部那边的领导就是认准了刘秀，非要让他去城南分局当指导员，今天的会先开到这里吧，我去政法委和组织部一趟，看看能不能找到一个两全其美的办法。”

　　这几天丰集乡党委书记刘川脸上的笑容多了起来，为了能把刘秀这个祸害从丰集乡调走，刘书记可谓是豁出去了，那晚宴请完冯部长和黄书记之后，刘书记又自掏腰包给冯部长和黄书记送了一份厚礼，当冯部长和黄书记把东西收下之后，刘书记这才把心放到肚子里。

　　后来听说公安局的池局长为了城南分局指导员的人选，没少往政法委和组织部跑，但是最后都没有达到预期目的，一想到刘秀那个祸害终于要被调走了，刘书记的心里就美滋滋的。

　　这一天刘书记正在他的办公室里美着呢，乡政府办公室的楚主任进来了：“刘书记，刚刚县公安局的调令通过组织部下发到办公室了，你看一下，然后签个字。”

　　刘书记听到刘秀的调令已经下来了，心里那个舒坦啊：“呵呵……这么快啊？看来咱们组织部的工作效率还是蛮快的吗，回头你在乡里的食堂安排一桌菜，给刘秀同志送送行。”

　　“给刘秀送什么行啊？他又没有调走？调走的是指导员高金国。”楚主任听了刘书记的话后有些奇怪的问道。

　　听到楚主任的话后，刘书记顿时蹦了起来：“这是怎么回事？难道刘秀没有当上指导员吗？”

　　看到刘书记的反应有些大，楚主任不敢兜圈子，直接说道：“是这样的，县治安大队的副大队长李道彬被任命为城南分局的指导员，丰集派出所的指导员高金国去县治安大队当副大队长，而刘秀则顶替了高金国的位置，成为了丰集派出所的指导员。”

　　听完楚主任的话后，刘书记被气的差点喷血，忙活了半天居然是这么个结果，刘秀当副所长时就够能折腾的了，现在成了指导员还不翻了天啊。

　　刘书记当即拿出电话，平复了一下情绪后，拨通了组织部冯部长的电话：“冯部长你好，我是刘川啊，我想问一下为什么我们这里的刘秀同志为什么没能当上城南分局的指导员？”

　　电话那头的冯部长听到刘书记的语气有些不善，轻笑着解释道：“刘书记啊，我和黄书记都已经尽力了，但是公安局那边就是坚持让县治安大队的李道彬去城南分局当指导员，这次县公安局的态度很坚决，我和黄书记也不好过分的干预，但是看到刘书记你对刘秀同志这么欣赏，甚至为了他的事情费了不少心思，所以我和黄书记与池局长沟通了一下后，想出了一个折中的办法。本来呢，池局长的意思是让刘秀去治安大队当副大队长，但是经过我和黄书记的努力之后，池局长改变了注意，决定让丰集派出所的高金国去治安大队当副大队长，刘秀同志在原地升职，成为你们丰集派出所的指导员，虽然没能去城南分局上任，但也是升职了，呵呵……刘书记对我们的这个做法还满意吧？”


第十八章 吃西餐

　　刘书记听冯部长说的这里后，直接挂断了电话，他怕自己要是再不挂断电话的话，会忍不住在电话里面骂人。

　　感情闹了半天问题出在这里了啊？自己前段时间又是请客又是送礼，就是想把刘秀这个祸害给调走，结果阴差阳错的反而成全了刘秀。

　　这边刘书记在他的办公室里面捶胸顿足的生气，另一边刘秀却喜气洋洋的和同事们庆祝自己升职，就在刘秀被同事们灌的有些醉意的时候，手机收到了一条信息，刘秀一看号码是王若梦的，急忙打开信息，只见上面写着“祝贺你”三个字。

　　刘秀想了想后，回复了一条信息“你不给我庆祝一番吗？”

　　几分钟之后，王若梦的信息又过来了“我喜欢清静。”

　　看到这里后，刘秀运指如飞的打了句“我知道一个超清静的地方，晚上下班后去接你，就这么说定了啊，晚上见。”

　　发完信息后，刘秀找了个借口跑回宿舍沐浴更衣去了，当快下班时，刘秀和孙所长请了个假，然后在门外叫了一辆出租车朝着市局刑警队去了。

　　刘秀来到市局门口时，发现市局正好下班，里面的警察陆陆续续的往外走，刘秀在车外面站了一会儿，看到王若梦在里面出来了，刘秀朝着王若梦摆了摆手，嘴里喊道：“这里、我在这里了。”

　　王若梦看到刘秀后，对身边的女警说了几句话，然后便朝着刘秀走来了。

　　“几天不见，你比之前又漂亮了几分，你以前充其量也就是个仙女，现在一看，哇塞……瑶池公主啊。”见面后刘秀便对王若梦开起了玩笑。

　　但是刘秀发现自己的话刚一说完，王若梦扭头就往回走，刘秀急忙拉住王若梦：“喂喂喂……开个玩笑都不行啊？下次不说你是瑶池公主了，这总行了吧？”

　　“我不喜欢听这样的话”王若梦冷声说道。

　　“明白了，你早告诉我啊，其实我也是一个不苟言笑的男人。”说完后，刘秀装出一幅冷酷的样子，摆出一个手摸胡须的造型。

　　王若梦被刘秀的搞怪逗的轻笑了一声，但随即又恢复了之前那副清冷的样子。

　　刘秀见到王若梦刚刚的那一笑，当真是佳人一笑，百媚顿生啊，刘秀看的顿时眼都直了，小心脏不争气的“咚咚咚”的狂跳个不停，心想：原来这个女人还有这么美丽的一面。

　　就在刘秀正沉醉在这美妙的气氛中时，一个富有磁性的声音，不合时宜的传来过来：“若梦站在这里干什么啊？晚上有时间吗？市中心新开了一个西餐厅，我们去尝尝？”

　　话音落下之后，只见一个穿着二级警督制服的男人走到了王若梦的面前，那个男人直接无视了刘秀，好像刘秀根本不存在一般。

　　看到这里后，刘秀不乐意了，用手拍了拍那个男人的肩膀：“警察同志，请不要当着我的面和我女朋友搭讪，这样我会吃醋的。”

　　刘秀这句话说完后，那个男人和王若梦都愣住了，那个男人有些怀疑的问道：“你是若梦的男朋友？我怎么没有听若梦说过呢？”

　　“其实是我不让若梦说的，因为我们打算在我们结婚时在对外公布这一喜讯，但是没想到被你先知道了，你要给我们保密啊。”刘秀听了男人的疑问后，大言不惭的吹嘘了起来。

　　“呵呵……自我介绍一下，我叫孙震，是市局刑警三中队的队长，不知先生怎么称呼啊？在哪里高就？”孙震听了刘秀的话后，依旧有些怀疑，于是开始打探刘秀的来历了。

　　刘秀听到孙震的提问后，笑嘻嘻的说道：“我叫刘秀，在政府机关上班，家里是做生意的，你还有什么要问的吗？”

　　孙震听到“刘秀”这两个字的时候，觉的有些耳熟，好像在哪里听到过，但现在一时想不起来，不过看到刘秀身旁的出租车，孙震判断这刘秀估计不会是什么大人物，想到这里后，孙震倨傲的说道：“现在到了该吃晚饭的时候了，相请不如偶遇，晚上我做东，请你和若梦吃西餐，也让刘先生见见世面，不知刘先生是否赏脸呢？”

　　“赏脸、赏脸、当然赏脸了，我还从来都没有吃过西餐呢。”听到孙震的邀请后，刘秀想都不想的就同意了，旁边的王若梦虽然不喜欢和孙震在一起吃饭，但是见刘秀答应了孙震的邀请，便也点了点头。

　　福莱西亚餐厅坐落在州城市中心最繁华商业路上，餐厅位置优越、内部环境优美、做出来的美食也是正宗的法国菜，所以那些成功人士都喜欢来这里用餐。

　　餐厅的包间里，刘秀三个人正在品尝着咖啡，这时候服务员敲开了包间的房门，手里拿着一份菜谱走了进来，问几人想吃点什么？

　　孙震让刘秀点菜，想吃什么尽管点，刘秀抿了一口咖啡，对那服务员说道：“先来一份鱼香肉丝。”

　　那个服务员听了刘秀点的菜后，愣了一下，然后歉意的说道：“不好意思先生，这道菜我们这里没有。请你换一道菜吧。”

　　听了服务员的话后，刘秀不满的嘟囔道：“这什么饭店啊，这么经典的菜都没有，那来一份水煮肉片吧。”

　　“嗯……这个……这个菜我们这里也没有。”服务员为难的说道。

　　孙震看到这里之后，心想：这家伙还真是一个极品，跑到西餐厅里点鱼香肉丝和水煮肉片，真亏他能想的出来，典型的一个乡下土包子啊，估计这次之后，若梦应该知道谁才更适合她了吧？

　　虽然此时孙震心中对刘秀充满了鄙夷，但是脸上还是装出一副温文尔雅的表情：“刘先生不要为难服务员了，这样吧，我先点几个菜，你在旁边听着，你要是听到了感兴趣的菜，也跟着要一份怎么样？”

　　刘秀耸了耸肩膀，表示自己无所谓，看到刘秀同意了自己的提议，孙震心中更看不起刘秀了，拿起菜谱后一边看着一边对服务员说道：“来一份七分熟的法国牛排，一份冰镇海鱼，一份鹅肝拌虾，一份海籽雪鱼，在开一瓶奥比康，先来这些吧，哦……差点忘了……刘先生有什么感兴趣的菜吗？”

　　听了孙震的询问后，刘秀看向王若梦，嘴里笑道：“我这个人比较能吃，一时还没有想好要吃什么，还是让若梦先点吧。”

　　王若梦听了刘秀的话后，冷冷的对服务员说道：“一杯饮料，一份牛排、九分熟。”

　　孙震见王若梦点完了，眼睛似笑非笑的看着刘秀，嘴里不冷不热的讥讽道：“若梦已经点完了，刘先生可以点了吧？放心吧，不管刘先生喜欢吃什么？我都请的起，呵呵……不过我还是要提醒刘先生一句，鱼香肉丝之类的菜就不要点了，免得让人笑话。”

　　孙震说完后，刘秀也没有拿桌上的菜谱，看了看服务员后，便直接点菜了：“澳洲鲍鱼来上十份。”

　　噗……孙震听完刘秀点的第一道菜，嘴里的咖啡差点喷出来，脸色也黑的难看，这道菜刚刚他在菜谱上看见过，一份就要888元，刚刚他自己都没舍得点，但是没想到刘秀一张嘴就是十份，但是见到王若梦正盯着自己看呢，孙震只能咬了咬牙，强笑着：“呵呵……没事，咖啡有些烫，刘先生愣着干什么啊？接着点菜啊，喜欢吃什么就点什么。”

　　刘秀戏谑的看了孙震一眼，嘴里笑着说道：“那我可继续点菜了啊，黑椒牛排十份，烙蜗牛十份，法式鹅肝十份，之士焗龙虾十份，82年的拉菲……”

　　刘秀刚点到这里的时候，孙震一个箭步冲过来捂住了刘秀的嘴，看到王若梦和服务台诧异的眼神后，孙震干笑了几声：“嘿嘿……这个……这个刘先生点这么多菜，估计吃不了吧？要是浪费了的话多可惜啊？”

　　刘秀把孙震的手拿开后，一脸认真的说道：“孙警官你就放心吧，我保证今天点的菜一点都不会浪费了，服务员你别愣住了，赶紧上菜去啊。”

　　当菜都上齐了之后，孙震看着刘秀面前那一大堆的美味，不禁咽了咽唾沫，心想：今天自己可亏大了，这家伙点的菜没有一个便宜的。

　　见菜都上齐了，孙震便把红酒给王若梦和刘秀每人倒了一杯，倒完酒后，孙震刚想说两句祝酒词，叮铃铃……刘秀的电话响了，刘秀一看是齐永的号码，便接了电话：“喂……齐永，现在打电话有事吗？”

　　话筒那边传来了齐永的声音：“指导员，你赶紧回来吧，辖区了出案子了。”

　　挂断了电话后，刘秀歉意的看了看王若梦，对她说自己单位有事情，改天在请她吃饭。

　　王若梦点了点头，说道：“我吃的也差不多了，咱们一起走，我送你一程。”

　　孙震见菜上齐了之后，自己还一口都没吃，结果对面那两人，一个说单位有事，一个说吃饱了，二人都要离开，孙震只能起身相送，到了门口的时候，孙震的对刘秀说道：“我今晚请客，你也没有吃饱，这么多好吃的，你以前肯定都没有吃过，要不然你带点菜回去尝尝？”

　　刘秀一听孙震这么说，嘴里说道：“这多不好意思啊，既然孙警官这么说了，我也不好驳你的面子，那我就随便带点吧。”

　　说完后，刘秀便吩咐服务员进来打包，当服务员进来之后，刘秀让服务员撑着方便袋，刘秀负责往方便袋里面倒菜，结果三下五除二，刘秀把包括孙震的那份在内，全给打包带走了。

　　当刘秀和王若梦离开后，孙震看了看桌上那干干净净的盘子，又摸了摸自己饿的咕咕直叫唤的肚子，在心中狠狠的把刘秀鄙视了一番后，才下楼去结账。

　　但是结账的时候，孙震傻眼了，只见账单上写着124600元，看到账单上的那一串数字后，孙震的火腾的一下子就上来了，怒问道：“你这是黑店啊？怎么这么贵啊？”

　　吧台上的收银员客气的解释道：“先生，请不要发火，是这样的，刚刚在你结账之前，和你一起的那位先生在下面要了十瓶拉图红酒，这种红酒在我们这里每瓶售价是8800元，十瓶就是88000元，加上你们之前消费的36600元，你这次在本店共计消费了124600元，我们可以为你免去零头，你只需要支付124000元便可。”

　　听完服务员的话后，孙震“砰”的一声晕过去了，而孙震晕倒前的最后一个念头只有两个字“刘秀”。


第十九章 又惹刘书记生气了

　　孙震被刘秀气的昏过去时，刘秀正坐在王若梦的车子里面和王若梦聊天呢：“你刚刚吃饱了吗？”

　　“没有。”王若梦冷声回答道。

　　“那你为什么说你吃饱了呢？”刘秀诧异的问道。

　　“我不喜欢和他在一起。”王若梦依旧冷冷的回答。

　　刘秀听了后，嘻嘻的笑了一句：“我刚才一口都没有吃，现在都饿的前胸贴后背了，咱俩去我之前说的那个超安静的地方再吃点？”

　　“你不是单位有事吗？”王若梦有些疑惑的问道。

　　见到王若梦脸上疑惑的表情，刘秀笑道：“嘿嘿……在餐厅里面，我提前给单位同事发了一条信息，让他10分钟之后给我打电话，说单位有事，要不然怎么会这么巧啊，菜刚一上齐了，电话就响了，当时就是孙震不说让我带菜，我也准备打包了。”

　　王若梦听了刘秀的话后，轻笑着摇了摇头，然后在刘秀的指引下，朝着前方驶去。

　　当王若梦来到刘秀那个所谓的“超安静”的地方时，有些无语，原来这里是刘秀在令县租住的房子，七十多平米的房间里，除了一张床和一张椅子之外，什么家具都没有，整个房间里面空荡荡的，这能不安静吗，连说话都带回音的。

　　刘秀弯着腰从床底下找出两个纸箱，然后把纸箱合在一起，又拿出一个切菜板，平放在箱子上面，这样就等于有了一张临时的桌子，刘秀将那把唯一的椅子让给了王若梦，而刘秀则翻出几本《治安管理处罚法》摞在一起，当成板凳坐，当这一切都准备好了之后，刘秀便拿出了从餐厅打包带回来的西餐。

　　每样选出两份后，刘秀将剩余的菜放在一边盖好，说是明天带给派出所的弟兄们尝尝鲜，然后又拿出两瓶拉图红酒，“砰砰”两声轻响，刘秀全给打开了，王若梦这时才发现，原来刘秀在餐厅楼下不但要了十瓶拉图红酒，还要了一个专门开红酒用的酒启子。

　　准备妥当之后，刘秀拿着两个喝水的杯子坐了下来，倒满酒之后，将其中一个杯子放到了王若梦面前：“美丽的警花，谢谢你来到寒舍陪我庆祝升职，我们干了这杯酒，怎么样？”

　　王若梦看了看刘秀，没有多说什么，直接把杯中的红酒给喝下去了，看到王若梦一口气喝干了杯子里的酒，刘秀也不示弱，同样一饮而尽。

　　喝了几杯后，刘秀便受不了了，因为王若梦的话实在是太少了，一瓶拉图快喝完了，只有刘秀嘚啵嘚啵的说个不停，而王若梦说的话加起来还不超过三句，这可把刘秀给郁闷的不轻，于是刘秀就提议，两人玩猜扑克牌的，每人猜三次，猜对了的人可以任意提问对方一个问题，猜错了要接受惩罚，必须如实回答对方的提问。

　　王若梦听了刘秀的提议后，觉的有些意思，便点头答应了。

　　刘秀拿出一副扑克牌，洗了洗牌后，随便抽出来一张，让王若梦猜牌面是什么？王若梦连猜了三次，但都没有猜对，于是只能认输，让刘秀提问。

　　“你这个不喜欢说话的性格，是天生的？还是后天形成的？”刘秀问出了心中最关心的问题。

　　王若梦好像回忆了一下，然后淡淡的说道“后天形成的，小时候在外面受了委屈后，第一个想法就是就跑回家去跟父母哭诉，但是每次都被父母骂，我的父母一直想要一个儿子，从小就对我不怎么喜爱，所以每次听到了我的哭诉后，不但没有安慰我，反而说我没有出息，光知道哭哭啼啼的，尽给他们添麻烦，自从被骂了几次之后，我就慢慢的不爱说话了。”

　　听了王若梦若无其事的说出这段话后，刘秀忽然觉得内心被揪了一下，有些心疼、有些怜爱。

　　王若梦说完后，发现刘秀不出声了，便看了刘秀一眼，正好见到了刘秀眼中那满含怜惜的眼神，不知怎的？王若梦忽然觉的心里升起了一丝温暖。

　　后来刘秀和王若梦又继续玩了几把，但是王若梦一次都没有猜对，反观刘秀次次都能猜出牌面是什么，就好像提前知道了牌面一样，几把游戏之后，王若梦几乎没有什么秘密可言了，全被刘秀给问出来了，而王若梦却连刘秀家里是做什么的都没能问出。

　　眼见自己玩牌实在不是刘秀的对手，王若梦说什么也不玩了，刘秀看到自己两人喝了快三瓶拉图了，考虑到两人明天还要上班，就开始收拾切菜板上的饭菜和酒瓶，王若梦见刘秀自己在那里忙活，就走上前去和刘秀一起收拾，两人一个负责洗刷的，一个负责打扫的，十几分钟之后，便把房间整理了一番。

　　收拾完之后，刘秀见王若梦喝多了，说什么也不让她开车回市里了，刘秀让王若梦睡在床上，他自己则在地板上铺了几张报纸，又拿出了一套棉被铺在报纸上，因为房间里面没有供暖，刘秀便帮王若梦把电褥子打开，当这一切都忙完后，刘秀就躺在地铺上睡觉了。

　　王若梦躺在床上，翻来覆去的怎么都睡不着，她怎么也不会想到自己会和一个男子住在同一个屋子里，侧着身子看到地铺上已经睡着了的刘秀，王若梦忽然感觉到这种气氛是那么的亲切。

　　第二天，刘秀醒了之后，伸了一个懒腰，然后便坐了起来，眼睛随意的在房子里看了看，刘秀发现自己的房间好像被人刚刚的收拾过一番。

　　刘秀晃了晃头，这才想起昨晚的事情，刘秀迅速的举起被子看了看自己的身上，这才注意到，自己昨晚居然是穿着衣服睡的觉，刘秀心里那个后悔啊，多好的机会啊？自己居然什么都没有做，不过话又说回来，这该死的红酒怎么会有这么大的后劲啊？当时喝的时候明明感觉没有事情，但是一躺下后，酒劲就上来了，结果一醉到天亮。

　　刘秀起来后，看着在切菜板上放着一份早餐和一张字条，刘秀摆弄了一下被盛放在保温餐盒里面的早餐后，才打开手里的字条，只见上面写了几个秀气的小字“房间我已经收拾好了，饭也给你买来了，看你睡得这么想，就没有叫醒你，昨天夜里你没有让我失望，我很高兴，若梦。”

　　刘秀看完字条后，傻笑了一声，小心的把字条折叠好，然后放在自己的警官证里面保存着，吃完早餐后，刘秀便去派出所上班了。

　　今天是刘秀当上指导员后，第一天上班，来到值班室，看见李亮和马楠楠早就来了，正在值班室里聊天呢，两人见到刘秀进来后，都笑嘻嘻的给刘秀打招呼，刘秀回了一句招呼后，便把手里带来的西餐递给了马楠楠，让她放到食堂里，说他中午请大家吃正宗的法国大餐，然后又从怀里掏出两瓶拉图红酒交给李亮，让他放好了，说中午让大伙都解解馋，尝尝外国红酒的滋味。

　　到了中午后，刘秀和所里的民警都去乡里的食堂吃饭了，刘秀他们刚到的时候，正巧刘书记和王乡长领着几个客人也来到食堂里面，刘书记一看到刘秀后，心里就来气，连理都不理刘秀，倒是王乡长对刘秀祝贺了几句。

　　刘书记几人走到了食堂里面最大的一张餐桌上，宾主落座之后，刘书记便吩咐食堂的司务长上菜。

　　刘秀见到刘书记把食堂里面最大的一张餐桌给占了，只能和孙所他们坐在了下面的一张小餐桌上。

　　刘书记见到自己这桌上都已经上了六七道菜了，但是刘秀那边的桌上还空荡荡的，心里竟然有些得意和解气。

　　最后看到自己这边的菜都上齐了，刘秀那桌上还是什么都没有，刘书记忍不住嘲讽道：“刘指导员，你们那里怎么什么菜都没有？要不要我给你们安排几碗杂烩菜啊？”

　　刘秀翻了个白眼，嘴里不客气的说道“免了吧，刘书记没听说过好饭不怕晚吗？这菜上的越晚，说明我们这桌的菜越好。”

　　刘秀说道这里的时候，孙所从桌子下面踢了刘秀一脚，示意他少说两句，就这个节骨眼上，刘秀这边的西餐，食堂给热好了，然后一道道的给端上来了。

　　刘书记这桌正喝着酒呢，忽然闻到了一阵香味飘了过来，刘书记闻了闻后，才发现香味是从刘秀那桌飘过来的，然后就侧身看了看刘秀他们的菜，这一看不要紧，着实把刘书记给吓了一跳：我嘞个去……那一桌子居然全都是西餐，而且那菜量大的吓人，都是用海碗盛上来的，有两道菜直接是用盆盛的。

　　刘书记看到这里后，顿时感觉丢了面子，直接把食堂的司务长给叫过来质问道：“为什么自己这边的菜全是素菜，而刘秀那边的却是西餐呢？”

　　司务长瞅了瞅刘书记桌上的那些个客人，心想：刘书记估计是被气糊涂了，今早上明明是他亲自安排的，说是今天来的客人里面没有主要领导，让食堂把菜全做成素的，说什么吃素实惠又省钱，但是这话现在可不能说啊，于是司务长听到刘书记的质问后，急忙解释，说那些西餐都是早上刘指导员放在食堂的，不是食堂给做的。

　　刘书记听到是这个原因后，也不好再说什么，想了想后，刘书记让司务长去找楚主任，叫楚主任把酒库里面最好的酒给送过来，司务长听到刘书记的吩咐后，急忙跑出去找楚主任了。

　　几分钟之后，楚主任拿着两瓶红酒来到食堂，刘书记见到楚主任居然把酒库里面最贵的两瓶红酒给拿了过来，心中顿时有了底气，故意大声显摆道：“来来来……大家都尝尝这红酒，500多块钱一瓶呢，咱们县里都没有卖的。”

　　说完后，刘书记便让楚主任把酒打开，给客人倒上，虽然刘书记心里在滴血，可是觉的自己挽回了面子，这一切都值了。

　　但是就在这时候，刘秀那桌上也开了两瓶红酒，来的客人中有人回头看了一眼，当看到刘秀手里的红酒后，那个客人顿时目瞪口呆，回过头来对同事说道：“那……那酒是法国拉图，外面好像一瓶卖9000块钱左右呢？”

　　“咳……咳咳”刘书记听完这话后，顿时被呛住了，想起自己刚刚显摆时说的话，再看到正在那里倒酒的刘秀，刘书记不满的说道：“听说公安系统中有五条禁令，其中一条好像就是工作期间不准饮酒，这群家伙怎么也不遵守呢？”

　　吃了几口菜之后，看到自己这桌除了白菜就是芹菜，而刘秀那桌又是牛排、又是鹅肝的，刘书记他们实在是吃不下去了，夹了几口菜后，连饭都没有吃，便散席了，临出门时，刘书记对着刘秀“哼”了一声，才拂袖而去。


第二十章 警察中的战斗机

　　看到刘书记气呼呼的离去了，刘秀左右看了看，然后小声的问孙所：“谁又惹刘书记生气了？”

　　孙所拍了拍额头，有些无语的说道：“除了你刘指导员之外，谁还能有这本事？”

　　听了孙所的话后，刘秀委屈的说道：“窦娥都没有我冤啊，刚刚我可什么都没干啊。”

　　两人说了几句话之后，见到那些西餐已经被消灭了一半，于是两人都顾不上讨论刘书记生气的事了，心想：爱生谁的气就生谁的气，先把肚子填饱了再说，于是两人也加入了用餐的行列。

　　因为还有一个多月就要过年了，所以案件的发生率较低，刘秀他们在忙碌了一年后，也难得清闲了起来，前段时间，刘秀他们想要再抓几桌赌博的，想给所里整点收入，但是去辖区转了两圈后，发现别说赌博的了，就是打赌的都没有了。

　　无奈之下的刘秀，只能铩羽而归，虽然没能抓到赌博的，但是刘秀的心情却十分舒畅，这说明派出所对辖区禁赌这一方面的工作做的比较到位，无形中减少了许多家庭因为赌博而破裂，这也算自己为辖区的百姓做了一件好事。

　　见到最近这段时间没什么案子，刘秀在闲暇之余，白天和王若梦通通电话，晚上值班时就和刘大伟他们几个玩玩麻将打打牌。

　　但是刘大伟他们和刘秀玩过几次之后，就说什么也不和刘秀玩牌了，因为刘秀实在是太厉害了，不论是斗地主、炸金花、打够级、还是打麻将，每次玩的时候，刘秀简直和赌神附身了一般，从来没有输过，往往八点开始玩牌，说好了玩到十点就散，但是到不了九点，大家的钱就被刘秀给赢光了，然后刘秀再把赢来的钱重新借回去再继续玩，等到了十点该散场的时候，大家才发现就这么一小会儿，自己身上的钱被刘秀给赢了两遍。

　　今天是腊月初一，这天晚上又轮到了刘秀带班，大家吃过晚饭后，刚一回到值班室，刘秀便建议大家玩两把麻将，齐永和李亮他们一听到这话后，顿时把头摇的和拨浪鼓似的，他们是被刘秀给赢怕了，都说身上没有带钱，刘秀听到齐永他们的话后，邪邪的笑了笑：“嘿嘿……一猜你们就会这么说，铛铛铛铛……你们看看这是什么？”

　　齐永他们听完刘秀的话后，定眼一瞧，然后一个个的全都无语了，原来刘秀好像知道齐永他们会这么说似的，直接为三人准备好了钱，一人一百块，还都是已经换好了的零钱。

　　齐永看到刘秀准备的这么充分，只能对刘秀诉苦：“指导员，你就放过我们吧，没有和你玩麻将之前，我身上攒的私房钱够买一百斤猪肉的，但是自从跟你打完麻将后，我身上的钱也就购买一斤豆腐了，你今天就是把天给说破了，我们也不和你玩麻将。”

　　听完齐永的话后，刘秀讪讪的干笑了几声：“有这么惨吗？既然你们不想玩麻将，那咱们可以玩斗地主啊，炸金花也行啊。”

　　就在刘秀鼓动着齐永他们玩牌的时候，叮铃铃……值班室里的报警电话响了。

　　刘秀看了一眼来电显示，见到是指挥中心的号码，便接起了电话：“你好，指挥中心，我这里是丰集派出所，有什么指示？”

　　当刘秀挂断电话后，面色有些凝重的对齐永说道：“马上准备处警，出大事了。”

　　原来李张村因为地理位置优越，交通环境发达，所以吸引了许多公司前来投资，乾坤生物科技有限公司就是其中之一。

　　今年8月份的时候，乾坤生物科技有限公司在李张村雇佣了120多名当地村民为公司工作，当时说好了每人每月一千元的工资，但是那些村民在辛苦工作了四个月后，却一分钱都没有拿到。

　　眼瞅着就快过年了，于是那些村民商议了一番后，便决定集体来公司讨要工资。

　　白天那些村民前来讨要工资的时候，被公司门口的保安告知老总不在，让村民们下午再去，到了下午那些村民去了之后，却有被告知老总没有回来，让那些村民们晚上再去，等那些村民到了晚上去的时候，保安们又说老总已经走了，让村民们明早在去。

　　就在那些村民被折腾的有些生气的时候，其中一个村民指着公司里面的一辆轿车喊道：“那辆车就是公司老总的专车，我认识这辆车。”

　　一石激起千层浪，随着这句话落下之后，那些村民全都被激怒了，看来公司老总一直就在公司里面，根本没有出去过，今天这些保安一而再再而三的来回折腾我们，原来是在耍我们啊？

　　想到这里后，那些村民便要去公司里和那老总谈谈，问问工资什么时候发。

　　那些保安一见村民想要往里闯，二话不说，拿起木棍就把走在前面的五六个村民给打了，这下子那些村民可不干了，冲上去要把那几个打人的保安给抓出来，但是那些保安也不甘示弱，一个个拿出木棍，把那些来到面前的村民给打了回去，更有几个保安把公司里面的五辆铲车给开到了门口，并排着组成了一面铲车墙，有几个村民以为开着铲车的保安只是吓唬人，便想要冲过去，但是那几辆铲车却真敢朝着冲到前面村民碾过来。

　　村民们见到公司里的保安如此霸道，竟然都被吓住了，手足无措之下便打电话报警了，刘秀他们赶到现场后，看到公司门口有五辆铲车堵在那里，旁边十几个保安手里拿着木棍之类的武器来回的挥舞着，在铲车和那些保安的前面，有十几个村民浑身是血的躺在那里。

　　刘秀几人把警车开到了两拨人的中间，下车后，刘秀让齐永和李亮负责疏散那些前来围观的村民，让任东辰负责录像，刘秀找到报案人之后，让他先把周围村民们给疏散了，然后再把那些伤者送到医院去治疗。

　　把村民们的情绪稳定好之后，刘秀又来到那些保安面前，问是谁动手打的人？

　　但是没有想到那些保安拽的和二五八万似的，居然对刘秀说，他们都动手打人了，你能怎么着？

　　刘秀听完后，告诉那些保安，要是他们都动手打人了，必须配合警方工作，否则的话，警方将强制把打人者带回派出所。

　　结果那些保安听完刘秀的话后，全都哈哈大笑了起来，其中一个染着黄毛的保安头子，指着刘秀的鼻子说道：“你知道这是谁的公司吗？竟然敢跑到这里抓人，你这警察还想干吗？”

　　刘秀看着这个染着黄毛的保安头子，淡淡的说道：“我们执法时从来不看这是谁的公司，另外奉劝你们一句，不管你们老总是谁，背景多深，能量多大，只要你们犯了法，就算你们老总是天王老子也救不了你们，我现在正式对你们进行口头传唤，要求你们马上跟我回派出所接受调查。”

　　“哈哈……哈哈……哥几个，你们看看这人是不是当警察当傻了啊？他现在对我们进行了口头传唤，哎呦……我好怕怕啊。”那个黄毛保安听了刘秀的话后，张狂的大笑起来。

　　“我现在对你们进行第二次传唤，这是传唤证，我要求你们马上配合警方回派出所接受调查。”刘秀根本无视那个黄毛保安的嘲笑，依旧对那些保安发出传唤。

　　“你这个警察还挺有意思，还有第三次传唤吗？没有的话，爷几个可要回去睡觉了。”黄毛保安蛮横的嘲笑道。

　　“有！我现在对你进行第三次传唤，强制传唤你们回派出所接受调查，卧槽……老子忍你很久了，要不是这该死的执法程序这么啰嗦，老子早就发飙了。”说完后，刘秀便走到前面抓住那个黄毛保安就往警车上面拽。

　　那个黄毛保安见到刘秀竟然想把它给拽到警车上去，朝着刘秀的脸上就是一拳，刘秀见到这个黄毛保安不但敢抗法而且还敢袭警，刘秀急忙开启了“预见未来”的异能，预知一下这黄毛保安的攻击会攻到什么地方。

　　黄毛保安打了两拳后，便有些害怕了，因为面前这个警察好像是个练家子，自己两拳不但蹭都没有蹭到对方，反而自己被打了好几下，不知怎么回事？这个警察好像知道自己的攻击将会攻向哪里似的，总是能提前躲开，然后顺手给自己来几下狠的，这样下去可不行啊，要是自己再挨两下的话，估计就得趴下了，想到这里后，黄毛保安大喊了一声：“都还瞪着干什么？一起上，先把这个警察给放倒，出了事我顶着。”

　　旁边的那些保安听到喊声之后，全都拿着棍子朝着刘秀冲过来了，齐永他们见到这么多人都拿着棍子朝着刘秀去了，生怕刘秀吃亏，刚想上去帮忙，便随即便被刘秀的表现给惊呆了。

　　只见刘秀好像传说中的武林高手一般，左右躲闪，攻来挡去，上下翻飞，拳打脚踢，不但把那些保安的攻击全都躲开了，还顺手的放倒了好几个。

　　一个保安拿着木棍从刘秀背后想要偷袭他，但是刘秀好像提前知道了背后的情况一般，身子往旁边一歪，然后挥手就是一拳，不但避开了身后的偷袭，更是一拳把那个保安给打昏了。

　　打了一阵之后，那个黄毛保安便举手投降了，不投降不行啊，就这么一会的功夫，十七八个保安全被放倒了，就剩下自己一个了，看到自己这边那些保安的惨样后，黄毛保安心想：好汉不吃眼前亏，先投降再说，省的待会挨揍，反正已经通知老总了，估计老总一会就过来了，不过话又说回来，这个警察的战斗力也太强了，该不会是从少林寺出来的吧？


第二十一章 男人中的VIP

　　刘秀见到黄毛保安举手投降了，只能收手退了回来，不过刚刚用异能战斗的感觉还真痛快啊，高手的感觉……爽。

　　刘秀看到周围的保安都已经被制服了，便让齐永过来把人带上警车，就在齐永和李亮他们打算把那些保安给带上警车时，忽然从公司里面传来了一声“住手”，随着话音的落下，只见从公司里面走出了五六个西装革履的人。

　　这些人出来之后，从中间走出一个大腹便便的中年人，这个中年人走到齐永的面前，倨傲的对齐永说道：“我是这里的投资商，是来这里做贡献的，即使我的手下工作中有不对的地方，也应该由我教训，还轮不到你们警察管，把人给我放了。”

　　齐永听了中年人的话后，心里有些气愤：“你是谁啊？闲杂人员无权干涉警察办案，请你闪开。”

　　那个男人听齐永说完后，冷笑了一声：“我叫秦大风，是这里的总经理，我和你们公安局刑警大队的周队长是好朋友，我希望你能把我的手下给放了，要不然的话，我让周队长给你通个电话怎么样？”

　　齐永听了秦大风的话后，有些为难的看了看刘秀，原来这齐永在调到丰集派出所上班之前，是在县刑警大队工作的，当时正好在周队长的手下当差，现在一听这秦大风是周队长的朋友，齐永不禁有些犯难。

　　刘秀看到齐永为难的目光后，便走到齐永前面，看了看秦大风，刘秀淡淡的说道：“我是这里的负责人，有什么疑问，你可以问我，请不要影响我手下的民警办案，齐永你们继续带人。”

　　秦大风听到刘秀是这里的负责人后，有些诧异，但是见到刘秀这么年轻后，心中不禁有些轻视：“不知道这位警官怎么称呼？”

　　“我姓刘，是丰集派出所的指导员，有什么事情吗？”刘秀反问了一句。

　　“我刚刚说了，我和你们县刑警队的周队长是好朋友，请刘警官把我的手下给放了，要是刘警官为难的话，我可以让周队长给你打个电话。”秦大风又搬出了周队长，想要用他来压刘秀。

　　刘秀轻笑了一声：“想要我放人的话，也不是不行，不过你得让我们领导给我打电话才行。”

　　“好……既然如此，我这就让周队长给你打电话。”秦大风说完后就要掏出手机打电话。

　　“周队长的份量不够，你得找个有份量的领导给我打电话才行。”刘秀一般正经说道。

　　秦大风听了刘秀的话后，倨傲的笑道：“我还真认识你们单位许多有份量的领导，既然你说周队长不行，那么张政委份量够不够？要是张政委的份量还不够的话，那么池局长的份量够不够呢？”

　　刘秀笑了笑：“他们的份量都不够。”

　　“哦……既然如此，那你说说谁的份量够，我这就给他打电话，让他通知你放人。”秦大风张狂的看着刘秀，想要听听他口里那个有份量的人是谁。

　　看到秦大风这么张狂，刘秀也不动气，一边用手掏着耳朵一边说道：“你要是能让我们部长给我打电话的话，我保证马上就放人。”

　　“你……你……”秦大风被刘秀的话给噎的够呛。

　　秦大风平复了一下激动的情绪，冷冷的看着刘秀：“看这意思，刘警官是不打算放人了？”

　　“你手下的这18名保安，涉嫌持械殴打他人、妨碍公务、暴力抗法、袭警，按照法律程序我们要将他们带回派出所接受调查。”刘秀丝毫不在乎秦大风那冷冷的眼神。

　　听完刘秀的话，秦大风也懒的废话了，直接拿出手机走到一边打电话去了，打了几个电话之后，秦大风冷笑着走了回来。

　　刘秀一看到秦大风脸上那副欠揍的表情，心中便有数了，这家伙肯定是打电话托人去了，果然，几分钟之后，刘秀的手机响了，刘秀一看号码，便按下了接听键：“喂……孙所，那个狗屁秦大风该不会和你认识吧？”

　　话筒里传出了孙所的声音：“我说兄弟啊，你到底又干什么事了啊？咱们乡里分管招商引资的张副书记、王乡长、刘书记，都给我打电话，让你照顾一下投资商的情绪，不要破坏丰集乡的投资环境，到底发生什么事情了啊？”

　　听完孙所的诉苦后，刘秀简要的把今晚的情况说了一遍，等刘秀说完之后，电话那边的孙所沉默了一会儿，然后问道：“这件事情你打算怎么处理？”

　　刘秀想都不想的回答说：“坚决依法处理，不管对方是什么身份，只要他犯了法，我们就要严格按照法律规定，对犯罪嫌疑人予以严惩。”

　　“那我把手机关了，就当不知道这件事情，你要是有事的话，就打你嫂子的电话，这件事情就按你的意思办吧。”孙所说完后，便挂断了电话。

　　刘秀挂断孙所的电话后，心想：孙所这一关机，估计那些当官的该给自己打电话施压了，果然，之后的半个小时里，刘秀的电话几乎被打爆了，“喂……是楚主任啊，有什么事情吗？放人？那不可能，法律不允许，没有别的事的话那我就挂了啊。”

　　“喂……是王乡长啊，领导有什么吩咐？放了那些保安？不行，不好意思啊王乡长，这次我要驳你的面子了。”

　　“喂……是刘书记啊，什么事？放人？门都没有，没事的话我先挂了。”

　　“喂……是周队长啊，周队长有什么指示？要我放人？想都别想，咱们都是执法者，你应该明白他们犯的罪行，给你个面子？不给，那些保安打人的时候怎么没有给老百姓面子啊，没别的事我挂了。”

　　“喂……张政委啊，请问领导有什么指示？先把人放了？领导啊，这事恐怕有点难啊，想必你也知道了那些保安打人的事情，我要是把那些保安给放了的话，没法和那些被打的老百姓交待啊，对不起了张政委，这件事情我必须依法办理。”

　　“喂……谁啊，李岭？李岭是谁啊？哦……是李叔叔啊，不好意思啊，换手机了，没有存你的号码，什么？能不能先不抓那些保安？不能，对不起了李叔叔，这件事情我不能答应你，等这事情过去之后我去和你赔罪，但是那些打人的保安我今天必须抓走。”

　　“喂……任局长好，请问任局长有什么指示？那些保安怎么处理？我觉的应该严肃处理，任局长，今天我不能给你面子了，过两天我去给你负荆请罪，但是今天这些打人的保安我是抓定了。”

　　刘秀挂断了任局长的电话后，心里有些感慨，今天我算是把这些领导给彻底得罪了，估计自己以后光剩下穿小鞋了，就在刘秀发感慨的时候，他的手机又响了起来，刘秀本来没有在意，但是看了一眼来电显示后，不禁愣了楞，沉思了一会儿，刘秀按下了接听键，：“喂……老领导，这么晚了给我打电话，有什么事吗？”

　　话筒那边传来了县司法局长潘国庆的声音：“呵呵……你小子啊，现在居然学会了跟我耍滑头，你应该已经猜到了，我给你打电话是为了那几个保安的事情，这些保安你打算怎么处置？”

　　“老领导啊，我不知道你和哪个秦大风有什么关系，但是……我今天恐怕要令你伤心了，那些保安持械殴打他人、阻挠民警办案、暴力抗法、袭警，无论如何我都要按照法律将那几个打人的严肃处理。”

　　“呵呵，这有什么好伤心的？我也是受人之托，虽然你这次拒绝了我，但是我很欣慰，这说明我当年没有看错人，小刘啊，放心大胆的干，不管是谁，只要他触犯了法律，就必须将他们绳之于法。”潘国庆勉励了刘秀一番后，便挂断了电话。

　　刘秀又等了一会儿，见没人给自己打电话了，便看向对面的秦大风：“你还找人吗？要是不找的话，我可把人给带走了。”

　　此时的秦大风已经不复刚开始时的倨傲了，见到刘秀居然这么强势，把自己找来的那些领导们全给顶了回去，不禁有些心悸，擦了擦额头上的汗水，赔笑着说道：“刘……刘指导员，在下有眼不识泰山，刚刚多有得罪，请刘指导员多多包涵，恳请刘指导员手下留情，放过我这些手下，我愿意赔付那些受伤村民的医药费，你看怎么样？”

　　“不怎么样，那些受伤村民的医药费本来就应该由你们赔偿，你就是想赖都赖不掉，而那些打人的保安也都将为他们的行为付出法律的代价。”刘秀说完后，便走到那个黄毛保安身边，将黄毛保安反拧着胳膊，给押上了警车，因为警车里面装不下这么多人，刘秀又和村民借了两辆面包车，把其余的那十几个保安都塞上面包车。

　　把这一切都做完后，刘秀又回来嘱咐那些村民，让他们先把伤者送进医院治疗，至于剩下的事情，警方会妥善处理的。

　　那些村民见到刘秀为了他们的事情，把那些求情的电话全给顶回去了，甚至不惜得罪那些领导，看到刘秀的刚刚的所作所为，村民们全都感动了，这才是人民警察，这才是有担当的好男儿。

　　刘秀嘱咐完那些村民之后，便转身朝着警车走去，就在刘秀即将上车的时候，周围的村民们全都自发的鼓起掌来，村民们一边鼓掌一边嘴里大声的喊着：“警察、警察、警察。”


第二十二章 刘半仙来了

　　刘秀在村民的掌声和呼喊声中回到了派出所，回到派出所后，刘秀和齐永他们整整忙了一夜，才把那些保安的笔录写完，看到手里的这些笔录，刘秀心想：欧了，光剩下明天批手续了。

　　第二天上班后，刘秀拿着那些材料来到了孙所的办公室，把那些的保安的笔录给孙所看了看，然后又简单的介绍了一下昨晚的情况，介绍完后，问孙所什么时候去县局批手续去？

　　孙所看完手里的这些笔录，问了问那些受伤村民的情况，又简单的询问了一些案件的细节，孙所把昨晚的案件了解的差不多时，便拿着那些笔录去县局批拘留手续去了。

　　但是还不到一个小时，孙所就阴沉着脸的回来了，刚一回来就把刘秀给叫到了他的办公室，对刘秀说道：“这些保安可能拘留不成了，刚刚我去县局报批拘留手续，但是治安大队和法制科都不给批，我偷偷的问了问高金国，他说是张政委对昨晚的事情很生气，已经给那些科室的负责人打过招呼了，不让他们批这份拘留手续，另外装备科把局里配给咱们派出所的三台电脑给扣了，说是等过完年再发给我们，你说这叫什么事啊？”

　　刘秀听到这里后，心里的火气“腾”的一下子就上来了：“张政委这么办可就不对了啊？不行……我得去找他理论理论，他这样做还有原则吗？他这样做对的起身上这身警服吗？”

　　孙所一听刘秀的话，顿时吓了一跳：“哎呦……我的刘大指导员，你快饶了我吧，别再让我替你背黑锅了，你已经把刘书记给得罪透了，你还想把张政委再给得罪了啊？实话告诉你吧，你要是真去和张政委理论的话，甭管张政委当时什么反应，事后咱俩准得遭殃，我不知道你是什么家庭条件，但是我一家老少的全都指望我呢，兄弟啊，一定要冷静、冷静、再冷静。”

　　看到孙所这么大的反应，刘秀有些郁闷的说道：“你这么紧张干什么啊？我这不是还没去吗？那这样吧，我不去找张政委了，我去治安大队、法制科、还有装备科走一趟，看看这事还有没有其他的解决方法，这样总行了吧？”

　　“你只要不去找张政委就行。”孙所说完后，可怜兮兮的看着刘秀。

　　刘秀对着窗户发了半天誓，说保证不去找张政委，听了刘秀的保证后，孙所这才敢让刘秀离开自己的办公室。

　　刘秀到了县局后，直接去了二楼的法制科，到了科长办公室后，刘秀看着正趴在桌子上写材料的田科长，笑嘻嘻的说道：“田科长，你就别在那里做样子了，我都看见了，你根本不是在写材料，而是在那里画圈圈呢。”

　　田科长听了刘秀的话后，老脸一红，他刚刚在楼上看到刘秀过来了，一猜他就是为了批手续的事来的，所以急忙回到办公桌上装作在写材料，没成想却被刘秀给看出来了：“刘指导员，我知道你是为什么事情来的，但是我真不能给你批这个手续，我也有苦衷啊，你就体谅体谅老哥哥吧。”

　　刘秀见到田科长一开口就把话给堵死了，心想：用什么办法才能让这老滑头给我把手续给批了呢？刘秀想了好几个办法，但是都觉的成功的希望不大，无奈之下刘秀只能对着田科长使用了“预见未来”的异能。

　　经过刘秀不断的摸索、试验，刘秀对身上的两种异能又有了重大发现，这两种异能不但可以一次把那15分钟用完，也可以一分钟一分钟的使用。

　　眼下刘秀见这田科长油盐不进，只能抱着试试的心理，对田科长使用了异能，看看会不会有什么收获。

　　刘秀在心中默念了一声“预见未来五分钟”然后异能便启动了，通过异能，刘秀看到了三分钟之后，田科长接到了一个电话，然后又很生气的给挂了，但是大约过了一分钟之后，从门外进来一个颇有几分姿色的女人，这个女人进来后就和田科长吵了起来，正看到这里时，因为已经到了五分钟，所以异能自动停止了，但是看到这里后，刘秀眼珠子一转，心里已经有主意了。

　　刘秀故作神秘的站起来，然后半趴到了田科长的办公桌上，眼睛死死的盯着田科长：“田科长，我看你的面色红中带青，中间有黑丝相隔，这乃是命犯桃花之相啊，田科长你写个字，我给你测测字，看看你的命理如何。”

　　田科长听到刘秀说自己命犯桃花后，心中一动，又听到刘秀要给自己测字，想了想后，田科长半信半疑的在纸上写了个“田”字，然后把字递给了刘秀。

　　刘秀装模作样的把那张写着“田”字的纸给接了过来，看了一眼后，刘秀大惊失色的站了起来：“哎呀……田科长，你写的这个‘田’字可是大大的不好啊，你看看，这个‘田’字拆开来看，是四个‘口’字组成的，而据我所知田科长家里只有三口人，这说明还有一个女人和田科长的关系很亲近啊，为什么说是个女人呢？因为多出了的这一个‘口’字，是个小‘口’，樱桃小口指的就是女性。另外你再看啊，这个‘田’字，即是四个‘口’字组成，又是两个‘日’字组成，这说明田科长一个人同时和两个女人过日子，唉……这样做很不应该啊。还有‘田’字是外面一个大‘口’包裹着里面的一个‘十’字，可是现在这个‘十’字就要破口而出了，啧啧啧……这乃是桃花劫啊，我要是没有算错的话，你马上就会接到一个十分糟糕的消息，要是处置不好的话，后面可能会影响到田科长的前程啊。”

　　刘秀把字测完之后，田科长已经信了七八分，但是心中仍然有些怀疑，就在这时候，田科长的手机响了，田科长一看来电号码，顿时吃了一惊，惊讶的看了看刘秀，田科长躲到一边去接电话了，接通电话说了几句后，田科长便生气的挂断了电话，刚想坐下，刘秀吃惊的说道：“田科长，你印堂上的桃花劫怎么开始运转了啊？你赶紧出去看看，外面可能有桃花煞要进来了。”

　　听完刘秀的话后，田科长好像想到了什么，急忙跑了出去，刘秀慢悠悠的来的窗前，看到田科长在楼下拦住了一个女人，不知田科长对那个女人说了些什么？不大一会儿，那个女人兴高采烈的回去了。

　　看到这里后，刘秀轻笑着回到了自己的椅子上，几分钟之后，田科长擦着额头上的冷汗回到了办公室，刘秀见田科长回来了，便笑嘻嘻的说道：“现在田科长额头上的桃花劫又退下去了，看来田科长可以高枕无忧了，既然田科长已经没事了，我就先告辞了，唉……今天的拘留手续看来是批不成喽。”

　　说完后，刘秀便装作要起身离开的样子，但是刘秀刚想站起来，又被田科长给按回椅子上了：“哎呦喂……刘指导员，不对不对，应该是刘半仙，我没想到你还有这本事？这次你可得帮帮我啊。”

　　看到田科长满脸祈求的表情，刘秀有些为难的说道：“我今天是来局里办拘留手续的，可是听说张政委给你交待过了，不让你给我们批这手续，但是这手续呢，我又非批不可，你看这手续的事？”

　　“张政委根本不了解这个案子的重要性，事后我会去跟张政委解释的，他那里您就别操心了，您先在这里休息一会儿，我去给您批手续去，这样还能快些，要不然下面的那些兔崽子还指不定怎么为难您呢。”说完后，田科长便拿着刘秀送来的笔录出去了。

　　十几分钟之后，田科长拿着刘秀带来的笔录和一些表格进来了，田科长让刘秀在表格上签上名字后，便说道：“好了，法制科这边的手续是没事了，但是你还得往四楼的治安大队跑一趟，因为那些保安的犯罪事实已经构成刑事案件了，关在你们派出所肯定不行，必须要先送进看守所里面，然后等待法院的判决，但是要想往看守所里面送人的话，必须要治安大队出面才行，否则的话，看守所里面根本不收。”

　　刘秀对田科长道了一声谢后，便要离开，但是却被田科长给拽住了：“刘半仙，你还没有告诉我怎样才能破除桃花劫呢？”

　　刘秀指了指桌子上的纸，然后笑嘻嘻的离开了，田科长见刘秀离开了，便来到了办公桌前，拿起桌面上的那张纸，只见刘秀在纸上写了四个字“当断则断”

　　看到刘秀留下的字后，田科长若有所思的点了点头，然后自言自语道：“还真是刘半仙啊，太厉害了。”

　　然后刘秀又用同样的办法，给治安大队的薛大队长看了看面相，说薛大队长有破财之相，让薛大队长将手里的股票全部抛出去，结果薛大队长刚将手里的股票抛出去之后，他买的那种股票就暴跌了，要不是薛大队长按照刘秀的指点提前把股票全部抛出去了，这次肯定会赔的血本无归。

　　薛大队长在心存感激之下，也不理会张政委的交待了，直接把刘秀拿来的手续给接过来了，让刘秀坐在办公室里喝茶，他去给刘秀办理拘留手续了，平时在治安大队需要办两个多小时的拘留手续，这次不到十分钟就给办完了，当池局长在手续上签完字，这次的拘留手续算是批完了，然后薛大队长又从治安大队抽了20多名队员去丰集派出所提人，当这一切都忙完之后，薛大队长才恋恋不舍的把刘半仙给送了出来。

　　刘秀从治安大队出来后，直接朝着装备科去了，到了装备科后，又给杨科长算了一卦，被刘半仙忽悠了一番之后，杨科长不但发还了那三台被扣的电脑，还额外的配给了丰集派出所三台打印机。


第二十三章 去年抓赌今年抓羊

　　当张政委在得知那些保安都被送进了看守所之后，顿时被气的七窍生烟，把田科长他们几个叫到自己的办公室里面，狠狠的训斥了一番，但是生气归生气，他也不能把那些科室的负责人给怎么样，再说人都已经关进看守所了，这事也就只能不了了之了。

　　自从刘秀给那些县局的领导算完卦后，便对“占卜”这一事业有些情有独钟，有事没事的就给别人算算卦，要不是因为算卦涉嫌传播封建迷信，刘秀还真打算在集市上摆个地摊，没事赚点外快。

　　这天上午刘秀正在值班室里给马楠楠看手相呢，旁边的报警电话响了起来，刘秀看了看来电显示后，便拿起电话：“你好，这里是丰集派出所，请问你有什么需要帮助的吗？”

　　电话那头传来了一个有些气愤的声音：“喂……是派出所吗？我是丰集田芦村的村民，我们这里有许多的‘羊帮’在麦子地里放羊啃麦苗，你们管吗？”

　　刘秀听到这里后，有些疑惑的问道：“我以前听说过盐帮、青帮、也听说过丐帮，可就是没听说过羊帮，这羊帮是干什么的啊？”

　　“是这样的，羊帮是我们这里的方言，指的是那些赶放羊群的养殖户，在咱们丰集乡有一百多个这样的养殖户，这些养殖户每一家都养了一二百只羊，只要一到了冬天，这些养殖户少的三五户组成个羊帮，多的十几户组成一个羊帮，他们把自己家里养的那些羊，全都赶到我们的麦子地里面了，用地里的麦苗喂他们的羊，我家种的12亩麦子，刚刚冒出麦苗来，现在全被那些羊帮给啃光了，不光是我们村，整个丰集乡所有的村庄都被那些羊帮肆虐过。”听了刘秀的疑问后，报警人详细的讲述了羊帮的来历和危害。

　　听完报警人的叙述后，刘秀问道：“难道你们就没有采取什么措施吗？比如把他们的羊从地里面给赶出去，或者警告那些羊帮，让他们不在去你们地里面放羊。”

　　报警人听到这里后，还以为刘秀不想管这事呢，急忙说道：“这些办法我们都用过了，但是根本不管用，那些羊帮根本不听我们的，有的时候反而还威胁我们，说把羊放倒我们的麦子地里面，是看的起我们，要是我们在敢嚷嚷的话，就揍我们，我们也是没办法了，这才想起报警，警察同志，你就帮帮我们吧。”

　　听到报警人说完后，刘秀说道：“你告诉我，那些羊帮现在从什么地方放羊了，我们过去看看。”

　　刘秀把报警人提供的地址记下来之后，便对李亮和任东辰说道：“走吧，咱们看看那些羊帮去。”

　　当刘秀他们赶到报警人说的现场后，顿时被眼前的景象给惊呆了，只见绿油油的麦田里，足足有数百只羊正在那里啃着麦苗，那些羊群把麦田里面的麦苗啃的干干净净，凡是被羊群肆虐过的麦田里，别说是麦苗了，就连根草都看不见。

　　看到这里之后，刘秀气的脸色有些发青，这些羊帮的行为简直太可恶了，那些农民辛辛苦苦忙活了一年，眼瞅着这些麦苗全都冒出来了，但是现在全被那些羊帮的饲养的羊群给啃光了，这样一来，等明年天暖开春之后，这些被羊群啃过的麦田，不是减产就是绝产。

　　刘秀拿起警车上的喊话器，对着地里的那些放羊人喊道：“我们是丰集派出所的民警，所有正在麦田里放羊的养殖户，请马上把你们的羊群从麦田里面赶出来，重复一遍，请马上把你们的羊群从麦田里面赶出来，否则的话，我们将会采取措施。”

　　那些羊帮的主人见到警察来了之后，居然让他们把羊群从麦田里面赶出来？要是不赶出来的话，还要采取措施？

　　听到这里之后，那些羊帮的主人全都哈哈大笑了起来，有的还对刘秀他们嘲笑道：“我说警察同志，你们是不是闲的没事干了啊？跑的地里面来看我们放羊，我还真想见识见识你们警察会怎么对这些羊群采取措施？”

　　听完那些羊帮主人的话后，刘秀心里那个气啊，心想：看来这些羊帮都被那些老实巴交的村民给宠坏了，现在不但没有丝毫认识到自己的错误，反而一个个的都快狂到天上去了。

　　刘秀又问了一遍：“你们确定不把那些羊群赶出麦田？”

　　“哈哈……我们确定不把羊群赶出去，就是想看看你们这些警察怎么对羊群采取措施。”刘秀问完后，那些羊帮的主人继续在那里得瑟。

　　听到这里后，刘秀直接给刘大伟打了电话，让他和齐永先去商店里面去买50米绳子，再和报警人联系一下，让报警人在村里帮着借两辆机动三轮车，都准备好之后，全都赶到田芦村西边的麦田里来，然后大家准备抓羊。

　　当刘大伟和齐永坐着报警人的机动三轮车赶到现场的时候，也被这些羊群给下了一跳，这些羊群毁青毁的也太厉害了吧。

　　刘秀见到人都到齐了，便开始分派任务，报警人和他找来的那个村民负责用机动三轮车往派出所里面运羊，刘秀和李亮还有任东辰负责把羊抓住给捆起来，刘大伟和齐永负责把那些被捆住的羊给抬到机动三轮车上去，吩咐完之后，刘秀便大手一挥，喊道：“开始行动。”

　　那些羊帮的主人见到警察真的开始抓羊了，也不敢再狂横了，急忙赶着羊群四处逃窜。

　　刘秀他们刚开始抓羊的时候，还都觉得挺新鲜，一个个抓的都挺带劲，但是抓了十几只羊之后，全都不想抓了，因为这些羊实在是又脏又臭又膻气，山羊还好些，除了有股膻气味之外，身上还算干净，但是那些绵羊实在是让人受不了，不但有股膻气味，身上还沾满了羊粪蛋，别提多恶心了。

　　抓了十几只羊之后，刘大伟他们都来到了刘秀的面前诉苦：“我说指导员，你看看咱抓的这些羊够了吗？实在是抓不下去了，这些羊身上太臭了，差不多就得了，你觉的呢？”

　　刘秀心中其实也抓腻歪了，但是还是装作不在乎的说道：“这才哪到哪啊？怎么也得抓个百八十只啊，什么时候把那两辆机动三轮车抓满了，咱们什么时候停手，别说了，赶紧去抓羊吧，要不然一会全都跑光了。”

　　见到大伙还是不想继续抓羊，刘秀便对大家动员道：“咱们呢也不是白抓，咱们今天把这些羊抓回去之后，等这些羊的主人来领羊的时候，咱们每只羊罚款200元，然后在按照提成统一分配，大家算算，这样一来咱们能挣多少钱啊？我都说到这份上了，大家还等什么？赶紧行动起来吧。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，刘大伟他们听完刘秀的鼓励动员之后，也不在乎羊身上的脏臭了，一个个的又重新燃起了斗志，都和打了激素似的，朝着羊群跑去了，刘秀一边抓羊，一边指点着别人的行动。

　　“刘大伟你抓的那只是个母羊，你看不见那只羊的肚子鼓鼓的吗？这种羊咱们不能抓，抓回去之后，光剩下伺候它了，再换一只。”

　　“李亮你没事抓那只领头羊干什么啊？那是羊群中最强壮的一只羊了，小心那用羊角顶你啊，你看看我说什么来着，我这话还没有说完呢，你就挨了一下吧，顶到哪里了？没有事吧？没事就赶紧起来，给我继续抓羊去。”

　　“齐永你抓那个小羊羔干什么啊？赶紧放下，抓只大一点的羊。”

　　“任东辰你怎么骑到羊的身上了啊？快下来，那只羊正朝着麦田边上的粪堆跑去，哎呦……不听老人言，吃亏在眼前吧，你早下来一秒钟，也不会掉到粪堆上面去了，靠……你身上全是粪，别往我这边凑合，离我远点。”

　　刘秀见到所有的人都忙的不亦乐乎，也燃起了战斗之心，看见身边有一只山羊挺干净的，于是便朝着那只山羊跑了过去，想要把它给抓住，不过这种山羊虽然身上比绵羊干净，但跑的也是超快，跑起来时和只兔子似的，刘秀整整追出了四里地，才把那只山羊给抓住，当把那只山羊给装到机动三轮车上的时候，刘秀已经快累趴下了。

　　有些羊帮的主人，见到刘秀他们把羊给装上了机动三轮车，便过来找刘秀理论：“警察同志，我们不就是从麦子地里面放羊了吗，这也不是什么大罪过，你们凭什么抓羊啊？”

　　刘秀坐在地上，喘着粗气说道：“你还好意思问我们凭什么抓羊？我告诉你，你们的这种行为是故意毁坏农作物，你看看这些麦苗被你们的羊群给啃成什么样了？你们怎么不去自己家的麦田里放羊呢？”

　　刘秀这句话说完后，一个羊帮的主人振振有词的说道：“这大冬天的没有草料，也没有树叶，我们不上麦田里放羊，我们去哪放啊？我们的羊要是被饿死了，你负责吗？”

　　“还是那句话，你们为什么不去自己家的麦田里放羊呢？”听了那人的话后，刘秀反问道。

　　那个羊帮主人听到刘秀的反问后，嘴里狡辩道：“谁说我不是从自己的麦田放的羊啊？这块地就是我家的麦田，难道我从自己的麦田里面放羊还不行吗？”

　　刘秀想都不想的回了一句：“你还真说对了，就是在自己家的麦田里放羊也不行。”

　　那个羊帮的主人被刘秀的话给噎的半天说不出话来，心想：我还是头一次听说，养殖户不能在自己家的麦田里放羊呢，这个警察怎么比我们还不讲理啊。


第二十四章 乱了乱了全都乱了

　　刘秀把抓来的那些羊运回派出所之后，才想起一个重要的问题，那就是抓来的这些羊应该放到哪里去？

　　派出所肯定是不行的，因为没有那么大的地方，刘秀突然想到乡里的食堂是个单独的小院，那里的地方倒是挺宽敞的。

　　想到这里之后，刘秀厚着脸皮的跑到了乡里的食堂，问司务长能把抓来的那些羊先寄存在食堂吗？听了刘秀的话后，食堂司务长当时就吓坏了，心想：那些羊又脏又臭的，要真是存放在食堂里，这食堂还不变的和茅房似的啊？于是求爷爷告奶奶的给刘秀说了半天好话，才把刘秀的这个念头给劝没了。

　　派出所不行，乡里的食堂也不行，这些羊究竟放在什么地方才合适呢？刘秀正在被这个问题困扰的时候，忽然看到了乡政府大院里面的两排风景树，看到这些风景树之后，刘秀的眼睛顿时就亮了。

　　刘秀回到派出所后，让李亮和任东辰把那些羊一只一只的从车上抬下来，然后刘秀和刘大伟负责用绳子把抬下来的羊给拴到那些树上去。

　　当刘秀他们把那些抓来的羊全部栓到树上之后，只见乡政府大院里面的风景树上足足被栓了一百多只羊，那些羊也尿也拉也叫唤，在加上羊身上那股膻气的味道，顿时把整个乡政府给弄的臭气熏天。

　　即使以刘秀的脸皮之厚，在看到这种情况后，也感觉自己做的有些不地道，心想：等刘书记知道这事后，估计又要跳脚蹦高了。

　　刘秀还真不愧被称作刘半仙，果然有几分料事如神的本事，刘书记当时正在他的办公室里面准备明天开会时的材料呢，忽然闻到了一股股的羊膻味，但是刘书记也没有往心里去，可是不大一会儿，又听到了一阵阵的叫唤声，刘书记好奇之下，便出去看看是怎么回事？结果刘书记刚一出门就看到了那些被拴在树上的羊，看到这里之后，刘书记顿时被气的一佛出世二佛升天。

　　刘书记强忍着怒火，把楚主任叫了过来，问他这是怎么回事？当听到又是刘秀整出的幺蛾子之后，刘书记再也忍不住了，对着楚主任咆哮道：“把这些羊全都解开，然后全赶到派出所去。”

　　楚主任从来没有见到刘书记发过这么大的火，听到刘书记的吩咐后，楚主任把办公室里面的几个工作人员全都叫了出来，然后大家一起把那些拴在树上的羊，都给解开了，但是没有想到这些羊被解开之后，事情更糟糕了。

　　那些羊被解开之后，并不是老老老实实的站在那里不动，而是到处乱窜，有的跑进了经管站，有的跑进了财政所，有的跑进了计生办，有的跑进了水利站。

　　当时刘书记出来的时候，忘记关门了，有几只不开眼的绵羊跑进了刘书记的办公室，在刘书记办公室里面的地毯上又拉又尿的，然后又把刘书记办公室里面摆设的那些花花草草给吃了个干干净净，当刘书记回到自己的办公室里面，看到里面那副惨不忍睹的样子后，差点没被气死，浑身哆嗦着对楚主任吼道：“抓……抓……抓羊，叫乡里所有的脱产干部全部出动，把这些该死的羊都给我抓干净了，然后把孙深和刘秀给我叫过来，让他们自己看看，派出所今天干的好事。”

　　随着刘书记的一声怒吼，丰集乡所有的脱产干部，都参加到了轰轰烈烈的抓羊活动之中，那些乡里的脱产干部们以前哪干过这活啊？看到面前那些又脏又臭的羊群，大家都觉的有些膈应，等大家得知这件事的始作俑者是刘秀后，这些脱产干部在心里把刘秀给骂了足足上百遍。

　　楚主任按照刘书记的吩咐，到派出所去找孙所和刘秀的时候，发现派出所里面比外面的政府大院还要乱。

　　原来那些羊帮的主人看到自己的羊被派出所抓走后，不敢自己来要羊，怕被派出所给扣下，于是回到家里把各自的父母全给领到派出所了，当这些人来到派出所之后，那些老头老太太们上去就把刘秀给围住了，异口同声的给刘秀要羊。

　　见到自己家里的老人把刘秀给围着了，那些羊帮的主人趁机对刘秀说道：“要是派出所不把今天抓走的那些羊还回去，我们父母就全都住在派出所了，派出所什么时候还羊，我们父母什么时候回去。”

　　刘秀听到这里后，哪肯妥协啊，对那些羊帮的主人说道：“除非你们赔偿那些被毁麦苗的损失，否则的话，就算你们父母在派出所里住一辈子，我们派出所也不会把那些羊放回去的。”

　　就在刘秀和那些羊帮主人剑拔弩张，互不相让的时候，楚主任来到派出所了，楚主任一来到派出所后，便觉的这里比外面还乱，周围尽是一些老头老太太，但是楚主任不知道派出所里这么乱是因为什么事？所以连门都没有进，在门口告诉刘秀，说刘书记让刘秀和孙所过去一趟，楚主任说了一遍后，见到刘秀没有反应，于是又说了一遍，然后劝刘秀赶紧过去，要不然刘书记就要生气了。

　　刘秀正被那些老头老太太缠的有些头大呢，根本没有听清楚主任说的是什么，只是隐约间好像听到了刘书记、让过去一趟、生气了，这几个散乱的词句。

　　见到楚主任说完之后，没有立即离开，而是站在门口那里好像在等什么人？于是刘秀按照自己理解的意思，大喊了一声：“大家刚刚都听见了吧？这位楚主任说了，刘书记让大伙都过去一趟，大家快去吧，要不然刘书记可就生气了啊。”

　　那些羊帮的主人和他们的父母，其实也没有听清楚主任说的什么，但他们刚才确实听到了这个楚主任进来时说过“刘书记让过去一趟”这句话，于是这些人听到刘秀喊完之后，全都搀扶着各自的父母，朝着后面刘书记办公室的方向走去了。

　　楚主任见到那些人都朝着刘书记办公室去了，顿时吓了一跳，急忙对刘秀说道：“我刚刚是说刘书记让你和孙所去后面一趟，不是让那些老头老太太们过去，你怎么把那些人全都支到刘书记那里去了呢？刘指导员，你快去把他们给拦回来啊。”

　　刘秀这时才听明白是怎么回事，心想：去就去吧，没准刘书记见到那些老百姓后还能消消火呢，我才不拦他们呢，拦回来给自己添堵啊？

　　楚主任见自己在这说了半天，刘秀站在那里半点反应都没有，便知道这刘秀是指望不上了，眼见刘秀不能指望了，孙所也不在派出所，楚主任只能自己急火火的追了出去，想把那些老头老太太们给拦回来。

　　但是楚主任晚了一步，当楚主任追上那些老头老太太的时候，那些老头老太太已经把刘书记给围了起来，大家你一言我一语的把刘书记给烦的有些头晕。

　　等所有人都说完后，刘书记才听明白这是怎么回事，感情这些人都是找刘秀要羊的人，不知怎么回事？这些人全都被楚主任给招到自己这里来了。

　　刘书记用他那刀子般的眼神看着楚主任，心说：我让你去找孙深和刘秀，结果那两个人你一个都没有找来，倒是把这些老头老太太们给招到我这里来了，回头就把你这主任给免了。

　　楚主任被刘书记这么一看，心中有些发怵，急忙把事情的经过给刘书记解释了一遍，楚主任解释完之后，看到刘书记的脸色有了一丝好转，这才暗中松了一口气。

　　刘书记看了看自己面前的七八个老头老太太，又看了看那些还在抓羊的脱产干部们，再看到那些正在乡政府大院胡跑乱窜的羊群，刘书记被气的直头疼。

　　就在这个时候，那七八个老人全都不停的咳嗽了起来，刘书记见到这种情况后，就没好气的说道：“你们就别装了，没病装什么咳嗽啊？这么装不嫌累啊？”

　　但是刘书记没有想到，他的话音刚一落下，噗通……噗通……的几声轻响之后，那七八个老头老太太，全都躺到地上昏过去了。

　　看到出了这种事情，刘书记顿时被吓傻了，手足无措的说道：“这……这和我没关系吧？快……快打120，先把人送到医院里去。”

　　当120把那些老人都接走后，脱产干部们也终于把那些羊全都抓完了。

　　看到乡里的脱产干部们因为抓羊，一个个都弄的灰头土脸的，身上也都沾满了羊粪，再看到周围这乱哄哄的场面，刘书记双手抱着头，有些气急败坏的咆哮道：“乱了、乱了、全他妈乱了，谁能告诉我这是怎么回事啊？”

　　刘秀没有想到他的一次抓羊行动，会闹成这样，听到刘书记的咆哮声之后，刘秀心想：此刻刘书记估计杀了自己的心都有了，不过话又说回来了，谁让刘书记闲的没事，让人把那些栓羊的绳子给解开了，要不然也不会发生后面这些事情了。

　　刘秀正在这里胡思乱想的时候，看到孙所开着警车从外面回来了，警车刚一停下，孙所就从车上蹦了下来，看到政府大院里面乱糟糟的状况后，孙所一个箭步来到了刘秀的面前：“我说兄弟，你今天又干了什么好事了啊？刚刚刘书记都快把我的手机给打爆了，你千万别告诉我这乱糟糟的状况和你有关啊。”

　　听了孙所的话后，刘秀讪讪的干笑了一声：“这个……那个……也许……可能……大概……和我有关。”

　　“完了……完了……看来我这个派出所长是当到头了。”说完之后，孙所一脸的悲哀。


第二十五章 还是刘指导员有办法

　　当天下午，丰集乡政府的会议室里，孙所长笔直的站在发言台上滔滔不绝的念着检讨书，对派出所这次抓羊行动带来的严重后果做检讨。

　　在孙所的对面，县政法委的黄书记，县公安局长的池局长，乡里的刘书记，王乡长，还有乡里的那些脱产干部们，都在仔细聆听着孙所的检讨。

　　刘秀站在孙所的右下方，见到孙所都检讨了半个多小时了，到现在还没有完事，心想：孙所这是从哪里下载的检讨书啊？怎么这么长？这刘书记也真是的？就这么点小事，至于把黄书记和池局长给请过来吗？

　　又过了十多分钟，孙所终于做完检讨了，检讨完之后，孙所把自己亲手写的检讨放到了池局长的面前，池局长看着孙所写的那一摞检讨，瞅了一眼黄书记，然后对着刘书记笑了笑，轻声说道：“刘书记感觉孙深同志的检讨怎么样？深刻不深刻？”

　　闻言后，刘书记面色冷峻的回答说：“池局长，我觉的孙所长的检讨不是关键，关键是刘指导员的那一份检讨，今天这场闹剧也是刘指导员一手造成的，我们先听听刘指导员的检讨，然后再做决定怎么样？”

　　池局长听了刘书记的话后，笑道：“好，那就让刘秀同志上台做检讨。”

　　刘秀正看着自己手里的检讨书挠头呢，心说：孙所没事把检讨写的这么长干什么啊？和他的一比，自己写的检讨也忒简单了，这可这么办呢？要不，自己先回去改改？再稍微的添上几句？

　　正想到这呢，忽然听的池局长让自己上去作检讨，心想：得……想改也改不成了。

　　无奈之下，刘秀只能硬着头皮走上了发言台。

　　刘秀来到了发言台之后，看了看下面的那些领导，又看了看自己手里的检讨书，“嘿嘿”的干笑了一声，下意识的掏了掏耳朵，见所有人都盯着自己呢，便气运丹田，声音洪亮的念道：“我保证以后好好干，我的检讨做完了，谢谢大家。”

　　“噗……”坐在下面的黄书记，听的这里后，直接把嘴里的茶水给喷出来了，见到自己有些失态，黄书记尴尬的笑了一下：“呵……呵呵……这……这刘指导员的检讨比较精辟。”

　　池局长听完刘秀的检讨后，有些哭笑不得，心说：当了这么多年的局长，还是头一次见到这么特别的检讨，这刘秀还真够可以的。

　　刘书记本来心里有些生气，听完刘秀的检讨之后，心里的火气更大了，心想：这什么检讨啊？也太短了吧？前后加在一起连二十个字都没有，这他妈比简历都简单。

　　池局长见大家都被刘秀的检讨给震住了，全都在发愣，便咳嗽了一声，等大家都回过神来了，这才对着刘书记说道：“孙深和刘秀这两位同志呢，检讨也做了，错误也认识到了，刘书记就不要生气了，等从这里回去之后，我一定好好的给他们两人上一上政治课，今天的事情，我看就这么算了吧？不知刘书记意下如何？”

　　“看在黄书记和池局长的面子上，今天这件事情就算了，但是外面这些羊，派出所必须马上处理掉，想必黄书记和池局长来的时候都看到了，那些羊栓在乡政府里实在是太不像话了，不但到处拉尿，还把那些风景树上的树皮都啃光了，之前乡政府两旁的那些风景树，远远的那么一看，颇有几分苍松的感觉，现在再一看，全都光秃秃的，和根筷子似的插在那里，要多难看有多难看。”

　　政法委的黄书记听到这里，微笑的说道：“刘书记说的也是实情，这些羊全都栓在乡政府里，确实有伤大雅，这样吧，最晚到明天，派出所不管想什么办法，必须把这些羊给清理出去，另外，我听说有好几位老人，因为这些羊的事，也都住院了，这件事情也交给派出所处理了，一定要在最快的时间内，把这两件事情做好，至于孙所长和刘指导员的处分吗？我看就算了吧？毕竟派出所的出发点是好的吗，刘书记你看这样安排怎么样？你还有什么要补充的吗？”

　　见到黄书记都已经有了定论了，刘书记只能附和的说道：“没有了，就按照黄书记的意见处理吧，我只补充一点，那就是，我希望这类事情以后再也不要发生了。”

　　丰集派出所的会议室里面，刚刚做完检讨回来的孙深和刘秀此刻正在和所里的民警们开会。

　　孙所对着所里的一干民警说道：“同志们呢，刚才你们差点就要换一个所长了，事情我就不多说了，想必大家都已经心知肚明，我只要求一点，那就是赶快把这件事情处理利索了，别人我也不指望了，刘指导员，这事就全靠你了，不管你用什么办法，一定要把这件事情处置妥善。”

　　“其实这事一点都不难，不用等到明天，我今天就能给办利索了，我现在就去医院，看看那几个装病的老头老太太，只要把他们给搞定了，其余的事情就都不叫事了。”刘秀说完后，便起身离去了。

　　孙所看着刘秀离开了，对着其余的民警叹了一口气：“唉……咱们这位刘指导员啊，本事也有，能力也有，头能也好使，就是太能惹祸了，以后还指不定会惹出多少乱子呢？”

　　刘秀到了县人民医院的时候，问清楚了那些老人的病房，然后直接朝着病房走去了，找到病房后，刘秀从门口朝里面偷偷的瞄了一眼，看到那些老头老太太们都躺在病床上聊天呢，那些羊帮的主人也正围在一起看电视。

　　看到这里后，刘秀又悄悄的退了回来，跑到医生的值班室，见里面没有值班的医生，刘秀便从墙上拿了一件白大褂套在自己的身上，然后又找了一顶医帽和一副口罩，当刘秀全副武装完毕之后，就朝着那间病房走去了。

　　进入病房之后，刘秀对着那些老人说道：“你们几位感觉身体怎么样了啊？还有没有哪里不舒服？要是没有的话，那就准备出院吧。”

　　那些人听完刘秀的话后，还以为刘秀是医院里的医生呢，也没有怀疑，但是听到医生让他们出院，都有些着急，其中一个羊帮的主人说道：“这位医生，我能问你一个问题吗？”

　　刘秀听到这个人的话后，生怕他问什么医学上的问题，刘秀对医学方面的知识可是半点都不会啊，想了想后，刘秀沉声说道：“你们可以问我任何问题，但是只有两个问题不许问。”

　　那人听完后，有些疑惑：“那你先告诉我，什么问题我们不能问，要不然的话，我们也不知道哪个问题能问，哪个问题不能问啊。”

　　刘秀咳嗽了一声，然后对那人说道：“那两个不能问的问题其实也没什么，就是……第一：这也不许问，第二：那也不许问。”

　　那人听完刘秀的回答之后，直接抱头无语了，心想：这也不能问，那也不能问，我还问个屁啊。

　　刘秀见那人不说话了，便继续问道：“你们准备好出院了吗？要是不想出院的话，先把明天的费用给交了，每位病人5000元，每位病人的陪护家属1000元，现在就交上吧，我们好入账。”

　　那些老头老太太们，一听刘秀让他们往医院里面交这么多钱，本来是装病的，现在心疼的差点真病了，一个个都嚷嚷着要出院，那些羊帮的主人听完刘秀的话后，也有些发懵，这哪是人民医院啊，简直就是人民币医院，这也太贵了吧。

　　刘秀见那些人都已经开始心疼了，便不耐烦的催促了一声，让他们赶紧准备交钱，然后离开了。

　　刘秀出来病房之后，急忙跑到一个空着病房里面去，把身上的白大褂、医帽、口罩，全都摘下来，整理了一下身上的警服，又立即出去了。

　　当刘秀再次来到之前的那间病房时，看见里面快闹成一锅粥了，原来那些老头老太太们嫌住院贵，一个劲的嚷嚷着要回家，但是那些羊帮的主人却不想回去，他们觉的要是让老人们继续住院的话，说不定可以讹上乡政府一笔钱，于是力劝各自的父母留下住院，就在这个节骨眼上，刘秀进来了。

　　进来之后，刘秀先和所有的人挨个的握了握手，然后一脸微笑的对大家说道：“首先，我要恭喜各位老人的身体已经康复了，接下来呢，我要宣布一下对各位羊帮主人的处罚决定，鉴于各位的羊群啃毁麦苗严重，给周围村庄的麦田带来了毁灭性的打击，所以派出所和县局领导汇报后，决定每只羊罚款500元，也就是说，你想要把你的羊给领回去的话，每只羊需要缴纳500元的罚款，要是超过了7天，还没有把羊给领回去，那派出所便自行把那些羊给处置了，反正还有几天就要过年了，家里还都没买饺子馅呢。”

　　刘秀说完后，也不废话直接就往回走，但是刚走出几步，就被那些羊帮的主人给追上了，一个个的都向刘秀求情，求刘秀高抬贵手，别罚这么狠。

　　刘秀见所有人都服软了，也不拿捏着了，把他们放羊毁青的危害说了一遍，让他们先把各自的父母送回家，然后再去乡里领羊，每只羊交200元罚款，去领羊的时候，带上家里的扫帚、铁锨，把那些羊拉的尿的都打扫干净了。

　　那些羊帮的主人，听刘秀吩咐完之后，一个个都应声答应着，心想：罚款再多，也比住院费省啊，更何况每只羊才罚了200元，就当给羊买草料了。

　　等把刘秀给送走之后，那些人急忙去病房里面接各自的父母出院了。


第二十六章 不同寻常的春节

　　当那些羊帮的主人把羊给领走后，已经是后半夜了，完事之后，刘秀他们狠狠的洗了个澡，他们几个都快把身上的皮给搓下来了，但身上还是有股羊膻味。

　　到了第二天，刘秀和孙所商量了一下，把羊帮主人缴纳的罚款，全部分给了那些麦田被毁的农民。

　　后来刘秀他们又在羊帮经常出没的麦田周围巡逻了几圈，只要见到羊帮在麦田里面放羊，刘秀他们依然会上去抓羊，只不过抓到羊后，不往乡政府大院里运了，而是运到附近村庄的村干部家里，那些村干部们帮忙看守被抓来的羊群，当那些羊帮的主人交罚款领羊的时候，刘秀就支付给那些村干部们几百元钱，反正羊毛出在羊身上，这些钱都是那些羊帮主人拿的。

　　就这么一来二去的，刘秀他们还真把那些羊帮给治怕了，羊帮再也不敢去别人的麦田里面放羊了。

　　之后的一段时间里，辖区里面比较太平，没有发生什么比较棘手的案件，大家也都开始准备年货了，刘秀自己一个人吃饱全家不饿，也没有什么可准备的，所以这几天就属他最清闲。

　　到了腊月二十七，丰集派出所开始放假了，刘秀值二十七、二十八、二十九这三天，排完值班顺序后，孙所在饭店里面宴请所里的全部人员，除了值班的刘秀之外，其余的全喝多了。

　　今天是大年三十，刘秀和前来接班的刘大伟聊了一会儿，眼瞅着快中午了，刘秀便开着单位的警车回县里了。

　　本来刘秀打算今年回燕京呢，但因为是春节，路上堵车堵的太厉害了，开了半个小时的车，还没有开出500米，所以和父母联系了一下，说了说这里的情况后，就没有回去。

　　刘秀白天在楼下的超市里面买了一些熟食，又买了几斤速冻水饺，便回去做饭了，吃过中午饭之后，刘秀给自己的同学挨个的打了一通电话，邀请他们放假的时候过来玩。

　　和同学聊完后，刘秀又给潘国庆、任海洋、孙深、石勇、和王若梦、他们几个打了电话，在电话里面和大家拜了个早年。

　　到了晚上，刘秀一看快八点了，便准备煮水饺，刚把水给烧开了，忽然听见了敲门声，刘秀有些纳闷，心想：这大过年的，谁会来找自己呢？

　　但是当刘秀把门打开，看到了来人之后，顿时愣住了，原来站在门口的人是王若梦。

　　王若梦看到刘秀站在门口发愣，清冷的问道：“怎么？不欢迎啊？”

　　“哪能呢，欢迎欢迎，热烈欢迎，我怎么会不欢迎呢，只是有些意外罢了，外面冷，快进屋来。”刘秀殷勤的把王若梦给让进了屋里。

　　王若梦进屋后，见到刘秀穿着一个围裙，手里还拿着煮水饺用的漏勺，便开口说道：“你是在做饭吗？我也还没吃呢，你的水饺够咱俩吃的么？”

　　“当然够吃的了，我买了好几斤呢，你还真来对了，我今天不光买了水饺，还买了一些肉食，待会我整几个小菜，咱们俩小酌几杯，上次那拉图红酒，我这里还有好几瓶呢。”刘秀说完后，就回厨房弄下酒菜去了。

　　到了八点多的时候，刘秀和王若梦坐在电视机前，一边看着春节晚会，一边吃着年夜饭。

　　“你怎么没有在家里过年呢？”刘秀给王若梦倒上一杯酒后，有些奇怪的问道。

　　“你白天给我打电话时，说你没有回家，我怕你一个人嫌闷，便过来陪你了。”王若梦说完后，继续看着电视上的节目。

　　刘秀听了王若梦的话，内心中十分感动：“你来这里陪我过节，叔叔和阿姨知道吗？”

　　王若梦转过头来看了看刘秀，然后又转过去了：“他们不知道，我和他们说单位有事，然后就出来了，他们也从不关心我去哪里。”

　　“若梦，谢谢你来陪我。”刘秀说完后，一仰头就把杯子里的酒给喝干了。

　　王若梦对刘秀笑了笑，说不用谢，然后也把杯子里的红酒给喝下去了。

　　接下来的时间，刘秀和王若梦边吃边聊，虽然王若梦的话还是那么少，但是刘秀明显感觉到，王若梦对自己的那份关心。

　　这边刘秀和王若梦聊的不亦乐乎的时候，令县县委书记李士云的家中，李士云正在和前来拜年的黄梓晨坐在客厅里面喝茶，李士云品了品茶杯里的茶叶，笑呵呵的对黄梓晨说道：“老黄啊，你这大年三十的，不在家里面陪陪家人，却跑到我这里来，恐怕不是为了来喝茶吧？是不是那件事情遇到了难处啊？”

　　听了李士云的话后，黄梓晨叹了一口气：“李书记，实话跟你说吧，到现在为止，我这边是一点进展都没有，贺县长他们行事十分的谨慎，想要抓到他们的把柄，实在是太难了。”

　　听完黄梓晨的诉苦后，李士云若有所指的说道：“呵呵……有困难是肯定的，但是你就不会转移一下工作重心？”

　　“转移工作重心？怎么转移呢？还请李书记明示。”黄梓晨虚心请教。

　　“你仔细的想一想，贺县长的根基是哪里？”说完后，李士云笑眯眯的看着黄梓晨。

　　“贺县长在当县长之前，是县里经济开发区的党委书记，自从贺县长升职离开经济开发区之后，历届经济开发区的党委书记都是贺县长阵营中的人，李书记的意思是？我们从经济开发区下手？”黄梓晨有些惊疑不定的看着李士云。

　　看到黄梓晨脸上的表情后，李士云轻轻的笑了笑：“经济开发区这些年一直是在贺县长的掌控之下，只要我们能从那里撕开一个口子，想必一定会大有斩获的，或许能直接撼动贺县长的根基。”

　　“想要从经济开发区撕开一个口子的话，必须把我们的人安排进去，可是我们目前没有合适的人选啊？另外整个经济开发区的行政部门都牢牢的掌握在贺县长手中，要想把某个部门的负责人换成我们的人，没有贺县长的点头，是根本行不通的。”黄梓晨把自己的看法说了出来。

　　听完黄梓晨的分析后，李士云轻笑了一声：“呵呵……老黄啊老黄，你是当局者迷啊，要想调动经济开发区某些部门的负责人，的确很难，但是有一个部门的人事调动却不在贺县长的掌控之中，而是在你老黄的手中，现在你明白了吗？”

　　“难道是？公安系统？”黄梓晨若有所思的问了一句。

　　见到黄梓晨终于开窍了，李士云满意的点了点头：“不错，就是公安系统，他们的人事调动是由公安局和政法委决定的，县委和县府都无权干预，所以贺县长对这方面始终插不进手，既然贺县长那边查不到什么纰漏，我们就往他的大本营安插进一枚钉子，听说经济开发区派出所的吴所长已经六年没有调动了？呵呵……能在贺县长的大本营中安稳的工作了六年，而没有被贺县长给撵走，这本身便说明了一些问题，我们就从这个吴所长身上下手，回头查一查他，要是没有问题的话，找个理由把他给调离到别的地方，要是有问题的话，想必他会给我们提供一些线索的。”

　　黄梓晨疑惑的看着李士云：“要是把吴所长给调走的话，那派谁去经济开发区当所长呢？一般人恐怕没有胆量去挑战贺县长的权威啊，公安局里面那些警察，也都滑溜的很，要是指望他们去查贺县长，恐怕难度不小。”

　　“丰集派出所的那个刘秀怎么样？你觉的他合适吗？我听说他这段时间在丰集很能折腾啊？”李士云看着黄梓晨，想听听他的意见。

　　听到李士云说出刘秀的名字后，黄梓晨猛的拍了一下额头：“哎呦……我怎么把他给忘了啊？我前几天还见过这个刘秀，很有能力，原则性很强，也不怕得罪人，在丰集把那个刘川给搞的焦头烂额，他倒是个合适的人选，只不过太年轻了些，好像过了这个年才19岁，另外他刚提了指导员不久，要是再提所长的话，恐怕会有一些同志发牢骚啊。”

　　“就这么定了，说要是敢发牢骚，你叫他上我这里来发，回去之后，你就开始暗中调查一下那个吴所长，不管结果如何？经济开发区的派出所长，我换定了。”李士云不经意间展示出了他强势的一面。

　　“其实要是真把那个刘秀给扶到经济开发区派出所长的位置上，还是利大于弊的，因为那个刘秀曾经给司法局的潘国庆当过秘书，另外据我所知，公安局的任海洋对刘秀也颇为欣赏，只要刘秀站在我们这边，想必潘国庆和任海洋也都会倾向我们的，呵呵……李书记这招人事调动，还真是一举数得啊。”听完李士云的话后，黄梓晨不轻不重的拍了一记马屁。

　　然后黄梓晨又和李士云商量了一些细节，眼见时间已经不早了，黄梓晨便告辞离去了。

　　此刻正在和王若梦聊着人生的刘秀，却根本不知道，他即将卷入到一场政治斗争之中。


第二十七章 上任之前

　　刘秀和王若梦聊到了很晚，直到电视上响起了新年的钟声，王若梦才起身离开，在把王若梦送到门口的时候，刘秀情不自禁抱住了王若梦。

　　王若梦刚被抱住的时候，身体明显的颤动了一下，但是随即感觉到一种莫名其妙的感觉充斥着全身，随后也下意识的抱住了刘秀。

　　两人就这么互相抱着，谁有没有说什么，过了好长一段时间，王若梦才清醒过来，轻轻的从刘秀的怀抱中挣脱出来，然后红着脸的离去了。

　　刘秀站在门口，看着王若梦渐行渐远，直到佳人的身影彻底消散在视线之中，刘秀才转身回屋。

　　接下来的几天，刘秀打着拜年的幌子，开始挨家挨户的去混饭了，他专挑人家快开饭的时候去拜年，一天拜两个年，中午十一点半去拜一个年，晚上七点再去拜一个年。

　　刘秀也是没办法了，所以才出此下策，因为刘秀实在是吃够了速冻水饺了，家里也没有什么能吃的，这才变着法的去到处混饭吃。

　　今天是正月初六，到明天就要上班了，刘秀正在自己的出租屋里琢磨今天去谁家吃饭呢，只见刘秀一边看着手里的记事本，一边掐着手指头算计着，潘局长那里吃过了、任局长那里吃过了、孙所那里吃了三顿、刘大伟那里吃了两顿、齐永那里没什么好吃的、石勇和高金国那里也吃过了，李亮和任东辰家里也没有放过，只剩下马楠楠家里没有吃过了，看来今天中午只能厚着脸皮的给马楠楠拜年去了，唉……这年头混口饭吃容易吗？

　　刘秀给马楠楠打了个电话，说他中午去给她拜年，然后含蓄的告诉马楠楠，他因为上午有事，到了她家的时候，可能得十一点半左右了。

　　到了快十点半的时候，刘秀刚准备出门，忽然手里的电话响了，刘秀一看是孙所的号码，心说：孙所这时候打电话干什么啊？难道中午要我去他家吃饭？

　　想到这里之后，刘秀以迅雷不及掩耳盗铃之势，快速的按下了接听键：“喂……是孙所啊，前两天不是刚去你家拜过年吗？怎么又给我打电话了呢？难道想让我陪你喝两杯？但是中午可不行啊，我已经预订出去了，呵呵……人缘太好了，我也没有办法。”

　　刘秀说完后，心中暗喜，看来今天的晚饭有着落了，正在琢磨着晚上是空手去，还是买点东西去的时候，电话那头的孙所告诉了刘秀一件事，当孙所说完之后，刘秀愣住了。

　　然后刘秀有些疑惑的说道：“什么？不太可能吧？我刚刚才当上指导员几天啊？怎么又提我当所长了呢？还是经济开发区派出所，那应该是咱们县里最富的派出所了吧？我说孙所，是不是你搞错了啊？”

　　又仔细的询问了孙所几句后，刘秀才知道，孙所没有搞错，组织部已经下文了，原经济开发区派出所的吴所长因为经济问题被县纪委调查，政法委和池局长沟通了一番后，决定让刘秀去经济开发区派出所当所长。

　　挂断了孙所的电话，刘秀也顾不上去马楠楠家里混饭了，给马楠楠打电话说了声抱歉，便兴高采烈的出门了。

　　刘秀先是来到了潘国庆家，进屋后，见潘国庆正捧着一个茶杯，笑眯眯的看着自己，刘秀有些诧异的说：“老领导，你难道知道我会来？”

　　看着一脸高兴的刘秀，潘国庆轻笑了一声：“你都当上所长了，能不告诉我这个喜讯吗？你这个时间过来，想必还没有去海洋局长那里吧？怎么样？当上了所长有什么感觉？”

　　“感觉真是太好了，虽然咱们令县的经济发展有些落后，但是，我要说的是但是，咱们县里对年轻干部的选拔录用，却是领先全国啊，把我提成经济开发区派出所的所长，也不知道是哪个领导下的命令？可是这个决定实在是太英明了，这样的好事怎么让我赶上了呢？哈哈……”刘秀满脸兴奋的回答了潘国庆的问题。

　　看到面前兴高采烈的刘秀，潘国庆叹了一口气：“你啊你，还是太年轻了啊，你以为经济开发区派出所的所长是那么好当的？那里是贺县长的大本营，你一个外人去那里当所长，以后免不了会被他们排挤的，除非你加入到他们的派系之中，否则你以后的日子不好过啊，我要是没有猜错的话，让你去经济开发区派出所当所长，应该是李书记的意思，想必李书记是看上你的那股折腾劲了，要利用你去搅动贺县长那边的一潭水。”

　　刘秀听的这里后，才知道里面还有这么一层关系，但是刘秀想了想后，笑着说道：“我不管李书记也好，贺县长也罢，我只要做好一名警察该做的事情就行了，我不是政客，我只是一名警察，我的职责是维护一方治安稳定，保护辖区百姓的生命和财产安全，不论是谁，只要他违了法、犯了罪，我不管他是谁的人，必将其绳之于法，除此之外，其余的事情都与我无关。”

　　潘国庆听刘秀说完之后，微笑着点了点头：“你有这种想法，我很高兴，刚刚给你说那些，是让你心里有个准备，你也不要有什么顾虑，放心大胆的去当你的所长，要是真遇到了什么棘手的事情，我会出面的。”

　　在潘国庆家里吃过午饭，刘秀又向潘国庆请教了一些问题，到了下午三点多的时候，刘秀才起身告辞。

　　从潘国庆家里出来之后，刘秀又开车去了任海洋家里，到了任海洋家里之后，刘秀客套了一番，便向任海洋请教经济开发区派出所长任命的事情。

　　听到刘秀的询问后，任海洋对刘秀说道：“这个经济开发区派出所长的职位，能够落到你的头上，多亏了政法委的黄书记。本来吴所长被纪委调查之后，局里的意思是让经济开发区派出所的指导员赵世轩接任所长的，即使赵世轩不能接任所长，局里也打算从其他几个派出所的所长之中，挑选出一个合适的人选，去经济开发区上任。但池局长把这个想法汇报给政法委的时候，黄书记说什么都不同意，指名道姓的让你去当这个所长。池局长和张政委都觉的你太年轻了，加上你刚刚当上指导员的时间不长，担心要是任命你去经济开发区派出所当所长的话，会引起局里其他同志的不满，毕竟你的资历和年纪都不适合这个职位。昨天池局长和张政委专门为了这件事情去政法委和黄书记见了一次面，也不知道黄书记对池局长和张政委说了什么？池局长和张政委回来之后，力排众议，坚持任命你为经济开发区派出所的所长。”

　　刘秀听到这里之后，才知道自己的这个所长是怎么到手的，想了想后，刘秀把上午潘国庆的分析告诉了任海洋。

　　当刘秀把潘国庆的分析说出来之后，任海洋这才明白过来，为什么池局长和张政委从黄书记那里回来之后，会有这么大的转变，原来这里面牵扯到了李书记啊。

　　沉思了一会儿，任海洋凝重的嘱咐刘秀：“你去上任之后，尽量少惹些是非，那里的许多部门负责人全都是贺县长的人，你们辖区里面因为全都是一些公司，有钱的老总比较多，所以那里的餐饮娱乐业也比较繁荣，我也只是道听途说，好像有几家最大的歌厅和洗浴中心都与贺县长有些关联，你上任之后，尽量把握些分寸，以免惹起贺县长的不满。”

　　刘秀听到任海洋的嘱咐后，心说：你不说我还不知道呢？既然知道了，上任后，我得先查查那些娱乐场所里面有没有色情服务，要是有的话，我管他和谁有关联，先给他封了在说，虽然刘秀心里是这么想的，但是嘴上却说道：“任局长，你就放心吧，我以后肯定会注意这方面的，决不会惹出乱子的。”

　　聊完这些之后，刘秀又扯东扯西的磨叽了半天，看到已经快七点了，这才假模假样的站起身来，提出告辞。

　　任海洋见到刘秀嘴里口口声声的说着告辞，但是光说不迈步，笑着摇了摇头，便把刘秀给留下了，让他吃完晚饭再回去。

　　正月初七，乡政府和派出所都已经开始上班了，往年的时候，乡政府的脱产干部们都去乡里的会议室集合，等人来全了之后，刘书记和王乡长就给大家开个会，拜个年，讲一些没营养的过年话，意思意思之后，继续放假，直到过了正月十五，大家才算正式上班。

　　但是今年刘书记在给那些脱产干部们开会时，满脸激动，神采飞扬，兴高采烈的说道：“同志们，大家新年快乐，下面我要宣布一项重要的人事调动，派出所的那个刘大折腾……不对……不对……是刘指导员，如今高升了，昨天组织部已经下文了，调刘秀同志去经济开发区派出所当所长，待会儿，我和王乡长亲自把刘秀同志送到经济开发区去，大家为刘指导员的晋升，鼓掌庆祝。”


第二十八章 下马威VS三把火（上）

　　看到发言台上兴高采烈的刘书记，刘秀在心中郁闷的嘟囔：“至于这么高兴吗？难道我就这么不受待见？”

　　刘书记又说了几句后，才宣布散会，刚一散会，刘书记就让司机把他的专车开到会议室门口，然后刘书记亲热的抓着刘秀的手，装出恋恋不舍的样子：“刘指导员啊，你这一走，我还真是有些舍不得啊，要不，咱先不急着去报到，你再多玩两天，等你玩够了之后，在去报到，怎么样？”

　　刘秀看着刘书记脸上那虚伪的表情，想都不想的说道：“好，那我先不去报到了，既然刘书记舍不得我调走，我干脆就不走了，下午我就去和池局长汇报一下，我就说，我对丰集产生感情了，我要留在丰集继续当我的指导员，或者我和孙所调整一下，让孙所去经济开发区当所长，我从丰集当所长，刘书记，你觉的我这个主意怎么样？”

　　听完刘秀的话后，刘书记顿时笑不出来了：“咳咳咳……不怎么样，我还是觉的你去经济开发区比较合适，毕竟那里的发展空间更宽广，哎呀……时间不早了，我和王乡长还是赶紧送你去上任吧。”

　　说完后，刘书记不由分说的就把刘秀给拽上了车，然后吩咐司机，去经济开发区的办公大楼。

　　经济开发区辖区内拥有83个行政村庄，4万多名常住人口，因为辖区内的公司较多，所以除了那4万多名常住人口之外，还有2万多名前来务工的外来流动人口，辖区内共有大小企业265家，由于人口众多，人际关系混乱，因此经济开发区里案件的发生率十分频繁，几乎每天都能接到三四起报案的。

　　刘秀在刘书记和王乡长的陪同之下，和经济开发区的党委书记陆正荣以及经济开发区的管委会主任张立权互相见了个面，然后在陆正荣的陪同下参观了经济开发区派出所。

　　经济开发区派出所是一栋独立的两层办公楼，配备了4辆警车，两辆捷达警车，两辆面包警车，拥有正式民警6人，分别是指导员赵世轩，副所长张明理，户籍员杨鹏，治安民警任广文、张彬清、张涛丰，协警6人，分别是，王臣健、崔世明、冯爱国、邹沐宗、于少俊、钱程。

　　刘秀和陆正荣来到经济开发区派出所之后，刘秀对派出所的第一印象就是脏、乱、差，只见地面上一道道污渍清晰的印在那里，墙面上还有个脚印，到值班室里一看，值班室里的办公桌上尽是一些油渍了，再到卫生间里一看，一摞厚厚的盘子摆在那里，盘子里面还有许多剩下的菜汤，往储物室里看了看，发现储物室里面有用的东西一点都没有储存，存储的都是一些空酒瓶子，足足有几十个，看到这里后，刘秀没有继续看下去，和陆正荣客气了一番后，便让陆正荣陪着刘书记和王乡长回去了。

　　等陆正荣和刘书记他们离去之后，刘秀四下瞅了瞅，发现自己到现在为止，连一个值班的人员都没有看见，刘秀嘴角轻轻的上扬了一下：这是给我的下马威吗？

　　刘秀用异能感知了一下，看看在未来15分钟之内会发生什么？当刘秀感知完毕之后，心想：还真打算给自己一个难堪啊，不过尽是一些上不了台面的小手段，幸亏自己有异能可以预见未来，要不然自己今天就要被算计了。

　　刘秀来到了值班室，然后拿出自己的手机拨打了派出所的报警电话，发现值班室的报警电话没有响，到是楼上传来了一阵铃声，电话响了几声之后，被人接通了，然后从话筒里面传来了一个不耐烦的声音：“喂……这里是经济开发区派出所，你有什么事吗？”

　　刘秀等对方说完后，装出一股沙哑又低沉的声音：“我是市局督察办公室，你们派出所怎么没有值班的人呢？现在开始计时，十秒钟之内要是没有值班人员出现的话，我们将通报全市。”

　　刘秀挂断电话之后，便在心里开始默默计时，一、二、三、四，刘秀刚数到四的时候，只听见一阵咚咚咚的跑步声传来，紧接着十几个民警慌张的跑进了值班室。

　　当那些民警进入值班室看到刘秀时，都有些疑惑，然后其中一个中年民警皱着眉头的问刘秀是干什么的？

　　刘秀轻笑了一下，拿出自己的工作证和调令，对着那个中年民警说道：“你是咱们所里的指导员赵世轩同志吧？我是你们的新所长，我叫刘秀，下班的时候，你们可以直呼我的名字，但是上班时，我希望你们以后称呼我为刘所长，好了，我看今天人都到齐了，三分钟之后，我们在会议室开会，要是你们中间某位同志有急事不能参加会议的话，我会和政法委的黄书记打报告的，让他永远都不要来经济开发区派出所工作了，相信我，我有这个能力。”

　　刘秀说完后，微笑着走出了值班室，朝着二楼的会议室走去了。

　　刘秀走出值班室之后，那些民警互相看了看，副所长张明理对赵世轩说道：“指导员，我怎么感觉咱们这个新所长不好对付啊？听说他之前在丰集派出所任职的时候，折腾的挺厉害的，就连丰集的刘书记都拿他没有办法，你说，这会议室咱们去吗？”

　　赵世轩没有回答张明理的话，只是眉头皱的更厉害了，想了想后，对所有人说道：“新官上任三把火，别让这姓刘的抓住把柄，走，咱们都去会议室，我倒要看看，他能折腾出什么花样来，大家按照之前商量好的办，记住了吗？”

　　经济开发区派出所的会议室之中，刘秀站在门口，看着那些已经坐好了的民警和协警，刘秀慢悠悠的来到会议桌中间的位置上，用手拍了拍中间位置上的办公椅，然后用力一按，只听到“咔嚓”一声轻响，那个办公椅便断成两截了。

　　然后刘秀又走到窗帘的后面，从里面找出一个隐藏的摄像机，刘秀把那个摄像机摆弄了一下，放到了赵世轩的面前，这才对大家说道：“看来大家对我的到来意见不小啊，先是对我要坐的办公椅动了手脚，又提前在窗帘后面放置了一个摄像机，这是要干什么？想要让我出丑？我觉的你们这么做的原因只有一个，那就是对我来接替吴所长心有芥蒂，或者对我这么年轻就当上了所长，心中有些不舒服，但是我认为你们即使对我的到来有所不满，也不应该使出这些小孩子过家家的手段，这要是让外人知道了，只不过是徒增笑柄罢了，你们觉得呢？”

　　刘秀见自己说完后，那些民警都低头不语，根本没有理会自己在说什么，把自己当成了一个透明人，好像自己说的事情和他们没有关系似的。

　　刘秀重新拽出一张椅子，看了看坐在下面的那些民警，对着户籍员杨鹏说道：“杨鹏同志，你是负责户籍和所里财务的，我想问一下，咱们所里到现在还有多少资金，每天的户政收入是多少？”

　　杨鹏没有想到刘秀会第一个问自己，听到刘秀的问话后，杨鹏看了看赵世轩，希望能从赵世轩那里得到一些提示，但是见到赵世轩眼观鼻、鼻观口、口观心，一副入定了的模样，杨鹏只能装作没有听见刘秀的提问，依旧低头不语。

　　刘秀把杨鹏的反应看在了眼中，笑着拿出了手机，拨通了一个号码之后，便按下了免提，几声“嘟嘟”的声音之后，电话被接通了：“是刘秀吗？现在打电话有什么事吗？”

　　赵世轩他们听到这个声音后，心里都慌了一下，因为他们听出来了，这是县局副局长任海洋的声音。

　　听到任海洋在电话里问自己有什么事情，刘秀若有所指的问道：“喂……任局长，是这样的，我记得你上次和我说过，局里要从下面的派出所中借调几名民警到县局的档案科整理几年档案，是有这么回事吗？”

　　话筒那头的任海洋，听刘秀是询问这事，有些奇怪：“是啊，局里好像到下个月就要下借调通知了，本来局里打算每个派出所都借调一名警力到档案科工作几年，但是因为咱们县里的编制不够，每个派出所的警力都明显不足，所以下面那些派出所的所长，都不愿意将警力借到档案科，就因为这件事情，把池局长都愁坏了，你问这个干什么啊？”

　　“是这样的，我觉的我们经济开发区派出所应该积极响应局里的号召，我作为所长，更应该拥护局里的每一项决议，所以我打算从我们经济开发区抽出六名警力，去支持档案科的工作，让他们去档案科管理几年档案，这样也可以增加一下他们的工作经验。”刘秀毫不客气的把在坐的这些民警给卖了。

　　电话那头的任海洋听的刘秀的话后，顿时笑了起来：“呵呵……刘秀啊，你一上任就为局里解决了一个大难题啊，我记得你们那里一共就六名正式民警吧？你竟然一下子全都借给档案科了，真是境界高尚啊，我马上和池局长汇报这个好消息去。”

　　当任海洋挂断了电话后，刘秀笑眯眯的又看向了那些民警，这时候杨鹏站起来滔滔不绝的向刘秀汇报起派出所的户政收入和资金状况了，副所长张明理跑到饮水机那里，给刘秀沏了一杯绿茶，然后小心翼翼的端到了刘秀的面前，治安民警任广文、张彬清、张涛丰，也都争先恐后的抢着为刘秀汇报辖区内的治安情况。

　　赵世轩看到刚刚还同一战线的几位民警，被刘秀一个电话给收拾了，心里不禁对刘秀高看了一眼，心想：这个年轻的所长，果然不简单啊？只是凭借着一个电话，就能把那些民警给拿捏住了，看来自己要对付他，得想想别的办法了。


第二十九章 下马威VS三把火（下）

　　刘秀看到大家都怕被自己弄到档案科去管理档案，所以都对自己献着殷勤，唯独赵世轩对自己的态度依旧是不冷不热，心中不禁有些诧异，心想：自己到底是哪里得罪他了？怎么这赵世轩一见到自己，就是这么一副哭丧脸呢？

　　当大家再次坐好的时候，刘秀宣布了他当所长的第一条命令，那就是整理内务环境工作，其实说白了就是打扫卫生。

　　随着刘秀的一声令下，除了赵世轩之外，派出所的所有民警全都开始打扫卫生了，有擦玻璃的、有扫地的、有擦桌子的、有往外清除杂物的、有拖地的，忙的那叫一个不亦乐乎啊。

　　刘秀看着从派出所里面打扫出了的那些垃圾，顿时无语了，酒瓶子、菜盘子、水果皮、破袜子、扑克牌、真可谓种类繁多，应有尽有啊。

　　正站在门外负责监工的刘秀，看到张涛丰带着口罩用竹竿挑着一件脏的不能再脏，臭的不能再臭的衣服出来时，差点被那件衣服上的味道给熏过去，急忙捂住鼻子，大声的问道：“我靠……这是谁的衣服？怎么给穿成这样了？”

　　张涛丰有些无奈的说道：“唉……这是和我同一宿舍的任广文的衣服，这家伙什么都爱干，唯独不爱洗衣服，平时把穿脏了的衣服换下后，也不洗，直接塞进床底下的箱子里，当所有的衣服都脏了，实在没有替换的衣服时，任广文就把那个装衣服的箱子从床底下抽出来，在从那堆脏衣服里面挑出一件不太脏的衣服，然后继续穿在身上，这件衣服估计有一年都没有洗了，才能散发出这么具有杀伤力的气味。”

　　刘秀听完后，直接就无语了，心想：派出所里怎么还有这么一个极品呢？

　　当所有的人把卫生打扫完之后，已经快中午了，看着焕然一新的派出所，刘秀这才满意的点了点头。

　　刘秀提前让杨鹏在饭店里订了一个单间，当大家打扫完卫生之后，刘秀便让大家去饭店吃饭，这时候赵世轩走过来给刘秀请假，说他家里有事，中午不和刘秀他们去吃饭了，刘秀见他上午什么活都不干，压根就没打算管他饭，所以一听他来请假，想都不想的就同意了。

　　当刘秀他们在饭店里吃饭时，赵世轩却来到了开发区党委书记陆正荣的办公室里，陆正荣一边低头喝着杯子里的水，一边听取赵世轩的汇报，赵世轩把刘秀来到派出所之后的所作所为巨细无遗的汇报给了陆正荣。

　　陆正荣听完赵世轩的汇报后，脸上没有什么变化，只是淡淡的说了句：“我知道你对这次没能当上所长心里有些怨言，但是你不应该一开始就和那个刘秀闹的这么僵，要是以后刘秀对你生出了戒心，对你日后的工作很不利。”

　　听完陆正荣的话后，赵世轩情绪有些低落：“陆书记，我今年已经45岁了，还有几年就要退休了，当初老吴出事的时候，贺县长和你都答应让我当所长，谁想到这个所长到最后却变成了刘秀，他上这里来当所长，正好耽误了我一届，等姓刘的调走之后，估计我也到退休的年龄了，只要一想到这里，我……我这心里就别扭啊。”

　　陆正荣抬头看了看赵世轩，把手里的杯子放到了办公桌上，脸色平静的说道：“刘秀上这里来当所长，估计不是公安局的意思，当初我和池局长见过一次面，提议由你接任开发区派出所的所长时，池局长当时也没有反对。但是只过了两天，池局长就改变了主意，态度异常坚决的提名刘秀为经济开发区派出所的所长，我向贺县长打听了一下，好像这里面有李书记的影子。所以贺县长这次才没有替你出头，但是你也不用灰心，贺县长已经许诺了，只要你好好干，经济开发区里面给你留了一个常委副书记的位置。以后你给我盯紧了刘秀，只要他不惹是生非，就由着他折腾，要是他不识趣的话，那就随便找个缘由，让他卷铺盖走人。”

　　“好……我按照你的吩咐，回头把刘秀的一举一动盯死了，只要他一有出格的举动，我就向你汇报，不管现在还是以后，我都服从贺县长和陆书记的领导，至于常委副书记的事情，还请陆书记多多上心。”听到陆正荣说贺县长许诺给自己一个常委副书记的职位后，赵世轩脸上露出了一丝兴奋，表了表忠心之后，赵世轩便告辞了。

　　看着赵世轩离去的身影，陆正荣冷笑了一声：“哼……前车之鉴，犹不自重，赵世轩啊赵世轩，你以为这个常委副书记是这么好拿的？”

　　刘秀他们吃完饭，回到派出所之后，刘秀把张明理叫到了自己的办公室，向他询问所里的分工情况，张明理告诉刘秀，之前吴所长在任的时候，赵世轩负责所里的案件，张明理负责所里的内勤，杨鹏是负责所里的财务和户政，任广文、张彬清、张涛丰每人带领着两名协警，分成三个班，负责去辖区处警。

　　刘秀又问了张明理一些工作中的事情之后，便让他离开了，刘秀坐在自己的办公椅上，回想着刚刚张明理告诉自己的事情，原来这个赵世轩是贺县长的人，在吴所长出事之后，被内定为派出所的所长，但是没有想到最后自己当了这个所长，怪不得这个赵世轩会对自己有这么大的意见。

　　上午的那些小陷阱，也都是赵世轩捣鼓的，同时他还串联了所里其他的民警，想要给自己一个下马威，要不是自己通过异能提前知道了结果，恐怕还真要被他给得逞了。

　　刘秀正想到这里的时候，看到赵世轩手里拿着一份档案袋走了进来，走到刘秀的面前的时候，赵世轩把手里的档案袋放到了刘秀面前的办公桌上：“刘所，这是咱们派出所的案件汇总档案，你看一下，另外我还有个事情想要向你请示一下，咱们辖区的优秀企业家周逸文，晚上想要给你接接风，你晚上你有没有时间？”

　　刘秀低着头看着手里的档案，没有回答赵世轩的问题，看了一会后，刘秀对赵世轩笑了笑：“不好意思，看的太入迷了，接风宴我就不参加了，还是给那些企业家们省点钱吧。不过看了这份案件汇总之后，我对咱们所里的案件侦破率，有很大的疑问，这个案件汇总上面记录的180多起案件中，光轻伤的案件就有60多起，其余的全都是轻微伤，可是为什么这上面记载的180多起案件，只侦破了20多起呢？难道这些案件就这么难侦破？”

　　听的刘秀的问话后，赵世轩有些为难的回答道：“是这样的，那些案件都是辖区内的当地居民和那些前来投资的企业发生的矛盾，有的涉及到征地补偿，有的涉及到耕地租赁费用，有的则是因为拆迁的问题，这些问题都不属于我们派出所的管辖范围，所以当初吴所长就没有处理。”

　　“征地补偿和耕地租赁是不归我们派出所管，但是那些老百姓被打伤了，这总是事实吧？这些案子总这么凉着也不是个办法，从现在开始，我们整个派出所的工作重心，全部转移到这些遗留案件上面来。”刘秀对赵世轩说完后，让他把所里其他的民警叫到会议室里去开会。

　　当刘秀在会议上把这个决定说出来之后，所里其他的民警都愣住了，副所长张明理小心的建议道：“刘所，你是不是在考虑一下？你可能不知道，咱们所里的办公经费一部分来自开发区管委会的拨款，一部分则来自那些企业家的赞助，你要是重新查那些案子的话，恐怕会涉及到很多的企业，毕竟当初征地时那些企业都用了一些见不得光的事情，这么一来，恐怕那些企业的老总，会停止对咱们派出所的费用赞助。”

　　听到张明理的话后，刘秀又看了看所里其他的民警，见大家都盯着自己看，刘秀沉默了一会儿，淡淡的说道：“我来这里当所长的时候，从来没有想过，我们这些警察会为了一些经费，而不顾老百姓的利益得失，这样做，大家对得起自己的良心吗？从今天起，我们派出所不再接受那些企业的赞助经费。有容乃大，无欲则刚，只有这样才能使我们做到秉公执法，否则的话，你们心里整天担心那些企业赞助费的事情，办起案子来很难做到执法为民，立法为公。”

　　刘秀的话刚一落下，赵世轩便站起身来反对：“刘所，我对你布置的这项任务，持反对意见，就是新官上任三把火，你也不能从那些企业老总身上烧起这把火，我们真要是重新查办那些案子，肯定会牵扯到一大批的企业，陆书记是不允许你这样的做的，你这样做，是会破坏经济开发区团结的。”

　　看到赵世轩的反应这么大，刘秀有些奇怪，心说：这家伙至于这么激动吗？难道这里面还有什么隐情不成？

　　想了想后，刘秀微笑道：“赵指导员，你刚刚的那番话可有失偏颇啊，这不是新官上任三把火的问题，而是我们的职责问题，我们警察是干什么的？难道是拿着那些老板的小恩小惠，帮着他们欺压老百姓的吗？”

　　赵世轩刚想继续反驳刘秀，这时候，在值班室值班的钱程跑了进来，然后对着刘秀汇报道：“刘所，大事不好了，刚刚辖区东朱社区的主任朱永喜打来报警电话，称他们社区正在建设的风南控股有限公司的工地上发现了一具尸体，让我们赶紧过去看看。”


第三十章 死者手里的扑克牌

　　刘秀听到钱程的话后，也顾不上开会了，让大家准备好处警装备，然后所有人全都赶往现场。

　　到了现场之后，刘秀让张明理先把闲杂人员全部疏散了，设置好警戒线之后，刘秀才开始观察现场。

　　案发现场在风南控股有限公司的工地内，死者名叫梁学文，是一名41岁的男性，令县经济开发区东朱社区人，是风南控股有限公司从当地聘请的财务经理。

　　今天公司里的仓库管理员朱书新来找梁学文报销费用的时候，发现梁学文办公室的门是虚掩着的，朱书新也没有多想，象征性的敲了敲门后，便直接进去了。

　　当朱书新进到梁学文的办公室之后，看见梁学文双手趴在桌子上，好像是睡着了，朱书新叫了几声，但是梁学文却没有反应，依旧趴在那里睡觉，见到叫不醒梁学文，朱书新便上前推了推梁学文，想把他给推醒，但是没有想到，朱书新轻轻一推，梁学文便倒在了地上。

　　这可把朱书新给吓坏了，急忙叫来了公司里面的其他工作人员，大家把公司医务室的医生找来看看是怎么回事？结果医生告诉大家梁学文已经死了，大家还是和纪总汇报一声吧。

　　风南控股有限公司的总经理纪风南得到消息后，急忙来到财务室，问明白事情的经过后，纪风南便让秘书把这件事情通知了朱永喜，并让朱永喜联系梁学文的家属，然后大家商量一下善后的事情。

　　当朱永喜和梁学文的家属来到现场，看到了梁学文的尸体后，全都傻了，一个个的都沉默不语。

　　纪风南见人都到齐了，便说这梁学文应该是猝死，但是因为梁学文死在了公司的工地上，所以纪风南提议大家私下解决这件事情，要是梁学文的家属同意私下解决的话，风南控股有限公司本着人性化的关怀措施，一次性补偿给梁学文的家属10万元人民币，另外再支付1万元的安葬费，让梁学文的家属把梁学文的尸体运回去安葬了。

　　2005年的时候，10万块钱着实不是一个小数目，完全可以在城里买一个楼房了，梁学文的妻子和儿子听到了纪风南给出的补偿之后，都沉默了，略微犹豫了一下，便同意了纪风南的提议。

　　就在纪风南准备让秘书去银行取钱的时候，梁学文的父亲梁有财却坚决不同意私下解决，自己儿子的身体一直十分健康，什么疾病都没有，但是现在却不明不白的死了，自己一定要为儿子讨个说法。

　　纪风南见粱有财不肯同意私下解决，便对梁学文的妻子和儿子说道，要是粱有财不同意的话，公司一分钱都不会出，一切按照程序走。

　　梁学文的妻子见到公公不肯私下解决，便拉着儿子一起劝公公：“爸，学文已经去了，但是咱们还要生活啊，刚刚纪总不是说了吗？学文是猝死的，人家纪总愿意给咱家10万元的补偿，也算是仁至义尽了，要是你坚持不肯私下解决的话，纪总他们就不支付补偿了，10万块啊，足够咱们花好多年的了，爸，你看在孩子的面子上，就同意了吧。”

　　粱有财看到前来央求自己的儿媳和孙子，心里有些发苦，自己的儿子自从结婚之后，很少来看自己和老伴，自己房子和儿子的房子只有十几米远，但是儿子除了逢年过年时来看看自己，平时很少登自己家的门，大部分时间都在家里陪他的媳妇和儿子，但是自己和老伴从来没有责怪过儿子，只要儿子幸福就好，可是现在儿子出事了，自己的儿媳和孙子为了那10万块钱，居然都跑来劝自己同意私下解决，根本不在乎儿子是怎么死的，想到这里后，粱有财不禁感到一种悲哀。

　　想起自己把儿子从小拉扯大的种种情景，再看到现在变成一具冷冰冰尸体的儿子，粱有财悲从心来，如今自己的儿子已经去了，但是自己的儿媳和孙子为了那10万块钱，都不愿意为自己的儿子讨个说法，既然如此，那只有自己才能帮儿子讨个说法了，于是粱有财不顾儿媳和孙子的劝阻，老泪纵横的走的了朱永喜的面前，请他帮忙报警。

　　刘秀他们来到现场之后，先向朱永喜了解了一下事情的经过，听完朱永喜叙述完整个过程之后，刘秀被粱有财这个老实巴交的农民感动了，父爱如山、如海，是不分高低贵贱的，虽然儿子不经常在他身边尽孝，但是老人却从未有过一丝一毫的埋怨，反而以衰老之躯，为已经去世的儿子，尽他作为父亲所能做到的最后一丝关怀。

　　刘秀来到粱有财的面前，紧紧握住了粱有财的手，深情的说道：“老人家，谢谢你对警方的信任，我是咱们派出所新来的所长，我叫刘秀，我今天在这里向你保证，你儿子要真的是猝死的话，我会出面为你儿子争取他应该得到的补偿，如果他是被人害死的，我一定亲手抓住那个杀人凶手，为你的儿子报仇，给你讨回一个说法。”

　　粱有财听完刘秀的话后，才知道这个年轻人是个当官的，听到刘秀要为自己的儿子讨说法，激动的对着刘秀跪下了，求刘秀一定要为自己做主。

　　刘秀把粱有财扶起来之后，让他先上一边去休息，然后刘秀又来到纪风南面前，向他事情的经过，纪风南不急不慢的把自己知道的事情对刘秀讲了一遍。

　　刘秀听完纪风南的叙述后，感觉并没有什么不妥，又把第一个发现梁学文死亡的朱书新叫了过来，仔细的向他询问了发现死者的经过，听完朱书新讲述的经过之后，刘秀让张明理过来给朱书新录口供，然后又让任广文过来为纪风南和粱有财录口供，让张涛丰去公司的监控室，把风南公司今天所有的监控全部拷贝下来。

　　按照相关规定，只要辖区出了命案，不管是意外死亡还是非意外死亡，都必须要上报县局，刘秀想了想之后，给任海洋打了个电话，向他汇报了这个案子，任海洋听完刘秀的汇报之后，让刘秀保护好现场，刑警队随后就会赶赴现场，死者究竟是猝死还是被谋杀，等刑警队到了之后，就能见分晓了。

　　刘秀挂断任海洋的电话后，看到杨鹏正在死者的办公室里照相取证，刘秀就朝着死者的办公室走了过去，刘秀带着脚套和手套进来之后，看到死者躺在地上，办公桌上散乱的摆放着一些文件，刘秀走到死者面前，蹲下来仔细的观察了一下死者，看到死者全身没有伤口，也没有明显外伤，衣服也很整齐。

　　刘秀没有乱动死者，站起身来，又看了看死者的办公桌，只见死者的办公桌上除了那些散乱的文件之外，还有一些散乱的扑克牌，刘秀大体上数了数，这些扑克牌应该有四副，在州城市流行着一种扑克玩法，叫做打够级，需要六个人用四副扑克牌玩，刘秀看到这些扑克牌之后，心想：这家伙看来还是个牌迷，而且应该爱玩打够级，连办公室里都随身放着四副扑克牌。

　　刘秀随手拿起一张扑克牌看了看，然后又放下了，拿起办公桌上的那些文件翻看了几页，见到上面记载的都是一些公司内部的账务，刘秀摆弄了几页之后，又放回了原处。

　　然后刘秀又站在原地四处观察了一下，看到死者办公室里的空调是打开的，刘秀从衣兜里掏出一个证物袋，找到空调的遥控器后，把遥控器给装进证物袋里面。

　　就在刘秀刚把遥控器装进证物袋后，刑警大队的人已经赶到现场了，带队的是大队长周永胜。

　　这是刘秀第二次见到周永胜了，第一次是周永胜请自己去帮着破解分尸案，当时还是因为自己暗中提供的线索，刑警队才能破了那个分尸案，本来周永胜对自己的态度还不错，但是自己在丰集当指导员的时候，因为乾坤生物科技有限公司的事情，彻底得罪了周永胜，所以这个周永胜一直对自己意见很大。

　　周永胜进来之后，根本没有理会刘秀，直接让刑警队技术科的人员过来取证，然后对旁边的杨鹏询问了案发的经过。

　　杨鹏见到周大队没有理会自己的所长，却直接向自己询问事情的经过，杨鹏为难的看了看刘秀，见到刘秀略微的点了一下头后，杨鹏才对周永胜讲述了案情。

　　听了杨鹏的讲述的案情之后，眉头微微的皱了皱，然后带上手套，周永胜蹲下身来对死者进行了更加细致的检查，然后对技术员喊道：“小李，准备记录。”

　　旁边的技术员听到周永胜的话后，迅速拿出了摄像机开始记录周永胜的检查过程：“头部、无异常，眼球、无异常，鼻部、无异常，牙齿、无异常，口腔、无异常，死者身穿的衣物、无异常，死者身体皮肤、无异常，死者双臂、无异常，死者骨骼、无异常，死者双手、无……咦？死者左手内，有一张扑克牌。”

　　刘秀听到周永胜的话后，急忙上前观看，果然，在死者的左手中紧紧的握着一张扑克牌，因为人死后，尸体会呈现出一种僵硬的状态，外力很难改变这种形态，所以周永胜在刘秀的帮助下，费了好大的劲，才从死者手中把那张皱巴巴的扑克牌给取出来。

　　当周永胜把死者紧握的那张扑克牌打开之后，看到这是一张红桃J，周永胜疑惑的把扑克牌递给了刘秀，刘秀见到这张扑克牌之后，也有些疑惑，这张扑克牌是死者猝死之前正巧握在手中？还是死者为我们留下的线索呢？


第三十一章 展开调查

　　刘秀看完后，又把那张扑克牌还给了周永胜，周永胜把扑克牌放在证物袋里，继续对死者进行检查，但是检查结束之后，除了死者手中的那张扑克牌之外，死者的尸体上没有发现什么异常。

　　要想彻底证实梁学文是猝死还是被谋杀，只有做尸检了，因为根据尸体的初步的检查结果，死者猝死的可能性很大，至少从外表上看不出死者的死因。

　　周永胜举起证物袋里的扑克牌，嘴里自言自语的说道：“红桃J，这究竟代表什么呢？”

　　刘秀初步的检查结果告诉了粱有财，并告诉粱有财，要想进一步了解梁学文的死因，必须做尸检才行。

　　一听要做尸检，粱有财犹豫了，因为农村的教育比较落后，大部分农民始终信奉死者为大，入土为安，每当家里有人去世的时候，很多村民不去火葬场火化尸体，而是找风水先生，让风水先生寻好墓穴后，把死者风风光光的葬入墓穴之中。

　　要是做尸检的话，肯定会破坏死者的尸体的，所以粱有财才会犹豫，但是想到自己儿子死的这样不明不白，粱有财不顾儿媳和孙子的反对，留着眼泪，在刘秀递过来的《申请尸检报告书》上面签了字。

　　因为要给死者做尸检，所以尸体今天必须要运到丰集乡的火葬场去，但是派出所的这些民警都不愿意去运送尸体。

　　另外还有一件事情，那就是现在已经快晚上了，今晚肯定是做不成尸检了，法医最快也得明天上午才能做尸检，要是那样的话，今晚还得有一个民警负责从火葬场看守尸体，所有人都在心中暗暗祈祷，刘所千万别把这个看守尸体的差事交给自己啊。

　　经济开发区派出所的会议室中，刘秀端坐在会议桌的中间，看着下方的一众民警，此刻下面的那些民警坐的整整齐齐，规规矩矩，刘秀刚端起水杯喝了一口水，坐在刘秀下面的张彬清急忙拿着刘秀的水杯，跑到饮水机前为刘秀添满水，刘秀咳嗽了一声，张明理急忙拿出一个痰盂，放到刘秀的脚下，刘秀轻笑了一声，张涛丰急忙拿出手里的石林香烟，抽出一根后，连烟带打火机摆到了刘秀的面前，看到这里后，刘秀不敢再有什么表情了，生怕手下的民警继续拍自己的马屁，这也太明显了啊，自己都有些不好意思了。

　　刘秀清了清嗓子，对所有人说道：“我明白大家的意思了，大家无非就是不想去运送死者的尸体，也不想在火葬场看守死者的尸体，对不对？这样吧，为了公平起见，咱们大家抓阄，协警们就算了，让他们干这活，不符合程序，就咱们几个抓阄，咱们七个人，找出一张纸，然后分成七份，六个是空白的，一个写上‘去’字，谁要是抓到了那个‘去’字，谁今晚就负责运送死和看守死者的尸体，大家觉得怎么样？”

　　赵世轩和所里的其他民警都觉的刘秀的这个办法不错，至少这样是凭着运气抓的，谁也捣不了鬼，所以大家都同意了刘秀的提议。

　　刘秀让杨鹏分出七个纸团，在一个纸团上面写了一个“去”字，刘秀把纸团在手里检查了一遍后，便随手把纸团摆在了会议桌上，让大家抓阄。

　　其实刘秀在检查纸团的时候，便启动了今天仅剩下的一分钟异能，已经预见了未来之中，赵世轩会抓哪个字团，所以刘秀把那个写着“去”的纸团，放在了赵世轩会选择的那个位置上。

　　刘秀看着赵世轩，笑了一声：“赵指导员，还是你先抓吧，要是你没有抓到‘去’字的话，我们再抓，要是你抓到了‘去’字，我们就不抓了。”

　　听了刘秀的话后，赵世轩什么都没说，酷酷的把一个纸团抓到了手中，但是赵世轩打开纸团后，顿时傻眼了，只见自己抓到的这个纸团上面，写着一个大大的“去”字。

　　看到脸色难看的赵世轩，张明理他们立即明白是怎么回事了，所有人都松了一口气，看来这两份倒霉差事都落不到自己头上了。

　　刘秀看着不说话的赵世轩，笑眯眯的说道：“看赵指导员的表情，想必是抓到了‘去’字，既然这样的话，那就辛苦赵指导员了，运送和看守尸体的事情就交给赵指导员了。”

　　赵世轩别看平时一脸的冷酷模样，但是胆子还真不怎么大，一听刘秀让他自己一个人去运送和看守尸体，头皮一阵阵的直发凉：“嗯……刘所，我……我刚刚没有准备好，瞎抓的，咱们再重抓一次，好不好？”

　　刘秀无所谓的点了点头，对着赵世轩说道：“我没有意见，他们几个只要同意就好了。”

　　赵世轩听完刘秀的话后，看了看其余的民警，张明理他们看到赵世轩的目光后，全都把头扭到一边去了，心说：说什么也不能同意啊，真要是重新抓阄的话，万一自己抓到了这倒霉差事怎么办？到时候找谁说理去啊？不行不行，坚决不行。

　　看到张明理他们没有人附和自己，赵世轩心里那个生气啊，平时这些家伙们，指导员长指导员短的，一个比一个叫的亲，没有想到，一到了大是大非的时候，这些家伙居然这么没有义气，不就是重新抓个阄吗？这有什么啊？最坏也就是运个尸体，看守个尸体，多大点事呢？

　　刘秀把所有人的表情看在了眼中，轻笑了一声：“看来大家都不愿意重新抓阄啊，本来呢，我也是不赞成重新抓阄的，毕竟这样对大家都不公平……”

　　刘秀刚说到这，张明理苦笑着插话道：“刘所，你就别整那些漂亮话了，你还是直接把‘但是’说出来吧。”

　　听了张明理的话后，刘秀嘿嘿的笑了一声：“但是……我觉的我们应该再给赵指导员一次机会，毕竟大家都是一个单位的同事，何必这么较真呢。”

　　赵世轩没有想到刘秀居然会支持自己，顿时感动的眼泪哗哗的，心想：还是刘所长素质高啊，自己今天居然想要陷害刘所长，真是太不应该了。

　　刘秀说完后，让大家重新抓阄，这次赵世轩说什么也不第一个抓了，刘秀把阄重新揉成一个团，放到了桌子上，然后每人抓一个，等大家都抓完后，刘秀先把自己手里的纸团打开了，只见是一个空白的纸团，上面什么都没有写。

　　然后是张明理、杨鹏、张彬清、任广文、张涛丰，挨个的打开了自己手里的纸团，结果所有人抓到的字团都是空白的。

　　赵世轩看到大家手里都是空白的纸团时，顿时感到一阵头疼，心说：自己不会这么倒霉吧？难道自己又中彩了？

　　赵世轩不死心的打开了自己手里的纸团，当纸团打开后，只见上面醒目的写着一个“去”字，这次赵世轩没有话可说了，只能认命的接下了运送和看守尸体的差事。

　　见到赵世轩满脸郁闷的表情，刘秀心里乐开了花，心想：让你给我使绊子，今晚去火葬场过夜吧，到那里之后，吓不死你才怪呢。

　　把运送和看守尸体的任务交给了赵世轩之后，刘秀又给其他人，分配了任务：“张副所长，你负责调查梁学文生前的交际圈，在死者生前认识的人中，凡是有姓江、纪、君、金、蒋、姜、简、季、贾、焦、计、姬、靳、景的，全都查一遍，重点调查一下纪风南，因为这个纪风南的姓氏就是J开头的。张涛丰负责检查从风南公司拷贝下来的监控，把今天的监控从头到尾看一遍，看看死者是什么时间回到公司的？死者回到公司之后，有什么人进出过他的办公室？看能不能从监控里面找一些疑点。张彬清负责调查死者生前的爱好，在死者的办公室里面有四副扑克牌，想必死者生前应该酷爱玩牌，你去查一下有什么人经常和死者在一起玩牌？死者平时赌不赌博？有没有欠下什么赌债？任广文负责把死者办公桌上的那些账本全都拿过来，拿过来之后，直接送到经侦大队去，请他们帮忙查一查账本，看看账本上面有没有什么疑点。我和王臣健、崔世明、冯爱国、邹沐宗、于少俊，负责帮着赵指导员把死者的尸体运送的丰集火葬场去，顺便给赵指导员壮壮胆，把尸体放到停尸房之后，我们再回来。”

　　看到刘秀又是分配任务，又是调查，赵世轩忍不住说道：“刘所，现在还搞不清死者是猝死还是被谋杀的呢，至于这么大费周章吗？就算尸检之后查明死者是被谋杀的，那也应该是刑警队的事了，咱们有必要这么忙活吗？直接把案子移交给刑警队，那多省心啊。”

　　刘秀看了看赵世轩，淡淡的说道：“你平时遇到案子也是这么办的吗？你是省心了，死者家属的心情你理解吗？至于死者是怎么死的？其实咱们心里都清楚，只是现在还没有证据，不好下结论罢了。咱们县刑警队的水平想必你也知道，我敢和你打赌，7天，最多7天，要是刑警队7天之内，对这个案子没有一丝进展，7天之后，刑警队准会把这个案子退回来，所以我才让你们提前介入调查，这样至少可以争取一下时间，好了，时间不早了，咱们开始行动吧。”


第三十二章 悲催的赵指导员

　　刘秀说完后，大家都起身离开了，按照各自的分工，该干什么就干什么去了。

　　赵世轩走到了刘秀的面前，尴尬的看着刘秀：“咳咳……那个……刘所，咱们是不是也该去运送尸体了？你刚刚说了，会和我一起去的，我……我可不是害怕啊，我只是一个人抬不动那个尸体，所以需要帮手。”

　　“我明白，没说你怕，叫上王臣健、崔世明、冯爱国、邹沐宗、于少俊他们几个，咱们这就把尸体送到火葬场去。”刘秀说完后，也起身离开了。

　　在前往火葬场的路上，刘秀有意无意的给赵世轩讲了许多关于火葬场的诡异传说，有的是刘秀道听途说的，有的则是刘秀瞎编的，反正刘秀是怎么恐怖怎么讲，把正在开车的赵世轩给吓的直冒冷汗，双手一个劲的哆嗦，好几次差点把车开到沟里去。

　　到了火葬场的时候，已经是晚上九点多了，因为刘秀提前给火葬场的李经理打过电话了，所以李经理在火葬场里给留了一个值班的，见到刘秀他们过来了，那个值班人员把钥匙交到刘秀手里后，便回去了。

　　刘秀接过钥匙之后，让王臣健和崔世明把包裹着死者的尸体的裹尸袋从警车上抬下来，然后刘秀和赵世轩在前面开路，冯爱国、邹沐宗、于少俊他们三个从后面跟着，要想去停尸房，必须经过纪念堂，所以刘秀领着大家朝着纪念堂走去。

　　赵世轩到了火葬场后，情不自禁的想起了刘秀在车上给自己讲的那些传说，只要一想到那些传说，赵世轩的身体就有些发冷，牙齿也有些打颤，小腿更是一个劲的发软，但是看到刘秀没有一丝异样，在佩服刘秀胆量的时候，赵世轩也只能咬着牙的跟在刘秀后面。

　　刘秀来到纪念堂门前的时候，想起了自己和王若梦在这里的种种情景，想着想着不禁笑了起来，刘秀忽然感觉自己有些思念王若梦了。

　　刘秀这一笑，可把旁边的赵世轩给吓坏了，心说：这刘所该不是撞邪了吧？要不然，怎么会再这鬼地方笑的这么开心呢？然后赵世轩壮着胆子的叫了刘秀一声：“刘所……刘所……你没有事吧？”

　　刘秀正在想念王若梦呢，被赵世轩这么一叫，顿时回过神来：“哦……呵呵……不好意思啊，刚刚想起了一些往事，所以有点走神，走，咱们这就进去。”说完后刘秀便用手里的钥匙打开了纪念堂的门。

　　刘秀和大家进入纪念堂之后，没有发现上次那些飘荡的虚影，想必自己这次进来的人多，而且都是一些身强体壮的年轻人，所以鬼神辟易，不敢靠近。

　　其实上次从回去之后，刘秀从电脑上仔细的查阅了一番资历，想要知道自己通过异能见到的那些虚影到底是不是鬼魂？但是查了很多资历之后，始终没有找到一个合理的解释，后来刘秀也就放弃了，毕竟这个世界上科学不能解释的事情太多了。

　　刘秀领着大家穿过了纪念堂，直接朝着停尸房走去了，在停尸房内找到一个空着的冰柜，把死者的尸体放到冰柜里面后，刘秀伸了伸懒腰，然后搂着赵世轩的肩膀，对他神秘兮兮的说道：“赵指导员，你今晚看守尸体的时候，一定要小心啊，我之前在丰集当指导员的时候，听附近的老人们说过，这火葬场里面晚上经常闹鬼，而那些鬼，专门找那些做了亏心事的人，要是赵指导员之前没有做过亏心事还好说，要是做了亏心事吗，那可麻烦了。”

　　可能是亏心事做的太多了，刘秀说完后，赵世轩本来就有些惨白的脸上，被吓的更白了：“刘……刘所，你……别吓唬我啊，我……我可什么亏心事都没有做过，我赵世轩这一生，行得正，走得直，根本不怕什么鬼啊怪啊的。”

　　看到赵世轩连说话都不利索了，刘秀更是有一搭无一搭的吓唬赵世轩：“你这话，给我说没用，你得给那些鬼说去，刚刚忘记告诉你了，这里不但闹鬼，而且还经常诈尸，赵指导员，你晚上自求多福吧。”

　　刘秀刚说完，赵世轩就蹭的一下子蹿到门外了，死活不肯进来了，刘秀看到赵世轩被自己吓的差不多了，就领着赵世轩出了停尸房，穿过了焚尸间，把赵世轩领到了张老头的住处，让赵世轩在这里休息，张老头知道今晚警方有人要看守尸体，所以提前回去了。

　　刘秀把赵世轩安顿好了之后，便准备回去了，临走之前，刘秀告诉赵世轩，要是嫌闷的话，可以随便走走，反正这里晚上一个人都没有，要是看上了什么东西，随便拿，别客气，不过这里除了骨灰盒之外什么都没有。

　　赵世轩听完刘秀的话，吓的都快掉泪了，问刘秀能不能把那些协警给他留下两个作伴？但是刘秀毫不犹豫的拒绝了赵世轩的请求，说那些协警还有别的任务呢，说完后，刘秀便领着那些协警走了。

　　刘秀他们走了之后，偌大的火葬场正剩下赵世轩自己了，赵世轩坐在床上，怎么也不能平静，因为刚刚人多，还没有什么感觉，现在就剩下他自己了，所以赵世轩总觉的自己旁边有不干净的东西，这种感觉一出现，刘秀说过的那些话，就全冒出来了，什么诡异的传说啊，闹鬼啊，诈尸啊，一个劲的往外冒。

　　赵世轩越想越害怕，于是在床上祈祷，什么玉皇大帝、如来佛祖、观音菩萨、太上老君、上帝、耶稣，凡是赵世轩能想到的神仙，不管是东方的还是西方的，他都挨个的求了一遍。

　　刘秀开着警车拉着王臣健他们几个，问他们饿不饿？从下午一直忙到现在，大家早就饿坏了，听到大家都饿了，刘秀直接把警车开到了一个还没有关门的拉面馆，每人来了一大碗拉面，然后刘秀又给每个人加了两个鸡蛋，大家吃的那叫一个香啊。

　　大家吃饱了之后，刘秀就开车回到了派出所，回到了派出所，刘秀让大家都休息去，刘秀也回到自己的宿舍了，在宿舍看了一会电视后，刘秀看到快12点了，刘秀嘿嘿的笑了一声后，拨通了赵世轩的手机。

　　话筒里面传出几声“嘟”的声音后，赵世轩就接通了电话：“喂……刘所，你这么晚给我打电话，是不是让我回去？”

　　听到话筒里面赵世轩那满含期待的声音，刘秀干笑了一声：“嘿嘿……不是，我只是想提醒你一下，我听说在火葬场只要过了深夜12点，是不能开灯的，因为那样可能会招来不干净的东西，所以平时那里的值班人员，只要过了12点，都会把房间里的灯给关掉。”刘秀说完后就把电话给挂了。

　　赵世轩听刘秀说完后，差点哭了，心想：开着灯我都害怕，这要是关了灯，还不要了我的命啊？但是这事宁可信其有不可信其无，于是赵世轩把灯关掉后，盘着腿的从床上念了一夜的阿弥陀佛。

　　到了第二天，县局的法医去了丰集火葬场，对死者进行尸体解剖，因为解剖尸体的时候，除了法医之外，派出所必须出一个帮手，所以赵世轩有幸的成为了法医的帮手，亲眼目睹了整个尸体解剖过程。

　　刘秀看了看时间，已经中午11点30分了，刘秀给赵世轩打了个电话，问他尸检进行的怎么样了？赵世轩从电话里告诉刘秀，尸检已经结束了，根据法医的初步尸检结果，已经可以确定，死者是中毒死亡的，但具体是中的什么毒？还需要进一步检验，法医已经回县里去了，尸检结果最快也得两天之后才能出来。

　　然后赵世轩告诉刘秀他马上就要到派出所了，刘秀听完后，笑呵呵的对赵世轩嘘寒问暖的关心了一番，并让赵世轩赶紧回来，知道他已经两顿没有吃饭了，所以派出所为他准备了大餐。

　　刘秀挂断电话后，把王臣健叫了过来，刘秀拿出一百块钱递给了王臣健，让他去买一些肉食回来，中午派出所里改善伙食。

　　王臣健看着手里的钱，听到刘秀说要为大家改善伙食，便高兴的问刘秀：“刘所，你想吃些什么？我给买回来。”

　　听了王臣健的询问后，刘秀不怀好意的笑道：“你去肉食店，买一些刚出锅的猪肝、猪肠、猪肺、猪心、猪肚、再买一些羊杂、血豆腐、豆腐脑，这些东西买回来之后，直接切成片放到盘子里端上来就行，要是钱不够的话，你先垫付上，回头我再给你，记住啊，我刚刚说的那几样，必须全都买回来。”

　　王臣健痛快的答应了一声，便跑出去买菜去了，刘秀看到王臣健出去了，嘿嘿的笑了一声，然后自言自语道：“赵指导员，看看我为你准备的大餐怎么样？估计这次之后，你应该老实点了，想和我斗，你还差远了。”

　　赵世轩到了派出所之后，神情萎靡的来到了刘秀的办公室，简单的给他汇报了一下尸检的过程。

　　刘秀坐在椅子上，笑眯眯的听着赵世轩的汇报，等赵世轩汇报完后，刘秀告诉赵世轩，所里已经准备好饭了，大家先去吃饭，吃完饭之后，再商量下一步的行动方案。

　　赵世轩和刘秀来到派出所的餐厅之后，看到餐桌上面摆满了一桌菜，所里的其他人都在等着自己，赵世轩已经两顿没有吃饭了，确实饿坏了，见到这些菜后就迫不及待的跑到了餐桌前，刚想拿起筷子夹菜，但是看到盘子里面的那些猪肠、猪肺、猪心、还有那些羊杂和豆腐脑后，突然想起了上午解剖尸体时的情景，法医解剖尸体的时候，也是把死者的内脏切成一片一片的，想到这里之后，赵世轩顿时感到一阵恶心，放下筷子就跑到卫生间吐了起来。


第三十三章 五个怀疑目标

　　两天之后，法医的尸检报告，送到了派出所，刘秀看完尸检报告后，有些皱眉。

　　与此同时，县刑警队也把这个案子给退回来了，理由是线索不够，刑警队暂时无暇侦办此案，让刘秀他们先调查一下外围材料，等有了发现之后，刑警队再把案子接手过去。

　　得知刑警队把案子退回来之后，饶是刘秀已经有了思想准备，但是也在心里暗骂不已：“靠……线索不够就给退回来，要是线索够了，还他妈的用你们干什么啊？”

　　刘秀在心中暗骂了一阵后，才算舒服了些，看了看时间，刘秀让王臣健通知大家去会议室开会。

　　派出所的会议室里面，刘秀让大家把这两天调查的结果互相通报一声，然后根据调查的结果，安排下一步的工作重心。

　　第一个发言的是刘秀，刘秀看了看大家后，缓缓的说道：“刑警队已经把这个案子退回来了，让我们先调查一下外围材料，等有了线索之后，他们再接手，当初我估计他们就是要把案子给退回来，怎么也得坚持到7天之后，唉……我高估他们了。法医室今天把死者的尸检报告送过来了，死者是氰化钠中毒，氰化钠你们也许不明白是什么，但是它的另一个名字，你们大家肯定知道，那就是安乐死药。法医的尸检报告上说，死者体内含有致死量剂的氰化钠，所以造成了猝死，这也是为什么当初刑警队的周大队长在对死者做初步检查时，没有发现死者尸体异常的原因，下面让张副所长给大家讲一下，他这两天调查的结果。”

　　刘秀的话音落下之后，张明理站了起来：“刘所，我经过这两天的走访调查，发现了一些可疑的情况，死者生前因为是风南公司的财务经理，所以交际圈极为驳杂，但是死者在被害的前几天，好像因为公司账务的问题，和风南公司的老总纪风南发生过多次争执，争执的具体原因现在还不详细，我还需要做进一步调查。”

　　张明理说完后，刘秀又示意张涛丰发言，看到刘秀的示意后，张涛丰急忙站起来汇报：“刘所，这两天我仔仔细细的观看了好几遍拷贝下来的监控录像，死者是两天前中午12点17分，进入的公司，到了公司后，死者直接进入了他的办公室，一直没有出来过，截止到朱书新发现死者的这段时间内，一共有三个人进出过死者的办公室。他们分别是，风南公司的会计唐娜，东朱社区的村民朱利勇，风南公司的项目经理陆海，我事后从侧面打听了一下这三个人，死者生前好像和唐娜有些暧昧关系。朱利勇有个外号，叫做鸡哥，平时靠放高利贷为生。陆海之前是纪风南的司机，后来因为工作能力出众，被纪风南任命为风南公司的项目经理。我目前只了解到这些信息，至于他们几个那一天为什么去死者的办公室？我还没来的及对他们几个进行询问。”

　　张涛丰讲完后，刘秀满意的点了点头：“才两天的时间，能了解到这么多的信息，已经很不错了，彬清，你那里进展怎么样？”

　　听到刘秀的提问，张彬清起身道：“是这样的，我这两天对死者的亲属和死者的邻居，进行了一番走访调查，通过这两天的调查，可以证实，死者生前没有什么不良的嗜好，死者从小酷爱玩牌，但是从来不参与赌博，并没有欠下什么赌债，也从不和社会上的闲散人员来往，我这边就了解到这些情况。”

　　刘秀对张彬清摆了摆手，示意他坐下，然后问任广文：“广文，死者办公桌上的那些账本，你送到经侦大队去了吗？他们怎么说的？”

　　任广文站起来后，对刘秀说道：“我已经送过去了，但是经侦大队还没有审计完，不过他们说，我们送去的那些账本，好像有些地方不对，但又好像没有问题，具体怎么回事？他们需要全部审计完之后，才能答复我们。”

　　听完所有人的汇报后，刘秀捏了捏额头，然后轻笑了一声：“大家这两天都辛苦了，你们的调查结果很重要，刚刚听完你们的汇报后，我总结了几条重点，首先，死者所中的氰化钠，是一种快速致人死亡的药物，只需要1克，就能使一个成年人在短时间内毙命。

　　凶手是用什么方法？使死者中了氰化钠之毒的？经法医化验，死者办公室里的水杯和餐具，都没有问题，那凶手究竟是怎么做到的呢？

　　第二，死者一定和那个凶手认识，否则的话，死者临死之前，不可能没有挣扎的痕迹，并且在发觉了问题之后，还能给我们留下线索。

　　第三，凶手一定在纪风南、唐娜、朱利勇、陆海、和朱书新，这五个人之间，刚刚涛丰说从监控里面看到进入死者办公室的有三个人，其实是四个人，因为最后一个进入死者办公室的朱书新被忽略了。

　　第四，凶手的目的，凶手究竟是为了什么原因？一定要杀掉死者？

　　还有一点，凶手的这个作案手段十分高明，把死者造成了猝死的假象，要不是死者的父亲坚决不肯接受风南公司的私下解决提议，恐怕死者就会按照农村的习惯入土安葬了，而这个案子也不会浮出水面了。

　　我们下一步，把调查的重心，放在纪风南、唐娜、朱利勇、陆海、朱书新，这五个人身上。

　　明理，你负责调查这五个人的家庭背景，把他们各自的家庭情况、银行资金、工作情况、社会关系，都调查一遍。

　　涛丰，散会后，你去给这五个人做笔录，除了纪风南之外，你仔细的询问一下，他们几个那天去死者办公室的原因？等问完那四个人之后，你再仔细的询问一下纪风南，死者之前是因为什么事情和他发生的挣扎，要是纪风南敢用什么商业机密，无可奉告之类的话来搪塞你，你直接把他给弄到派出所来，先关进侯问室里呆两天再说，管他什么老总不老总的。

　　彬清，你去死者的办公室，把死者办公室里面的那个空调，给运到派出所来，还有死者办公桌对面的那张椅子，一起带过来。

　　广文，你去一趟建设局，看看风南控股有些公司注册的资金是多少？主要生产什么产品？然后再去查一查纪风南投资建厂的资金来源，还有，你要多往经侦大队跑一跑，催一催他们，让他们尽快的把死者办公室里面的账本给查清了，一会你从杨鹏那里领1000元钱，求人办事，怎么也得请人家吃个饭啊。

　　至于赵指导员吗？我有一个重要的任务要交给你，这个任务，非你莫属，你一会再去一趟火葬场，把死者的指纹给印下来，十个手指的指纹全都印下来啊。

　　大家还有什么要补充的吗？没有的话，都去忙吧，其实这些都是县刑警队的活，但是那些家伙们，一点力都不想出，光知道捡现成的，等这个案子有了突破性的进展之后，咱不上报县刑警队了，我直接报到市刑警队去，咱上面有人，我到时候给你们几个请功去。”

　　刘秀说完后，张明理他们几个全都来劲了，一个个的跑着出去干活了，唯独赵世轩可怜巴巴的看着刘秀：“刘所，我向你检讨，我不该在你刚来上任的时候，给你使绊子，我当初只是一时糊涂，你就别和我计较了，这火葬场你就饶了我吧，千万别让我去了，自打从那火葬场回来之后，我还没睡过一宿安稳觉呢，吃饭的时候，只要一见到肉食就想吐，我到现在还啃着萝卜呢。我这两天刚好了点，你要是再让我去火葬场，估计我就回不来了，你是不知道啊，法医在给死者做尸检的时候，把死者的尸体弄的乱七八糟的，那副样子，真是要多恐怖就有多恐怖，我是真不敢去了，你能换个人吗？”

　　看到赵世轩又是认错又是诉苦的，刘秀亲切的笑了：“赵指导员，你这么说可就见外了啊，虽然你一开始对我有些成见，但是我这个人很大度的，根本就没往心里去，我正想忙完这段时间，好好和你聊聊呢，你看看你这是怎么整的啊？又是认错又是道歉的，咱兄弟俩没必要这么客气，小弟初来乍到，以后的工作还要仰仗你多多支持呢，你和我这么客气干什么啊？行，既然你不想去火葬场提取指纹，那咱就不去了，我让杨鹏去干这活，这总行了吧？”

　　赵世轩听了刘秀的话后，不禁翻了一个大大的白眼，心说：你哪里大度了？我怎么一点都没有看出来呢？开始的时候，我只是对你表现出了那么一丝丝的不善，结果你就把我发配到火葬场看尸体去了，我今天要是还不服软，估计以后只要是去火葬场的差事，最后全都得落到我头上。

　　虽然赵世轩在心里对刘秀嘟嘟囔囔的，但是听到刘秀把去火葬场的差事派给了别人，赵世轩还是对刘秀称谢不已。

　　刘秀又和正在户籍室办理业务的杨鹏打了个电话，把去火葬场提取指纹的工作交给了杨鹏，挂断电话后，刘秀和赵世轩闲聊了几句，便让赵世轩帮着张涛丰去给那五个怀疑目标记笔录去了。

　　当所有人都离去之后，坐在椅子上的刘秀，缓缓的从衣兜里掏出一副新买的扑克牌，打开之后，刘秀从里面抽出了那张红桃J，看了几眼之后，刘秀自言自语道：“凶手是你吗？”


第三十四章 锁定凶手

　　刘秀这边对案子调查的正如火如荼时，风南控股有限公司的总经理纪风南却来到了经济开发区党委书记陆正荣的办公室：“陆书记，情况有些不妙啊，派出所查案子的时候，把我们公司里的账本全给拿走了，要是那件事情被他们发现了，恐怕后果不堪设想啊。”

　　陆正荣闻言后，有些皱眉：“你们公司死了的那个财务经理，对那件事情知道多少？”

　　听了陆正荣的提问后，纪风南的脸色有些难看：“梁经理对那件事情恐怕已经有所察觉了，他在临死之前，向我询问了几次，但是我没有理会他，为此，他还和我吵了几次。”

　　陆正荣若有所思的看了看纪风南，口里轻声的喃喃道：“纪总，你说会是谁杀了那个财务经理呢？”

　　看到陆正荣的表情后，纪风南吓了一跳：“陆书记，你……你不会认为是我杀了梁经理吧？”

　　见纪风南有些激动，陆正荣淡淡的说道：“呵呵……纪总，你这么紧张干什么啊？我只是随口说说而已。”

　　纪风南闻言后，刚想接话，忽然听见自己的手机响了，纪风南看了看号码后，便接了电话。

　　挂断电话后，纪风南脸色更加难看了：“陆书记，刚刚派出所打来电话，说让我去做笔录，向我了解点情况，你说这叫什么事啊？”

　　“那你先去吧，有情况给我打电话。”陆正荣听到派出所找纪风南调查情况，便让纪风南先回去了。

　　当纪风南离去之后，陆正荣端坐在办公椅上沉默了一会儿，然后拿出手机，拨通了贺县长的电话：“喂……贺县长，风南公司那里出问题了，那件事情很有可能会被发现，我们下一步该怎么办？”

　　几分钟之后，陆正荣挂断了贺县长的电话之后，用内线拨通了司机的电话，吩咐司机把车开到楼下，然后陆正荣便起身出去了。

　　刘秀这几天的行踪有些神秘，派出所的同事们已经一个多星期没有见到他了，就算刘秀偶尔来派出所一趟，也只是询问一下调查的进展，询问完之后，便又出去了。

　　案发后的第十七天，这天刘秀早早的就来到了派出所，等人都来全了之后，刘秀通知大家去会议室开会。

　　派出所的会议室里面，刘秀看了看所有人，然后缓缓的说道：“大家这段时间辛苦了，从案发到现在，已经半个多月了，今天我们开个总结会，大家把各自调查的结果汇报一下，看看这段时间各自的进展，指导员，你先说说吧。”

　　赵世轩闻言后，对所有人点了点头：“同志们，这段时间，我和涛丰对唐娜、朱利勇、陆海、朱书新，纪风南几人，分别进行了调查询问，但是这调查结果么……有些出乎意料。

　　我们第一个调查的是唐娜，问她当天为什么去死者的办公室？据唐娜交代，她怀了死者的孩子，那天是死者把她叫过去的，死者告诉唐娜，说等过几天之后，要给唐娜一个惊喜，两人聊了几句之后，唐娜便离开了。

　　通过死者临死之前给唐娜手机上发的短信，可以证实唐娜没有撒谎，因此我们排除了唐娜的作案嫌疑。

　　我们第二个询问的是朱利勇，据朱利勇交代，他之所以那天会去死者的办公室，是因为死者一开始说要给他借5万元的高利贷，但是后来死者又说不借了，朱利勇认为死者是在耍他，所以那天想要去教训教训死者，但是死者告诉朱利勇，他现在身上没钱，等过几天之后，他会付给朱利勇五百元的辛苦费，并且当场打了一张五百元的欠条，朱利勇拿起欠条之后就离开了。

　　通过朱利勇提供的欠条，以及死者当初借高利贷时，在场的两位证人证实，朱利勇没有撒谎，我们也排除了朱利勇的作案嫌疑。

　　我们第三个调查的是陆海，据陆海交代，他那天去死者的办公室，是因为公司项目部的副经理告诉他，死者把项目部的款项给停了，说是公司的财务有些吃紧。陆海听副经理说完后，便去死者的办公室找死者理论，问死者为什么要把项目部的款项给停了？结果死者说不单单是项目部，其他的几个部门的款项也都已经停了，陆海当场就给其他几个部门的经理打了电话，听到其余部门的款项也都被停了之后，陆海就离开了死者的办公室。

　　我们向风南公司各个部门的经理了解了一番后，证实陆海所说的属实，所以他的嫌疑也被我们给排除了。

　　我们第四个调查的是朱书新，根据朱书新的交代，他那天去死者的办公室，是因为有200元左右的发票一直没能报销，他之前已经找过死者好几次了，但是死者都没给报销，但是在死者遇害的前一天，死者下班路过仓库的时候，正巧碰到了朱书新和另一位仓库管理员交班，死者见到朱书新之后，想起了发票的事，便让朱书新到第二天去财务室领钱。

　　这件事情，我们通过调查和朱书新交接班的那位仓库管理员，证实了朱书新讲的都是真话，于是朱书新的作案嫌疑我们也排除了。

　　我们最后调查的是纪风南，他对我们的调查询问倒是十分配合，我们问及死者在生前是否因为财务问题和他发生过争吵？纪风南承认了此事，据纪风南交代，死者生前因为对公司账面上的资金问题与他沟通过多次，后来因为公司的资金十分紧张，有一部分投资款没有到位，所以死者生前为了此事和他大吵了一次，但是后来就没有事情了，除此之外，他和死者没有过其他的接触了。

　　我们通过走访调查得知，死者遇害的时候，纪风南根本不在公司，是公司里的员工将死者遇害的消息告诉纪风南之后，纪风南才赶回公司的，所以……咳咳咳……纪风南的作案嫌疑，也被我们给排除了。”

　　听完赵世轩的汇报后，刘秀直接抱头无语了，过了一会后，刘秀抬起头郁闷的对赵世轩说道：“靠……赵大指导员，你的断案水平也忒高了吧？总共就这么五个怀疑目标，结果你调查了一番之后，愣是给排除了两对半，我真是服了你了，怪不得你会说调查结果有些出乎意料呢，你还真是谦虚啊，这哪里是‘有些’出乎意料，这简直‘全是’出乎意料啊。”

　　听了刘秀的话后，赵世轩也觉的有些脸红：“咳咳咳……我也有些纳闷，怎么会全都被排除了呢？”

　　“你问我，我问谁去？你先别纳闷了，听听其他人的调查结果再说吧。”刘秀给赵世轩翻了一个大大的白眼，然后让张彬清汇报他这段时间的调查结果。

　　张彬清对刘秀点了点头，缓缓的汇报道：“是这样的，我按照刘所的吩咐，把死者办公室里的空调以及死者办公桌对面的那张椅子送到了技术科去做鉴定，技术科的人员告诉我说，在我们送去的那张椅子上，共提取出了二十三枚不同的指纹，根本无法鉴定出有价值的信息。但是技术人员从空调里面发现了一块三厘米的胶带，胶带上存有残留的氰化钠，这应该算是一条有价值的信息。”

　　刘秀听到这里，对张彬清赞许的点了点头，然后看向了任广文：“广文，你那里有什么进展吗？”

　　任广文对刘秀说道：“按照刘所的吩咐，我去建设局调查了一下，风南控股有限公司账面上的资金加在一起，有1800万元人民币，但是风南控股有限公司却号称投资一亿两千万元人民币，这里面好像问题很大，另外经侦大队已经把死者办公室里的账本审计完了，其中有三本账本是假账，纪风南好像要用那些假账和风南公司现有的建筑设施，去申请银行贷款，现在经侦大队已经对风南公司开始展开调查了，我这边就是这些情况。”

　　刘秀听完任广文的汇报后，朝着张明理摆了摆手，张明理看到刘秀的手势后，缓缓的汇报道：“刘所，我对那五个怀疑目标的家庭、账户、工作和社会关系走访了一遍，没有发现什么异常的情况。他们几个人之中，纪风南一直是单身，私下有两个情人。唐娜的父母是巴蜀人，很少来唐娜这里。陆海的父亲患有癌症，陆海每次下班之后，都会回家和母亲一同侍候他父亲。朱利勇的社会关系比较混乱，家里父母健在，妻子比较贤惠，儿女双全，但是朱利勇经常出去鬼混，和社会上一些不三不四的人员时有来往。朱书新是个光棍，平时下班后就回家，一人吃饱，全家不饿。目前我就掌握了这些情况。”

　　刘秀听完几人的汇报后，不紧不慢的对大家说道：“其实，我这几天也在暗中调查这些怀疑目标，到目前为止，也算是小有收获，我从这五个怀疑目标中，锁定了一个嫌疑人，这个人具有重大的作案嫌疑。但是我一直都不能十分肯定，这个人就是凶手，可是，听完你们的汇报之后，我现在已经可以完全肯定那个凶手是谁了。我现在就和市局刑警队的同志联系，等市局刑警队过来之后，咱们就去抓捕那个凶手，将他绳之于法。”


第三十五章 可恨之人亦有可怜之处

　　当王若梦带着市局刑警队的人来到派出所的时候，所有人的心情都振奋了起来：刘所还真是给力啊，居然真的把市局刑警队的人给请来了。

　　刘秀见王若梦他们过来了，便在会议室开了一个简单的碰头会，然后刘秀拿出手机打了个电话，挂断电话后，刘秀对所有人说：“我刚刚打电话核实过了，凶手今天没有去风南公司，既然如此，我们直接去凶手的家中。”说完后刘秀便领着大家出去了。

　　但是当所有人跟着刘秀来到了凶手的家中时，全都大吃一惊，赵世轩惊讶的看着刘秀：“刘所，这……这是陆海的家？你不会告诉我们，那个凶手是陆海吧？”

　　刘秀看着眼前院落，没有回答赵世轩的话，和王若梦对视了一眼，刘秀便朝着院子里面走去了。

　　刘秀他们进入院子里的时候，就听见了一阵咳嗽声，顺着咳嗽声，刘秀他们来到了一间偏房之中，刚一进入那间偏房，便闻到了一股浓重的草药味，在偏房的里屋，有一张床榻，陆海和一个年迈的老妇正在给床榻上的病人喂药。

　　陆海见到刘秀他们进来的时候，目光一紧，但是陆海并没有理会刘秀他们，依旧小心翼翼的给床上的病人喂药。

　　这时候，那个年迈的老妇看到刘秀他们，便疑惑的问刘秀：“你们？你们是干什么的啊？”

　　听到老人的提问后，刘秀微笑着说道：“阿姨你好，我们都是陆海的朋友，听说叔叔的身体有些不适，我们几个便一起来看望叔叔。”

　　听到刘秀的话后，老妇没有多想，把手里的药碗交到陆海的手中，热情的把刘秀他们让到了外屋客厅的椅子上，见椅子不够，老妇又从别的屋里搬来了几把椅子，当所有人都坐下后，老妇又忙着给众人沏茶，众人推辞了一番，但是拗不过老妇的热情，只得接过了茶杯。

　　老妇忙完后，嗔怒的对里屋的陆海喊道：“小海，你的朋友来看你爸爸了，你怎么也不过来招呼一下啊？把药给你爸爸喝下去后，你赶紧过来招呼你的朋友。”

　　陆海听到老妇的话后，没有说什么，把碗里的草药给自己的父亲喂下后，便朝着客厅走了过来。

　　赵世轩见到陆海走了过来，便想拿出身上的手铐，刘秀见到了赵世轩的动作后，伸手按住了赵世轩，见到赵世轩有些疑惑的看向自己，刘秀对着赵世轩轻轻的摇了摇头。

　　陆海把刘秀的动作都看到了眼中，来到刘秀面前后，轻轻的笑道：“怎么找到我的？”

　　“一点一点找到的。”刘秀简洁的回了一句。

　　听到刘秀的回答后，陆海神情自若的点了点头：“我小看你们了，不过，我很好奇，你们是根据什么发现我的？”

　　看着面前神情自若的陆海，刘秀瞅了瞅里屋，然后轻声说道：“是梁学文告诉我的，他出事后，我们发现在他的手中，死死的攥着一张扑克牌，那是一张红桃J，开始我们以为那是某个姓氏的英文开头字母，但是我们调查了一段时间之后，却没有什么进展。

　　后来我的一个同事告诉我，梁学文对扑克牌十分了解，正巧，我也对扑克牌非常了解，其实我们大家平时在玩扑克牌的时候，根本不曾注意过扑克牌的秘密。

　　一副扑克牌共有54张牌，54张牌中，大王代表太阳，小王代表月亮，其它52张牌代表一年有52个星期。

　　一年四季春、夏、秋、冬分别用黑桃、红桃、梅花、方块来表示，其中黑桃、梅花代表黑夜、红桃、方块代表白昼。

　　每个季度有13个星期，扑克牌每个花色正好为13张牌。每个季度平均为91天，而13张牌的点数加起来正好是91点。

　　扑克牌中的J、Q、K共有12张，表示一年有12个月。

　　4种花色点数之和是364，再加大王的一点为365，是一年的天数，若再加小王一点为366，正好是闰年的天数。

　　而扑克牌中的J、Q、K、分别代表着12个不同的人物，别的我就不多说了，我只能告诉你，红桃J代表的是查尔斯七世的侍从拉海亚。

　　如果把风南公司比喻成一个王国的话，纪风南就相当于查尔斯七世，而你就应该代表拉海亚，据我所知，你曾经做过纪风南的司机，真巧，拉海亚作为侍从，其中的一项工作就是为查尔斯七世驾驶马车，拉海亚……陆海呀，这两个名字的发音是不是很接近呢？

　　我想到这里的时候，并没有把我的怀疑说出来，因为这毕竟都是我的猜测，所以在所里的弟兄们调查其他事情的时候，我则偷偷的对你进行了调查。

　　你父亲患的是肝癌晚期吧？每天都被病痛折磨的苦不堪言，这段时间都浑浑噩噩的，神智也不清醒了，本来按照你父亲的病情发展，根本不可能坚持到现在，但是你父亲却奇迹般的坚持下来了。

　　我从之前给你父亲看病的医生那里了解到，就在两个月之前，你在燕京的某家医院为你父亲注射了一种能够将癌细胞包裹住的药物，这种药物能够暂时将你父亲的疼痛降到最低，并且可以短时间内阻止癌细胞继续扩散。

　　但是这种药物每注射一次只能维持五天的效果，五天之后，便要重新注射一次，你在两个月前，一次性购买了20瓶这种药物，根据我的调查，这种药物的价格十分的昂贵，每一瓶的价格是10万元人民币，也就是说，你一次性拿出了200万元人民币，去购买这种药物，你每个月只有2000元左右的工资，你的银行账户上也只有13500元的存款，你是哪来的这笔钱买药呢？

　　想必这笔钱的来源，后来被梁学文发现了，而这也正是你必须要杀他的原因吧？

　　另外，据那位医生所说，你曾经托他在医院里为你购买安乐死药，但是他知道这种药属于禁药，所以没有答应你的请求，我要是没有判断错的话，你当初之所以想要买安乐死药，应该是为你父亲准备的吧？只是没有想到，最后却用在了梁学文的身上。”

　　刘秀的话音落下后，陆海对着刘秀轻轻的点了点头：“你很不简单，你判断的这些事情，已经十分接近事情的真相了，不错，梁经理是我杀的，但是我有不得已的苦衷。”

　　陆海正说到这里的时候，陆海的父亲被癌症折磨的又犯病了，只见陆海的父亲疼痛的手足乱动、嚎啕大叫，陆海的母亲正守在旁边，见到老伴又犯病了，便对陆海叫道：“小海，快进来看看你爸爸，他又疼的忍不住了，你那种药还能用吗？要是能用的话，赶紧给你爸爸注射上。”

　　听到母亲的话后，陆海急忙跑到了里屋，见到父亲疼痛难忍的样子，陆海有些焦急，但还是对母亲讲道：“那种药昨天刚给我爸注射了一瓶，今天不能再注射了。”

　　陆海的母亲听到陆海说完后，有些心疼老伴，看着老伴疼的这般难受，又是用头撞床，又是大喊大叫，无奈之下，陆海的母亲只能小声的对陆海的父亲欺骗道：“老陆，老陆，你能听见我说话吗？你别在撞床了，也别大声叫了，小海睡着了，你要是再这么吵闹的话，小海该被你吵醒了，你想想小海。”

　　陆海母亲的话音刚一落下，陆海的父亲居然真的不再吵闹了，虽然此刻被病痛折磨的痛苦不已，也已经失去了思维意识，但是陆海的父亲在潜意识里面，听到自己吵到正在睡觉的儿子了，所以陆海的父亲死死的咬着自己的牙，连颤抖也不敢颤抖，双手紧紧的抱住自己的头，一动都不动，默默的在床上忍受着疼痛的折磨。

　　陆海知道自己的父亲在半年前就已经没有意识了，以前疼痛难忍的时候，不管母亲说什么都不管用，但是没有想到今天父亲再听了母亲的话后，竟然真的不吵不闹了，父亲是用了多么大的毅力才能忍住病痛的折磨啊？父亲从小没有对自己说过一句关心的话，自己一直以为父亲不喜欢自己呢，原来自己错了，父亲的爱是那么的深邃，之所以从不对自己说一句关心的话，那是因为父亲把他的爱隐藏在了心中，从不说出口而已。

　　陆海双眼的泪珠在也忍不住了，如断了线的珍珠一般，滴落在地上，陆海也失去了往日的平静，扑通一声跪在了自己的父亲面前，失声痛哭道：“爸爸，儿子没有本事，你老人家受了这么多年的罪，儿子居然治不好你的病。”说完后，陆海如同孩子般的扑到了父亲的怀中哭泣。

　　陆海的父亲感受到儿子在自己的怀中哭泣，强忍着痛苦，勉强从脸上挤出了一丝微笑，对着儿子笑了笑，抬起已经枯瘦如柴的手，轻轻的抚摸着自己儿子的头。

　　陆海抬起头，看着自己的父亲，惊喜的喊道：“爸，爸爸，你醒过来了？老天保佑，你老人家躺了这么多年，终于醒过来了，呜呜呜……”

　　陆海的父亲听到陆海的呼唤后，缓缓的睁开了眼睛，看了看周围，对刘秀他们笑了笑后，又把头转向了自己的老伴：“莲香，这些年苦了你了，你去衣橱把我的那件军大衣拿过来。”

　　陆海的母亲看到老伴醒过来了，也兴奋不已，听了老伴的话后，高兴的答应了一声后，便出去了，几分钟之后，陆海的母亲拿着一件已经有些发霉了的军大衣回来了。

　　陆海的父亲从老伴手里接过军大衣之后，从里面掏出了一个布包，陆海的父亲颤抖着打开布包，只见里面是一沓人民币，陆海的父亲把布包里的人民币放到了陆海的面前：“小海，这是爸爸以前给你赞的一些钱，连你妈都不知道，本来打算等你娶媳妇时在给你，但爸爸怕是看不到那一天了，爸爸不求你以后当官做老板，只求你平平安安的过一生，爸爸最后再给你唠叨一次，你要记住，犯法的事情不能做，危险的地方也不能去，我走了之后，你既要照顾好自己，更要好好的伺候你妈，我……我……我看到你爷爷奶奶了。”说完后，陆海的父亲慢慢的闭上了眼睛，放在陆海头上的手，也缓缓的滑了下来。

　　“爸……”陆海大喊了一声，便大哭了起来。


第三十六章 凶手的故事

　　看到眼前的这番景象，刘秀他们的心里都震撼不已，他们被陆海父亲的慈爱深深的感动了，这只是一个普通的老人，但是他对自己儿子的疼爱，是那么的无私，那么的博大。

　　刘秀上前拉了陆海一把，将他拉到一张椅子上面，轻声的安慰了几句后，刘秀也不知道该说什么了。

　　陆海的母亲平静的看着陆海的父亲，眼里的泪珠哗哗的往外涌出，看了自己老伴几眼，又看了看陆海：“小海，你听到你爸爸的话了吗？他在临走的时候，没有想过他自己，想到全都是你，我知道这几年你在外面当了经理，经常开着小轿车回家，有出息了，但是你在爸爸妈妈的眼里，永远都是一个小孩子，记住你爸爸的话，别做犯法的事情，也别去那些危险的地方，这些话我们从小就给你说，但怎么也说不够。妈虽然没有文化，但是妈妈不傻，妈看着那些警察不像是你的朋友，你没有犯什么事吧？那些警察怎么会上家里来找你呢？”

　　陆海听到母亲的质问后，有些痛苦，他不知道该怎么回答母亲的话，这时候刘秀插话了：“阿姨，你多心了，我们真的是来看陆海的，他现在不但当了老板，而且还是大老板，他的生意都做到外国去了，过几天他就要出国照看生意了，我们今天来这里，一是为了看看叔叔，二是要给陆海送个行，没有别的事情。”

　　听刘秀说完后，陆海的母亲，有些疑惑的看着陆海：“小海，真的是这样吗？”

　　陆海对刘秀投去了一束感激的目光，然后第一次对自己的母亲撒了谎：“是这样的，妈，咱们今天就给爸爸办理后事，等爸爸的后事办理完之后，我就要去国外盯着那些生意了，可能短时间内回不来，我……我给你老人家找一家好一点的养老院，你老人家去那里住吧，要不然，我怕你一个人闷的慌。”

　　听到刘秀和陆海的话后，陆海的母亲露出了欣慰的表情：“小海真的有出息了，生意都做到国外去了，还有这么多的警察朋友，你不是还要出国吗，咱们赶紧办理你爸爸的后事吧，别耽误了你的事情，妈不去养老院住，妈就住在这个院子里，这里是咱们的家啊。当初，这个院子里面好热闹，你爷爷、你奶奶、你爸爸、我、还有你，咱们一家五口人围在一起的感觉，真是幸福啊，后来，你爷爷走了、你奶奶走了、现在你爸爸也走了、你又要出国，这里是越来越冷清了，这个家，也越来越不像个家了，唉……妈妈要在这里守护着这个家，不让它散架了，然后妈妈在这里等着你回家，等你什么时候娶了媳妇有了孩子，妈妈这一生的任务才算完成了。”

　　刘秀听到陆海母亲的话后，再也控制不住了，他忽然好想自己的父母，自己从小就十分顽皮，经常惹自己的父母生气，但是自己的父母却从未责怪过自己，依旧任劳任怨的宠着自己，想到这里之后，刘秀走出屋子，用手机给自己的父母发了一条信息“爸爸、妈妈，儿子想你们了”

　　几分钟之后，刘秀手机上收到了父母回复的信息“儿子，爸爸妈妈也想你，是不是受委屈了？要是受委屈了，你告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈给你做主，要是在外面累了、倦了，那就回家，爸爸妈妈在家里等你……”

　　看到父母发来的信息之后，刘秀闭上了眼睛，他现在的内心十分激动，有一种想哭的冲动，就在刘秀内心激荡的时候，刘秀的手被一只纤细的玉手给握住了，刘秀的手被握住之后，感到自己的情绪慢慢的平复了下来，刘秀睁开眼睛，看到了站在自己身旁的王若梦。

　　王若梦就那么默默的站在自己的身边，虽然不言不语，但刘秀还是从王若梦的目光里感到了一种浓浓的关怀，刘秀反手握紧了王若梦的手，两人谁都没有说话，就那么静静的站在那里。

　　刘秀以朋友的身份，帮着陆海处理完了他父亲的后事，三天后，陆海的父亲已经出殡下葬了。

　　今天，陆海把自己账户的钱全都提了出来，悄悄的放到了母亲的床下。然后把家里仔仔细细的打扫了一遍，将家里整理的干干净净。又给自己母亲买了几身新衣服，陆海在买衣服的时候，才想起，这么多年了，自己居然从来没有给自己的父母买过一件衣服，从小到大，都是父母买给自己。买完衣服之后，陆海又买了很多母亲喜欢吃的菜，直到把冰箱塞满后，才肯罢休，当买完那些菜后，陆海忽然发觉，这里面有些菜，好像母亲并不喜欢吃，原来以前母亲都是在骗自己，她说她喜欢吃的那些菜，其实全都是自己爱吃的。陆海把家里的水缸接满了水，给母亲的茶杯里沏好了茶叶，做完这些之后，陆海强作欢颜的跟母亲告别，和母亲告别完，陆海便上了刘秀的车，当车辆缓缓启动后，陆海从窗外看到自己母亲站在家门口，一边擦着眼泪，一边注视着自己离开。

　　陆海到了派出所之后，把自己的犯罪事实全部交代了，原来陆海看到自己的父亲经常被病痛折磨的苦不堪言，便四处求医问药，那些大医院都去了，但是都说没有办法帮助陆海的父亲减轻痛苦，那一段时间，陆海从黑市上买了4克安乐死药，想要让父亲不再遭受病痛的折磨。

　　但是每当陆海准备给父亲喂食安乐死药的时候，看到父亲那苍老的面庞，陆海总是下不去手。

　　一次偶然的机会，陆海打听到，燕京的某家医院，有一种药物可以减轻自己父亲的痛苦，陆海兴奋之下，便带着父母去了燕京。

　　在医院里进行了一番咨询之后，陆海得到了医生的答复，医院虽然不能使陆海的父亲康复，但是这家医院的一种药物，却能够暂时缓解癌细胞的扩散，并且减轻患者的痛苦，得知这一消息之后，陆海便让医生为自己的父亲注射这种药物，可是医生告诉陆海，每注射一瓶这种药物，需要支付10万元人民币的费用。

　　听到这个价格后，陆海傻了，他根本没有这么多的钱，但是看到被病痛折磨的父亲之后，陆海狠了狠心，挪用了风南公司项目部的钱。

　　当自己的父亲注射了那种药物之后，疼痛果然减轻了，看到睡的香甜的父亲，陆海感觉自己做的这一切都值了，后来医生告诉陆海，这种药物只能维持五天，五天之后要想继续缓解患者的痛苦，必须重新注射一次这种药物，听到医生的话后，陆海看了看正在吃饭的父亲，想起自从父亲病倒了之后，再也没有这么平静的吃过一次饭，安静的睡过一次觉，想到这里之后，陆海一咬牙，直接把项目部的230万元项目款，全部挪用了，陆海买了20瓶那种药物之后，便带着父母回家了。

　　就在陆海到家后不久，风南公司的财务经理梁学文找到了陆海，梁学文告诉陆海，他这次检查公司账务的时候，发现了项目部的款项，被挪用了，问陆海是怎么回事？陆海见梁学文直接来找自己，便猜到梁学文已经知道了款项是被自己挪用了，于是陆海便问梁学文想要怎么办？结果梁学文告诉陆海，要想让他不乱说话，陆海必须给他50万元的封口费，否则的话，他马上就给纪风南报信去。

　　听完梁学文的话后，陆海便告诉梁学文，说他挪用的那些钱已经花在燕京的医院了，如今只剩下30万元了，要是梁学文暂时不声张的话，陆海就把那30万元，送给梁学文。

　　梁学文听陆海说完后，想都不想的就同意了，后来陆海便把那剩下的30万，打到了梁学文的账号上，陆海以为这件事情就这么过去了，也没有多想，就在陆海想办法筹钱填补项目部的窟窿时，梁学文又找到了陆海。

　　梁学文对陆海说，唐娜是他的情人，现在唐娜怀孕了，他需要一笔钱为唐娜买个房子，陆海必须再给他30万，要不然，他就把项目部款项被挪用的事情给抖出去。

　　陆海告诉梁学文，说他真的没有钱了，根本拿不出这么多钱，但是梁学文却不信，非要陆海给他拿出30万，并且还限定了时限，梁学文威胁陆海，说陆海要是超过了时限还不拿钱，他就不客气了。

　　梁学文走后，陆海陷入了沉思之中，他根本拿不出30万元钱送给梁学文，可梁学文要是真的把自己挪用款项的事情给捅出去的话，自己恐怕就毁了，自己毁了到没有什么，但是自己的父母怎么办呢？谁来照顾他们？沉思之中的陆海，做出了一个疯狂的决定。

　　到了梁学文规定时限的最后一天，陆海来到了梁学文的办公室，告诉梁学文，他已经筹到30万了，问梁学文是要现金还支票？听到陆海居然真的拿出了30万，梁学文兴奋之下，便告诉陆海，他要现金，等下班后就去拿钱，陆海和梁学文闲聊了几句之后，便说梁学文的办公室有些冷，然后陆海就走到了空调的面前打开了空调，随后陆海找了个理由离开了。

　　担心会留下自己的指纹，所以陆海是带着皮手套进入梁学文的办公室，因为天气很冷，所以陆海带着皮手套进来时，并没有引起梁学文的怀疑，陆海在背对着梁学文开空调的时候，趁机把自己准备好的一个小冰块粘到了空调的扇叶里面。

　　原来陆海提前把安乐死药放到水里融成液体，然后放在了冰箱里面冻成了一个小冰块，冰块被粘到空调里面后，遇到了空调吹出的暖风，慢慢的融化了，融化后的安乐死药，化成气雾被空调的暖风吹了出来。

　　因为梁学文的办公桌正冲着空调，所以大部分的安乐死药被吹到了梁学文的面前，因为安乐死药又叫做氰化钠，不论是吸入或是服用，只需要1克，就能使一个成年人毙命，而陆海将他之前购买的4克氰化钠全部用上了，梁学文在吸入了致死量剂的氰化钠后，顿时殒命了。

　　陆海在离开梁学文办公室的时候，故意将房门虚掩着，后来随着空气的流动，虚掩的房门，便会出现小幅度的开启与关闭，梁学文办公室内氰化钠的气味，就这样慢慢的散发了。

　　听完陆海的供述后，刘秀有些感叹的说道：“我相信你刚刚所说的那些都是真话，你是一个孝子，但是你不该走上这条路。”


第三十七章 把老总们逼的集体去上访

　　陆海因为涉嫌故意杀人，被市局刑警队给带走了，等待他的将是法律的判决，在陆海临走的时候，陆海哀求刘秀以后帮忙关照他母亲一点，并且永远不要将自己杀人的事情告诉他母亲，不管是什么原因的造成的，自己都辜负了父母的期望。

　　刘秀听了陆海的哀求后，点了点头，答应了陆海。

　　见刘秀答应了自己，陆海缓缓的跪下了，对刘秀磕了三个头，又朝着自己的家中，恭恭敬敬的磕了九个头，然后便上了市局刑警队的警车。

　　与此同时，风南控股有限公司的总经理纪风南，因为涉嫌诈骗巨额贷款，被县经侦大队带走调查了。

　　在纪风南被带走的当天，经济开发区的党委书记陆正荣向县委县府申请引咎辞职，因为当初风南控股有限公司正是陆正荣引进的投资项目。

　　接到陆正荣的引咎辞职报告后，县委县府召开了常委会，会议上，贺县长对陆正荣工作上的监察不力，狠狠的批评了一番，对陆正荣没有调研清楚，就将风南控股有限公司引进经济开发区，同样做出了严厉的批评。

　　然后贺县长对陆正荣做了记过处分，并且停发6个月的工资，却没有同意陆正荣引咎辞职的请求。

　　但是贺县长责令陆正荣妥善处理好风南控股有限公司的善后事宜，以及死者家属的抚恤问题，命令陆正荣从优、从厚、从快处理抚恤问题，抚恤费用由经济开发区的财政自行解决。

　　同时，贺县长对经济开发区派出所提出了表扬，县政府拨款4万元奖励派出所，并对刘秀提出了嘉奖。

　　当贺县长对刘秀提出嘉奖的时候，陆正荣的目光一冷，但是随即又恢复成之前那种谦逊的样子。

　　县委书记李士云见到贺县长的一番举措之后，并没有说什么，脸上无喜无悲，当贺县长发完言后，李士云淡淡的看了陆正荣一眼，然后便宣布散会。

　　令县刑警大队知道杀人案被破了后，他们的队长急忙跑到县局里面去领功，称这个案子之所以能破获，是因为他们前期的工作到位，中期走访努力，后期调查及时。

　　可是张政委听完刑警队的汇报之后，告诉他们，这个案子是市局刑警队和经济开发区派出所集体破获的，市局已经下发嘉奖令了，经济开发区派出所荣获了集体二等功，刘秀荣获了个人二等功。

　　然后张政委语重心长的对前来领功的刑警队长说道：“我虽然对刘秀同志有些看法，但那都是私人问题，可是那小子的工作能力我还是很欣赏的，你再看看你们，这几年破过一个案子吗？就是你们之前破获的那些案件，也都是地方派出所把工作做足了之后，你们捡了个现成的而已，你以为底下的那些派出所长们没有意见？那只是没有人好意思带头抗议罢了，你看着吧，这次刘秀直接跨过你们，请来了市局刑警队的事，肯定被下面传遍了。你们再想和以前一样，恐怕难喽，下一步多把心思放到办案上去，别一听到别人把案子破了，你们就过来领功。”

　　张政委说完之后，刑警队长红着脸的出去了，看到刑警队长出去时的样子，张政委叹着气的摇了摇头。

　　派出所的会议室里面，刘秀笑呵呵的看着所里的全部民警：“呵呵……这段时间，大家功也立了，嘉奖也获得了，吃也吃好了，喝也喝好了，咱们该收收心了啊。

　　今天给大家开会的原因只有一个，那就是之前那些积压的案子该怎么处理？眼下所里不忙，大家下一步的工作，就是着手侦破那些积压的案子。

　　如今我们已经停止接受那些企业的赞助费了，大家也没有什么心理负担了吧？你们就放心大胆的去查案，别管他是公司老总还是社会痞霸，法律面前人人平等，只要他做了违法犯罪的事情，我们就要将他们依法处理。

　　我看了之前的案件汇总，现在还没有侦破的案子有160起左右，这些案子主要涉及了20多家企业，尤其是龙光化工集团，光是这家企业，就牵扯到了31起案子，比如6个月之前，龙光化工集团排放的工业垃圾将企业周围的耕地给污染了，村民们去龙光化工集团交涉的时候，被里面的工作人员给打了出来。

　　之所以这个案子拖到现在还没有处理，想必，这个龙光化工集团当初没少给派出所赞助费吧？我就纳了闷了，他们到底给了你们多少钱啊？你们这么帮他们。

　　其余的那些案子全都大同小异，都是因为纠纷引起的，侦破起来并不是很难，就是因为涉及了许多企业，所以无形中会给我们增加一些阻力，但是我觉的这都不是问题，只要我们秉公执法，那些阻力反而能转化成动力。

　　咱们几个把这些案子平分了，加上我在内，咱们派出所共有7个正式民警，这样，我和世轩每人负责30起案件，剩下的100起案子，明理你们每人负责20起，咱们看看谁先把自己手里的案子给侦破完。

　　要是在办案中遇到了困难，或者有哪个老板不配合我们的工作，你们就告诉我，我这人专门解决各种困难和专治各种不配合，另外，你们谁要是第一个将自己负责的案件侦破完毕，咱们派出所奖励1万元现金，这么好的挣钱机会，大家还等什么，全都赶快行动起来吧。”

　　赵世轩听完刘秀的吩咐之后，又想起身反对，但是看到刘秀那玩味的表情后，赵世轩顿时一个激灵，他忽然想起了丰集的火葬场，想到这里之后，赵世轩急忙对刘秀的决定表示支持和拥护。

　　随后的一段时间里，经济开发区派出所的民警们开始对那些积压案件重新展开调查了，刘秀看着自己负责的30起案件，从里面挑出一起案件，然后叫上王臣健出去了。

　　刘秀这边重新调查那些积压案件，那些企业的老总们不干了，一开始的时候，大家都以为派出所只是走走过场，但是没有想到，派出所居然真敢抓人，这才一个多月，派出所已经查了五六个企业了，光人就抓了16个了，这些被抓的人之中，有公司的保安、有公司的员工、还有两个人是某家公司的副总，他们有的是直接参与了殴打他人，有的则是幕后主使，这些人被抓住之后，没有一个回来的，全被拘留了。

　　那些人抓了也就抓了，但是派出所的调查工作却没有停下来的意思，反而越演越烈，那几个民警办起案子来，和赛跑似的，一个比一个狠，一个比一个积极，也不知道他们是哪来的这么大动力？

　　于是那些手脚不太干净的企业老总，有些慌了，自发的组织起来，共同抵制派出所的调查工作。

　　这一天，足足有23位老总，来到派出所抗议，理由是，刘秀他们的作为，影响了公司的正常运转，破坏了经济开发区的投资环境，要求刘秀他们立即停止调查。

　　看到这些牛气轰轰的企业老总们，刘秀来了一次舌战群儒。

　　什么？要把给派出所的赞助费给停了，哼哼……你就是想继续赞助，我都不要了。

　　什么？要投诉我们野蛮执法，594110，你打这个电话投诉，那是市局督察办公室的投诉电话。

　　什么？要让电视台来曝光，来吧，来的时候，我让那些挨打的村民也过来，大家都说说事情的起因，然后咱们大家都露露脸。

　　什么？你要打市长热线，告我们收受贿赂，打吧，反正你那钱又不是我收的，收你钱的那个人已经进去了。

　　“你们都说完了吗？说完了，该我说了，刚刚发言的四位老总，请你们四个配合一下，派出所要对你们进行调查，至于调查什么吗？我现在还不太清楚，等我查完卷宗之后再告诉你们。”刘秀的话音刚一落下，刚刚那四个带头起哄的老总，顿时气炸了，这是什么警察啊？还不知道我们犯了什么罪，就要对我们进行调查。

　　其余的那些老总们，见到那四个发言的老总非但没能把刘秀给吓住，反而把自己给搭进去了，于是一个个的都闭口不语了，其中一个老总愤愤不平的嘟囔道：“你们调查我们算什么本事，有本事你们去查梦幻天堂洗浴中心啊。”但他说到这里之后，看到刘秀投过来一束疑惑的目光，这个老总顿时不敢乱说话了，他担心自己再说话，也会被留下来接受调查。

　　见到刘秀不怵自己等人，这些老总们便又朝着管委会办公大楼走去了。

　　等这些老总都走了之后，刘秀坐在椅子上若有所思的念道：“梦幻天堂洗浴中心？”

　　到了陆正荣的办公室后，这些老板你一言我一语的对陆正荣诉起了苦，听完这些老总们的诉苦后，陆正荣也是一阵头疼，他现在算是见识到了刘秀的折腾劲。

　　陆正荣给刘秀打了一个电话，问刘秀能不能手下留情，不要继续调查下去了，但是刘秀毫不犹豫的拒绝了陆正荣，陆正荣愤怒的挂断电话后，平复了一下情绪，便告诉那些老总们，这件事情他也无能为力。

　　那些老总们见刘秀不买陆正荣的面子，大家商量了一下后，便决定集体去县公安局上访。

　　县公安局的信访科，今天是局长接访日，池局长在信访科坐了一上午，可是一个上访的都没见到，闲来无事，池局长便和信访科的裴科长聊起了天，两人刚聊了几句之后，忽然看到外面开进了二十多辆豪华轿车，当这些车辆停稳之后，从车上下来了许多西装革履的人。

　　池局长看到这些人后有些诧异，心想：这些不是开发区里面的那些老总么？他们没事来公安局干什么呢？

　　那些老总因为之前和池局长打过交道，所以都认识池局长，见到今天是池局长在接访时，全都朝着池局长走了过去。

　　当池局长得知了那些人的来意后，顿时无语了，这些老总居然全是来上访状告刘秀的，以前见过的那些上访人员，不是拄着拐棍来的就是躺在担架上来的，自己还是第一次见到开着豪华轿车带着秘书来上访的呢，这个刘秀还真是有本事啊。


第三十八章 梦幻天堂洗浴中心

　　池局长听完那些老总们的控诉后，给刘秀打了一个电话，向他询问事情的经过，刘秀在电话里面把事情的起因给池局长讲了一遍。

　　挂断刘秀的电话后，池局长也有些为难，刘秀在执法方面，没有过错，反而应该表扬。但是要让刘秀这么查下去的话，恐怕那些老总们被逼急了之后，真的会把“赞助费”的事情给捅出来，这件事情毕竟不光彩。

　　池局长想了一会，告诉这些老总们，给他们3天的时间，让这些企业老总们主动去找那些当初被打的村民，尽量私下调解，补偿那些被打村民的医药费和其他损失，要是村民们肯撤案的话，公安局就不再追究当初打人的事情了。

　　然后池局长又给刘秀打了一个电话，让他暂时停止调查，3天之后，要是那些企业没能和村民达成私下调解的话，他再继续侦办手里的案件。

　　听到局长发话了，刘秀虽然有些不情愿，但是也只能同意了，那些老总们从电话里听见刘秀已经暂停调查了，和池局长道了一声谢，然后全都回去安排人去和村民调解去了。

　　两天之后，那些因为挨打报了案，却一直没有得到派出所回复的村民们，每人拿着一面锦旗来到了派出所，他们是来撤案的，因为他们接受了那些企业的调解条件，这两天也都已经得到了相应的赔偿，但是他们知道，这一切都是派出所新来的刘所长的功劳，要不是刘所长重新调查那些案子，他们这份冤屈也许永远都不会得到伸张了，所以这些村民在前来撤案的同时也送来了锦旗，虽然不值钱，但也是一番心意。

　　把那些积压的案件处理完之后，刘秀又闲的没事了，这段时间，派出所接到的都是一些邻里纠纷、家庭琐事这类的案件，虽然都是一些小案子，但是刘秀也处理的十分带劲。

　　这一天，刘秀把赵世轩叫到了自己的办公室，向赵世轩询问梦幻天堂洗浴中心的事情。

　　听到刘秀的询问后，赵世轩心里咯噔一下，心说：这刘所长该不会是盯上了梦幻天堂洗浴中心吧？想到这里之后，赵世轩急忙对刘秀说道：“刘所，你不会是想对梦幻天堂下手吧？我劝你还是打消了这个念头，你可能有所不知，这个梦幻天堂洗浴中心的老板叫做阮秋玉，阮总虽然是个女人，但是阮总的能力非常大，黑白两道都有关系，尤其与咱们县里的贺县长关系密切，你要是调查梦幻天堂的话，恐怕贺县长会不高兴啊。”

　　看到赵世轩那满脸紧张的表情，刘秀轻笑了一下：“我只是随便问问，你至于这么紧张吗？呵呵……没有事了，你先回去吧。”

　　当赵世轩离去之后，刘秀嘴里自言自语道：“黑白通吃吗？有意思。”

　　刘秀又把张明理叫到了自己的办公室，等张明理进来之后，刘秀问他对梦幻天堂了解多少？听到刘秀的询问后，张明理有些疑惑，但还是将自己知道的情况告诉了刘秀：“我对这个梦幻天堂也不是十分的了解，只知道梦幻天堂的老板叫做阮秋玉，好像30多岁，长的十分漂亮，阮秋玉不是本地人，她是5年前来到令县的，来了之后，没有去县城发展，而是来到了经济开发区，在经济开发区办起了梦幻天堂洗浴中心。这个梦幻天堂洗浴中心在咱们令县可谓是赫赫有名，我也去过两次，它是一栋六层楼的建筑，里面的装潢十分奢侈，一二楼提供洗浴，三四楼提供住宿，五楼听说是个赌场，六楼好像专门提供色情服务。当初我曾向吴所提议，组织警力去检查梦幻天堂，但是吴所不同意，后来我又提过几次检查的事，但是吴所始终都不肯同意，看到吴所的态度之后，加上听说阮秋玉与贺县长关系非同一般，我也就没再提检查的事。刘所，你怎么突然问起梦幻天堂的事情了，你是不是想对梦幻天堂下手？要真是这样的话，我举双手赞成。”

　　听张明理介绍完梦幻天堂的情况之后，刘秀若有所思的点了点头：“这两天我和你去一趟梦幻天堂看看，它里面要真是开设赌场和提供色情服务的话，咱们就给它来一次突击检查，决不让这样的毒瘤继续存在，只要证据确凿，直接把它给封了，至于贺县长那边吗？到时候再说吧。”

　　张明理和刘秀又闲聊了两句，便起身告辞，张明理刚走了不大一会，刘秀的手机就响了，刘秀看了一眼号码，发现是个陌生的号码，想了想之后，刘秀按下了接听键：“你好……我是刘秀。”

　　这时候从话题里传来了一个甜美的声音：“喂……你好刘所长，自我介绍一下，我是阮秋玉，自从你来到经济开发区之后，我一直想给你接个风，但却始终没能找到合适的机会，不知刘所长晚上有时间吗？要是方便的话，我想请刘所长吃个便饭，不知刘所长可否赏光？”

　　等阮秋玉说完后，刘秀笑了：“呵呵……之前我曾听闻阮总黑白通吃、神通广大，本来还有些不信，但是现在才知道，阮总果然是神通广大啊，既然阮总相约，我那有不去之理啊，晚上吧，我今晚还没有预定出去。”

　　听到刘秀的话后，话筒那边传来了阮秋玉的娇笑声：“咯咯……刘所长真是喜欢开玩笑，小女子哪里神通广大了，那咱们可说定了，晚上在海鲜楼，咱们不见不散，要是刘所长觉的自己一个人不方便的话，也可以叫上两个同事一起前来。”

　　挂断了阮秋玉的电话后，刘秀轻轻的摇了摇头，心想：看来这个赵世轩还真是靠不住啊。

　　到了晚上快下班的时候，刘秀让所里的其他人都别走了，他领着大家吃海鲜去，任广文和钱程留下值班，吃完后给他们打包回来。

　　到了晚上19点的时候，刘秀和所里的其余人员，穿着便装从所里出发了，赵世轩在路上始终低着头，不敢正视刘秀，但是刘秀却好像没有察觉一般，脸上笑眯眯的，也不知道在想什么。

　　当刘秀他们刚一来到海鲜楼的时候，一个十分漂亮的女人迎面走了过来，只见那个女人30多岁的样子，长相甜美，长发披肩，身材高挑，穿着一身黑色的职业装，见刘秀他们到了之后，这个女人笑吟吟的来到了刘秀的面前：“欢迎刘所长大驾光临，自我介绍一下，在下阮秋玉，今天冒昧的把刘所长给约出来，还望刘所长不要怪罪啊。”

　　“呵呵……不怪罪，一点都不怪罪，实话告诉阮总吧，我今晚上正找不到地方混饭呢，没想到阮总的电话就到了，电话里阮总说我带两个同事过来，但是今天单位里的人都没走，我直接全给叫来了，阮总不会怪罪吧？”刘秀说完后，阮秋玉有些无语，心想：以前听闻这个刘秀行事另类，不按常理出牌，今日一见，果然名不虚传啊，自己在电话里只是随便客气一下，说是让他带两个同事过来，谁想到这个家伙居然把他单位的人全带来了。

　　但是阮秋玉脸上没有什么变化，依旧带着浅浅的笑意：“刘所长真会说笑，你们单位的那些同事，我平时请都请不来，今天好不容易大家都来了，我高兴还来不及呢，哪敢怪罪啊，因为刘所长之前没有通知我，所以我准备的有些不足，我现在就从咱们的包间旁边再订一个包间，大家也别站在这里了，咱们都先上楼吧，今天为了能够招待好刘所长，我请了几个贵客前来陪刘所长喝酒，希望刘所长会满意。”

　　阮秋玉说完之后，便从前面带路，将刘秀等人领上了楼，到了楼上之后，阮秋玉先把杨鹏他们让到了一个包间之内，等杨鹏他们进入包间后，阮秋玉叫来了一个长相斯文的中年男子，然后对杨鹏他们介绍道：“这位是我们梦幻天堂的副总经理李亭浩，就让他招待几位，希望各位贵客能够吃好喝好。”说完后，阮秋玉便出去了。

　　然后阮秋玉领着刘秀、赵世轩、张明理进入了另一个包间之内，当刘秀进入包间之后，看到有三个人正在里面喝茶闲聊着什么，那三个人见到刘秀他们之后，全都微笑着站了起来，一脸热情的和刘秀打招呼。

　　刘秀见到那三个人之后，有些诧异的问道：“张主任、李叔叔、王乡长你们三位怎么也来了？”

　　原来包间里面的三个人分别是经济开发区的管委会主任张立权，令县组织部人事科的李岭、丰集乡的乡长王丽。

　　这时候阮秋玉微笑着说道：“我和张主任、李主任、王乡长都是好朋友，所以就请他们三位前来陪刘所长喝酒，这样大家说话的时候也不会见外，不知刘所长对小女子的安排满意不满意？”

　　听完阮秋玉若有所指的话后，刘秀同样若有所指的回答道：“满意，十分满意，阮总果然不简单啊。”


第三十九章 又开始折腾了

　　在阮秋玉的安排下，刘秀几人也相继入座，酒过三杯，菜过五味之后，阮秋玉微笑着对刘秀说道：“刘所长，想必你还不知道吧？我虽然是个女子，但是却懂得一些相面之术，我观刘所长的面相，天庭饱满，地泽方圆，一看就是富贵之相，只是……刘所长眼下正处于一个关键时期，也许刘所长马上就会遇到一个事关前程的选择，要是刘所长选择正确的话，财运临头、官运恒通，要是选择错了的话，呵呵……刘所长的官运恐怕就到头了，刘所长，这段时间做决定的时候，一定要三思啊。”

　　听了阮秋玉语带双关的话后，刘秀用异能预知了一下未来，看到未来的场景后，刘秀笑了笑：“刚刚阮总说自己会相面之术，而且还亲自给我相了相面，我可是受宠若惊啊，其实不瞒大家，我也对占卜之术略知一二，俗话说的好，来而不往非礼也，我也给阮总看一看面相吧。阮总的面相是白里透红、与众不同，我观阮总是少年孤苦、青年得志、中年发迹，这几年阮总虽然钱没少挣，但那大都是一些昧心钱，要是阮总还不迷途知返的话，恐怕会有牢狱之灾啊，要是我没有算错的话，阮总今晚便有血光之灾，要是应验了的话，估计那是老天爷在给阮总示警。”

　　刘秀说完后，没有在乎其他人的脸色，喝了一口茶之后，便拿起筷子吃菜了，阮秋玉听完刘秀的话后脸色一变，但是随即又恢复成了之前的样子。

　　王丽和李岭见包间内的气氛有些不对，便找了个话题活跃气氛，阮秋玉见到王丽和李岭的举动后，平复了一下心情，也亲切的举杯敬酒，正在这时候，一个女服务员端着托盘来上菜了，阮秋玉正起来敬酒呢，没有注意到后面服务员，当那个服务员走的餐桌旁的时候，阮秋玉正好转身，结果阮秋玉的胳膊碰到了托盘，只听到“啪”的一声，托盘从服务员的手中滑出，摔在了餐桌上，托盘和上面的盘子全都摔成了碎片，其中的一块碎片，无巧不巧的正好将阮秋玉的手给划破了，好在划的不厉害，只是流了一点血。

　　服务员见到客人的手被划破了，顿时吓坏了，虽然她不知道阮秋玉的身份，但是记得当时阮秋玉来到店里订包间的时候，自己的老板一个劲的在阮秋玉身边陪着，生怕那里不合阮秋玉的心意，当时的场景正巧被这个服务员看到了，所以她知道这个女人的身份肯定不简单，但是没有想到，自己在上菜的时候居然出了这样的事情，要是老板知道了这件事情之后，还指不定怎么责罚自己呢？

　　想到这里之后，这个服务员一边收拾餐桌上的碎片，一边对阮秋玉赔礼道歉，可是阮秋玉站在那里一言不发，服务员都快急哭了。

　　看到服务员那惊恐的表情后，刘秀轻声说道：“这里没你的事了，你先下去吧，放心吧，阮总没有责怪你的意思。”

　　服务员听完刘秀的话后，又把目光看向了阮秋玉，见到阮秋玉点了点头，服务员才如蒙大赦般的退出了包间。

　　“看来还是我的占卜比较准确，阮总的血光之灾果然应验了，阮总下一步要小心了，不该挣的钱，以后还是少挣点为妙，好了，时间也不早了，大家都吃的差不多了，晚上我还有事，得先回去。”刘秀说完后，便想起身离去，但刘秀起身之后，忽然又想到了什么，对着阮秋玉装出一副难为情的表情：“嗯……差点忘了，我在单位里面还有两个兄弟值班呢，阮总，你看……我能不能把这些剩菜打包带回去啊？”

　　等刘秀说完之后，阮秋玉已经恢复了笑吟吟的表情：“刘所长还真是简朴啊，这种美德我以后还真的多学习学习，既然大家已经吃的差不多了，那我们就回去吧，刘所长一开始还说我不简单，呵呵……其实刘所长才是真人不露相啊。”

　　刘秀听完阮秋玉的话后，只是微微的笑了一笑，然后又和张立权、李岭、王丽三人寒暄了一会儿，见到隔壁的杨鹏他们出来之后，刘秀便拿着打包好的剩菜回去了。

　　刘秀他们走了之后，张立权三人也提出告辞，阮秋玉礼节性的挽留了一番，便送几人下楼了。

　　等所有人都走了之后，一个坐在海鲜楼大厅里喝茶的年轻男子走了过来：“怎么样？这个刘秀能被我们所用吗？”

　　阮秋玉看了看走到身边的这个年轻男子，听到年轻人的话后，阮秋玉轻轻的摇了摇头：“这个刘秀很不简单啊，根据我的观察，这个刘秀恐怕不那么好收服。”

　　“试试吧，要是这个刘秀不识抬举的话，就让他滚出经济开发区，那里是我们的地盘，谁也别想在那里兴风作浪，咦……你的手怎么了？”年轻男子说完后，便想抓起阮秋玉的受伤的手看看是怎么回事。

　　看到年轻男子的动作后，阮秋玉的脸色一寒：“哼……贺公子，请不要忘了你的身份，你要是再敢有什么出格的行为，别怪我不客气，到时候就算你父亲出面也保不了你。”说完后，阮秋玉便离去了。

　　当阮秋玉上车离去之后，这个姓贺的年轻男子满脸阴霾：“哼……臭女人，早晚有一天要让你成为我的胯下玩物。”

　　刘秀在路上看了看时间，见到已经晚上九点多了，便对开车的张彬清说道：“时间已经不早了，咱们也别回派出所了，大家直接回家吧，前面就是世轩的小区吧？先把世轩送回去，然后再把我和明理送回去。”

　　张彬清听到刘秀的吩咐之后，便把车朝着赵世轩居住的小区开去了，到了小区后，直接把赵世轩送到了他居住的楼下，当赵世轩进入楼道之后，刘秀他们才离去。

　　当车辆驶出小区之后，刘所让张彬清直接回派出所，张彬清听了刘秀的话后有些诧异，心想：刘所刚刚不是说，直接回家吗？怎么现在又要回派出所呢？刚想问问刘秀怎么改变主意了？但是旁边的张明理暗示了张彬清一下，看到张明理的暗示之后，张彬清便把嘴边的话又给咽了回去。

　　在车上，刘秀分别给厌次派出所的石勇、丰集派出所的孙深、法制科的田科长、县治安大队的薛大队长、市局刑警队的王若梦打了电话，刘秀在电话里面让他们把各自的手下全都集合起来，到晚上十点三十分的时候，全部赶到经济开发区派出所。

　　刘秀几人到了派出所之后，便通知所有人去会议室开会，到了会议室之后，刘秀让大家先把各自的手机关掉，关掉之后，全部交到张明理那里去，然后再统一发还。

　　刘秀让今晚喝了酒的杨鹏、崔世明、冯爱国留在派出所里值班，其余的人全部换上警服待命。

　　到了十点多的时候，石勇、孙深、田科长、薛大队长、王若梦都带着各自的手下陆陆续续的赶到了经济开发区派出所。

　　这些人之中，只有薛大队长和王若梦带来的人最多，薛大队长带来了15人，王若梦带来了14个人，石勇、孙深、田科长他们每人都带来了6个人。

　　刘秀看到他们带来的47个人，在加上自己这边的9个人，心说：这些人加在一起差不多够了。

　　刘秀让石勇、孙深、田科长、薛大队长、王若梦几人先通知各自的手下把手机关掉，全部交到张明理那里去，然后刘秀邀请几位领导去会议室，当所有人都到了会议室之后，刘秀先是对他们感谢了一番，最后才说出自己今晚让大家都来经济开发区派出所的目的，突击检查经济开发区的梦幻天堂洗浴中心。

　　“什么？什么？什么？”听到刘秀的话后，王若梦冷冷的坐在那里没动，薛大队长只是眉头皱了皱，也没用什么反应，但是石勇和孙深全都吃惊的站了起来，而田科长直接朝着会议室的门口去了。

　　看到田科长朝着门口去了，刘秀急忙拽住田科长的衣服：“吁……吁……田科长你跑什么啊？至于吓成这样吗？出了事有我顶着呢，你先回去坐好，等我把话给说完了，你再决定去留。”

　　把田科长给让回座位后，刘秀笑眯眯的看着大家：“各位同仁，各位领导，我知道大家听到今晚的任务之后，都感到有些意外，但我是经过深思熟虑的，想必梦幻天堂的大名，各位都知道吧？大家说说，这样的一个藏污纳垢的地方，咱们警察能让它继续存在吗？我也知道大家都顾虑什么，今晚的行动是我一手指挥的，不管出了什么问题，我一力承担，今晚行动的所有收入，除了上交县局的那部分之外，其余的咱们几个部门平分，怎么样？”

　　当大家听完刘秀的话之后，心中都砰然一动，见到大家都有些动心了，刘秀又继续蛊惑道：“为什么我今晚不叫别人，而是把你们几位给叫来了呢，我这是肥水不流外人田，谁让咱们几个关系好呢，我知道大家的部门都不富裕，财政也都挺紧张的，局里给批的那点的经费够干什么的啊？这老一辈的人说的好啊，马无夜草不肥，人无横财不富，大家都想想，今晚咱们查的那可是梦幻天堂啊，光是五楼赌场的赌资那得有多少啊？更别说其余的罚款了，过了这村可就没这店了啊，大伙都想想，平时你们上哪去找这样的好事啊。”

　　刘秀刚一说完，孙深和石勇以及田科长三人互相看了看，然后全都讪讪的坐下了，没有办法，法制科和这两个派出所都是财政比较困难的，局里给的经费确实太少了，别的不说，他们三个部门连警车都快开不起了，平日里需要外出的时候，只要不超过10里地，全都是靠自行车，美其名曰“低碳环保”，其实说白了就是心疼油钱。


第四十章 突击检查梦幻天堂

　　尤其是孙所，自打刘秀从丰集派出所调走之后，分管财务的齐永，脸皮没有刘秀那么厚，拉不下脸皮去挣钱，没过几天，丰集派出所的账目上又变成负数了。

　　现在连所里吃饭都是问题了，狼多肉少，人多钱少，每天光是伙食费就得好几十元钱，户政上挣的那点钱，全都搭上都不够。

　　最后孙所也是没有办法了，为了省钱，只能领着所里的民警去村里混饭，只要一到吃饭的时间，孙所便带所里的人员下村，今天吃这个村，明天吃那个村，丰集乡的41个村庄，孙所他们已经轮着吃了两遍了。

　　所以听了刘秀的话后，孙所虽然担心会得罪贺县长，怕会影响到自己的前程，但是一想到这次行动之后，能给所里挣不少钱，孙所也豁出去了。

　　石勇和田科长他们的情况，与孙所差不多，都让钱给憋坏了，整天琢磨怎么才能弄点经费，石勇当初被憋的没有办法了，听到刘秀在丰集乡抓羊，罚了不少钱，石勇便也组织厌次派出所的民警去抓羊。

　　但是从辖区转了一圈后，没有发现从麦田里放羊的，到是发现了几头耕牛在麦田里啃麦苗，由于没有经验，石勇他们便朝着那几头去了，心想：这牛可比羊值钱多了，抓到一头牛，估计能抵得上十只羊。

　　石勇他们光顾着那几头牛值钱了，却忽略了一件事情，那就是牛比羊难抓，那些牛在吃草的时候一动都不动，但是一见到生人，跑起来也和兔子似的，石勇他们从麦田里追了半天，差点没累死，却一头牛都没有抓到。

　　金大志因为追的浑身是汗，便把身上的警服给脱了，可是他这一脱警服，却惹了大祸，因为他里面穿的是一身红色的保暖内衣，那几头牛本来正在四处逃窜，但是看到了金大志的红色保暖内衣之后，全都跟打了兴奋剂似的，朝着金大志狂奔而去。

　　石勇看到那些牛的反应之后，顿时吓了一跳，要是被那些牛给顶一下子，除非他是超人，否则谁也受不了，所以石勇急忙让金大志把警服穿上，金大志看到那些牛都朝着他狂奔而来，也吓坏了，慌慌张张的把警服给穿上了。

　　那些牛正狂奔着呢，忽然发现目标没有了，但是想起刚刚是这些人类在追赶自己，于是那些牛，全都上来了牛脾气，不管什么目标不目标了，只要见到人就顶，石勇一看那些牛的架势，便知道坏了，这些牛已经被激怒了，扯开嗓子大喊看一声：“点子扎手，撤……”喊完后，石勇撒丫子就跑了。

　　金大志他们根本就不用石勇提醒，早就跑的没影了，不跑不行啊，那些牛全都疯了似的乱顶乱撞，谁还敢站在那里啊？白痴才不跑呢。

　　一些正在麦田周围拾柴禾的村民，见到了他们有生以来最难忘的情景，好几个警察在麦田里拼命的狂奔，几头发怒的耕牛在后面死命的追赶，只见那几个警察一个比一个跑的快，那速度要是去参加比赛的话，绝对能刷爆了人类有史以来的最快纪录。

　　后来估计那些牛都追累了，见到追了半天也没有追上这些人类，便都退去了，石勇他们看到那些牛都走了，全都朝着警车走去了，等大家都上了警车之后，连喘气的力气都没有了。

　　从那之后，凡是经历过这次被牛追赶的民警，全都落下病根了，别说看到牛了，只要是见到四条腿的，全都不敢迈步了。

　　所以石勇和孙深一样，本来也有些顾虑，但是一想到今晚能够为所里挣到一些经费，也全都不管不顾了。

　　刘秀见到所有人都没有异议了，便对大家说道：“既然大家都没有意见了，那我们稍后休整一下便出发，我了解过了，每晚的23点之后，是梦幻天堂的营业高峰，因为这个时候，那些有钱的老总们都吃饱喝足了，全都会在这个时间段去梦幻天堂里面找乐子，我们在23点30分的时候，对梦幻天堂洗浴中心进行突击检查，大家都带好了各自的摄像机，我们要将这次的检查过程全部录下了，省的日后被梦幻天堂反咬一口。

　　田科长，你和你法制科的同志们负责一楼的洗浴部。

　　石所，你和厌次派出所的同志们负责二楼洗浴部。

　　薛队长，你和治安大队的同志们负责三楼和四楼住宿部。

　　孙所，你和丰集派出所的同志们负责六楼服务部。

　　我和我们的人与市局刑警队的同志们负责五楼的赌场。

　　这里面田科长和石所的任务相对轻松一些，因为一楼和二楼都是一些正常洗浴的，这样，你们二位将一楼和二楼的人员控制之后，随时准备支援我们的行动。

　　薛队长负责的三楼和四楼相对要麻烦一些，因为有许多的色情交易，都是在六楼谈好价钱之后，然后到三楼和四楼的住宿部去交易的。

　　孙所负责的六楼，是个十分香艳的地方，六楼进行的大都是一些色情按摩服务，更深一层的交易全都在三楼和四楼了，希望孙所和丰集的弟兄们都把持住，千万别犯错误啊。

　　至于五楼么，嘿嘿……想必那些大老板们和那些有点闲钱的社会痞霸全都聚集在那里了，估计我们那里不会那么顺利的，你们先检查各自负责的楼层，一旦发现问题，你们先把人带回派出所，我们经济开发区派出所的侯问室够大，里面的铁笼子，可以容纳50多人，把人带回派出所之后，直接将他们关到铁笼子里面去，然后再回来支援我们。

　　我想到的就是这些，你们几位领导还有什么提议吗？要是没有的话，咱们准备一下，20分钟之后出发。”

　　梦幻天堂洗浴中心，今晚依旧灯火辉煌，大厅门前车来车往，生意十分兴隆。

　　许多的企业老总吃完晚饭之后，都喜欢来这里消费，因为这里的服务最全面，环境最舒适，还有最重要的一点，那就是这里最安全，据说这里的老板背景很深，公安局从来都不敢来这里检查，所以那些老总们不管是在这里赌博还是享受色情服务，从来都不担心被警察发现。

　　今晚，正当梦幻天堂到了营业高峰的时候，十几辆警车开到了梦幻天堂的门口，然后从车上下来了好几十个警察，这些警察下来之后便朝着里面走去。

　　当刘秀他们走的门口的时候，两个穿着西服的保安人员将刘秀给拦住了，其中一个保安歪着头的对刘秀说道：“站住，这里你们不能进去，哼……你们这是想干什么啊？知道这是什么地方吗？我建议你给你们的领导打个电话，请示一下，看看这里你们惹得起吗？”

　　听了这两个门卫的话后，刘秀同样歪着头看了看他俩，然后对着张彬清和张明理说道：“阻挠民警办案，涉嫌妨碍公务，威胁办案民警，拷起来。”

　　张彬清和张明理见到这两个保安刚刚竟然这么拽，心里早就不爽了，听到刘秀的话后，直接扑上去将那两个保安给拷起来了，那两个保安见到这些警察居然真的敢拷自己，顿时也傻眼了，这些警察难道不知道阮总与贺县长的关系吗？他们还想不想继续当警察了？随后这两个保安，便朝刘秀嚣张的喊道：“你们赶紧放了我们，要不然我让你们吃不了兜着走。”

　　刘秀听到那两个保安的话后，从衣兜了掏出一把餐巾纸，直接就塞进了这两个保安的嘴里，顿时把这两个保安的嘴巴给堵住了，这是他今晚在海鲜楼打包的时候，顺手装在衣兜里的，他觉的这种餐巾纸的质量比较好，打算上厕所的时候用，但是眼下等不到那个时候了，只能在这里忍痛割爱了。

　　刘秀让人把那两个保安关到警车上，然后派了一个民警守在那里，便领着大家走进了梦幻天堂洗浴中心，进去之后，刘秀遇到了闻讯赶来的值班经理，刘秀通知了那个经理一声之后，就和王若梦以及市局刑警队的人直奔五楼而去了。

　　薛队长他们几个见到刘秀已经上楼了，便都按照提前分配好的责任区，去各自负责的楼层进行检查了。

　　刘秀和王若梦领着各自的手下，直接去了五楼，到了五楼之后，刘秀他们进入了一个大厅之内，在大厅里面有许多西装革履的人正在进行赌博。

　　老虎机、扑克牌、轮盘、自动麻将桌、色子、牌九、游戏机、大小牌，只要是赌博用的工具，这里是应有尽有，在那些赌桌上面摆放着成捆的钞票。

　　看到那些老总们都直愣愣的看着自己几人，刘秀便对张明理他们吩咐了一声：“抄家伙，收赌资……”

　　随着刘秀的一声令下，张明理他们几个拿着之前准备好的麻袋，开始收缴现场的赌资了，那些老总们见到这么多警察前来抓赌，也都有些不知所措，这么多年以来，还是第一次有警察来这里抓赌，这个梦幻天堂不是号称整个令县最安全的地方吗？可是为什么会有警察来这里抓赌呢？

　　趁着这些老总发愣的功夫，张明理他们已经往麻袋里面装了不少钱了，太爽了……这里面的钱都是一沓一沓的，看着已经快要被装满的麻袋，张明理他们心想：我的乖乖，这得多少钱啊？

　　这时候有几个看场子的保安，见到自己这边有好几十个人，而对方的那些警察才二十多个人，便开始起哄，想要依仗自己这边人多冲出去。

　　但是那几个领头的保安刚一冲到大厅门前，便被王若梦三下五除二给放倒了，看到王若梦挥手之间，就将那几个保安给收拾了，刘秀感到有些意外，他从来都不知道这王若梦还是一个散打高手。

　　刘秀这边开始行动的同时，其余的几组部门也开始了行动，顿时，整个梦幻天堂洗浴中心在这些警察的检查下，逐渐的揭开了它丑陋的面纱。


第四十一章 把领导全给得罪光了

　　五楼看场子的那些保安，见到领头的几个保安被放倒了，互相看了一眼，然后剩下的那五六个保安，一股脑的朝着刘秀他们冲过去了。

　　刘秀通过“预见未来”的异能，提前知道了那些保安的攻击方向，然后模仿着电视剧上的情景，摆出了降龙十八掌的姿势，只见刘秀运掌如飞、腾转挪移，“噼里啪啦嘭”几声轻响之后，那五六个保安还没有冲到刘秀的面前，便被放倒在地。

　　本来有好几位老总，听到那些保安的话后，想要跟着往外冲，但是看到王若梦和刘秀弹指之间便将十几个保安给放倒了，那些个老总全都被震住了，心想：怎么这年头的警察都这么能打啊？尤其是这个男的，一看就是个练家子，使出的招式怎么看怎么像电视里演的降龙十八掌，自己还是老老实实的呆着吧，省的挨揍。

　　刘秀见到那些老总们都老实了，便笑眯眯的说道：“大家何必这么紧张呢？不就是赌博被抓住了吗，多大点事啊？只要各位老总们配合我们的工作，我保证不难为各位，这事其实也不是什么大事，顶多罚点款，反正大家都不差钱，要是你们其中的某位老总不配合的话，那我可就公事公办了，以各位的赌博金额来看，判个刑事拘留一点都不难。”

　　“刘所长，你也别吓唬我们，你不就是想罚款吗？今天被你抓到了，我们认栽，你说个数吧，我这个人什么都没有，但就是有钱。”其中一个认识刘秀的老总，听完刘秀的话后，对刘秀倨傲的说道。

　　刘秀看了看说话的那个老总：“原来是萧总啊，既然你说你有的是钱，愿意交罚款，那我就不客气了，罚款五百万，只要你交上罚款，我立马放你离去。”

　　“什么？五……五百万？你……你还真是不客气啊。”那个萧总听了刘秀的话，差点没被气死。

　　其余那些老总们，看到刘秀的态度，便知道今晚的事情不好办了，说不定这个刘所长真的会把自己等人给拘留了，于是各自纷纷拿出自己的手机，给自己认识的领导打电话。

　　看到这些老总的动作后，刘秀便翻了一个白眼，心想：怎么这些老总们就会这个啊，一遇到事情，就知道打电话托人，一点都不知道发扬自强自立的风格，唉……估计今晚自己又得把那些领导给得罪一遍了。

　　果然不出刘秀所料，几分钟之后，刘秀的手机响了，看了看来电号码，刘秀挠了挠头，然后按下了接听键：“喂……是阮总啊？忘了给你回电话了，我已经到了单位了，你就别牵挂了，我正在外面办案呢，不知阮总现在打电话过来有什么事吗？”

　　“咯咯咯……刘所长，你今晚的事情，办的可真不够意思啊……我前脚刚请你和你的弟兄们吃完饭，你后脚就跑到我的店里去办案了，刘所长这样做，传出去不怕被人笑话吗？今晚的事情刘所长打算怎么处理呢？这样好不好？你给我个面子，那些赌资你们拿走，另外我明天再去你们派出所交五十万元的罚款，里面的客人你就别带走了，怎么样？”阮秋玉在电话里面强压着怒气说出了自己的条件。

　　“哎呀……这事不好办啊，阮总可能不知道，你的这家梦幻天堂洗浴中心，不但私设赌场，还提供色情服务，按照相关规定，你除了缴纳相应的罚款之外，梦幻天堂还必须停业整顿，至于那些赌徒和嫖客们，我们也必须全部带走，让他们到派出所接受处理，不过你放心，既然阮总打电话了，我保证不会重罚他们，顶多也就是罚个三五百万，或者让他们在看守所里面待上三五个月。”刘秀故作为难的拒绝了阮秋玉的条件。

　　阮秋玉见刘秀拒绝了自己的条件，若有所指的说道：“咯咯……刘所长现在是在五楼吧？里面前来闲玩的客人差不多有60多位，这些人全都是一些企业家，刘所长要是真的把他们给抓走了，恐怕造成的影响是极其恶劣的，估计用不了一天，这件事情便会轰动全国，真要是那样的话，对刘所长的影响也不好啊，刘所长难道忘了我今晚给你算的卦吗？这段时间在做决定的时候，一定要三思啊，要不然会影响到你的官运的。”

　　“呵呵……不就是60多个老板吗？抓了就抓了，有什么大不了的？别说轰动全国了，就是轰动全宇宙，我也得按照法律条文处理此事，这是我的职责所在，至于阮总给我算的卦么？我还真没有放到心上。”听到刘秀毫不在乎的口气后，阮秋玉气的挂断了电话。

　　听到话筒里面传来了一阵“嘟嘟”的忙音，刘秀耸了耸肩，但是刘秀的动作还没有做完，电话又响起来了。

　　“喂……陆书记啊，打电话有事吗？明天去市里给我接风？不用不用，陆书记你太客气了，你告诉我去什么饭店，我明天准时到达。”刘秀说完后，便把电话给挂断了，但是紧接着陆正荣的电话又打过来了。

　　“喂……陆书记，你怎么又打过来了啊？哦……你还没说完呢？我一听到吃饭就激动了，所以电话挂的快点了，你说吧，还有什么事情？什么？放了那些企业家？嗯……这是不可能的，这些所谓的企业家们，有的在五楼聚众赌博，有的在六楼享受色情按摩，有的在三、四楼进行色情交易，根据相关的法律规定，他们都将受到法律的制裁，咱们别说这个了，怪扫兴的，咱们还是商量商量明天接风的事情吧？喂……喂……怎么把电话挂了呢，真没风度，唉……明天的接风宴估计没戏了。”

　　“喂……王乡长啊，你也甭说了，我知道你为什么给我打电话，但是不好意思啊，我还得拒绝你一次，那些老总们我一个都不能放。”刘秀说完后，王乡长表示理解，然后挂掉了电话。

　　“喂……任局长啊，我一猜你就得给我打电话，有什么吩咐，你就尽管说吧，那些企业家们怎么处理？这个还用问吗？严肃处理呗，拘留、罚款一个都不能少，任局长，实话给你说吧，我为了今晚的行动，请了好几个部门来支援，这几个部门全都穷的叮当响，他们都指着今晚的行动呢，我今晚要是不罚上个三五百万，估计那几个部门的负责人得把我给吃了，你就体谅体谅我们吧，千万别让我们放人。”

　　“喂……张政委啊，领导有什么指示？先放了那些老总，明天再处理，张政委，我还是明天给你道歉去吧，今晚这些人，我是一个都不能放。”

　　“喂……谁啊？冯部长？哪个冯部长？组织部的？哦……是冯部长啊，你好你好，冯部长有什么吩咐？参与赌博企业家？给他们一次机会？嗯……领导啊，那些企业家可能不需要这样的机会，对不住了领导，我今晚得驳你的面子了。”

　　“喂……你哪位？赵院长？什么院长？县法院的？你好赵院长，有事吗？那些企业家里面有你的朋友？给你个面子？不好意思啊，别的事情我有可能给赵院长一个面子，但是这件事情，谁的面子我都不给。”

　　“喂……阁下是哪位？马县长？咱们令县的县长不是姓贺吗？什么？你是副县长？哦……是马副县长啊？刚刚没有听出来，不知马副县长有何指教啊？对那些企业家网开一面？半面也开不了，马副县长，对不起了，对那些违法犯罪的人员，我从不网开一面。”

　　“喂……哪位领导啊？你姓唐？我姓刘，你就直接说你是谁吧？哦……是唐副书记啊，知道知道，我上次参加政法系统的表彰大会时见过你，唐书记有什么事吗？什么？不要破坏招商引资的大好局面，对那些企业家生活上的瑕疵不予追究？唐书记，你可能搞错了，今晚抓那些所谓的企业家，并不是因为什么生活上的瑕疵，而是因为他们参与聚众赌博，和实施色情交易，对不起，唐书记，我不能答应你的要求。”

　　刘秀挂断了唐书记的电话后，刘秀心说：完喽，县里就这么几个实权领导，今晚全让我给得罪了，以后的好日子到头了。

　　挂断那些领导的电话之后，刘秀淡淡的看着那些企业老总们：“各位老总，你们还托人求情吗？要是还托人的话，我再等等，要是不托人的话，我可开始带人了。”

　　那些老总们没有想到刘秀这么强势，竟然把县里的领导们全都顶回去了，听到刘秀的话后，这些平日里不可一世的大老板们，居然没有一个敢应声的。

　　就在这时候，五楼大厅的房门被人从外面打开了，然后从外面鱼贯而入的进来几个人，那些被刘秀震住了的老总们，见到来人之后，全都松了一口气，而刘秀看到进来的那些人后，不禁感到有些意外。

　　当中间的那三个人来到刘秀面前时，刘秀疑惑的问道：“池局长、张政委、任局长你们怎么来了？”

　　走在前面的池局长看到现场的环境后，脸色有些难看，没有回答刘秀的话，而是回过头，对着后面的阮秋玉说道：“阮总，这里的事情你必须给我一个交代，我虽然之前也曾听说过你的梦幻天堂里面有赌博的，但是因为贺县长打过招呼，所以我从没有派人来你们这里检查过，可我没有想到，这里的情景居然如此的触目惊心。刚刚贺县长已经给我打过电话了，我们今晚不会带走这里的人，但是梦幻天堂除了缴纳罚款之外，必须要停业整顿，直到公安机关验收合格之后，才能重新开张，今晚凡是参与赌博和那些进行色情交易的相关人员，也必须要缴纳双倍的罚款。”

　　刘秀听到池局长的话后，不禁皱起了眉头，刚想上前反对，但是被旁边的任海洋死死的拽住了，刘秀转过头看了任海洋一眼，只见任海洋对刘秀轻轻的摇了摇头。


第四十二章 想把刘所长调出经济开发区

　　看到任海洋的动作后，刘秀便知道，今晚这些老总，自己是带不走了，但刘秀还是从任海洋手中挣脱了出来，慢慢的走到池局长面前：“局长，要是一些普通的老百姓参与聚众赌博、进行色情交易，你会让他们缴纳双倍罚款后，就此了事吗？

　　要是一个普通的场所私设赌场、提供色情服务，你会让他们停业整顿一番就算了，而不追究相关负责人的责任吗？

　　今晚我把陆书记、王乡长、冯部长、赵院长、马副县长、唐副书记、甚至包括张政委和任副局长，全都顶回去了，只是为了尽一个警察应尽的责任。

　　我不怕得罪那些领导，也不在乎自己以后的前程，为的就是要公正执法，但是口号好喊，做起来太难了。

　　其实我到现在都有一个疑问，要是今晚犯事的这些人，不是这些老总，而是一些普通的百姓，那些县里的领导们，还会一个接着一个的替他们求情吗？

　　平日里咱们在执法的时候，面对那些弱的势群体，从来没有顾忌过什么，该怎么处理就怎么处理。可这些有钱有势的大老板违法时，怎么连最基本的把人带回派出所都这么难呢？

　　就像是今晚，明明人赃并获，抓到了现行，却不能把违法嫌疑人给带回去，咱们的这种行为，是应该叫做有不得已的苦衷？还是应该叫做欺软怕硬？”刘秀说完后，便甩了甩手夺门而出。

　　池局长和张政委他们听了刘秀的话后，面面相窥，都在心中暗想：要是今晚的事情，真的发生在一个普通的场所，里面全都是一些无权无势的普通人，自己还会做出这样的决定吗？但是，自己确实有不得已的苦衷啊……

　　池局长他们正想到这里的时候，刚刚夺门而出的刘秀又回来了，刘秀回来之后，对张明理他们几个说道：“刚刚被气糊涂了，忘了个正事，你们几个把今晚的赌资全都抬回去，好几麻袋呢，有了这些赌资，咱们也算是不虚此行了。”

　　然后刘秀又看了看阮秋玉：“阮总今晚能把我们池局长给请来，还真是好本事啊，阮总交罚款的时候，记得要交到我们经济开发区派出所，另外，阮总好像还有好几个娱乐场所吧？希望它们不会和梦幻天堂一样，等我腾出时间以后，说不定还会去那些地方检查检查的。”

　　说完后，刘秀便招呼着王若梦和市局刑警队的同志们回去了，刘秀和王若梦来到一楼大厅的时候，见到许多衣衫不整的人蹲在地上，站在旁边的石勇和田科长凑了过来：“刚刚我看到池局长过来了，怎么样？今晚的事情还顺利吗？”

　　“别提了，回去再说，我先把薛队长和孙所他们都叫下来，咱们收工，这里的烂摊子让池局长看着处理吧。”刘秀说完之后，便用对讲机呼叫薛队长和孙所，告诉他们收工。

　　经济开发区派出所的会议室内，刘秀把今晚的事情和大家作了一个简短的汇报，然后让张明理他们把收缴的赌资抬上来，本来田科长他们一听到池局长不让带人后，心里都有些恼火，但是见到张明理他们抬上来的麻袋后，心中刚刚升起的那点恼火，瞬间烟消云散了。

　　一个小时之后，刘秀和王若梦、薛队长、田科长、石所、孙所、张明理、张彬清、任广文他们几个点钱已经点的有些手抽筋了，但是还没有点完，没有办法，因为钱实在是太多了，刘秀他们从五楼的赌场里面，整整带回来四麻袋赌资，看到会议桌上那成堆的钞票，刘秀早就忘了之前的烦躁，嘴里一个劲的嘟囔道：“美的很、美的很、简直太爽了、看来下一步还得多下去检查检查啊。”

　　刘秀他们点了两个多小时，才把那些赌资给清点完，一共有315万元左右，刘秀从里面扣除了给县局财务科上交的63万元，将其余的252万，直接和前来支援此次行动的几个部门平分了，每个部门42万元，当这些钱分完之后，王若梦和薛队长还能保持镇定，但是田科长、石勇、孙深，他们三个乐的都快找不到北了，一个劲的掐自己，生怕这是一场梦。

　　第二天，整个令县震动了，人们都在纷纷议论，经济开发区派出所新来的刘所长，昨夜带人查了梦幻天堂，不但查了，而且还给封了，今天梦幻天堂已经挂出了停业整顿的提示牌。

　　阮秋玉上午9点到了派出所，亲手交给了刘秀一张五十万元的支票，此时的阮秋玉依旧和以前一样，脸上带着淡淡的微笑，看不出一丝气愤，阮秋玉将罚款交给刘秀之后，微笑着说道：“刘所长，你现在可了不得了，整个令县都在传扬你的事迹，请你吃了一顿饭，我的生意就全被你给搅和黄了，你说我该怎么谢谢你呢？”

　　“呵呵……阮总你太客气了，咱俩这关系，还用提这个‘谢’字吗？不用谢，不过我要纠正阮总一点啊，我只不过是去了梦幻天堂检查一番，你的另外几家娱乐场所我可还没有去检查呢，怎么能说我把你的生意都搅和黄了呢？”刘秀笑眯眯的看着手里的支票，根本没有把阮秋玉的话放在心上。

　　听了刘秀的话后，阮秋玉半是玩笑半是气愤的说道：“你还好意思说呢，你的确还没有去我那几家娱乐场所检查，但是你昨晚放下话了，说是以后会去检查的，当时的那些老总们可都听到了，他们昨晚都被你给吓坏了，你走了之后，那些老总们纷纷从我那里退出会员，这些还不都是拜你所赐吗？”

　　刘秀微微一笑：“话可不能这么说，要是阮总光明正大的做合法生意，我就是想去检查，也根本无从下手，其实阮总应该庆幸，昨晚梦幻天堂洗浴中心里面被查出这么多的问题，而你阮总却没有受到一丝责罚，不得不说这真是一个奇迹啊。”

　　阮秋玉见自己说不过刘秀，便告诉刘秀，梦幻天堂正在整改，等整改完毕之后，请刘秀前去验收，说完后，阮秋玉就起身离去了。

　　当阮秋玉走到门口的时候，仿佛想起了什么，转过身子对刘秀说道：“对了……刘所，我忽然想起个事情来，好像你昨晚得罪了许多县里的领导，今天县里正好召开常委会，鉴于你昨晚立了那么大的功劳，听说那几位领导要在会上讨论一下给你调整工作的事情，你可要注意喽，据说冯部长有意把你的行政级别提成正科级，然后把你调到体育局当副局长，要真是那样的话，我就提前恭喜刘所长高升了，等刘所长去体育局上任的时候，我一定会去看望刘所长的。”

　　阮秋玉说完后便推门离去了，看到阮秋玉走了，刘秀坐在椅子上沉思了一会，然后嘴里轻声喃喃自语：“这就是得罪贺县长那一派人的后果吗？呵呵……想把我调出经济开发区？估计那位李书记不会答应吧？唉……终究还是卷了进来”

　　县政府的会议室中，县里的那些常委们正在召开会议，会议的议题是“村村通公路建设的试点问题”各个乡镇都想把这个试点争取到自己那里。

　　眼见各个乡镇竞争的十分激烈，县委书记李士云便敲了敲桌子，提议各个乡镇的一把手回去之后，起草一份计划书，然后县里根据计划书的内容再决定试点设在哪里，说完后李士云就想宣布散会。

　　就在这时候，县组织部的冯部长站起来了：“各位同志，既然试点的问题现在不讨论了，我想给大家宣布一份人事调整，想必昨晚的事情大家都听说了，经济开发区派出所对梦幻天堂洗浴中心进行了突击检查，检查的结果十分令人痛心啊。梦幻天堂洗浴中心不但在内部设置了赌场，而且还提供色情服务，要不是刘秀同志的这次突击检查，我们大家谁都想不到这个梦幻天堂居然是一个藏污纳垢的地方。昨天晚上，贺县长在得知这一消息之后，已经对公安局下了批示，对此次涉案的那些相关人员，一定要严惩不贷。现在梦幻天堂洗浴中心已经被县里勒令停业整顿了，我们也算是对令县的人民群众有了一个交代。听说当时有十几个保安不但阻挠民警办案，甚至在民警开展检查的时候袭击民警，这种行为简直是太恶劣了，目前那些保安已经被警方控制了，对于其他的涉案人员，公安局还在调查之中，贺县长的批示中已经注明了，凡是此次涉案的人员，不管他是什么身份，只要发现一个，便要严肃处理一个，决不能手软。而对于此次事件的主要功臣，经济开发区派出所的刘秀，组织部决定将他的行政级别提升到正科级，县体育局前段时间正巧空出来一个副局长的位置，所以组织部打算考察一番之后，派刘秀同志到体育局当副局长，大家觉得怎么样？”

　　李士云听完冯部长的话后，面色怪异的看了看贺县长，只见贺县长此刻正低头看着手里的文件，好像并没有听见冯部长的话。

　　看到这里，李士云对黄梓晨使了个眼色，然后也拿起一份文件看了起来。

　　黄梓晨听到冯部长的话后，便把目光看向了李士云，得到李士云的眼色之后，黄梓晨清了清嗓子，对着冯部长说道：“冯部长，我完全支持把刘秀同志的行政级别提升到正科级，但是让刘秀同志去体育局当副局长，我觉得有些不妥，刘秀同志是一名十分优秀的警察，去体育局算是怎么个事啊？依我看，还是让刘秀继续留在经济开发区派出所当所长吧。”

　　听到黄梓晨出言反对，冯部长有些意外，黄梓晨是分管政法系统的，他要是不同意刘秀的调动任命，自己也没有办法，可是把刘秀调出经济开发区是贺县长的意思，眼下自己该怎么办呢？


第四十三章 成正科级干部了

　　正在冯部长为难的时候，马副县长发言了：“黄书记的这话可就说错了啊，刘秀同志是一名好警察，这点我不否认，但是谁说警察就不能干好体育事业了？我听说刘秀同志的身手十分厉害，更会什么传说中的降龙十八掌，呵呵……要是刘秀同志到了体育局之后，愿意将他会的那些功夫倾囊相授的话，肯定能为咱们的体育事业添砖献瓦的，说不定还能为咱们国家培养出几个散打冠军呢。”

　　马副县长的话音刚一落下，县纪检委书记温金明反驳道：“马副县长真会开玩笑，会功夫就能培养出散打冠军？那少林寺里面的僧人全都会功夫，怎么也没见到他们去当体育局长呢？政法系统是政法系统，体育系统是体育系统，这哪能一概而论啊？我也觉得让刘秀同志去体育局当副局长不合适。要是某些人实在不能容忍刘秀同志在经济开发区派出所当所长，非要把刘秀同志给调出经济开发区的话，别去体育局了，让他来我们纪检委吧，我倒是十分欣赏刘秀同志的工作作风，他要是来到我们纪检委之后，我相信以刘秀同志的性格，肯定会如鱼得水的。”

　　贺县长听到温金明说到“有人要把刘秀调出经济开发区”的时候，脸色变了变，抬起头注视了温金明一眼后，又继续低下头看他手里的文件。

　　唐副书记把贺县长的表情看在了眼中，沉思了一会后，微笑道：“温书记的话可有些过了啊，没有人非要把刘秀同志给调出经济开发区，只是想要给刘秀同志一个锻炼的机会，体育局的副局长是正科级，而刘秀同志要是被提到正科级之后，再担任乡镇上的派出所长，就有些不合适了，所以冯部长才会考虑给刘秀一个更加适合的岗位。至于温书记提议把刘秀调到纪检委，我看还是算了吧，刘秀同志的性格不太适合纪检委，他太能折腾、也太能惹祸了，要真让刘秀去了纪检委，他还指不定会惹出什么乱子呢？这样好不好？既然黄书记和温书记觉的体育局不好，那么，让刘秀同志去文化局怎么样？”

　　听到唐副书记的提议后，前来参加常委会，却一直没有说话的池局长发言了：“对不起各位，我插一句话，唐副书记为什么非要把刘秀调出公安系统呢？我虽然不是县委常委，在常委会上没有发言权，但刘秀是我们公安局的民警，所以我对刘秀同志的职位调整，有着绝对的发言权。要是冯部长、马副县长、唐副书记，感觉刘秀同志不适合在经济开发区派出所的话，我提议让刘秀同志回县公安局任副局长，散会后我就给市局发申请报告。”

　　池局长说完之后，坐在另一端的潘国庆也开口了：“刘秀同志曾经当过我的秘书，我对他的工作能力还是十分了解的，要是冯部长、马副县长、唐副书记，感觉公安局也不合适的话，可以让刘秀同志来我们司法局，司法局监察一室的陈主任已经到了退休的年龄，可以让刘秀同志去监察一室接替陈主任，我觉得以刘秀同志的能力，应该可以胜任这个职位的。”

　　贺县长听到池局长和潘国庆的发言后，皱着眉头的抬起了头，他没有想到，自己授意冯部长把刘秀调出经济开发区的事情居然会演变成这样。

　　自己几人全都忽略了刘秀是公安局的人，也忽略了刘秀曾经给潘国庆当过秘书，在没有和池局长与潘国庆商量的前提下，自己这边一而再、再而三的想要调动刘秀的工作岗位，估计是引起池局长和潘国庆的反弹了。

　　李士云也没有想到，因为刘秀的工作调动问题，会引起之前一直保持中立的池局长和潘国庆的不满，看到池局长和潘国庆的反应后，李士云心想：看来当初把刘秀调到经济开发区当所长，还真是一步好棋啊，根据目前的情况，这里面大有文章可做……

　　李士云轻轻的咳嗽了一声，然后慢慢的说道：“好了，大家都别争了，刘秀同志自从到了经济开发区派出所之后，做出的种种贡献，我们也都看到了眼里，我也觉的让刘秀同志调离公安系统不太恰当。刚才唐副书记说到，之前要把刘秀同志调到体育局去当副局长，是为了给刘秀同志一个更加合适的岗位，既然如此，让刘秀同志去县公安局当副局长吧，同时再让刘秀兼任着经济开发区派出所的所长，同志们觉的怎么样？”

　　贺县长听到这里后，脸色顿时阴了下来，但随即又恢复了正常，心中暗暗思量：自己不说话不行了，要是自己再不说话，估计这个刘秀真的成了副局长兼所长了，真要变成那样，经济开发区还不被他折腾乱套了？但是也不能再提把刘秀调出经济开发区的事情了，否则的话，一直保持中立的池局长和潘国庆，恐怕都会倒向李书记的阵营。

　　想到这里，贺县长也忍不住发言了：“我原则上同意李书记的提议，冯部长对刘秀同志的工作调整确实不妥当，不过……要是让刘秀同志当公安局的副局长兼派出所长也不合适，毕竟刘秀同志太年轻了，这样吧，我提议将刘秀同志的行政级别提升到正科级，但是工作岗位就不调整了，继续当他的经济开发区派出所长，各位意下如何？”

　　冯部长听到贺县长发话了，便附和道：“贺县长批评的对，这次是我欠考虑了，等散会之后，我就把这份任命重新修改一下，只提升刘秀同志的行政级别，不调整他的工作岗位。”

　　李士云见贺县长已经不再坚持把刘秀调出经济开发区了，所以他也就没有再提让刘秀当副局长的事情，因为刘秀确实太年轻了，19岁的正科级，已经够惊人的了，要是再当上副局长，估计就会引起轰动了，想到这里后，李士云瞅了瞅周围，然后淡淡的宣布了散会。

　　散会之后，潘国庆给刘秀打了个电话，在电话里，潘国庆将今天的会议内容告诉了刘秀，先是庆祝刘秀提升为正科了，然后提醒刘秀，以后尽量安稳一些，少惹些是非，省的日后被贺县长那边的人抓住把柄。

　　在电话里面，刘秀拍着胸脯的给潘国庆保证了好几次，说他以后绝对不惹事了，但是刚一挂断电话，刘秀就把刚才的保证给丢到脑后了。

　　刘秀把张明理和张彬清给叫到了自己的办公室，然后拿出一份名单，告诉他们二人，这是昨晚那些参与赌博的和那些进行色情交易的老总们的名单，其中参与赌博的有64人，进行色情交易的有22人。

　　刘秀让张明理和张彬清各自带上两个协警去要罚款，不管是赌博的还是进行色情交易的，凡是名单上的这些人，每人必须缴纳10万元的罚款。

　　然后刘秀嘱咐道：“要是哪个老总不想交的话，你们就回来告诉我，我马上带人去把他给弄回来，这次要是被我给带回来的话，别说他们找贺县长求情了，就是找到玉皇大帝都不管用。”

　　等张明理和张彬清离开后，刘秀拿着需要上交到县财政的那63万，去池局长那里汇报工作去了，刘秀给池局长汇报完工作，又去张政委那里汇报了一番，从张政委那里出来之后，刘秀又去了任海洋的办公室坐了一会儿。

　　给县局的那些领导汇报完工作，刘秀就把钱上交到县财务科了，从财务科那里领完交钱的手续之后，刘秀已经累得不行了，心说：这给领导汇报工作，简直比办一天案还累呢。

　　到了第二天，刘秀刚来到派出所，就看到张明理和张彬清笑眯眯的站在门口迎接自己，刘秀见两人笑的这么灿烂，不禁有些疑惑：“怎么了？买彩票中奖了啊？你俩怎么全都笑的跟朵花似的呢？”

　　“嘿嘿……比彩票中奖还令人高兴呢，半天，我和彬清只用了半天的时间，就把那些老总们的罚款给要齐了，这些周扒皮，平日里一听到要花钱，全都跟要他们的命似的，但是昨天，我们找到那些老总之后，刚一开口提罚款的事情，他们就交上了，860万啊，刘所，足足罚了860万啊，你说这些钱咱们该怎么花啊？”张明理有些激动的回答了刘秀的问话。

　　听到这里，刘秀也兴奋了起来：“全都交齐了吗？你再仔细想想，看看有没有遗漏的，哎呀……我下手太轻了，早知道这些大老板们这么痛快，我就让你们每人罚20万了，你们怎么也不提前给我打个电话呢？”

　　张彬清嬉笑着说道：“嘿嘿……刘所，那些老总们之所以这次交罚款交的这么痛快，就是怕你临时涨价。”

　　刘秀听了张彬清的话后，笑呵呵的说道：“那些家伙们还真是有先见之明啊，我先算算啊，这860万交到县局之后，局里会留下20％也就是172万，这样的话，我们还剩下688万。这688万罚款，我们再和前晚过来支援的那几个部门平分的话，我们还剩下114万左右，收获不错啊，之前的那些赌资有42万，阮秋玉今天交的罚款有50万，再加上这114万。也就是说我们一晚上挣了200多万啊，哈哈……哈哈哈……确实挺令人高兴的。”

　　张明理见刘秀这么一算，860万变成了114万了，于是便劝刘秀：“刘所，咱们这些罚款还和那几个部门平分啊？我看就算了吧，前天晚上不是已经分给他们42万了吗？要是再把这些罚款分给他们的话，是不是有些多了啊？”

　　“明理啊，你的名字叫张明理，可我却发现，你一点都不明白事理，前天晚上咱们是怎么跟人家说的？此次行动的所有收入，咱们几个部门平分，你现在一看到罚款有这么多，就舍不得和人家平分了。但是你怎么不想想，那些部门在一开始来支援我们的时候，并不知道能够罚上这么多钱啊，在明知会得罪贺县长的情况下，人家全都参与到了行动之中，现在钱罚上来了，我们却吃独食，你觉得这样合适吗？事后，要是人家知道了此事，还不骂我们过河拆桥啊？”刘秀说完后，拍了拍张明理的肩膀，便回他的办公室了。


第四十四章 刘秀的背景

　　张明理听完刘秀的话后，感到脸上火辣辣的，急忙跑到刘秀的办公室去向刘秀检讨，然后主动联系另外几个部门的负责人，告诉他们几个，那些老总们的罚款已经罚上来了，让他们几个过来领钱。

　　田科长和孙所他们几个，其实早就打听好了，知道那些老总们都把罚款交齐了，全都在等电话呢，可是刘秀那边迟迟没有消息，这几位领导的心里都开始犯嘀咕了，心想：该不是刘秀这小子想吃独食吧？

　　正在这些领导心里胡寻思、乱嘀咕的时候，张明理的电话打了过来，挂断张明理的电话后，这几位的心里才算松一了口气，心中感慨万千：票票终于到手了，刘秀那小子没有把这些钱给独吞了，还真是谢天谢地啊。

　　刘秀正在他的办公室里面给王若梦打电话聊天呢，忽然连续打了几个喷嚏，打完之后，刘秀不禁疑惑不已：这是谁在想我啊？

　　赵世轩在得知了梦幻天堂洗浴中心被检查后，便感到一阵心灰意冷，然后赵世轩给刘秀打了个电话，说他的身体不舒服，想去外面的医院检查一番，要向刘秀请一年的长假。

　　刘秀连想都没有想，就许给了赵世轩一年的长假，许完之后，刘秀试探着问赵世轩一年够么？要是不够的话，可以多请一段时间，听到刘秀的话后，赵世轩差点真的被气出病来。

　　距离梦幻天堂被检查事件，已经过去五个月了，刘秀在这五个月内，终于知道了得罪贺县长那些人的后果。

　　先是经济开发区党委政府和开发区管委会停止了对派出所的经费补助，接着就是县法院拒绝接收经济开发区派出所移交的民事案件，组织部也把张明理晋升行政级别的申请给退了回来，最后分管公安、武警、消防的马副县长，三番五次的到经济开发区派出所检查调研工作，只要检查一次，经济开发区派出所就得挨一次批评。

　　后来刘秀也看明白了，这都是来挑刺的，不管自己这边做的多好，最后都的挨批，既然这样，大爷还不伺候了呢。

　　从那之后，马副县长再来经济开发区派出所检查的时候，刘秀把报警电话转到自己的手机上，然后再把派出所的大门一锁，就领着所里的全体民警和协警去村里调研，心想：马副县长你爱怎么检查就怎么检查，爱怎批评就怎么批评，哥们不奉陪了。

　　别人去下面调研，都是拿着笔拿着本再拿着照相机，然后找两个犄角旮旯看一看，或者是到那些比较困难的农民家里坐一坐，让人给照两张相，这就算齐活了，做完这一切之后，就回到提前安排好的饭店休息去了。

　　而刘秀他们则不是这样，他们也拿着东西，但他们拿的是防晒伞、鱼竿、鱼饵、小板凳、矿泉水，把这些东西都带齐了之后，刘秀就领着那些弟兄们去村里的养鱼池搞调研去了。

　　开始的时候，马副县长还真信了，带着秘书领着部下在经济开发区派出所的门口傻等着，到了快黑天的时候，见刘秀他们还不回来，马副县长他们才会离去。

　　但是马副县长检查了几次之后，就觉得不对劲了，怎么回事啊？只要自己一来调研，这派出所也都集体下村调研，自己前脚刚一回去，他们后脚就调研回来了，就好像算准了似的？自己到别的地方去检查的时候，别人都是远接高迎的，可是自己到这里来检查的时候，回回都吃闭门羹，这他妈的叫什么事啊？

　　后来有一次，马副县长在回县里的路上，经过一个养鱼池的时候，看到路边上停着两辆警车，在养鱼池的边上，刘秀他们正带着墨镜、喝着矿泉水、手里拿着一份报纸、坐在防晒伞下面钓鱼呢。

　　看到这种情景，马副县长当时就气炸了，可是他对刘秀又没有办法，回到县里之后，又批评了一次经济开发区派出所，便没有下文了，从那以后，马副县长再也不去经济开发区派出所检查了，因为马副县长实在是生不起那气了。

　　县委家属院二号楼，贺县长正家里与唐副书记聊天，贺县长将一个刚刚沏好茶叶的杯子放到了唐副书记面前：“来，老唐，你尝尝这茶怎么样，正宗的龙井，也就是你来了，要是别人的话，我还真舍不得拿出了。”

　　“呵呵……那我就好好品尝品尝，要是好喝的话，县长你可得送我一些啊。”唐副书记抿了一口茶，闭上眼睛仔细的回味了一会：“嗯……好茶，看来今天县长今天说什么也得送我一些了，不然的话，我可就不走了。”

　　听了唐副书记的话后，贺县长不禁摇头苦笑：“唉……你还真是不客气啊，这茶是正荣上次出差时给我带来的，只有半斤，一会我都送给你，行了吧？”

　　“那我就谢谢县长了，呵呵……回头我再去正荣那里看看，估计他那里还有一些。”唐副书记笑眯眯的说完后，又端起茶杯品茶了。

　　看到唐副书记的动作后，贺县长在心里骂了一句“老狐狸”，然后主动挑起话题问道：“老唐啊，叫你过来，其实也没有什么事，就是想找个人聊聊天，听说前段时间马副县长被那个刘秀给气的不轻，现在只要一有人在他面前提刘秀，他就拍桌子，你知道这事吗？”

　　见到贺县长终于沉不住气了，主动问起了刘秀的事情，唐副书记便放下了手中的茶杯：“我听说了，老马确实被这个刘秀给气坏了，好像是老马去开发区派出所搞调研时引起的，调研刚开始的时候，刘秀还算配合，但是被老马批评了几次之后，刘秀就不怎么配合了，后来老马连派出所的门都进不去了，吃了好几次闭门羹，据说只要一听到老马去调研，刘秀就锁上门。领着他的手下去钓鱼。”

　　听了唐副书记的话，贺县长也把自己手里的茶杯放到了茶几上：“你是负责党建干群工作的，上次我让你查查这个刘秀的底细，你查的怎么样了？”

　　“你上次吩咐完之后，我就开始调查了，但是十分奇怪，我只查出了刘秀是燕京人，当年学习成绩一般，因为没有考上大学，所以才来到令县的。他是通过咱们县里组织部人事科的李岭到这里的，刘秀的父亲和李岭当年是战友，本来他的工作应该是咱们县政府办公室的一名打字员，但是不知道这小子来了之后怎么和潘国庆搭上线了？被潘国庆给安排进了厌次镇政府，后来潘国庆调到司法局当局长，在调走之前，潘国庆把刘秀安排进了公安系统。”唐副书记说完后，便抬头看向了贺县长。

　　听到唐副书记的调查结果后，贺县长有些皱眉：“就查到这些吗？燕京？燕京？他是燕京人吗？那个地方可是藏龙卧虎啊，他的父母叫什么？家里是干什么的？有哪些亲属？这些在他的档案上应该都有啊？怎么会查不到呢？”

　　“是这样的，刘秀的户口是单立户口，他的户口信息上面只有他自己，当初刘秀进入公安系统的时候，他的档案是潘国庆帮着办理的，所以省去了很多的环节，因此刘秀的档案上就没有他的家庭成员名单。我后来找李岭了解了一下，刘秀的父亲叫刘凌霄，当年和李岭是一个营的战友，两人在一个宿舍住了4年，后来李岭转业复员了，也就渐渐的和刘秀的父亲失去了联系。我让燕京的朋友帮忙打听了一下，他们都没有听说过刘凌霄这个人，我事后查了一下全国各地的从政人员，正科级以上的干部中，也没有刘凌霄这个名字。”唐副书记缓缓的将自己这段时间查到的信息汇报给了贺县长。

　　“刘秀？刘凌霄？燕京人？刘秀啊刘秀，你究竟是什么背景呢？”贺县长自言自语了一番后，朝着唐副书记无奈的叹了口气：“这个刘秀还是先别动他了，等查清了他的背景再说吧，唉……不怕他多有本事，就怕他有背景啊。老唐啊，这个刘秀要只是一个普通的正科级警察，咱们顶着压力动了也就动了，顶多也就是让池局长和潘国庆倒向李士云的阵营，就怕这个刘秀他有什么背景，万一动了刘秀之后，再招来他家人的报复，那就不值了。”

　　“那好，我回去之后再查查，等我这边有了结果之后，我再向你汇报。”说完后，唐副书记便起身告辞了。

　　刘秀根本没有想到，贺县长那边已经在暗中调查他了，刘秀现在正从心里问候陆正荣家里所有的女性和陆正荣的祖宗八辈呢。

　　因为刘秀已经是正科级了，所以现在已经属于经济开发区党委会中的常委了，而刘秀第一次参加经济开发区的常委会，陆正荣就将“截访”这份倒霉差事，硬分派给刘秀了。

　　刘秀一听到“截访”这两个字，头就大了，见到陆正荣不由分说的就将这个差事分派给自己了，他急忙站起来抗议，说是要大家投票表决，但是经济开发区的那些常委们，在陆正荣的一个眼神之下，全部投了赞成票。


第四十五章 刘所长截访

　　截访，顾名思义就是专门拦截上访人员的，省里和市里的领导都有专门的接访时间，以便更好的了解下面的民生民情，每到这个时候，那些上访户就全去省里和市里上访，将自己遇到的不平事，告诉那些领导。

　　可是每当这些上访者快要进入领导接访的会场时，截访者就出现了，因为有些手脚不太干净的领导，怕自己的问题被上访者捅出来，引起上级领导的注意，便专门安排了一些人手，提前赶到领导接访的会场，只要见到有本辖区的上访者出现，便连哄带骗的把人给截回来。

　　大多数的截访者都是由信访办的工作人员兼职的，而刘秀是唯一的例外，谁让他不招领导喜欢呢。

　　刘秀推辞了好几次，说自己干不了这份差事，但是陆正荣就是不肯改变任命，非得要刘秀负责截访，刘秀见推辞不掉，也懒的推辞了，心说：这可是你陆书记硬要我负责的，到时候我截出事来，可不能怪我啊。

　　每个月的10号，是州城市长公开接访的日子，鉴于刘秀是第一次截访，陆正荣担心刘秀不认识那些上访的人员，便派了一个信访办的工作人员协助刘秀截访。

　　这一天刘秀和信访办的一个同志到市里来截访了，信访办派来的那个工作人员叫孙江，今年26岁，单位里的人都叫他小孙，今天早上，小孙不到5点就给刘秀打电话了，让他准备去截访。

　　刘秀打着哈气，开着单位的警车和小孙来到市里的接访中心，刘秀看了看时间，问小孙：“我说兄弟，咱们是不是来的太早了啊？天还没有亮呢，这时候会有上访的吗？”

　　“刘所，和别的截访者相比，咱都来晚了，你看看，那些好地方全都被别的乡镇的截访者给占住了，咱们也得选个好地方，要不然，一会咱们辖区的人来上访时，咱们不好截。”说完后，小孙就拽住刘秀朝着大门口跑去了。

　　刘秀和小孙从门口一直等到了上午9点多，这时候已经有不少的上访户进入到了接访中心，也有不少的上访户被当地的信访办给截回去了。

　　到现在为止，还没有见到一个经济开发区的上访户，刘秀早就站烦了，但是看到小孙一直从门口盯着来往的每一个人，刘秀也就没好意思去车上休息。

　　就在这时候，小孙对刘秀喊道：“刘所，快看，那个是咱们辖区的老牌上访户，为了耕地赔偿的事情，已经上访了四五年了，咱们快把他给截住。”

　　小孙说完之后，刘秀见到一个拄着拐棍的老年人慢腾腾的朝着接访中心走了过来，看到老人的情况后，刘秀装作没有看到，对小孙说道：“哪有啊，那个不像啊？别管他了，也许是别的乡镇上的上访户，随他去吧。”

　　小孙也不傻，听了刘秀的话后，便知道，这是刘秀故意放那个老人进去上访，虽然心里有些疑惑，但是小孙却没有多问，心想：自己的任务只是协助刘所长截访，刘所长愿意放过那些上访户，自己也没有办法。

　　于是，小孙只要发现了有经济开发区的上访户，便指给刘秀，然后告诉刘秀这人是因为什么来上访的，至于刘秀是给截回去，还是给放进去，那就不管他的事了。

　　“刘所，这个人叫做芦洪泽，今年46岁，是因为自己的住宅拆迁补偿问题来上访的，已经上访2年多了，但是土管所一直没有给他答复，咱们是给截回去还是放进去？放进去？好的，听你的。”

　　“刘所，你看到那对夫妻了吗？那是因为种植的杨树林，被扩建企业强行砍伐的事情来上访的，已经上访1年多了，林业站一直没给解决，咱们怎么办？什么？放进去？得……你说了算。”

　　“刘所，你看，过来的那一家人，那是因为咱们经济开发区建企业，将他们家即将成熟的12亩小麦，给铲平了的事情来上访的，他们一家已经上访快4年了，但是招商引资办公室一直拖到现在，咱们截不截？什么？不截？不截就不截吧。”

　　“刘所，现在过来的那个妇女，你看到了吗？她的丈夫在咱们经济开发区的某家企业上班时，不慎从架子上摔了下来，直接瘫痪了，但是那家公司一直不肯承担医药费，为了治疗费用的事情，这个妇女已经上访5年多了，咱们是截还是放？你确定要把她放进去？好吧，按照你的意思办吧。”

　　“刘所，那个穿着军装的老头，对，就是那个，他是一名老军人，本来他每年有800元的低保补助，但是咱们的民政所已经16年没有发给他补助了，为了此事，他已经上访了16年，你看？好嘞，继续放行。”

　　“刘所，你瞅瞅，对面来的这个瘸子，他的妻子计划外怀孕，因为不符合标准，咱们开发区的计生办，强行将他怀孕8个月妻子带到了县医院，然后把他的孩子给打掉了，为此，他这些年一直上访讨要说法，但是之前都被截回去了，咱们今天截不截？得嘞……一猜你就让放进去。”

　　刘秀坐在接访中心的花坛边上，听着小孙介绍这些前来上访人员的原因，听完后，刘秀不禁感慨道：“每个上访人员，都有他的故事啊……”

　　这时候小孙又对刘秀喊道：“刘所，你快过来看，那两个骑着自行车来的，旁边的那个高个子，是因为他们村里的支书将他父母的老宅子卖给别人的事情来上访的，也上访了好几年了，但是都被截回去了，今天他又来了，咱们是不是也放进去啊？”

　　听完小孙的话后，刘秀翘着二郎腿的坐在花坛上，大大咧咧的说道：“这个还用说吗？放行，必须的，他都这么惨了，你还忍心把他给截回去啊？对了，你不是说那个高个是为了老宅子的事情来上访的吗？他旁边的那个矮个子是干什么的啊？是他的家人吗？”

　　小孙看着刚刚说的那两个人在自己旁边走过去之后，才听到刘秀的问话，听完后，小孙随意的答道：“哦……那个矮个子啊，他是前来状告你们派出所的，1年前，他被他们的村主任给打成了轻伤，当时住院花了4000多元钱，但是出院后，不但没有得到赔偿，反而被派出所罚了1000元，然后派出所又让他赔给他们村主任1000元的损失费，他就是为了此事来上访的，他的那个案子，当初好像是吴所长亲自办理的。”

　　刘秀本来正翘着二郎腿优哉游哉呢，听到小孙的话后，刘秀顿时蹦了起来：“我靠……你早说啊……快……快……快……赶紧把那个矮个子给我弄回来。”

　　看到刘秀这么急火毛燎的蹦高，小孙也吓了一跳，心说：我嘞了个去……这个刘所长也太现实了吧？之前那些上访户状告别的部门时他一脸的漠不关心，结果一听到状告派出所的就急了。

　　心里虽然这么想，但是小孙却一点都不敢怠慢，三下五除二，就将那个矮个子给带到了刘秀的面前，刘秀见到那个矮个子之后，也不废话，直接说道：“我是派出所的所长，我叫刘秀，你的事情我已经知道了，你现在回去，下午你去我的办公室找我，如果当时派出所在处理案件的时候有所偏袒，我向你道歉并且包赔你的一切损失，然后我再重新处理此案。”

　　那个矮个子被小孙给带过来时，以为今天又要被截回去了，但是没有想到会遇到了派出所的刘所长，他听说过刘秀的大名，也知道刘秀在开发区办的那些事情，破解猝死案、重新调查之前积压的旧案、查办那些企业家、封掉梦幻天堂，所以矮个子听到刘秀的话后，二话没说，直接转身回家了。

　　看到矮个子的表现之后，刘秀有些感触的对小孙说道：“这些老百姓，其实对我们的要求并不高，也从未对我们奢望过什么，他们所奢求的，只不过是那些本应属于他们的利益而已，我们哪怕只是说了一句公道话，他们都会感激一生的。”

　　小孙听了刘秀的话后，同样有些感触的点了点头：“是啊，其实有的时候，我们什么都没有做，只是履行了自己的职责，但即使是这样，那些老百姓依旧对我们感激不已。”

　　市长接完访之后，刘秀今天的截访任务也算是完成了，刘秀开着车带着小孙就往回走，但是刚走半路上，刘秀的手机就响了，刘秀一看是陆正荣的号码，直接给挂断了。

　　刘秀挂断陆正荣的电话后，小孙的手机又响了，小孙接了电话，说了几句后，便把手机伸到了刘秀的面前：“刘所，麻烦你接个电话，是陆书记的。”

　　刘秀本不想接陆正荣的电话，但是看到小孙那副可怜兮兮的表情后，刘秀怕小孙为难，通过今天的截访，刘秀对小孙还是有些欣赏的，于是刘秀便把电话接了过来：“喂……陆书记啊，我是刘秀，请问你有什么指示吗？”

　　刘秀说完这句话之后，便听到话筒那边传来了陆正荣暴跳如雷的怒吼声：“刘秀、刘大所长，你是去截访的还是去送访的啊？你今天截的这是什么访啊？咱们经济开发区总共就有9个上访户，你愣是给放进去了8个，还不错，你至少给截住了一个，但是你能不能告诉我，为什么你偏偏将那个状告派出所的上访户给截住了？而其他的上访人员，你却一个都没有截住呢？刚刚市长的秘书把电话打到我的办公室了，市长的秘书告诉我，市长今天上午一共接待了16户上访人员，结果有8户是令县经济开发区的，市长让我给他回复一个说法，刘大所长，你说我该怎么回复呢？”

　　刘秀听到陆正荣的话后，讪讪的说道：“你可以给市长回复，说这是一个巧合。”


第四十六章 王若梦要相亲了

　　刘秀回到经济开发区后，陆正荣的秘书陈斌跑过来通知刘秀，说是陆书记现在要召开常委紧急会，让刘秀赶紧去参加会议。

　　刘秀告诉陈秘书，说他吃饱饭后就去，陈秘书听了刘秀的话后，佩服的翘起了大拇指：“我真服你了，刘所，别人一听到陆书记召唤，不管是在忙什么，全都放下手里的工作，去陆书记那里报到，而你听到陆书记的召唤后，却要吃完饭后才肯去，你可真能沉得住气啊？”

　　“唉……陈秘书，实话告诉你吧，我这是去常委会上面挨批，当然能沉住气了。”说完后，刘秀就给外面的饭店打了电话，从外面要了一份炒饼和一份辣椒炒肉。

　　陈秘书见刘秀真的从外面叫了外卖，急忙来到刘秀的面前：“哎呦……刘所，刘哥，你就别为难我了，等你吃饱后，陆书记也该急了，外卖太慢了，现在这个时间，食堂应该还有饭，走走走，咱们去食堂吃怎么样？到食堂后，我叫食堂给你做两个菜，这总行了吧？”

　　刘秀实在是拗不过陈秘书，便和陈秘书来到了食堂，刘秀到了食堂后，看到里面已经没有吃饭的了，就随意找了一个餐桌坐了下来，旁边的陈秘书急忙对食堂的大师傅吩咐道：“赶紧的，挑两个拿手菜，做好之后，给刘所端上来。”

　　食堂的大师傅已经打算下班了，没有想到还会有人过来吃饭，心里就有些不乐意，本来不想理会的，可是来的这俩人，一个是陆书记的秘书，一个是派出所的所长，他都得罪不起，所以大师傅即使心里有所不满，但还是起火点灶了。

　　食堂的效率确实比外卖快，几分钟之后，大师傅便把炒好的一个菜端到了餐桌上，刘秀早就饿坏了，见到上菜了，急忙拿起筷子夹了一口菜放到嘴里，但是随即又被刘秀给吐了出来：“你和卖盐的有仇啊？怎么放了这么多盐？这是我吃过的最烂的一个菜了，你还能做出比它更烂的菜吗？”

　　刘秀的话音刚一落下，大师傅又把第二道菜给端上来了，刘秀吃了一口后，郁闷的说道：“靠……还真能做出来啊。”

　　这个大师傅做的拿手菜，刘秀实在是咽不下去，他给食堂的大师傅要了一个馒头，又要了一根大葱，然后和陈秘书离开了食堂。

　　经济开发区的会议室内，陆正荣的脸阴的已经快滴出水来了，陆正荣等刘秀进入会场之后，便用一种看杀父仇人的眼神盯着刘秀，而刘秀则对陆正荣的眼神恍若未觉，吃一口馒头啃一口大葱，低着脑袋吃的正香呢。

　　看到刘秀的表现后，陆正荣仿佛有一种用尽全身力气打在了棉花上的感觉，这个刘秀还真是软硬不吃、油盐不进啊。

　　陆正荣等刘秀吃完了之后，便敲了敲桌子，然后低沉的说道：“现在所有的常委们都已经来齐了，咱们现在开会，想必大家都知道了，刘所长今天去市里截访，果然不负众望，成功的将那些上访者给送进了接访中心，9个上访户，刘所长直接给放进去了8个，唯一被截住的那个，是状告派出所的，刘所长还真会截啊？市长的秘书已经把电话打到我的办公室了，要我们3个小时内，必须将事情的起因和处理意见，汇报给市长办公室。大家都说说吧，我们该怎么回复市里？”

　　那些常委们听完陆正荣的话后，全都和商量好了似的，集体对刘秀展开了语言攻击，大家你说一句，他说一句，简直把刘秀说成了一个十恶不赦的大坏蛋。

　　刘秀一边打着哈欠一边用手指掏着耳朵，根本没有把那些常委的指责听进去，等大家都说累了，没有力气了，刘秀才弹了弹掏耳朵的那个手指，然后淡淡的说道：“都说完了？你们有什么权利指责我？你们要是把那些上访人员遇到的问题都给解决了，不早没有这些事了吗？各位，实话跟你们说了吧，我还真喜欢上了截访这一份光荣而又伟大的工作，你们看着吧，等我下次截访时，我提前打出一份名单来，上面将你们各位的联系方式和负责的部门全都印上，然后发给那些上访户，保证那些上访户人手一张。”

　　陆正荣听到这里后，实在听不下去了：“刘所长，今天的会议还有一件事情要宣布，那就是你以后不用负责截访了，专心的负责你的派出所吧，得得得……你还是先回去吧，我也不指望你能帮着出什么好主意了，你以后只要少惹点事，我就谢谢你了。”

　　听到陆正荣让自己回去了，这正随了刘秀的心意，心想：你早就该让我回去了，要不然我们马上就得打起来。

　　但是刘秀临走之前都不忘了恶心恶心这些常委们，只见刘秀站起身来，伸了一个懒腰，然后口里大声的嚷嚷道：“春困、秋乏、夏打盹、睡不醒的冬三月啊，你们大家继续开会吧，我得回去睡一会儿。”

　　刘秀从会议室出来之后，就离开了经济开发区的办公大楼，当他刚回到派出所的时候，忽然手机响了起来，刘秀看了一眼来电号码后，不禁感到有些意外，心说：他怎么会给我打电话呢？

　　虽然有些疑惑，但刘秀还是按下了接听键：“喂……你好，付队长，你怎么想起给我打电话了啊？我还真是感到有些意外。”

　　原来给刘秀打电话的是市刑警队四中队的队长付振斌，听到刘秀的话后，付振斌在话筒对面笑了起来：“呵呵……你这个刘秀啊，有了女朋友就把当初牵线的月老给忘了，给你打电话，其实也没有别的事情，就是想问问你，你最近和小王进展的怎么样？小王最近有没有什么异常的地方？”

　　“付队，你这话是什么意思？是不是若梦遇到什么事了？”刘秀在电话里听到付振斌的话后，不知怎的？心里有一种说不上来的感觉，那种感觉，就像小时候自己心爱的玩具即将被别人给夺去一样。

　　付振斌在电话那头沉默一会儿，然后才说道：“是这样的，我听队里的人议论，小王的父母给小王安排了一个对象，男方是邹副市长家的公子，小王好像为了这件事，和她的父母吵了好几次了，但是她的父母非执意要促成这么亲事，据我所知，邹副市长一家人今天晚上会去小王家里商量两人的婚事。小王自打进入刑警队，就一直在我身边工作，她这个孩子啊，性子太冷，不善于表达自己的情绪，但是我看的出来，她对你是有好感的，小王的事情，我已经告诉你了，至于怎么处理？你自己看着办吧。”

　　刘秀挂断了付振斌的电话后，在自己的办公室愣了半天，他其实对王若梦也是有好感的，但是他一直都没有正视过这个问题，听了付振斌的话之后，他忽然想起了和王若梦在一起的点点滴滴，直到此时，刘秀才发现，原来在他的心里，早就留下了王若梦的位置。

　　“卧槽……敢跟我抢女朋友，那个邹公子简直活的不耐烦了，不行，我晚上得去若梦家里看看她，万一她扛不住家里的压力，选择了妥协，那我可就得打光棍了。”想到这里后，刘秀又给付振斌回了一个电话，向他询问王若梦的家庭住址。

　　付振斌接到刘秀的电话后，语气上明显的亲切了许多，他把王若梦的家庭地址告诉刘秀后，又把王若梦的家庭背景告诉了刘秀，好让刘秀到时有个思想准备，原来王若梦的父亲是市委组织部的部长王严明，她的母亲是市电力公司的总经理邵晓芳。

　　刘秀在电话里对付振斌感谢了一番，才把电话挂断，挂断了付振斌电话后，刘秀才知道王若梦的家庭背景，心说：这丫头的背景居然这么深厚，太幸运了，我终于吃上软饭了。

　　市委家属院五号楼，市组织部长王严明的家里，王严明夫妻正在客厅和前来做客的邹副市长夫妇以及邹公子聊天，而王若梦则把自己关在卧室里面，王若梦此时痴痴的看着手机上刘秀的照片，眼泪忍不住的落了下来。

　　她其实在那次火葬场之行中，就对刘秀暗种了情愫，后来她一直关心着刘秀的种种事迹，越听到关于刘秀的传闻，她就越是喜欢，她觉得刘秀身上有一种深深吸引她的气质，但是因为她比刘秀大了9岁，所以她的心里虽然喜欢刘秀，但是却一直没有表露出来。

　　可是没有想到，就在前几天，自己的父母竟然不经过自己的同意，擅自为自己安排了这桩亲事，不管自己怎么反对，父母就是不同意，非得要自己和那个邹公子定亲，那个邹公子是州城出了名的花花大少，难道自己的父母不知道吗？

　　正在这时候，王若梦的母亲走了进来，邵晓芳看着留着眼泪的王若梦，不禁生气道：“你看看你现在的样子，邹副市长已经在客厅里坐了这么长时间了，你也不知道出去见个面，把眼泪擦一擦，赶紧跟我出来。”

　　听到母亲的话，王若梦更伤心了，她把手机关掉，擦了擦眼泪，冷冷的看着自己的母亲：“我跟你出去，但是你们要记住自己的承诺，不许伤害刘秀。”

　　邵晓芳听了女儿的话后，更加生气了：“哼……你还有脸说，你看上谁不行？偏偏看上了那个小警察，我和你爸爸打听过了，那个小警察虽然有些能力，但是除了得罪人，别的什么都不会，你别哭了，我和你爸爸既然答应了你，就不会再动那个小警察了，在你和小邹成亲之后，你爸爸会帮他晋升一下的，这样你就放心了吧？”

　　邵晓芳说完之后，王若梦收回了自己的眼神，在心里默默的祝福着刘秀，然后打开了卧室的房门，陪着邵晓芳走了出去。


第四十七章 刘大女婿自己找上门了

　　邹副市长一家人正在客厅里和王严明品茶聊天，看到邵晓芳领着王若梦出来了，虽然王若梦的脸上一副冷冰冰的样子，但是依然难以掩盖她那娇美的容颜，其实对于这些，邹副市长一家人都不在乎，他们看重的是这次联姻后的利益。

　　邹副市长微笑着对王若梦点了点头，邹夫人亲热的挽着王若梦的胳膊，将她让到自己旁边坐了下来，邹公子之前听说王若梦是一块冰疙瘩，对父母安排的这桩婚事很不满意，但是见到王若梦的美貌之后，邹公子瞬间就动心了，当王若梦坐下之后，邹公子毫不掩饰他那色迷迷的眼神。

　　王若梦看到邹公子那色迷迷的眼神后，脸上的表情更冷了，而王严明夫妇看到邹公子的表现后，都在心中暗喜：看来邹公子对自己的女儿很有好感啊。

　　就在王严明夫妇和邹副市长一家人聊的正尽兴时，王严明家里的门铃响了起来，听到门铃响了，王严明也没有在意，他以为是下面的那些干部过来拜访他呢，于是他示意自己的妻子去看看是谁？

　　邵晓芳打开房门之后，看到门外站着一个年龄不大、长相帅气的男孩，第一眼看到这个男孩后，邵晓芳觉得有些面熟，好像从哪里见过这个男孩似的，但是具体从哪里见过？她又一时想不起来。

　　来人正是刘秀，刘秀见到邵晓芳疑惑的表情后，亲热的对邵晓芳打着招呼：“这位想必是岳母大人吧？嘿嘿……自我介绍一下，我叫刘秀，是你的女婿，知道你今天和岳丈大人在家了，所以我就过来拜访二老了，嗯……来的有些仓促，什么东西都没有买，空手而来，还请二老勿怪。”

　　“噗……噗……噗……”刘秀自我介绍完之后，客厅里的王严明和邹副市长一家人全都喷了，怎么回事？这是什么情况？

　　看了一眼还在门口发愣的邵晓芳，刘秀笑眯眯的从旁边挤了进去，到了客厅之后，刘秀直接奔着王严明去了：“岳父大人晚上好，小婿来看望你老了。”

　　王若梦本来正在低垂着脸，听到刘秀的声音后，王若梦简直不敢相信自己的耳朵，听到刘秀对自己的父母，又是岳母、又是岳父的叫着，王若梦的心情既高兴又复杂。

　　王严明冷冷的注视着刘秀：“你是经济开发区的刘所长吧？不知道刘所长为什么跑到我家里来乱认亲戚？”

　　看到王严明那冷冷的表情后，刘秀不为所动，依旧笑眯眯的说道：“岳父大人严肃时的表情和若梦平时一样一样的，小婿心里还真有些害怕啊，我可没有乱认亲戚啊，我确实是你的女婿啊，我和若梦是真心相爱的，你要是不信，可以问问若梦。”

　　“婚姻大事，自古就是父母做主的，我们也不用问若梦，就凭你这油嘴滑舌的样子，我们也不同意你和若梦的交往，你也不看看你的身份，你觉得凭你的身份，能配的上我们家若梦吗？”邵晓芳已经想起来了，她之前见过刘秀的照片，所以回到客厅后，她毫不客气的对刘秀训斥道。

　　“岳母大人还真是现实啊，不过我个人感觉，我比坐在你旁边的那个歪瓜裂枣强多了。”刘秀说完后，一指邹公子“岳母大人，你仔细看看，就这怂货能配的上若梦吗？这么年轻，身子就被酒色给掏空了，若梦要是和他在一起，还指不定得受多少委屈呢。”

　　邹公子听到这里后，顿时急了：“混蛋，你找死啊？你马上给我滚出去，要不然我废了你。”

　　“岳父岳母，你们看看，这就是一个典型的恶少啊。”说完后，刘秀转头看向了邹公子：“我说，小邹啊，你以后可要改改这个臭脾气了，一看就不成熟，要是若梦真要跟你在一起了，真就成了一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　看到邹公子被刘秀三言两语就给挤兑的耳红面赤，王严明摆了摆手：“刘秀，你不要再说了，我跟你明说了吧，你和若梦是不可能在一起的，你要是答应日后不再纠缠若梦，我可以向你保证，五年之内让你成为副处级，三年之内让你当上令县公安局的副局长，怎么样？”

　　“不怎么样，我刘秀还不屑用以后的前程来交换自己的爱情，我只在乎若梦，至于什么副处级、什么副局长，要是我有能力，我自己会争取的，不需要你的帮助。”刘秀说到这里后，深情的看了一眼王若梦：“傻丫头，出了这么大的事情，你怎么也不和我说一声呢？要扛，也是我陪你一起扛，你以为我在乎现在的官位？和你比起来，它一文不值。”

　　王若梦被刘秀的话，感动的说不出话来了，王若梦没有流泪，而是对刘秀笑了起来：“你说过你喜欢看我笑的样子，我以后和你在一起的时候，天天对你笑，再也不冷着脸了。”

　　听到自己女儿的话后，再看到女儿脸上的笑容，王严明和邵晓芳有些恍惚，自己有多少年没有见到女儿笑了？

　　听到这里后，邹公子哪里还能沉得住气，恶狠狠的对刘秀说道：“小子，你叫刘秀对吗？是令县的警察？你马上离开这里，我就当做什么事情都没有发生，否则的话，我给你们贺县长打个电话，让你吃不了兜着走。”

　　看到自己说完后，刘秀根本不在乎，而是把自己的话当做了耳旁风，暴怒之下的邹公子瞅了自己的父亲一眼，见到自己的父亲依旧那么淡然的坐在一边喝茶，好像什么事情都没有发生一样。

　　以对自己父亲的了解，邹公子顿时明白了，父亲支持自己的行为，于是邹公子便拨通了令县县长贺志鸿的电话：“喂……贺叔叔，我是邹平啊，是这样的，我想向你打听一下，你们那里有一个叫刘秀的警察吗？有啊？还是个所长？靠……他才多么大啊就当上了所长？你误会了，他不是我的朋友，我看他很不顺眼，你把他的所长给免了吧，然后你告诉那个刘秀，他之所以会把这个‘所长’给丢了，那是因为他得罪了一个姓邹的，你放心，我父亲知道这件事情。”

　　挂断电话后，邹平倨傲的对刘秀扬了扬头：“小子，刚刚的电话你听到了吧？刘所长，我还真没想到，你这么年轻居然已经是个所长了，但你不识抬举，不知进退，所以现在你什么都不是了，等着吧，你马上就会接到一个免职的电话，然后你可以从这里滚出去了。”

　　贺县长本来就想把刘秀给调出经济开发区，但是因为拿不准刘秀的背景，所以贺县长一直没有动刘秀，没有想到现在邹公子居然发话了，要把刘秀的所长给免了，于是贺县长顺水推舟，痛快的答应了邹公子的请求。

　　果然，在邹公子的话音落下几分钟之后，刘秀的手机响了，他看了看号码后，便接了电话：“喂……任局长，是不是我已经被免职了？”

　　“你怎么知道？”任局长在电话里有些意外，但是紧接着任局长就询问道：“刘秀，你给我说说，这到底是怎么回事？为什么贺县长说是市里的领导对你很不满？某位领导亲自下的命令，要将你的所长给免掉，你又惹什么祸了？”

　　“我没有惹什么祸，只是得罪了邹副市长家的公子，任局长你放心吧，他动不了我。”说完后，刘秀挂断了任海洋的电话，然后又拨了一个号码：“喂……老爸，有人和我抢女朋友，抢不过我，却把我的官给免了，你说我该怎么办？”

　　刘秀故意将手机的免提打开了，所以话筒的声音非常大，在座的所有人都能听到见，众人只听见话筒里面传来一个冷静而又充满磁性的声音：“呵呵……还有这样的事情？对方是什么来历？”

　　“是我们州城市邹副市长家的公子。”然后刘秀问道：“怎么样？老爸，你有办法吗？”

　　刘秀的父亲想了想后，说道：“我还真不认识这个邹副市长，儿子，实话告诉你吧，整个州城我只认识你李叔叔，要不然，当初我也不会求你李叔叔为你找工作了。这个事先不着急，你先给我说说，你女朋友的事情，她是做什么的？家里还有什么人？你们认识多久了？什么时候带她来家里和我们见个面啊？要是她不方便的话，我和你妈去州城也行啊。”

　　本来邹副市长听到刘秀之前的口气，还以为刘秀家里有什么了不得的背景呢，但是听到刘秀和他父亲的对话后，邹副市长断定，这个刘秀只不过是虚张声势，想到这里之后，邹副市长又端起他那副市长的架子了。

　　邵晓芳听到这里后，再也忍不住了：“我说刘秀啊，话都给你说到这个份上了，你还赖在我们家干什么？你马上给我出去，否则的话，我可喊门卫过来了。”

　　由于刘秀开着免提了，所以刘秀的父亲在话筒对面也听到了邵晓芳的话，只听话筒对面传来了刘秀父亲略带不满的声音：“儿子，这是怎么回事？刚刚那个说话的女人是谁啊？”

　　听到父亲的问话，刘秀便将这里的事情，原原本本的说了出来，然后他催促道：“老爸，你到底有没有办法啊？你要是没办法的话，我可给我老妈打电话了啊，她准有办法。”


第四十八章 背景神秘的刘秀

　　“我说我没有办法了吗？我只是说我在州城没有熟人，我又没有说我在鲁东没有熟人，这事找你妈干什么啊，她的本事能比的上我吗？我这就给你林伯伯打电话，他前一段时间刚刚调到鲁东上任，我本来还打算让你找个时间替我去拜访一下呢，正好，先让他给咱办点事，看看他的威力怎么样？对了，之前那个姓邹的说什么？他说你把‘所长’丢了是因为得罪了一个姓邹的？那待会你也告诉那个姓邹的，他要是把那个‘副市长’给丢了，是因为他得罪了一个姓刘的。”说完后，刘秀的父亲便挂断了电话。

　　邹副市长此时的心里有些犯嘀咕了：这家伙该不会真的有什么背景吧？怎么口气这么大？他父亲嘴里的林伯伯是什么人啊？刚刚来鲁东上任的？姓林？我的天，不会是新来的省委常委、纪委书记林国泰吧？

　　想到这里之后，邹副市长对王严明投去了一个询问的眼色，王严明此时也想到了林国泰身上，心里也在暗自嘀咕：哎呀……失误了，失误了，这次没有查清刘秀的背景，就把他给得罪了，要是刘秀家里真的能和林书记说上话，那自己夫妇之前的所作所为，恐怕就有些过分了，万一他在怪罪自己怎么办啊。

　　就在这时候，邹副市长的手机响了，看了一下号码后，邹副市长心里“咯噔”一下，心说：坏了，估计是出事了，否则的话，市长不会在这个时间给自己打电话。

　　“市长你好，这么晚了，你给我打电话，不知有什么事情啊？”邹副市长接通了电话后，客气的询问市长打电话的原因，当市长说明他打电话的缘由时，邹副市长惊呆了。

　　“什么，省纪委要暂停我的工作？对我进行调查？还要带给我一句话？市长，你别说了，我已经知道是什么话了，那句话是不是，我把这个‘副市长’给丢了，原因就是我得罪了一个姓刘的？”听到市长肯定的答复后，邹副市长不可思议的看着一旁的刘秀。

　　他居然做到了，省委的林书记竟然真的为了这个刘秀，不顾官场的规则，对自己这个副市长动手了，他们家究竟是什么背景？自己只不过是将他的“所长”给免了，但是紧接着自己的这个“副市长”也没了，此时的邹副市长，已经毁的肠子都青了。

　　王严明看到邹副市长失魂落魄的表情后，也吓了一跳，该不会真的把邹副市长的工作给停了吧？这个刘秀的家里竟然有这么大能量，瞬间可以左右一个地级市副市长的任免。

　　邹副市长脸上带着比哭还难看的笑容，来到了刘秀的面前：“刘……刘先生，在下有眼不识泰山，冒犯了刘先生，还请刘先生勿怪，犬子少不更事，不知轻重，妄想冒犯刘先生的虎威，在下代犬子向刘先生赔罪了。我们已经认识到了错误，再也不敢破坏刘先生和若梦小姐的感情了，我马上给贺志鸿打电话，让他恢复刘先生的职位，还望刘先生高抬贵手，放过我们这一次。林书记刚刚来到鲁东，想必对地方上的环境不是很熟悉，听说省里也有个别的领导，对林书记的到来存有异议，我愿意唯林书记马首是瞻，以后听从林书记的教导。”

　　听到邹副市长近乎于表忠心的话，刘秀沉默了一会儿，然后又拨通了老爸的电话，把林国泰的号码要了过来。

　　拨通了林国泰的电话后，刘秀先是对林国泰道了一番谢，又把这里发生的事情讲了一遍，最后，他把邹副市长的态度，隐晦的告诉了林国泰。

　　林国泰在电话里沉思了一会儿，让刘秀转告邹副市长一句话“有问题则严处，无问题则加勉。”然后林国泰在电话称赞刘秀成熟了，又和刘秀闲聊了两句后，林国泰挂断了电话。

　　邹副市长在听到那句“有问题则严处，无问题则加勉。”后，心中松了一口气：自己的这个副市长终于保住了，不但如此，自己更是因此加入到了林书记的阵营之中，这也算是因祸得福吧。

　　邹平也没有了之前的傲气，自己刚刚为了一个女人，差点让自己的老子被免职，只要自己的父亲还当着副市长，什么美女都能弄到手，万一自己的父亲被免了职，那自己就什么都不是了。

　　于是邹平带着一脸的献媚，来到刘秀的面前：“刘哥，千错万错都是小弟的错，小弟不应该对嫂子心存妄想，小弟以后再也不敢了，以后刘哥要是有吩咐，小弟就是赴汤蹈火，也决不皱一下眉头。”

　　刘秀没有表现出什么倨傲的表情，依旧和之前一样，笑眯眯的对邹副市长他们嘱咐，让他们不要把今晚的事情说出去，这些事情大家心里明白就行了，没有必要闹的人尽皆知。

　　嘱咐完邹副市长他们之后，刘秀没有理会王严明夫妇，他轻轻的牵着王若梦的手，将她领出了这个家。

　　见刘秀和王若梦走了，邹副市长看了一眼王严明：“唉……老王啊，咱们两家是做不成亲家喽，你这个女婿可不简单啊，咱们都惹不起。”

　　听了邹副市长的话后，王严明夫妇没有丝毫的喜悦，因为刚刚刘秀走的时候没有理会自己二人，这说明刘秀的心里对自己这个岳父岳母有些不满，要不是看在若梦的面子上，估计刚刚自己也得陪着邹副市长被免职。

　　刘秀此时正和王若梦在路边吃烧烤，他俩今晚都没有吃饭，刘秀要了两瓶啤酒，他和王若梦一人一瓶，王若梦的脸上已经没有了之前那种冷冰冰的表情，带着淡淡的微笑，眼里充满了温柔的看着刘秀。

　　“你怎么不吃啊？老盯着我看什么？难道我比以前又帅了吗？”说完后，刘秀拿起一串肉串放到了王若梦的手中：“你也尝尝，这里的烤串还真不错。”

　　“我本以为你只是一个普通的警察，却没有想到，你会有那么深厚的背景，不知怎么回事？我的心里有些不适应。”王若梦把自己此时此刻的心情告诉了刘秀。

　　听到王若梦的话后。刘秀轻笑着说道：“你以前没有问，我也就没有说，我家里是做生意的，买卖还不错，其实这些都不重要，重要的是，不管我的身份怎么改变，我还是以前的那个我。”

　　刘秀还想说些什么，但是就在这时候，一个老迈的乞丐领着一个小女孩，朝着烧烤摊走了过来：“各位好心人，求求你们赏口吃的吧？我孙女已经一天没有吃东西了，求求你们行行好吧。”

　　坐在刘秀旁边的三个小青年好像喝多了，其中一个大声的嚷嚷道：“哪里来的要饭的？滚一边去，别扫了哥几个的酒兴，去去去，上别的地方要饭去，这里没人赏给你吃的。”

　　见到客人着急了，烧烤摊的老板急忙跑过来打圆场：“各位勿怪，各位勿怪，这祖孙俩也不容易，她老伴去世的早，儿子和儿媳也都喝弄药了，老太太一个人拉扯着小孙女，这些年一边要饭乞讨，一边四处喊冤，你们几位就当可怜她俩了，别和她们计较了。”

　　“吃个饭都吃不痛快，给给给，这还有十几串肉串，老板帮忙包一下，给那老太太送过去吧？这老太太是哪的啊？她怎么不去当地部门反映一下呢？来这里转悠有什么用啊。”那个喝多了年轻人有些好奇的问道。

　　“听说是令县的，好像在什么经济开发区住，具体我也没有问，谁说她没去当地部门啊？去了好几次呢，但是没人敢管，可能是官官相护吧，算了，不说这些了，打完包了，我替她俩谢谢哥几个了啊，待会我给哥几个赠送几瓶啤酒。”老板打完包后，把这些肉串送到了祖孙俩的面前，然后把她们打发走了。

　　他们这边发生的事情，刘秀全都看在了眼中，当他听到烧烤摊老板说这对祖孙是令县经济开发区人时，他的心中动了一下，然后他对旁边的王若梦说道：“本来想和你谈谈人生呢，但是眼下不行了，你先回去吧，要是不想回家住的话，你就回单位去住，我去和那祖孙俩谈谈，看看她们遇到了什么事。”

　　王若梦点了点，然后告诉刘秀，她去单位住，让刘秀完事后早点休息。

　　刘秀把王若梦送走之后，就招呼老板过来结账，结完账，刘秀让老板把他和王若梦没有吃完的那些烤好的肉串打包起来，然后，刘秀提着打好的包，顺着那对祖孙俩离去的方向走去了。

　　刘秀沿着黑咕隆咚的道路走出了很远，走着走着，刘秀发现自己来到了一座立交桥下面，在一个桥墩旁，他看到了那对祖孙。

　　他慢慢的走到了祖孙俩的面前，那个年老的乞丐见到刘秀，以为刘秀是来驱赶她们的，于是这个年老的乞丐便对哀求刘秀，不要赶她们走，让她们今晚再从这里住一夜，等天亮了之后，她们马上就离去。

　　听到老人的哀求后，再看到旁边可怜巴巴望着自己的小女孩，刘秀感到有些心酸，他把带来的肉串从包里拿出来，分给了老人和小女孩，然后他对老人说道：“老人家，你误会了，我不是来驱赶你们的，我是咱们令县经济开发区派出所的所长，之前我听说，这些年你老一直在四处喊冤，你能给我说说吗？”

　　刘秀刚把话说完，老人就拉着孙女给刘秀跪下了：“领导啊，你可要为我们做主啊，我的儿子和儿媳死的冤枉啊。”说到这里后，老人已经满脸是泪了。


第四十九章 一起普通的陈年旧案

　　见老人哭的泣不成声了，刘秀急忙安慰道：“老人家，你别着急，先休息一会儿，平复一下情绪，然后再把事情的经过讲给我听。”

　　过了一会儿，老人的情绪慢慢平复下来了，便缓缓的对刘秀讲起了事情的经过。

　　原来老人叫做李春梅，今年75岁了，是令县经济开发区王家堡社区的村民，老人的儿子叫做李富贵，活着的时候，和儿媳在令县经济开发区的荣耀造纸厂上班，由于老伴去世的早，自己一个人没有能力负担儿子的学费，所以李富贵早早的就辍学了。

　　李富贵辍学后进入了荣耀造纸厂，在里面当一名车间工人，结了婚之后，找了找关系，让自己的妻子也去了荣耀造纸厂工作，小两口早晨一起上班，晚上一起下班，小日子倒也过得滋润。

　　有了女儿之后，李富贵请了一个月的假，在家里伺候妻子，但是当李富贵一个月之后去厂里销假的时候，却被告知他和妻子因为在家里休息了一个月，所以厂里已经将他给解雇了。

　　解雇了就解雇了，李富贵也没用放在心上，可是当初自己在上班的时候，给厂里交了3000元的押金，自己的妻子来上班的时候，也交了3000元的押金，当时说好了，什么时候不在厂子里上班了，什么时候返回押金，所以李富贵就去厂里的财务室索要自己和妻子的押金。

　　没有想到，当李富贵到了财务室之后，却被里面的工作人员告知，因为李富贵夫妇是被厂子辞退的，所以厂子不予返回当初的押金。

　　李富贵为了此事，便在造纸厂里闹了一顿，可是最后不但没有要到押金，反而被警察给带回派出所了，原来李富贵在厂子里闹的时候，财务室的经理报警了，结果李富贵不但没能要回押金，反而被派出所给罚了500元。

　　越想越气愤的李富贵，又去造纸厂闹了几次，但是次次都被派出所给带走了，理由是寻衅滋事、妨碍企业正常运营、影响治安。

　　被带回派出所之后，李富贵向当时的吴所长讲了自己押金的事情，可是吴所长却告诉李富贵，押金的事情，属于经济纠纷，那是经侦大队负责的事情，派出所管不着。

　　交了罚款后，李富贵回到家中闷闷不乐，妻子见丈夫一个人讨要不回押金，决定第二天和丈夫一起去造纸厂讨要押金。

　　第二天，李富贵和妻子一同来到造纸厂，正巧，厂长陆正耀从里面出来，李富贵夫妇就拦住了陆正耀，向他讨要当初的押金，但是陆正耀拒绝发还押金，说着说着，李富贵夫妇和陆正耀吵了起来。

　　陆正耀被李富贵夫妇吵的有些心烦，便命令厂里的工作人员，将李富贵夫妇赶出去，结果厂里的工作人员在驱赶李富贵夫妇的时候，发生了肢体冲突，李富贵夫妇被打的昏迷了过去。

　　李富贵夫妇被送到医院后，因为心中愤愤不平，双双喝下了农药死亡，李春梅接到村委会的通知后，不敢相信这个事实，抱着刚出生的小孙女赶到了医院，在医院了看到了儿子和儿媳的尸体后，李春梅昏厥了过去。

　　回来后，李春梅向儿子生前的同事询问了事情的经过，得知自己的儿子和儿媳是因为挨打，才会一时想不开，喝了农药，她认为造纸厂应该给自己一个说法。

　　于是，李春梅便去造纸厂找陆正耀讨要说法，但是陆正耀根本不理会李春梅，后来李春梅又去经济开发区上访，去了几次之后却没有得到答复，事后李春梅才知道，陆正耀是经济开发区党委书记陆正荣的亲弟弟。

　　李春梅又去县里上访，也不管用，经人指点，李春梅便到市里的接访中心找市长上访，但是每次都被截回去了。

　　后来李春梅好不容易见到了市长，把自己的事情向市长反映了，市长把令县的贺县长给叫到了接访中心，市长让李春梅跟着贺县长回去，同时命令贺县长调查一下事情的经过，然后把处理结果汇报到市里。

　　也不知道是怎么回事？贺县长拉着李春梅回到令县后，直接把她祖孙俩给送回了家，然后就对此事不闻不问了。

　　李春梅去县里找了几次贺县长，可贺县长根本不见她，万般无奈之下，李春梅变卖了家里的房子和所有能卖掉的东西，带着小孙女开始了她的上访生涯。

　　一晃七年过去了，李春梅身上的钱也早就花光了，这些年她凭着乞讨，一边养育着小孙女，一边坚持上访，她坚信，老天爷总有睁开眼的那一天。

　　这些年她们祖孙俩渴了就去湖边喝水，饿了就去讨点吃的，困了就在桥墩下睡觉，热的时候找张纸扇一扇，冷的时候就去捡一些别人扔掉的旧衣辱御寒。

　　李春梅说完后，充满希望的看着刘秀，看到李春梅期盼的眼神，再看到旁边衣衫褴褛的小女孩，刘秀的心里沉甸甸的：“放心吧，老人家，你的这个案子，我会重新调查的，不管结果怎么样，我一定给你一个说法。”

　　刘秀把李春梅祖孙俩安排的一个旅馆内，交付了足够的押金之后，他让旅馆的服务员帮着买了几身老人和小孩子穿的衣服，等李春梅祖孙俩洗完澡后，让服务员把新衣服给她们送过去。

　　把李春梅安排好之后，刘秀给王若梦打了个电话，他把老人的情况和自己的想法告诉了王若梦，然后嘱咐她早点休息。

　　挂断了电话之后，刘秀又给他父亲打了个电话，他在电话里告诉父亲，自己的“所长”又回来了，让父亲不要牵挂了，同时向他父亲保证，今年过年的时候，他一定回家过年，要是条件允许的话，他把王若梦也给带回去。

　　刘凌霄在电话里听到刘秀的保证后，高兴坏了，笑了一会后，刘凌霄怕儿子说话不算数，便在电话里教育儿子，一定要有职业道德，保证说到做到，力求做到一言九鼎。结果刘秀回了一句“尽量吧”就挂断了电话。

　　刘秀回到派出所之后，发现值班室里一个人都没有，他不禁有些奇怪，心说：这些家伙们不好好值班，全都跑到哪去了？

　　带着疑问，刘秀就往自己的办公室走，当他路过会议室的时候，听到里面传出了一阵争吵声，好奇之下，他推开了会议室的房门。

　　会议室的房门被推开之后，刘秀见到所里的全体人员都在里面开会，而张明理正站着和坐在会议桌中间的赵世轩争吵着什么，所里的其他人员见到刘秀后全都愣住了。

　　赵世轩坐在之前属于刘秀的位子上，正一脸得意的看着张明理呢，忽然见到了刘秀，赵世轩蹭的一下就站直了：“刘……刘所，你怎么回来了？”

　　刘秀不用问，也知道发生了什么事，准是听到自己被免职了，赵世轩跑出来蹦跶了，刘秀看了看张明理，对他摆了摆手，示意他先坐下，又歪着头的看了看赵世轩：“赵指导员，你不是请假了吗？怎么现在又来上班了呢？你还坐在我的位子上，怎么？想夺权啊？”

　　“刘所，听说……听说你已经被免职了，之前陆书记给我打电话，让我先过来负责一下所里的工作，你看……你在这里合适吗？要不，你先去楼下等一会儿？”赵世轩刚刚的表现完全是下意识的，缓过神后，才想起来，刘秀已经不是所长了。

　　“唉……子系中山狼，得志便猖狂啊，你先给你的主子打个电话，问问现在所内形势的最新动向，然后回家继续休你的长假去，等我什么时候调走了，你他妈的再滚回来。你要是不想走也行，我回头就在火葬场设一个警务室，你以后天天去那里上班吧，要是你觉得火葬场不行，那我就在县医院的太平间里给你弄一个警务室，保证让你满意，你放心，你就是在那里天天打麻将，也不会被投诉的。”看到赵世轩脸上得意的表情，再听到他刚刚说的话，刘秀也来了一次直接的。

　　听到刘秀的话后，赵世轩心里“咯噔”一下，心说：不会是事情有了什么变化吧？佛祖保佑，千万别让这姓刘的官复原职啊，要不然我就惨了。

　　佛祖没有听到赵世轩的祈祷，所以也就没有显灵，赵世轩挂断了陆正荣的电话后，有些失魂落魄，刘秀真的官复原职了，自己该怎么办呢？

　　要是就这么灰溜溜的回去了，那自己的脸可就丢大了，可要是自己不回去的话，以这个姓刘的脾气，还真有可能把自己弄到火葬场或者太平间上班去。

　　最后，赵世轩还是退缩了，他留恋的看了一眼会议桌中间的那张椅子，然后低着头的离开了会议室。

　　刘秀扫了一眼所里的全体人员，嘴里漫不经心的说道：“宣布三件事啊，第一，本人没有被免职，那只是和大家开的一个玩笑。第二，赵指导员因为身体不适，所以需要外出医治一段时间，具体归期未定，在赵指导员外出治病的这段时间内，他的工作由明理同志负责。第三，就是散会，大家该回家就回家，该值班就值班，谁要是饿了的话，就到外面卖麻辣串的那里去吃个宵夜，事先声明，谁去谁花钱，所里一分钱都不报销啊，不是舍不得，而是标准不够，档次太低，不值得本所长签字，欧了，散会吧，哦……差点忘了，散会后，明理来我办公室一趟。”


第五十章 开始查案

　　散会后，张明理来到了刘秀的办公室：“刘所，你找我有什么事？”

　　刘秀等张明理坐下后，给他倒了一杯水：“明理啊，我向你打听个事，你知道荣耀造纸厂吗？七年前，李富贵夫妇喝药死亡的事情你了解多少？”

　　张明理回忆了一会，缓缓的说道：“七年前，我好像还没有来咱们派出所上班呢，不过我对荣耀造纸厂的事情，还算了解。荣耀造纸厂的厂长叫陆正耀，是陆书记的亲弟弟，当初吴所在任的时候，和他的关系十分密切，两人经常出去吃饭，陆正耀这个人十分酷爱赌博，经常去一些赌场参与赌博，听说为了此事，陆书记没少批评他。有一点很奇怪，陆正耀根本没有做生意的头脑，但是荣耀造纸厂的生意却十分兴盛，很多人都在私下里议论，说荣耀造纸厂真正的老板其实是陆书记。我这也是都是道听途说的啊，大家都说陆书记利用职务之便，将那些挣钱的生意全都引到了荣耀造纸厂，把那些名气大却不挣钱的企业都引进了开发区，这样一来，陆书记即得了实惠又出了政绩。每次市里和县里的领导来视察的时候，陆书记就把领导们领进那些名气大企业内视察，呵呵……其实那些企业除了名气大、外观建的气势、里面装修的好看之外，什么都没有，全都是靠贷款维持着日常开销，但就是这些赔钱的企业，被陆书夸的和朵花似的，专门用来应付领导的检查。早些年，也有人拿着荣耀造纸厂的事情举报过陆书记，但是最后都不了了之了，所以这件事情后来也就没有人提了，你怎么突然关心起荣耀造纸厂了呢？”

　　刘秀把李春梅的事情告诉了张明理，然后有些不确定的说道：“我总觉的李富贵的死因有些疑点，你想想，李富贵夫妇当初是被打昏了送到医院去的，既然如此，那他们的农药是哪里来的？医院里可不卖农药啊。如果说农药是李富贵夫妇一开始带在身上的，那也说不通啊，要真是那样的话，之前打仗的时候，应该早就被发现了啊，就算那些打人的人没有发现农药，李富贵夫妇被送到医院后，那些治疗的医生和护士也应该会发现啊，可是却没有任何人发现那瓶农药，这就有些奇怪了。我记得李春梅说过，当时李富贵去荣耀造纸厂闹的时候，被派出所带回来过几次，这样，明天你去档案室，把七年前关于李富贵的档案全都找出来。然后你在去当初救治李富贵夫妇的那家医院调查一下，看看当年负责救治李富贵夫妇的医生和护士还在吗？要是还在的话，你向他们了解一下当时的情况。明天我去县局，把这个案子给任局长汇报一下，然后我去一趟看守所，向吴所长打听一下当年的案情，也只有他对这个案子最了解了。”

　　说完后，刘秀便让张明理回去了，张明理从刘秀的办公室出来之后，用手机发了一条信息，然后若无其事的下楼了。

　　张明理离去后，刘秀坐在椅子上沉默了一会，然后闭上眼自言自语道：“张明理啊张明理，你是他的人吗？希望你不要让我失望，呵呵……。”

　　第二天，刘秀来到了任海洋的办公室，向他汇报了李春梅的事情，并将自己的怀疑说了出来，然后请任海洋帮忙联系一下看守所。

　　任海洋虽然好奇刘秀是怎么官复原职的？但是刘秀不说，他也就没问，听到刘秀的请求后，任海洋给看守所的崔所长打了个电话，他从电话里告诉崔所长，刘秀稍后会去看守所探望一个人，让崔所长安排一下。

　　刘秀告别了任局长后，独自开着警车朝着看守所驶去了，因为看守所里面关押的都是一些刑事犯罪的涉案人员，所以对进出人员审查的相当严格，为了防止出现意外，外面有武警战士实枪核弹的轮流站岗，里面的那些警察也都是配了枪的。

　　看守所内部设有专门的信号屏蔽器，所有的手机在这里都没有信号，只有内部电话能打通，平时那些从看守所工作的民警，只要上班后，在下班之前，全都不能和家里联系，从门口到各个监区都安装了摄像头，绝对的无死角监控。

　　要不是任海洋提前打了电话，刘秀想要进入这看守所还真的费一些劲，光是批手续，没个两三天都批不下来，刘秀到了看守所之后，出示了自己的警官证，告诉站岗的武警，他是来找崔所长的，已经提前约好了。

　　站岗的武警给崔所长打了个电话，核实了一下情况，然后把刘秀领进了崔所长的办公室。

　　进屋后，刘秀和崔所长握了握手，向他说明了自己的来意，听到刘秀是来探视被关押在这里的吴所长时，崔所长有些为难：“是这样的，老吴因为年老体衰，所以经常得病，我顾念旧情，给他安排了一个相对清净些的监室，毕竟我和老吴是20多年的同事了，这件事情，希望你不要见怪。”

　　“呵呵……崔所你太见外了啊，我只是询问吴所长一些事情，问完后我就走。”看到崔所长还是一脸担心的样子，刘秀笑了“你放心吧，这里的事情我不会说出去，都是一个系统里面的，这些事情大家都明白。”

　　听到刘秀这么说，崔所长才算放下心来，在抽屉里面拿出钥匙后，他领着刘秀去关押吴所长的监室了。

　　刘秀跟着崔所长来到关押吴所的监室后，顿时有些无语，这哪里是监室啊？这明摆着是一个豪华单间啊。

　　按照规定，看守所的监室内，不能出现铁器、玻璃、绳索、木器、电线，犯人用餐时不能出现带骨头的食物、带刺的食物、带纤维的食物，餐盒与水杯必须是泡沫制作的，犯人身上的囚衣上不能出现拉索、扣子、别针、鞋子上不能有鞋带。

　　但是这间监室内，不但水电暖齐全，空调、电视、饮水机，这些配套的电器也一样不缺，餐桌上还摆了两个盘子，一个里面盛着半只烧鸡，另一个里面盛着吃剩下的半条鱼，旁边还有半瓶白酒，而吴所长正斜躺在床上一边抽烟，一边看着小说。

　　“今天真是长见识了，原来看守所已经人性化到这种地步了，吴所长的生活还真是惬意啊，看到你在这里面过的这么舒服，我都想进来住两天了。”见到这里的情景后，刘秀忍不住出言讽刺道。

　　崔所长被刘秀的话给说的面红耳赤，尴尬的站在旁边说不出话来，吴所长听到刘秀的声音后，放下手里的书，有些疑惑的看着刘秀：“你是？”

　　“老吴啊，这是经济开发区派出所的新所长刘秀，他今天来问你一些事情，这样，你们先聊，我回避一下。”崔所长介绍完后，便逃似的离开了。

　　崔所长出去之后，吴所长冷冷的看了刘秀一眼：“哼……刘所长，久仰大名啊，听说这次县里面之所以查我，就是为了给刘所长腾位置，因为我妨碍了刘所长的升迁道路，是这样吗？”

　　听到吴所长满含怨气的话后，刘秀轻轻的笑了起来：“要是吴所长一点问题都没有，谁查都查不出问题，偏偏你吴所长的手脚不干净，让人家一查就查出问题来了，不过，我看吴所在这里住的也很舒服啊，吃香的喝辣的，有电视有空调，别的监室都是七八个人挤在一间，而你却住的是单间，这样的生活，你就知足吧。”

　　“刘所长的口才还真是厉害啊，我自认耍嘴皮子不是你的对手，你还是把你的来意告诉我吧？我十分好奇，你究竟是为了什么事情来找我？”吴所长说完后，略带好奇的看着刘秀。

　　看了一眼吴所长，刘秀严肃的说道：“既然吴所长把话说到这个份上了，我也不拐弯抹角了，我是为了七年前李富贵的案子来的，我觉得李富贵当年的死因有很多疑点，当年这个案子是你接手的，我希望你能把当年的情况如实的告诉我。”

　　听到刘秀的话后，吴所长好像吃了一惊，但是随后又冷静了下来：“你怎么关心起那个案子了？已经这么多年了，我早就记不清了，刘所长要是问别的事情，我还可以回答你，但是这件事情，恕我爱莫能助。”

　　后来不管刘秀怎么问，吴所长就是死活不说，最后吴所长冷笑着对刘秀说：“刘所长，你就别费那劲了，你不会从我这里得到任何信息的。”

　　“哦……是么？嘿嘿……我还真不相信你这么有种。”说完后，刘秀拿出一把刀子，“噗”的一声，插进了吴所长的胸膛。

　　“靠……你来真的啊？有你这么问案子的吗？还没进入程序呢，你就开始刑讯了，你快住手，我要投诉你、你这是犯罪，文明执法、文明执法、你要注意文明啊。”吴所长没有想到，刘秀居然真的敢动刀子，顿时吓坏了。

　　“吴所长……你有种就永远别说，今天本人豁出去了，不把你捅成筛子，我就不就不姓刘，你死了之后，大不了我把自己给搭上，十八年后，老子又是一条好汉。”话音落下后，刘秀又对着吴所长捅了几刀。

　　“救命啊，杀人了，快报警啊，刘所长、你现在已经是好汉了，不用等到十八年后了，咱别浪费那些时间了，快把刀子收起来，你可千万别冲动啊，冲动是魔鬼啊。”吴所长被刘秀给吓的有些语无伦次了。


第五十一章 再会阮秋玉

　　“嘿嘿……你喊吧，你大声的喊，你就是把喉咙喊破，也不会有人来救你的，你今天就认命了吧，咦……这话怎么这么耳熟呢？”说完后，刘秀感觉自己刚刚的这段话有些不对劲，咋越想越别扭呢？

　　因为吴所长住的是单间，离其他的监区很远，崔所长也回办公室了，所以他在里面喊了半天，也没有人过来，这时候吴所长终于扛不住了：“我服了，我服了，刘所长你就饶了我吧，别捅了，再捅就出人命了。我可以告诉你当年那个案子的真相，但是……你就算知道了真相也没用，这么多年了，那些证据早就没有了，证人你也找不到了。”

　　然后吴所长就把他知道的真相说了出来，刘秀用录音笔将吴所长的话给录了下来，又仔细的询问了一些关于案子的细节。

　　问完后，刘秀拿出随身携带的材料纸，让吴所长把他刚刚说的那些话全都记录下来，写完后再摁上手印，没有印台？好办，沾着身上的血摁，要是不够的话，那就自己再捅两刀。

　　吴所长已经把他知道的全都说出来了，再也问不出有价值的线索了，但是吴所长说的这些，已经令刘秀的心情十分沉重了。

　　刘秀把录音笔和材料纸收了起来，厌恶的看了吴所长一眼，然后在心中默念了一声“回到过去”

　　时间又回到了十五分钟之前，此时吴所长正冷笑着对刘秀说道：“你怎么关心起那个案子了？已经这么多年了，我早就记不清了，刘所长要是问别的事情，我还可以回答你，但是这件事情，恕我爱莫能助。”

　　“呵呵……既然如此，那我就不打扰吴所长了，吴所长这里的环境不错，继续住下去吧，我估计你这后半辈子，都要在这里过了。”刘秀看了一眼手里的录音笔和材料纸，轻笑着离开了。

　　刘秀走了之后，吴所长有些纳闷，心想：这个刘秀是怎么回事？咋这么好打发呢？一点经验都没有啊，真不知道他这个所长是怎么当上的？他刚刚的那句话是什么意思啊？

　　刘秀回到派出所之后，张明理已经在等着他了，见到刘秀回来了，张明理急忙迎上前去：“刘所，你回来了，吴所那里怎么样？问出线索了吗？”

　　“唉……别提了，吴所长对我的成见很大，什么都不肯对我说，你那里怎么样？找到有价值的线索了吗？”不知为何，刘秀并没有把手里的录音笔和材料拿出来。

　　张明理并没有怀疑刘秀的话，听到刘秀那边没有收获后，张明理将自己这边的情况汇报给了刘秀：“没事，他不说就不说吧，吴所这个人就是这个脾气，总爱胡思乱想，他对你有成见，那是他的事，你别往心里去就行了。我这里的收获也不大，今天上午我去医院里走访了一圈，很奇怪，当年那些为李富贵夫妇治疗的医生和护士，在前几年，纷纷离开了那家医院，他们有的调到别的医院了，有的辞职了，我试着联系了几个，可他们都称自己不记得当年的事情了。回来后，我和彬清他们几个把档案室翻了一个底朝天，但是并没有找到七年前李富贵的档案，我查了卷宗目录，发现上面也没有关于李富贵的档案信息，真是见鬼了，难道档案还能自己飞了不成？”

　　“越是这样，说明问题越大，你去荣耀造纸厂一趟，调查一下当年参与殴打李富贵夫妇的那些员工，看看这些人还都留在厂子里上班吗？要是能找到他们的话，想办法从他们嘴里问出一些线索来。快中午了，我不在所里吃了，我到咱们的阮总那里混饭去，顺便向她打听一下荣耀造纸厂的事情，凭她和陆书记的关系，再加上她自己的能量，想必她对荣耀造纸厂的内幕，一定是知之甚详的。”说到这里，刘秀看了看时间：“快11点了，你和所里的人，中午找个饭店去吃点好的吧，回头把发票留着就行了，我得赶紧给阮秋玉打个电话，要不然这顿饭就混不上了。”

　　阮秋玉本来中午有应酬，已经提前定好了，在她刚想出门的时候，接到了刘秀的电话，刘秀在电话里说要请阮秋玉吃饭，然后再谈一谈梦幻天堂验收的事情。

　　阮秋玉想了想后，答应了刘秀，让刘秀直接去海鲜楼，她稍后就到。

　　刘秀挂断了电话后，在他的办公室里又坐了半个小时，眼瞅着已经11点30分了，刘秀才慢悠悠的下了楼。

　　刘秀赶到海鲜楼的时候，阮秋玉已经到了一会了，见到阮秋玉站在大厅里等着自己，刘秀歉意的告诉阮秋玉，说他打电话的时候已经走到半路上了，但临时接到通知，所里有个紧急电视会议，要求所里的全体民警都要参加，所以他又回去开会了，请阮秋玉不要怪罪。

　　刘秀说完后，阮秋玉笑了起来：“咯咯咯……刘所长说起瞎话来，还真是连眼都带眨一下的，真巧了，我来到这里后，看到张副所长领着你们所里的全体民警来这里吃饭，我们就在大厅里聊了一会儿。张副所长他们刚上去不久，真不知道你刘大所长刚刚是和谁开的会？要不然，我们上去和张副所长他们打声招呼去？”

　　“嘿嘿……我刚刚那是和阮总开的一个玩笑，没有想到一下子就被阮总识破了，看来我这个忠实敦厚、不会撒谎的毛病是一辈子也改不了了。”刘秀见自己的谎言被阮秋玉拆穿了，以他的脸皮之厚，也觉得有些尴尬。

　　但是刘秀说完后，忽然想起了什么，大声的对阮秋玉叫道：“你刚刚说什么？张明理和我们所里的那些人全都在这里吃饭了？我靠……我只是让他们吃点好的，可没让他们吃这么好啊，他们也不想想，在这吃一顿饭得花多少钱啊，这不过年不过节的，他们有必要来这么好的饭店吗？”

　　阮秋玉见刘秀听到张明理他们在这里吃饭时，心疼的急火毛燎的，不禁被刘秀的表情给逗乐了。

　　刘秀这次可不是装的，他是真心疼了，派出所那些人的饭量，他比谁都清楚，所里的那些人除了大小伙子就是纯老爷们，那饭量虽然赶不上猪八戒，但是也差不了多少，平日里喝碗羊杂汤都得用海碗盛，这要吃起海鲜来，还不得超常发挥啊？

　　正发愁不已的刘秀，见到在一旁娇笑的阮秋玉，便眼珠一转，心想：得了……待会我豁出去这张英俊的脸了，大不了不要我的名声了，让阮秋玉结账的时候，顺便把张明理他们那桌也一起结了吧。

　　刘秀和阮秋玉来到包间后，点了几个菜，又要了一壶茶，当服务员退出去后，阮秋玉笑吟吟的看着刘秀：“刘所长，不知你今天把我叫出来，有何指教啊？”

　　“也谈不上什么指教，我本来打算想和阮总商量一下梦幻天堂验收的事情，但是来的时候，打听了一下，好像梦幻天堂还没有达到合格的标准，所以我只能十分抱歉了，梦幻天堂还不能开张营业，阮总也别气馁，再加把劲，我相信梦幻天堂迟早会有开张的那一天。”刘秀说完后，喝了一口茶，瞅了一眼阮秋玉，看看她是什么反应。

　　听了刘秀的话，阮秋玉并没有流露出什么反应，依旧笑吟吟的说道：“咯咯……刘所长就不要绕弯子了，你还是把你真正的来意说出来吧，梦幻天堂能不能开张，我比任何人都清楚，我相信刘所长绝对不会为了这件事情，把我约出来。”

　　“唉……阮总还真是厉害啊，我这个人就是这么直，这么实在，不懂那些弯弯绕，还没说上两句话，就被阮总看出了我的真正目的。”说到这里后，刘秀看了看阮秋玉，然后漫不经心的说道：“我其实想要问的是荣耀造纸厂的事情，以阮总的交际能力，想必一定不会让我失望的。”

　　“哦……刘所长要是关心荣耀造纸厂，应该去问陆正耀陆总或者是陆书记，怎么会想到问我呢？”阮秋玉说到这里，有些试探的说道：“据我所知，荣耀造纸厂建厂至今，一共发生过三件轰动一时的事情。第一件是建厂当初，因为业绩斐然，不到一年就收回了投资成本，第二年便实现了超盈利，这件事情令企业界的那些企业家们震惊不已。第二件是七年前一对夫妻，因为向荣耀造纸厂讨要押金的事情，被打的住院了，后来这对夫妻在医院里喝农药死亡了，这件事情甚至闹到了市长那里。第三件是去年荣耀造纸厂销售额达到了14.2亿元，上缴增值税1.04亿元，完全可以和国企相媲美，这件事情被县委县政府广泛宣传，市里甚至下发文件，专门表扬了荣耀造纸厂。以刘所长的性格，想必对第一件事情和第三件事情不会感兴趣，那就只剩下第二件事情了，刘所长不会想要调查七年前的那个案子吧？”

　　“阮总啊阮总，你让我说你什么好呢？我只能说，我佩服死你了。”刘秀顿了顿后，笑眯眯的说道：“既然阮总已经猜出了我的意图，我也不隐瞒了，不错，我的确想要重新调查七年前的那个案子，不知道阮总会不会把我想知道的信息告诉我呢？”

　　刘秀说完之后，阮秋玉的秀眉轻微的皱了皱：“我要奉劝刘所长一句，这个案子你还是不要查为妙，虽然我不知道当年的那个案子有什么内幕，但是我可以告诉你，荣耀造纸厂并不是你想的那么简单，别说是你，就算是你们池局长，也查不起荣耀造纸厂。”


第五十二章 这个案子复杂了

　　听到阮秋玉这么说，刘秀的依旧笑嘻嘻的，丝毫没有把她的话放到心上：“谢谢阮总的提醒，只要阮总把你知道的那些消息告诉我，在下就感激不尽，至于其他的事情，阮总就不需要挂心了。”

　　“我为什么要帮你呢？这样对我有什么好处？”阮秋玉笑问了一句，然后她半是认真、半是玩笑的说了一句：“我是个生意人，讲究的是互惠互利，假如，我是说假如。我要是把我知道那些事情告诉你，你用什么酬谢我呢？因为一旦让那个人知道是我为你提供的消息，恐怕整个令县都没有我的容身之地了，真要到了那个地步，你让我一个外地来的弱女子，该如何是好啊？”

　　刘秀对着阮秋玉笑了笑：“呵呵……阮总太谦虚了，你可一点都不弱，我要纠正阮总一点，你并不是在帮我，而是在帮你自己，我这是给你一个将功补过的机会。要是你的消息真的对我有帮助，我会考虑将你介绍给邹副市长的，他是分管经济的副市长，想必阮总也想和他成为朋友。其实阮总心里也清楚，你的梦幻天堂已经没有开张的价值了，经过警方上次的检查之后，许多媒体都在关注着梦幻天堂，就算你整改后再重新开张，那些老总们也不敢去了。所以我建议阮总换个新的环境，只要你规规矩矩的做生意，不去经营那些违法的勾当，邹副市长也许会在一些问题上，照顾照顾你的，怎么样？我的这个报酬你还满意吗？”

　　“我还真是小瞧了刘所长的背景啊，听说昨天晚上刘所长经历了‘一落一起’你这个所长刚被免掉，但是随即又官复原职了，看来这个事情和邹副市长有关啊？要是你真能让我和邹副市长成为朋友的话，我不介意丢掉令县这里的摊子，但是希望刘所长要言而有信，否则的话，我可就赔大了。”阮秋玉在心中衡量了一下得失后，选择了帮助刘秀。

　　然后阮秋玉喝了一口茶，整理了一下思路，缓缓的说道：“外面的人都在猜测，说荣耀造纸厂的幕后老板是陆书记，其实大家都猜错了，荣耀造纸厂的真正老板是贺志鸿贺县长。”

　　听到这里后，刘秀顿时吃了一惊，他没有想到这个案件居然牵扯出了贺县长，看到刘秀吃惊的表情后，阮秋玉轻声道：“不要怀疑我的话，因为我就是荣耀造纸厂的第三大股东，陆书记是第二大股东，陆正耀只是一个明面上的傀儡，虽然造纸厂里的大部分事物都是陆书记负责的，但真正说了算的却是贺县长。

　　除了贺县长与陆书记之外，县里的许多部门领导都在荣耀造纸厂里有干股，像唐副书记、马副县长、冯部长、赵院长，他们每年都会在荣耀造纸厂里面分到不少的红利。

　　这些领导们在分得红利后，也变相的为荣耀造纸厂提供了许多便利，别的不说，3年前，因为荣耀造纸厂对周边的环境造成了严重的污染，市环保局本来要将荣耀查封的，但是贺县长他们活动了一番后，另一家造纸厂成了替罪羊。

　　荣耀造纸厂不但没有被查封，反而被市环保局授予了环保模范企业，你说这事可笑不可笑，像这类的事情，还有很多，我就不一一列举了，但是从这件事情中，你就应该看出来了，荣耀造纸厂背后的能量有多大。

　　贺县长平时十分小心，从不亲自参与到造纸厂的日常事物中，而是遥控指挥，到了年底分红的时候，他总是提前将每人应分得的分红，打到各自的专门账户上，根本不直接接触那些人。

　　到目前为止，也只有我和陆书记知道贺县长的事情，唐副书记、马副县长那些人，都以为陆书记是荣耀造纸厂的幕后老板呢，咯咯……由此可见贺县长在这件事上是多么的谨慎。

　　因为我是以资金如入股的，所以每年的收益报表和提成分配报表，贺县长都会让陆书记送到我那里一份，等我看完后，陆书记再拿回去销毁。

　　每次我都趁陆书记不注意的时候，偷偷的将那份报表复印了一份，虽然那些报表上面并没有贺县长的分红信息，但是也能帮上刘所长不小的忙。

　　我知道的就是这些，可是我有一个疑问？即使你知道了这些，好像你也不能把他们怎么样吧？毕竟以你目前的位置，还无权插手这样的案件，即便要查，那也应该是纪委的事情，据我所知，市纪委已经被贺县长给摆平了，你打算怎么办呢？”

　　听到阮秋玉的疑问后，刘秀的表情有些凝重：“本来我只是想调查李富贵死亡的案件，却没有想到，竟然牵扯出了一个巨大的官场腐败案，你说的不错，以我现在的职位确实无权插手这个案子，但是我认识省纪委书记林国泰，他对这个案子，想必十分感兴趣。丑话放在前面，这个案子里面，如果你牵扯的不深，我会请求林书记对你酌情处置的，如果事后查出，你陷的太深，就算你为我提供了线索，我也不会手下留情的。”

　　“咯咯……刘所长还真是不懂的怜香惜玉啊，说出的话，让人家听了之后，怪伤心的，你放心好了，荣耀造纸厂是八年前建厂的，而我是五年前才来到令县的，这事和我扯不上关系，我只是后来往里面投了一笔资金而已。你能和邹副市长说上话，已经出乎我的意料了，想不到你竟然还和省里的林书记认识，看来我这次的选择十分正确啊。”阮秋玉说完后，有些好奇的打量着刘秀：“我现在对你的背景越来越好奇了，你究竟是什么身份？”

　　“你自己慢慢的猜吧，我可饿坏了，两顿没有吃饭了，这菜怎么上的这么慢啊，吃饱后，我和你去拿那些报表。对了……不好意思啊……说是我请你吃饭，但是这次出来的有些急，身上忘记带钱了，饭钱你先垫上吧，回头我再还给你，嗯……还有一件事情，张明理他们那桌，本来也应该由我付账的，可是……咳咳……我现在的情况你也知道，确实身无分文，你待会结账的时候，把他们那桌也一并结了吧。”刘秀说完后，有些不好意思的看着手里的茶杯，正在这时候，服务员上菜了，正感到尴尬的刘秀，如同见了救星一般，热情的帮着服务员端菜。

　　听了刘秀的话，再看到刘秀的表现，阮秋玉顿时为之气结，然后无语的摇了摇头，心说：这是最后一次了，以后刘秀再请自己吃饭，就算说破了天，自己也不能来了，这家伙也太能算计了吧？

　　刘秀吃饱后，从阮秋玉那里拿到了那些报表，他只是随意扫了一眼报表上的信息，便感到一阵心悸，真是触目惊心啊。

　　回到所里之后，刘秀来到值班室，让正在值班的钱程把张明理叫过来，可是钱程却告诉刘秀，张明理吃完饭后，就出去调查案子了。

　　刘秀点了点头，什么也没说，只是微笑着回到了自己的办公室。

　　开发区管委会主任张立权的办公室内，张明理正坐在沙发上向张立权汇报着情况：“张主任，事情就是这样的，看刘所长的意思，是想要重新调查七年前的那个案子，只要他肯调查那个案子，势必会调查到荣耀造纸厂，也一定会因此把陆正荣给牵扯进来。可是因为时间太久了，当年的档案和那些证据都没有了，所以办理起来很有难度，今天上午，刘所去看守所找被关押在那里的吴所长询问情况了，但是回来之后，刘所说他什么都没有问出来。我就担心刘所长一看没有进展，会停止对这个案子的调查，要真是那样的话，恐怕再也没有这样的机会了。”

　　张立权沉思了一会儿：“当初凡是对陆正荣不利的事物，我都留了一份，七年前的那个案子，我这里应该还留了一些证据，回头我给你去找找。无论如何，这次一定要把荣耀造纸厂给牵扯进来，只要荣耀的问题一暴露出来，陆正荣这个幕后的老板就该倒霉了，哼……陆正荣压了我这么多年，也该轮到我翻身了。”

　　之后的几天，刘秀他们就围绕着荣耀造纸厂展开了调查，但是当年李富贵夫妇的那些同事，早就全都不在造纸厂里干了，他们有的出了意外，有的去了外地打工，要想找到那些人，根本不是一天两天能做到的，刘秀把这个任务交给了任广文和张彬清，让他们无论如何，也要把那些人给找到。

　　这一天，刘秀在他的办公室里面看着吴所长记录的供词和阮秋玉提供的那些报表，看了一会后，刘秀将它们收了起来，口里自言自语道：“光有这些还不够啊，张明理啊张明理，就看你能不能为我带来惊喜了。”

　　华夏人不经念叨，刘秀这边刚说完，张明理就从门外进来了：“刘所，重大发现啊，我费了千辛万苦，终于找到了一个七年前在咱们派出所当过协警的人，据他回忆，当年李富贵夫妇确实被派出所带回来处理过几次。后来不知道为什么？吴所长让他把那些关于李富贵的档案给烧掉，他因为可怜李富贵夫妇的遭遇，所以并没有将那些档案给毁掉，而是偷偷的保留了下来，我找到他之后，他将那份档案交给了我。我刚刚看了看档案，那上面清楚的记载着，当初李富贵夫妇在被送往医院的途中已经死亡了，所谓的李富贵夫妇是在医院里喝药死亡的事情，这根本就是一个骗局。”


第五十三章 刘所真威武

　　“哦？还有这样的情况，你把档案拿过来，我看一下。”刘秀接过张明理递过来的档案，仔细的观看了起来。

　　看完后，刘秀叹了一口气：“唉……没有想到，我们的执法队伍之中，还有这样的败类，竟然不顾法律的尊严，为那些犯罪嫌疑人掩埋犯罪事实。”

　　“是啊，我也想不到会有这样的情况，但是这也没有办法，每个行业之中都有这种人，我们的队伍也不例外。”张明理也是颇有感触。

　　“不想那些了，明理啊，你果然没有让我失望，这么短的时间，就有了这么重大的收获，不过我有些奇怪，这么重要的档案，吴所长居然不亲自销毁，而是交给一个协警去销毁，还真是匪夷所思啊。”刘秀若有所指的说道。

　　听了刘秀的话，张明理愣了一下：“嗯……这个……我也百思不得其解，也许这就是人们常说的天网恢恢疏而不漏吧？”

　　“呵呵……既然想不明白，那就不要去想了，彬清之前给我打电话，说他和广文已经找到了七年前在荣耀造纸厂看大门的王大爷，和当时负责治疗李富贵夫妇的主治医生谭澄明。你一会和彬清他们联系一下，看看他们那里的收获怎么样？要是王大爷和谭澄明愿意出面作证的话，我们就传唤陆正耀，让他来派出所接受调查。”刘秀斩钉截铁的说道。

　　晚上20点30分，陆正耀正陪着招商局的马局长在饭店里吃饭，忽然包间的房门被推开了，张明理和张彬清、杨鹏、任广文几个人从外面走了进来，张明理来到陆正耀的面前：“陆总，现在有一起案件和你有关，请你配合我们的工作，和我们去派出所一趟，这是传唤证。”

　　陆正耀的身材十分魁梧，长相有些粗狂，脖子上面带着一条又大又粗的金项链，手上也带着好几枚金戒指，给人的第一印象，不像是一个企业的老总，倒像是一个暴发户。

　　听到张明理的话后，陆正耀愣了愣神，然后暴跳如雷的怒骂道：“张明理，你他妈的当警察当傻了吧？你居然敢传唤我，我犯什么事了？你他妈的凭什么抓我？告诉你，要是你今天不给我说明白了，你们谁都别想走出这个门。”

　　看到陆正耀这么张狂，张明理则显得不急不躁：“陆总，说话的时候注意点，这里不是你的公司，我们也不是你手下的那些小弟，大家都认识这么多年了，我也不想让你难堪，所以才这么客气，要是陆总依旧不肯配合我们工作的话，那我们只能强制传唤了。”

　　“哼……想传唤老子？你们还不够格，前几年给你们送赞助费的时候，你们这些人，见了老子一个个的都和孙子似的，又是沏茶又是倒水的，这才多长时间啊？你们就翻脸不认人了，告诉你们，老子也不是好惹的，你们动我一下试试？老子让你们到时候吃不了兜着走。”陆正耀说完后，给自己的几个小弟打了电话，没过几分钟，十几个手里拿着砍刀、身上纹有刺身的人，把张明理他们几个给堵在包间了。

　　见到自己的小弟们都来了，陆正耀的气势更嚣张了：“张明理，张大副所长，你们抓我啊，怎么不动手了呢？哼……别说是你们几个小虾米了，就是你们局长来了，他也不敢动老子一根毫毛，你们算个屁啊。”

　　张明理他们看到对方叫来了这么多人，心里都有些发怵，眼下的局面已经不适合强制带人了，别到时候陆正耀没有被带回去，自己几人再搭在这里，要真是那样的话，自己几人的笑话可就大了。

　　张明理犹豫了一下后，只得给刘秀打电话了，拨通电话后，他把这里的情况，原原本本的汇报给了刘秀，挂断电话后，张明理心想：等刘所来了之后，看他怎么处理吧？反正自己是没本事处置眼前的情况了。

　　陆正耀看到张明理打电话求援了，张狂的大笑了起来：“哈哈哈……张明理，你就这两下子啊？我还以为你有多大的本事呢？我倒要看看你们的刘所长来了之后会怎么办？”

　　陆正耀笑完之后，又回到了酒桌上，招呼马局长他们继续喝酒，马局长他们和陆正耀以及陆正荣的关系都非常好，再加上他们都属于贺县长的阵营，所以看到眼前的局面后，他们都没有说什么，依旧和陆正耀推杯换盏。

　　他们刚喝了两杯酒，包间外面传来了一阵“噔……噔……噔……”的上楼声，紧接着包间外面又传来了一个有些懒散的声音：“哎……哎……哎……大家让一让啊，门口太挤了，进不去人了，没事的人都散了吧，都散了吧，这里有什么好看的啊？别看了，别看了，都回去吧，再不走可都走不了了啊。”

　　来人正是刘秀，他从外面挤进来之后，看了张明理他们一眼，见他们并没有吃亏，这才放下心来，然后刘秀径直的走到了陆正耀面前：“陆正耀，你涉嫌殴打他人、故意伤害、暴力致人死亡、参与聚众赌博、容留组织社会闲散人员威胁他人、扰乱市场秩序、加上现在阻挠公务、妨碍民警办案，我建议你马上跟我走一趟。”

　　陆正耀之前也听说过刘秀的大名，所以见到刘秀之后，他刚刚的嚣张跋扈有所收敛，但是依旧有些蛮横的问道：“刘所长，你还真能给人罗列罪名啊，谁暴力致人死亡了？谁妨碍你们办案了啊？这饭可以乱吃，话可不能乱说啊。哼……咱们明人面前不说假话，自打你刘所长来到经济开发区之后，我自问从未得罪过你，你他妈的为什么要整老子？”

　　“啪……”刘秀反手就给了陆正耀一巴掌，淡淡的说道：“嘴巴给我放干净点，你要是再敢给我说脏话，你信不信我打的你生活不能自理？”

　　刘秀的那一巴掌，把现场的所有人都震住了，马局长他们不敢相信自己的眼睛：靠……这个刘秀居然敢打陆总？难道他不怕得罪陆书记吗？就算不看陆书记的面子，这陆总可是咱们县里的著名企业家啊，这个刘所长也太生猛了，自己还是离他远远一点吧。

　　张明理他们几个也愣住了，看到刘秀一巴掌就把陆正耀给打傻了，全都在心中大呼过瘾：哇塞……刘所还真是威武啊，怪不得人家能当上所长呢，就是有本事啊，连陆书记的亲弟弟都敢打，在这样的所长手底下干活，真痛快……

　　挨了一巴掌后，陆正耀懵了，然后有些不敢置信的用手指着刘秀：“你……你……你他妈的竟然敢打我？我要给我哥哥打电话，让他免了你的职，我他妈的要弄死你。”

　　“噼里啪啦嘭”刘秀又对着陆正耀来了几下，直接把陆正耀给放倒了，然后蹲下身子看着他：“我刚刚告诉过你了，让你不要再我面前说脏话，否则的话，我会打的你生活不能自理，你以为我是开玩笑的吗？”

　　陆正耀躺在地上，气急败坏的对那些小弟怒吼道：“你们都是瞎子吗？没看到我快被废了吗？砍他……出了事我负责，我要这姓刘的一条腿，谁要是能把他的腿给卸下来，老子赏100万。”

　　门口那些小弟们，听到陆正耀的话后，眼睛全都红的发绿了，都在心中盘算：只要把这个警察的腿给卸下来之后，就能得到100万，自己有了这笔钱之后，马上远走高飞，到一个没人认识自己的地方，想怎么挥霍就怎么挥霍，那种日子想想就令人振奋啊。

　　想到这里后，那些人全都拿着手里的砍刀，朝着刘秀看去了，刘秀见到这些人朝着自己砍来之后，急忙在心中喊了一声“预见未来”，看看那些人的刀会砍在什么位置，然后在躲避的同时再进行反击。

　　马局长他们见到眼前的情景后，都吓坏了，心想：陆总怎么这么冲动啊，自己真不该来吃这顿饭啊，事情闹大了，这是袭警啊，这个刘秀可千万别出事啊，要不然自己也得跟着倒霉，咦？真奇怪？对面的那些警察怎么一点都不担心呢？

　　就在马局长他们疑惑的时候，场上才战斗已经分出了胜负，陆正耀那些拿着砍刀的小弟们，蹭都没蹭着刘秀，反而全被刘秀给制服了，陆正耀都看傻了：卧槽……这……这……这刘秀也太能打了吧，这么好的身手，不去国家武术队发展，跑到这里当什么警察啊？

　　见到刘秀把自己的那些小弟制服后，又回来了，陆正耀吓的咽了一口唾沫：“刘……刘所长，你别过来，我知道你的厉害了，咱有话好好说，我跟你们回去，你可别乱来啊？你们警察有规定，要温柔执法，不能刑讯逼供也不能打人，你千万别冲动。”

　　刘秀对陆正耀邪邪的笑了笑：“陆正耀，你放心，我一定会对你温柔执法的，不会打你，更不会搞什么刑讯逼供，嘿嘿……不知道你怕不怕痒？到时候你要是不肯配合我们的话，我就用羽毛挠你的脚心，那种滋味，啧啧啧……你一定会喜欢的。”

　　说完后，刘秀环顾了一下四周，然后对张明理他们吩咐道：“凡是这个包间里的人，全部带走，动手的这些人，直接关进铁笼子里，没有动手的，做完证人笔录后再让他们离开。”


第五十四章 审讯陆正耀

　　今晚注定是一个不平静的夜，刘秀他们将陆正耀带回派出所调查的事情，在不到半个小时的时间内，就已经传开了。

　　陆正荣得知这个消息后，有些不敢相信，刘秀想要干什么？为什么会无缘无故的将自己的弟弟抓起来呢？平复了一下焦躁的心情，陆正荣给陈秘书打了个电话，让他去了解一下，派出所为什么要抓陆正耀？

　　挂断了电话后，陆正荣的心中隐隐的升起了一丝不好的预感，他总觉得有什么对自己不利的事情就要发生了。

　　没过几分钟，陈秘书的电话打了过来，陈秘书在电话里把今晚的事情详细的给陆正荣做了汇报，陆正荣听完陈秘书的汇报后，嘱咐他时刻关注派出所的动向，要是有什么异常的情况，要及时向他汇报。

　　吩咐完之后，陆正荣挂断了电话，陈秘书带给他的消息，令他感到一阵不安，他在心中暗暗思量：七年前的那个案子不是已经结案了吗？为什么现在又被翻出来了？难道刘秀又发现了什么疑点不成？希望正耀能挺得住，千万别屈服在刘秀的手段之下，只要能坚持到明天，一切就都好说了。

　　派出所的讯问室内，张明理和任广文一个负责记录，一个负责审讯，而刘秀则负责攻破陆正耀的心理防线。

　　陆正耀坐在审讯椅上，笑的都快喘不上气了，只见陆正耀双手、双脚、身体都被固定在审讯椅上面，一动都不能动，刘秀手里带着手套、蹲在地上，正一丝不苟的挠陆正耀的脚心呢。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……刘所长，你别挠了，我受不了了，我求你了，我招、我招、我全招了，你赶紧把你的手给拿开吧。”陆正耀实在是受不了这种滋味了，只能对刘秀求饶。

　　“我说陆总啊，你也太没有骨气了吧？我这才挠了多长时间啊，我还没问呢，你招什么啊？你先别急着招供，我再挠一会儿。”刘秀说完后，又要继续挠陆正耀的脚心。

　　陆正耀看到刘秀的动作后，吓了一跳：“别挠了，别挠了，你可千万别挠了，这滋味还不如挨打呢，咱别耽误工夫了，你快问我吧，不管你问什么，我都招。”

　　“这可是你说的啊，希望你能老实回答我的问题，我问你，七年前李富贵夫妇是怎么死亡的？”问到这里后，刘秀看了一眼陆正耀：“你可要想好了之后再回答，我们既然敢把你带过来，就说明我们已经掌握了充足的证据，你要是敢欺骗我们，那后果可是很严重的呦。”

　　陆正耀没有想到，刘秀将自己抓过来，居然是为了这件事情，听到刘秀的问题后，他的表情有些恍惚，但是随即又恢复成了原样：“刘所，你这话是什么意思啊？这事当年已经处理完了啊，李富贵夫妇是喝药死的，这件事情大家都知道，和我没有关系啊，刘所，你千万不能冤枉好人啊！”

　　“哦？和你没有关系吗？哼……陆正耀，看来你很不老实啊，我告诉你，吴所长已经交代了，当年是你在殴打李富贵夫妇的时候，用脚踢中了他们的头部，致使他们夫妇二人当场陷入昏迷，在送往医院的途中不治身亡。你为了逃脱法律的制裁，掩盖自己的犯罪事实，用金钱收买了负责救治李富贵夫妇的医生谭澄明，让他们将此事隐瞒下来，然后你趁机潜入病房中，将一瓶‘百草枯’灌入他们夫妇的尸体内，将现场伪造成了他们夫妇二人自杀的假象。事后，被你收买的谭澄明，在你的授意下，出示了死者系中毒死亡的鉴定书，派出所的吴所长，在收了你送的30万元现金以及陆正荣的暗示之后，不但没有对死者的死亡疑点进行调查，反而在没有死者家属到来的情况下，违规开具了一份死亡证明。我们根据医院提供的信息，找到了谭澄明，这些年他一直受到良心的谴责，所以当我们找到他之后，他已经将当年的事情交代清楚了。你们以哄骗的方式，让李春梅将死者火化后安葬了，在死者被安葬后，你又给谭澄明和吴所长他们每人20万元作为答谢，但是对于李春梅所讨要的赔偿费，你却一分钱都没有支付。得知李春梅上访之后，你让你手下的那些小弟们，多次前往李春梅家里寻衅滋事，并且恐吓李春梅，让她不要去上访，直到李春梅卖房卖地，带着刚出生的孙女离开了令县，你才善罢甘休，我说的对不对？”

　　此时的陆正耀已经满头是汗了，但是依旧狡辩道：“不是这样的，你在诈我，我没有杀人，也没有收买什么人，这些都是你的猜测，你根本没有证据，你说的那些事情，都不是我干的。”

　　“哼……事到如今了，你居然还在狡辩，看来你是不见棺材不落泪了。”只见刘秀从衣兜里拿出了一个录音笔，当刘秀按下播放键后，录音笔里面传来了吴所长的声音。

　　录音笔里面，吴所长把当年案发之后，陆正耀如何给他送钱，陆正荣如何暗示他，要他帮着隐瞒李富贵夫妇死因的事情全都讲了出来。

　　听到这里后，陆正耀傻眼了，嘴里喃喃道：“这不是真的，这不是真的，老吴怎么会把这件事情告诉你呢？这一定是假的？对，这肯定是假的，是假的。”

　　看到陆正耀的心理防线已经快要被攻破了，刘秀继续说道：“这件事情你不承认都不行，你以为你狡辩就能蒙混过关了？你还记得七年前在你们那里看大门的王大爷吗？据他所说，当年就是你踢中了李富贵夫妇飞头部，将他们给踢昏的。在医院的救护车赶来之后，是他帮助医院的工作人员把李富贵夫妇抬上救护车的，他当时无意中接触到李富贵的身体，发现那时候他们夫妻二人的身体已经是凉的了，你要不要看一看王大爷的笔录，哦……对了，我这里还有吴所长的笔录，你要是想看的话，我可以破例让你全部看一下。”

　　刘秀说完这些之后，陆正耀已经方寸大乱了：“刘所长，我真的没有杀人，我当时只是踢到了他们夫妻的头部，根本没想到他们会死掉，刘所长，我有钱，我有很多的钱，只要你肯帮我，我愿意给你20万、不、我给你50万、不对、不对、100万、我给你100万，只要你肯放过我，我马上给你拿钱去，行不行？”

　　“陆总，你别紧张，这是多大点事啊？这么多年都过去了，早就没事了，我其实也不是真的要查你，你看我都来了这么长时间了，你一次赞助费都没有给过我，所以我才寻了个原因去找你，什么100万不100万的，咱们都是讲究人，只要陆总有这句话就行了，这个事情过去了，翻篇了。再说了，我就是不看你的面子，还得看陆书记的面子啊，就算不看陆书记的面子，这不是还贺县长这层关系吗？别看今天搞的这么严肃，我那只是吓唬你，呵呵……这不是什么大案子，你只要把当年的事情讲出来，就没你的事了，你大胆的说就行，真不是什么大事，说完后你就能走了。”看到陆正耀的心理防线彻底崩溃了，刘秀一边拍着他的肩膀，一边亲切和蔼的劝他招供。

　　“我说，我说，我全都说出来，我说完后真的能回去吗？”陆正耀说到这里后，满含期望的看着刘秀。

　　“陆总，我以我高尚的人格以及崇高的人品向你保证，你只要如实的把当年的过程讲出来，你绝对不会在我们派出所里关着了，怎么样？我都说到这个份上了，你应该放心了吧？”刘秀一脸认真的对陆正耀做出了保证。

　　听到刘秀的保证后，陆正耀放心了，然后他将当年的事情缓缓的讲了出来，基本上和刘秀之前了解到的事情经过大同小异，唯一令人想不到的是，当时出面收买谭澄明和吴所长的是陆正荣。

　　陆正荣在得知陆正耀将人给踢死后，气的大骂了陆正耀一顿，骂归骂，但是他就这么一个弟弟，不能眼睁睁的看着他进监狱啊。

　　于是陆正荣出面将谭澄明和吴所长收买了，吩咐陆正耀把钱送给他们二人之后，陆正荣又把谭澄明的妻子以及吴所长的女儿都给安排进了经济开发区的计生办工作，在死者安葬后，也是陆正荣指示吴所长，让他把关于李富贵夫妇的所有档案给毁掉。

　　但是当时出了一个小插曲，就在吴所长准备销毁档案时，发现自己的办公室里进了小偷，抽屉里的一些现金和几条名烟被偷了，而关于李富贵夫妇的档案也少了一份。

　　吴所长当时也没有多想，从内部调查了一番后，就不了了之了，后来吴所长把关于李富贵的档案毁掉后，又重新做了一个卷宗目录，这件事情也就这样过去了。

　　陆正耀交代完之后，在笔录上面签字并按下了手印，做完这一切，陆正耀小心的对刘秀说道：“刘所，我都交代完了，你看我能回去了吗？”

　　“陆正耀，不好意思了，你还不能离开这里，不但你不能离开，就是陆正荣也因为帮你掩盖犯罪事实，销毁犯罪证据，需要到派出所接受我们的调查，我这就去县里汇报一下，得到授权后，我会让你们兄弟俩在这里见面的。”说完后，刘秀转身就要出去。


第五十五章 威逼利诱

　　见到刘秀转身就走，陆正耀急忙喊道：“刘所，你不能骗我啊，刚刚可是你说的，只要我招供，你就让我离开，你怎么能说话不算数呢？”

　　听到了陆正耀的话，刘秀停下了身子，转过身来笑道：“陆总，你难道没有听说过四大不能信吗？”

　　陆正耀有些愕然：“什么是四大不能信？我没有听说过啊。”

　　“嘿嘿……告诉你也无妨，今天给陆总增加一些百科常识，所谓的四大不能信。一是饭店里的服务员说，菜已经下锅了，马上就给你端过来。二是汽车上的售票员说，赶紧上车吧，车上还有座位。三是医院的医生说，你这病麻烦了，再过几天就不能治了，建议你抓紧住院。四是公安局的警察说，你就全都招了吧，这根本不是什么大事，只要你招了，保证让你回去。”刘秀笑眯眯的给陆正耀讲起了民间流传的四大不能信。

　　“姓刘的，你……你……你……你骗我。”陆正耀气的已经说不出话来了。

　　“哎哎哎，别说的这么难听吗？我这叫工作方法灵活，再说了，我哪里骗你了？我刚刚说了，你只要招供，我就保证你不会在派出所了，这一点我绝对没有骗你，天亮后，你就能离开这里了，美丽的看守所将会是你的下一站，相信你一定会喜欢那里的。”刘秀说完之后，转身推开审讯室的房门出去了。

　　刘秀先给任海洋打了个电话，把这里的事情，简单的向任海洋做了个汇报，然后刘秀告诉任海洋，他现在正往局里赶去，具体的情况，等见了面后再细聊。

　　任海洋在家里已经睡下了，挂断了刘秀的电话后，他已经毫无睡意了，和妻子说了一声，便穿上警服回公安局了。

　　刘秀刚赶到公安局，正想下车，忽然手机响了，刘秀一看是陆正荣的号码，想了想后，他便接通了电话：“喂……陆书记，这么晚了，不知有什么吩咐啊？”

　　电话那头传来了陆正荣低沉的声音：“刘所长，不好意思，正耀他给你们添麻烦了，我听说正耀已经招供了，我希望刘所长能够网开一面，给他一次改过自新的机会。要是刘所长同意的话，凡是参与到这个案子的民警，每人可以到得10万元的辛苦费，刘所长作为主要负责人，可以到得100万的辛苦费，不管是支票还是现金，只要刘所长一句话，马上送到刘所长的面前，怎么样？”

　　“呵呵……我现在才知道，我的一句话竟然这么值钱，可是陆书记你已经说晚了，这个案子我已经给局里的领导汇报完了，已经不是我能做主的了，这样吧，我回去之后，买些好吃的好喝的，给陆总送过去，尽量让他不受罪，你觉得怎么样？”刘秀一边拒绝着陆正荣，一边感叹派出所的保密工作不到位。

　　听到刘秀拒绝了自己，陆正荣在电话里沉默了一会儿：“既然如此，我也就不打扰刘所长了，我再想想别的办法吧。”说完后，陆正荣便挂断了电话。

　　见陆正荣挂断了电话，刘秀对着手机笑了笑，然后下车朝着公安局的办公大楼走去了。

　　刘秀见到任海洋后，便将这个案子的详细情况告诉了他，并且将荣耀造纸厂的事情也向任海洋做了汇报。

　　等刘秀汇报完之后，任海洋叹了口气：“唉……没有想到这个案子还牵扯到了陆正荣，他的行为已经构成了严重的包庇罪，被判刑是没有问题了，但他是在职的领导干部，要对他进行抓捕，必须得到县委县府的同意才行。这样吧，我先同张政委和池局长沟通一下，天亮后，咱们直接去县委书记李士云那里汇报工作，至于贺县长的问题，先不要声张，仅凭着你手里的那份报表，根本搬不倒他，反而会打草惊蛇，引起他们阵营的反击，毕竟这里面牵扯到的官员太多了。想不到荣耀造纸厂的幕后老板竟然是贺县长，你回去之后，多想想其他的办法，看看能不能从陆正荣的身上得到突破，等我们掌握了更加详实的证据后，在上报纪委吧。”

　　刘秀在任海洋那里离开后，便开着车子往派出所的方向驶去，刚走到半路上，刘秀的手机响了，刘秀一看是个陌生号码，不禁有些疑惑，接通了电话后，他问道：“喂……哪一位？”

　　这时候，话筒里面穿出了一个阴森森的声音：“桀桀……桀桀……你是刘秀吧？你抓了不该抓的人，有人花50万买你的命，你可要小心些啊，你现在正驾驶着警车往派出所的方向行驶吧？注意喽，也许你下一刻就会丢掉性命，桀桀……”

　　“呵呵……有本事你就过来杀我，没那本事就滚回去，你记住了，人永远不会被畜生给吓到。”说完后刘秀便挂断了电话。

　　就在刘秀快到了派出所的时候，手机又响了起来，他看了一眼来电号码，就接听了电话：“喂……房东先生，你好，你怎么会这个时间给我打电话呢？我这个月的房租好像已经交了吧？”

　　话筒那边传来了一个略带颤动的声音：“刘先生，你好，你好，我不是为了房租的事情，是这样的，刚刚有人给我家打电话，说……不让我把房子租给你了，那个人说了，要是我继续把房子租给你的话，他们就会要了我们一家老小的命，你看看……这事……这事该怎么办呢？”原来打电话的是刘秀的房东。

　　听了房东的话，刘秀歉意的说道：“哦……是这样啊？那好吧，我明天就把我的东西给搬出来，不好意思，因为我的事情，给你和你的家人添麻烦了。”

　　房东同样感到有些歉意：“你可千万别这么说，刘先生，我知道你是个好警察，我也非常愿意把房子继续租给你，但是刚刚那个电话把我们给吓坏了，我不得不这样做，希望你别生气，要不，我再帮你联系一个房子，你先住着，你觉的怎么样？”

　　“呵呵……不用了，我在派出所里还有一间宿舍，我以后住在那里就行了，要是那个人再给你打电话，你就告诉他，我已经搬出去了，这样一来，那个人就不会为难你了。”说完后，刘秀将电话给挂了。

　　刘秀回到派出所之后，刚想去审讯室看看陆正耀，值班室的王臣健跑过来告诉他，陆书记和一个年轻人在他的办公室里等他。

　　听了王臣健的话后，刘秀直接回自己的办公室了，到了办公室之后，刘秀见到陆正荣和一个看着有些面熟的年轻人，正坐在椅子上说话。

　　陆正荣见到刘秀回来了，微笑着站起身来：“呵呵……刘所长回来了，我来给你介绍一下，这位是贺冰，贺冰是咱们贺县长的公子，他听说刘所长是咱们县里最年轻的所长，十分仰慕，非要让我陪着他来拜会一下。”

　　陆正荣的话音落下之后，贺冰亲切的与刘秀握了握手：“刘所长，久仰大名啊，自从刘所长来到经济开发区之后，着实为辖区的老百姓办了许多好事，在下对刘所长的所作所为十分佩服。所以我便缠着陆书记，让他陪我一起前来拜访一下刘所长，要是刘所长现在不忙的话，我们几个一起出去喝杯茶怎么样？”

　　刘秀听到贺冰的话后，轻笑着说道：“贺公子的话说的真是太对了，我的感觉与贺公子是一样一样的，我也觉得我最近办了不少好事，也抓了不少犯罪嫌疑人。不瞒你说，我今晚又抓了一个犯罪嫌疑人，这个人的来头可不小，他是荣耀造纸厂的总经理，陆书记的亲弟弟……这个陆总不但来头不小，而且能量也挺大，我刚刚把他抓到派出所，就有人给我打恐吓电话，说我抓了不该抓的人，有人用50万买我的命，不但如此，我的房东也接到了恐吓电话，接到电话后，我的房东也不敢把房子租给我了，唉……我现在连个住的地方都没有了。”

　　刘秀说完后，陆正荣与贺冰的脸色都十分难看，陆正荣对刘秀解释道：“刘所长，我向你保证，这件事情我毫不知情，请你相信我。”

　　贺冰也在旁边帮腔：“是啊……刘所长，陆书记不可能做出这样的事，回头让陆书记好好查一查，只要查出是谁干的，一定严惩不贷。不过你刚刚提到了陆总，我想插一句，我是这样想的，陆总虽然当年做了错事，但是毕竟也为令县的经济发展做出了贡献，你看一下，能不能酌情照顾一下？比如说多给死者的亲人一些抚恤金，多给公安局交一些罚款，然后再让陆总建几所希望小学和敬老院，回馈一下社会，刘所长觉得怎么样？陆书记在和我聊天的时候，对刘所长可是十分称赞啊，我听陆书记的意思，好像有意提拔刘所长兼任经济开发区的党委副书记，呵呵……要真是那样的话，我可要恭喜刘所长了。”

　　看到两人一唱一和的互相表演，刘秀轻轻的摇了摇头：“谢谢陆书记的美意了，党委副书记我可不敢惦记，至于贺公子的提议，我个人觉得不怎么样，犯了法，就要接受法律的制裁，不管他是什么身份。想要做一些好事来回馈社会？好啊，等接受完法律的制裁之后，有的是机会，某些人开始的时候，光知道祸害百姓，犯了罪后被抓了，就想用一些小恩小惠来抵消自己所犯下的罪业，天下哪有这么好的事？”


第五十六章 调查陆正荣

　　贺冰与陆正荣听到刘秀这么说，都不知道该怎么接话了，陆正荣对刘秀的态度有些不满：“这么说，刘所长是不打算给我们这个面子了？既然如此，那咱们就走着瞧。”

　　说完后，陆正荣便拉着贺冰离开了刘秀的办公室，看到二人离去了，刘秀喃喃的说道：“走着瞧？也许、你以后没有这个机会了。”

　　天亮之后，刘秀来到县局，陪着任海洋一起去池局长那里汇报案件了，汇报完之后，池局长叫上张政委与任海洋和刘秀，朝着县委大院走去了。

　　上午九点三十分，刘秀以帮助掩盖犯罪事实、销毁案件证据、阻碍办案执法、包庇罪，将经济开发区党委书记陆正荣传唤到了派出所。

　　消息一经传出，顿时激起了千层浪，所有人都被这个消息给震住了，太不可思议了，陆正荣居然被警方给传唤走了，人们纷纷互相打探消息，询问事情的经过。

　　派出所的审讯室内，陆正荣端着在审讯椅上，静静的看着负责记录的张明理和坐在主审位置上的刘秀：“刘秀，想必你还不知道吧？当年这个派出所还是我批了专项资金建造的，这间审讯室我也参观过很多次，但是我从来都没有想过，我会坐在这张审讯椅上，唉……造化弄人啊。”

　　“这点我确实不知道，我也没有想到，我会有审讯你陆书记的一天。”刘秀看了陆正荣一眼，平静的说道：“陆书记，你现在还没有被组织部解除职务，我依然尊称你为陆书记，但是我希望你能如实的配合我们的工作，实事求是的回答我们的问题。”

　　“你既然敢对我下传唤证，想必已经得到了李士云的支持，没有想到我之前还是你的领导，现在竟然成了你的审讯对象，呵呵……还真是世事无常啊，你问吧，我会配合你们工作的。”陆正荣的表情十分平静，好像根本没有把这次的审讯放在眼里。

　　看到陆正荣的表现后，刘秀便知道，这个陆正荣不好审：“陆书记，七年前你弟弟陆正耀在殴打李富贵夫妇的时候，踢中了他们夫妇二人的头部，将他们给踢死的事情，你知情吗？”

　　陆正荣摇了摇：“我毫不知情，我后来听说他们夫妇是在医院里喝药死亡的，现在怎么又变成了被踢死的呢？”

　　听到陆正荣不承认知道此事，刘秀没有继续深问，而是换了个话题：“你认识谭澄明和吴所长吧？据他们交代，你当时不但知情，而且还授意他们伪造了死者的死亡鉴定和死亡证明信，有这个事吗？”

　　陆正荣已经摇头：“绝无此事，他们二人当年曾经求我办过事情，但是被我拒绝了，想必他们因此怀恨在心，故意造谣污蔑我，想要陷害我。”

　　刘秀不急不躁的看着陆正荣：“哦？是这样吗？那为什么你的亲弟弟陆正耀也承认，他将李富贵夫妇踢死之后，把这个事情告诉了你，你得知此事之后，指使他给谭澄明和吴所长送去现金封口，然后又指使他潜入病房，去给死者的尸体内灌入‘百草枯’将现场伪造成了喝药自杀死亡的假象，事后，你为了答谢谭澄明和吴所长，主动将他们的家属安排进了经济开发区的计生办工作，这个你又怎么解释？”

　　听到这里，陆正荣的右眼角不经意的跳动了一下：“我和我弟弟的感情从小就不好，这些年我们俩一直都不和，他给你说的那些，一定都是他故意编造的，至于他为什么要这样说，想达到什么目的？我就不知道了。”

　　“你既然和你弟弟的感情一直不好，那你之前为什么还要替他求情呢？”刘秀问完后，看着陆正荣，想知道他会怎么回答这个问题。

　　陆正荣轻轻的笑了笑：“我们就是再怎么不和，他也是我的亲弟弟啊，他可以对我不仁，但是我不能对他不义，即使我们俩的关系这些年一直不好，但是，在他出事之后，我这个做哥哥的，也不能不闻不问，不管不顾。”

　　刘秀之后又问了陆正荣几个问题，陆正荣都对答如流，但嘴里就是没有一句真话，虽然明知陆正荣说的全是瞎话，可是碍于现在陆正荣还有职位在身，所以刘秀他们不能像对付陆正耀那样挠陆正荣的脚心或者施展别的方法。

　　“呵呵……陆书记还真是能言善辩啊，佩服，今天的审讯就先到这里吧，今天早上李书记交代过了，对陆书记的审讯不能超过四个小时。陆书记稍后就可以回去了，明天上午八点三十分，还请陆书记继续来派出所接受调查，希望陆书记可以准时到达，否则的话，我们还得浪费一张传唤证。”眼见今天审不出什么结果了，刘秀果断的停止了审讯。

　　当张明理把陆正荣送回去之后，刘秀给任海洋打了个电话，将今天上午的审讯结果向他做了汇报。

　　听完刘秀的汇报后，任海洋在电话了沉思了一会儿：“审不出来也正常，陆正荣能坐的经济开发区党委书记的位置上，无论能力和见识都是超人一等的，以他的城府，你不抓到他的痛处，他是不会老实交代的。”

　　刘秀听了任海洋的话后，轻笑道：“你说的这些我都明白，我也没指望一次就能审出来，但是这个家伙一问三不知，着实令人生气，对了，任局长，我觉得陆正耀不能关在我们派出所了，我们这里的保密工作很不到位，我怕陆正荣会通过所里的内部人员给陆正耀传递消息，要真是那样的话，恐怕会横生许多变故。”

　　任海洋也觉得这个问题不能忽视：“你说的有道理，陆正荣在经济开发区经营了这么多年，要做到这点根本不是什么难事，这样吧，待会你就把陆正耀给转移到看守所吧。”

　　没有想到刘秀听了任海洋的话后，却犹豫了：“任局长，说句实话，我对咱们县里的看守所也没有信心，我担心把陆正耀转移到看守所也不保险，咱们应该把他转移到一个更安全的地方去。”

　　“哦？那你觉得转移到哪里合适呢？”任海洋知道刘秀在担心什么，所以征求了一下他的意见。

　　“我想和市刑警队的朋友联系一下，让他们帮帮忙，把陆正耀给临时关押进市监狱里面，你觉得怎么样？”刘秀说出了自己的想法。

　　任海洋想了想之后，觉得市监狱确实比看守所更合适关押陆正耀，于是便同意了刘秀的主意，他让刘秀先自己联系一下，要是遇到困难的话，他会出面帮着沟通的。

　　刘秀在电话里对任海洋道了一声谢，然后他请任海洋帮忙联系一下看守所，等他把陆正耀送到市监狱之后，他还要去看守所见一个人，也许从那个人的身上，能够找到陆正荣的软肋。

　　县府大院贺县长的办公室内，陆正荣正将今天上午刘秀审讯的内容一五一十的汇报给了贺县长，听到陆正荣的汇报后，贺县长闭目不语，一边用手指轻轻的敲着桌面，一边问道：“照你这么说，派出所把你传唤过去，是因为你包庇陆正耀的事情，而不是其他的事情？”

　　“是这样的，刘秀他们今天上午对我询问的主题，始终围绕着当年正耀将李富贵夫妇踢死的事情我究竟知不知情？呵呵……我之前已经咨询过了，我要是说我知情的话，那我就构成了包庇罪，所以我对此事极力否认。”陆正荣坐在下首回答了贺县长的话。

　　听到陆正荣的回答后，贺县长点了点头：“嗯……我知道了，你觉得这次陆正耀的事情好办吗？”

　　“贺县长，当年的那些证人都离开了令县，那些证据也都已经被毁灭了，刘秀他们根本找不到什么有力的证据，来证实李富贵夫妇是被正耀给踢死的，只是正耀那个笨蛋，不知怎么回事？居然把当年的事情全都招供了，真是气死我了。”陆正荣有些恨铁不成钢的说道。

　　看到陆正荣的表情后，贺县长叹了一口气：“想必你还不知道吧，刘秀他们找到了当年一些证人，也找到一份记载着李富贵案件的档案，并且从看守所里面拿到了一份吴所长的供词，加上陆正耀自己也承认了当年的罪行，凭着这些已经可以对陆正耀进行公诉了。”

　　“啊？怎么会这样？贺县长，眼下只有你能帮助正耀了，求你无论如何都要救救正耀啊，只要能让正耀免了牢狱之灾，不管花费多大的代价我都愿意。”陆正荣有些担心，希望贺县长能够过问一下此事。

　　“唉……你先别担心陆正耀了，你还是担心一下你自己吧，陆正耀在派出所里已经招供了，他曾经将当你的事情告诉过你，你不但没有劝他自首，反而帮他一起掩盖犯罪事实，你已经构成严重的包庇罪了，要不是你有职位在身，恐怕你已经被扣在派出所了。别看现在外面风平浪静，但是李书记那边的人已经在暗中动手了。刚刚冯部长给我汇报过了，今天早上，黄梓晨拿着那些对你不利的材料，去组织部备案了，要求他将那些材料上报市组织部，暂时解除你的职位，等这起案件查清之后，在决定对你的处置，冯部长暂时将那些材料给留下了，没有上报到市组织部去，但是他也只能帮着你拖延三天，三天之后，他必须要将那份材料上报的市组织部。于此同时县纪委已经正式向市纪委申请调查令了，要求对你进行调查，调查的主要问题有两个，一是你的包庇罪问题，二是荣耀造纸厂的问题。”贺县长叹了口气，将自己知道的消息告诉了陆正荣。


第五十七章 都坐不住了

　　“什么？这是真的吗？为什么我之前一点消息都没有得到呢？贺县长，我该怎么办啊？”陆正荣听到这个消息后，直接慌了神。

　　“眼下也没有什么好办法，只能放弃陆正耀了，想办法通知他，让他翻供，将所有的罪名都自己承担下来，也只有这样，你才能从这个案子里面脱身。”贺县长说出了自己的想法。

　　“这……这……这样有些不妥吧？”陆正荣有些犹豫，但是想到自己的前程之后，陆正荣叹了口气：“也只能这样了，毕竟这件事情是他惹出来的，回头我就安排人，把消息传递给他，要是他真的躲不过这一劫，我会好好善待他的妻儿的。”

　　看到陆正荣已经做出了决定，贺县长满意的点了点头：“你能这么想，我很欣慰，向来成大事者不拘小节，放心吧，纪委和组织部的事情，我会处理的。”

　　有了决定之后，陆正荣便回经济开发区去了，当他派人去派出所给陆正耀传递消息的时候，才得知陆正耀已经不在派出所了。

　　一听到这个消息，陆正荣急忙给贺县长打了一个电话，他从电话里告诉贺县长，陆正耀已经被转移了，估计是转移到看守所或者是拘留所了，他请贺县长帮忙打探一下。

　　贺县长挂断电话后，让自己的儿子贺冰去了解一下消息，看看陆正耀被关押在了什么地方？但是当贺冰出去打探了一番之后，却没有查到陆正耀被关押的地点。

　　贺县长想了想，拨通了县公安局池局长电话，向他询问陆正耀的关押地点，但是池局长告诉他，陆正耀的关押地点是刘秀提供的，他也不知道在什么地方。

　　挂断了池局长的电话后，贺县长倒背着双手，站在他的办公室门口思考着什么，突然，贺县长自言自语道：“不行，陆正耀可以放弃，但是绝对不能让陆正荣出事，无论如何也要保住他。”

　　然后贺县长给陆正荣打了一个电话，他告诉陆正荣，他没能打探出陆正耀的关押地点，因为除了刘秀之外，没有人知道陆正耀被关押在什么地方，然后他让陆正荣晚上把刘秀约出来，他要亲自和刘秀谈一谈。

　　晚上八点钟左右，清雅茶社的一个包间内，陆正荣坐在一边泡功夫茶，贺县长则在审视着面前的刘秀，这是他第二次见到刘秀，第一次是召开政法系统表彰大会的时候，贺县长在台下听取刘秀做先进个人事迹报告，当时他根本没有把刘秀放在眼中，但是没有想到，时隔不久，自己居然会和刘秀平席而坐。

　　看着对面翘着二郎腿，一脸懒散的刘秀，贺县长轻笑了起来：“古人云，长江后浪推前浪，果然没有说错，刘所长还不到二十岁，就这般年轻有为，将来肯定会前程似锦啊。”

　　“谢谢贺县长的夸奖，你这么一说，我都有些不好意思了，我也没你说的这么好，顶多就是，为人正直了一点、品格高尚了一点、心地善良了一点、正义感多了一点、性格豪爽了一点、长的英俊了一点、每次照镜子的时候，我都发愁，自己长的这么帅，让其余的那些帅哥们怎么办啊？”刘秀说完后，又拿出手机，对着上面的屏幕整理了一下发型。

　　贺县长被刘秀的话给呛住了：“咳……咳咳咳……刘所长还真幽默啊，好了，咱们说正事吧，我刚刚说刘所长会前程似锦，并不是一句玩笑话，听说刘所长正在调查七年前的一桩案件？这个案件的主要犯罪嫌疑人陆正耀已经被你们警方给抓获了，但是陆正耀因为对他的亲哥哥陆正荣心存不满，所以胡乱指证，污蔑陆正荣曾经帮他掩藏过犯罪事实并且对他进行包庇。真是满口胡言，陆正荣和陆正耀两人之间的矛盾，整个令县谁人不知？何人不晓？我希望你们警方在办案的时候，一定要把握好尺度，不要让好人蒙受不白之冤啊。我对刘所长的工作能力十分的欣赏，这个案子办完之后，我觉得刘所长还能再进一步，要是刘所长能够将陆正荣的冤屈洗刷掉，令县下属的那些个乡镇，除了经济开发区之外，你随便挑一个，党委书记不敢保证，镇长的位置绝对没有问题。你要是不满意的话，县里的那些部门和科局，像财政局、审计局、交通局、民政局、文化局、公路局、城建局、林业局、卫生局、电业局，这些实权科局，只要你有相中的，你随时可以成为那里的常务副局长，刘所长觉得怎么样？”

　　“贺县长的美意，我心领了，我觉得以我的能力根本不适合去当什么局长，我还是安安稳稳的当我的警察吧，至于陆书记的问题吗？也不是我说了算的，这得让事实说话，陆书记要真的是被冤枉的，我相信法律一定会还陆书记一个公道的。我晚上还有点事情，必须要跟二位告辞了，等以后有机会的时候，我再回请贺县长和陆书记，到时候咱不来这里喝茶了，不实惠，忙活了半天才整出这么一小杯茶水，喝了之后还不解渴，回头我请两位去吃大排档喝扎啤，那个喝起来比较过瘾。”说完后，刘秀便告辞离去了。

　　刘秀离开后，贺县长看了陆正荣一眼：“哼……这个刘秀有些不识抬举啊，有机会要让他受一些教训，吃一点苦头，这样他才会正确的成长起来，你先回去吧，明天看看这个刘秀会玩出什么花样？”

　　贺县长正说到这的时候，忽然手机响了起来，贺县长看了一眼号码后，便迅速的接听了起来，但是在接电话的时候，贺县长的脸色越来越难看，等贺县长挂断了电话后，有些复杂的看着陆正荣。

　　看到贺县长的表情后，陆正荣心里不禁紧张了起来，然后小心翼翼的问道：“贺县长，怎么了？难道是出事了吗？”

　　贺县长收回自己的目光，叹了口气：“唉……正荣啊，刚刚是市纪委的梅书记给我来的电话，他告诉我说，荣耀造纸厂的内部分红报表，被人给寄到省纪检委了，省纪委的林书记看到了那份报表后，顿时雷霆大怒，专门成立了一个工作组，下来调查荣耀造纸厂的问题，估计这两天就会到达令县了。今天下午李士云亲自去了市组织部一趟，将你的问题汇报了上去，组织部的王部长当场就下了批示，暂停你的一切职务，等警方的调查结果出来之后，再讨论对你处置问题。奇怪了，荣耀造纸厂的内部分红报表怎么会泄露出去呢？究竟是从哪个环节出的问题呢？难道是阮秋玉搞的鬼？不应该啊？到底问题出在哪里了呢？你回去之后，以你的名义，给马副县长和唐副书记他们通个气，把这个消息告诉他们，让他们有个心理准备。正荣啊，你一定要做好最坏的打算，虽然我们做的已经很小心了，但是不可能一点漏洞都没有，要真的东窗事发了，你知道该怎么办吗？”

　　听到贺县长的话后，陆正荣的内心反而平静了下来：“贺县长，你就放心吧，那些报表上面只有马副县长和唐副书记他们的分红信息，根本没有你的一丝信息，真要是出了问题，我知道该怎么做，家里的父母和妻女，全都拜托给贺县长了，希望贺县长能够善待他们。”

　　贺县长深情的拍了拍陆正荣的肩膀：“正荣，我贺志鸿在这里保证，真要到了最坏的那一步，我绝对会妥善安排好你的家人，只要我贺志鸿还活着一天，就绝不会让你的家人受到一丝的委屈，要是我做不到这一点，天打雷劈。不过你也放心，那只是最坏的打算，你只要将这个消息告诉马副县长和唐副书记他们就行了，想必他们也不会坐以待毙的，他们在省里和市里都有些关系网，纪委的人想要查他们，也得掂量掂量后果。”

　　陆正荣回到家里之后，把省纪委工作组下来调查荣耀造纸厂的消息，告诉了马副县长、唐副书记、冯部长他们。

　　陆正荣将省纪委下来的消息通知完之后，凡是在荣耀造纸厂有干股的那些领导们，全都坐不住了，纷纷行动了起来，有的忙着销毁证据、有的忙着转移财产、有的忙着给老领导打电话、有的给自己当官的亲人诉苦，这些人的力量果然不能小窥，省纪委的工作组还没有成立呢，就已经有人给林国泰打电话求情了。

　　第二天，陆正荣按时来到了派出所的审讯室，当他坐上审讯椅之后，脸上看不出一丝异样，依旧和平时一样从容、淡定。

　　陆正荣刚坐下不长时间，刘秀和一个四十来岁的中年警察走进了审讯室，刘秀进来后，对坐在审讯椅上的陆正荣介绍道：“陆书记，不好意思啊，刚刚去看守所接了个人，所以来晚了，这一位是县经侦大队的大队长于超越。今天我们先不审讯你包庇陆正耀的案子，我们今天审讯你伙同他人诈骗银行贷款的事情，据我们调查，你利用职务之便，曾经三次伙同他人恶意诈骗银行贷款，诈骗数额高达5000万余元人民币。于队长就是为了这个案子，才来到这里的，希望你能把这件事情交代清楚，等他审讯完之后，我们再继续审讯你包庇陆正耀的案件。陆书记，不是我说你，你到底犯了多少罪啊，连审讯都得排队，我都不知道该说你什么好了？”


第五十八章 政坛地震

　　“呵呵……少来这套，刘秀，我知道你是因为昨天没有审出你想知道的事情，所以今天改变了战术，想要用这个办法扰乱我的思维，攻破我心理防线，对不对？省省吧，这招对我不管用。”陆正荣有些轻蔑的说道。

　　“陆书记，你也太小看我们了，我们审讯你，根本不需要什么战术，我们靠的是证据，只要证据充足了，哪怕你就是零口供，也逃脱不了法律的制裁。一猜你就不会老实配合的，所以我们带来了一个人，见到他之后，也许你的态度会变的端正一些。”刘秀说完后，打开审讯室的房门，从外面带进来一个人。

　　陆正荣本来正从容淡定的坐在审讯椅上，以看戏的心理，想看看刘秀会玩出什么花样？但是当他见到刘秀带进来的那个人后，顿时惊讶的站了起来：“你……你……你……怎么会是你？”

　　原来被刘秀带进来的这个人，正是风南控股有限公司的前总经理纪风南。

　　陆正荣平复了一下心情之后，又坐到了审讯椅上，冷冷的看着纪风南：“你怎么会来到这里？你都说什么了？”

　　纪风南看了陆正荣一眼，有些惭愧的低下了头：“对不起，陆书记，我把我们的事情全都招了，我实在受不了看守所里的生活了，和我关在一起的那些犯人，天天打我、侮辱我，里面的头领也整天欺负我，我在里面已经自杀过两次了。昨天刘所长找到了我，他先让看守所里的警官，把那些犯人给狠狠的收拾了一顿，替我报了仇，然后刘所长问我，知不知道你有什么违法犯纪的事？我要是知道的话，他就把我调整到一个单间监室去，那里面只有一个姓吴的在那里住，不会被欺负也不会挨打。要是我不知道的话，他就把里面的那些犯人和头领，再狠狠的收拾一遍，收拾完之后，他会告诉那些罪犯，是我告了他们的黑状，所以他们才会被收拾的，然后刘所长再把我和那些罪犯继续关在一起。呜呜呜……后面的情景，我连想都不敢想，为了能调整监室，所以我就把咱俩创建包皮公司，从银行骗取5000万贷款的事情说了出来。”

　　纪风南说到这里之后，便被刘所给送出去了，当刘秀再回到审讯室之后，对陆正一本正经的说道：“陆书记，别扛了，差不多就得了，再扛下去也没什么意思了。省纪委的工作组马上就要下来了，市组织部也已经暂停了你的职位，你要是依旧不配合我们的工作，我们公安局可就跟在省纪委和市组织部后面凑热闹了啊，我们也许会成立一个专案组，专门侦办你所涉嫌的销毁窝藏证据罪、包庇罪、诈骗罪，啧啧啧……就凭你犯的这些罪，判个十年二十年的是没有问题了。”

　　“你怎么会知道省纪委工作组下来的事情？”陆正荣冷冷的问道。

　　刘秀来到陆正荣的旁边，低下身子，将头凑到他的耳边轻声低语：“嘿嘿……因为荣耀造纸厂的那份分红报表是我寄给省纪委的，我手里不但有那份报表，还有一些你想不到的证据，我知道的事情，绝对超出你的想象。本来我也不想把那份报表寄给省纪委的，但是你昨天的态度令我十分不爽，所以我就冲动了一下，你要是今天还不招供的话，我就继续往省纪委寄证据，那些证据上记载的可都是一些令人震惊的消息啊。比如，你们荣耀造纸厂的真正老板是贺志鸿，再比如，你们荣耀造纸厂的二股东是阮秋玉。实话告诉你吧，省纪委的工作组除了调查你之外，最主要的还是调查贺县长，你呀……就死扛吧，到时候你们全都得搭进去。”刘秀半真半假的忽悠着陆正荣。

　　陆正荣听了刘秀的话后，有些失神，半信半疑的问道：“这些事情你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿……保密，好了，陆书记，和你说了这么多，希望你能看清眼前的形势，要是你还和昨天一样，一问三不知，那你明天还得继续来这里接受审讯，咱们就耗吧，看谁能耗过谁？”

　　这时候，坐在一旁的于超越说话了：“陆正荣，你现在已经不是什么领导干部了，你要看清形势，我们已经冻结了你和你家人的账户，你存在你母亲名下的那笔巨款也已经被我们给封存了，根据纪风南提供的线索，我们也找到了你们诈骗银行贷款的证据，你要是还心存侥幸，负隅顽抗，那只能增加你的罪行。”

　　此时此刻，陆正荣的脑中在飞速的思考着，他在心中计算着自己有没有希望逃脱法律的制裁，但是不管他怎么计算，得出的结果，都令他感到一阵心凉，自己完了……

　　眼下只能弃卒保帅了，只要保住了贺县长，自己以后也许还有东山再起的机会，要是把贺县长给牵扯进来，自己恐怕连最后的希望都没有了。

　　想到这里，陆正荣一脸平淡的看着刘秀：“你们赢了，我认输，你们现在开始审讯吧，我保证如实回答你们的每一个问题。”

　　陆正荣说完之后，果然十分配合刘秀他们的审讯工作，对刘秀和于超越提出的每一个问题，都认真的回答了，但是他越认真，刘秀的表情就凝重。

　　因为陆正荣将所有的责任都揽在了他的身上，他不但承认了包庇陆正耀的事情，还承认了给县里许多领导行贿的事情，并且提供了他给那些领导们行贿时留下的证据，但是当刘秀他们问到荣耀造纸厂幕后老板的事情时，他却坚称自己就是荣耀造纸厂的幕后老板。

　　审讯完之后，陆正荣被刘秀和于超越送进了看守所，他住的是一个单独的监室，里面的条件还不错，因为他目前只是被组织部暂停职务，并没有被免职，所以他还享有一定的豁免权，等什么时候组织部正式下文，免除他的一切职务之后，他的这种豁免权才会失效。

　　就在刘秀拿着陆正荣的口供去县局给任海洋汇报的时候，省纪委的工作组直接进入了令县看守所，对陆正荣进行调查审讯，谁也不知道里面的情况，但是到了第二天上午，当工作组的成员从看守所出来之后，直接去了县委书记李士云的办公室。

　　工作组的组长张正峰和李士云打过招呼之后，便领着工作组的成员来到了令县纪检委的办公楼里面，张正峰与县纪委书记温金明进行了简单的会晤之后，就开始传唤被调查对象了。

　　县招商局局长马劲方被请到了纪委接受调查。

　　县财政局局长周刚志被请到了纪委接受调查。

　　县卫生局局长刘万明被请到了纪委接受调查。

　　县交通局局长田宇被请到了纪委接受调查。

　　县法院院长赵长冬被请到了纪委接受调查。

　　县组织部部长冯海波被请到了纪委接受调查。

　　县文化局局长穆德禄被请到了纪委接受调查。

　　县体育局局长王梓静被请到了纪委接受调查。

　　县政府常务副县长马杰英被请到了纪委接受调查。

　　县委副书记唐清民被请到了纪委接受调查。

　　纪委将这些县领导给请到纪委之后，整个令县的政坛一片哗然，两名副处级，八名正科级，足足十名县级领导啊，竟然全都被纪委给请走了，看来这些官员都出了问题，要不然，纪委是不会这么大张旗鼓的对他们进行传唤。

　　贺县长在得知这个消息之后，也大吃了一惊，他没有想到省纪委的工作组会这么强势，也错估了林国泰的手腕，眼下被传唤到纪委的那些领导干部，全都是自己阵营的人，即使纪委查不出他们有问题，但是这件事依旧对自己造成了不可估量的影响，更别说那些人里面，没有一个手脚干净的了。

　　这些人平时在各自的部门里作威作福还行，但要是被纪委的人一吓唬，估计全都扛不住，也许用不了半天，自己拉帮结派、截留上面发放的资金、虚报政绩、卖官、的这些事情，全都会被揭发出来，这还是那些人不知道自己是荣耀造纸厂的幕后老板，否则的话，自己恐怕是万劫不复了。

　　幸亏荣耀造纸厂的事情被陆正荣给揽过去了，但即使这样，自己目前的处境也很不妙啊，光凭着上面的那些罪名，就能给自己判刑了，更别说其他的事情了。

　　想到这里之后，贺县长心中无端的升起了一种危机感，他思忖了一番，用办公室的内部电话，拨打了一个号码，电话接通后，贺县长谦逊的说道：“喂……老领导，我是志鸿啊，我要向老领导承认错误，我让你失望了……”

　　纪委这边正大刀阔斧的调查那些领导干部的时候，这件事情的始作俑者刘秀，却在任海洋的办公室大发牢骚：“任局长……你说这叫什么事啊？我前几天就把那些报表寄给省纪委了，我在报表上面也注明了贺县长就是荣耀造纸厂的幕后老板，但是省纪委的工作组都下来好几天了，尽抓一些小虾米，官最大的也就是马副县长和唐副书记，可是对于贺县长，他们却连动都不敢动，真不知道他们是怎么想的？”

　　听到刘秀的牢骚之后，任海洋无奈的摇了摇头：“你就知足吧，当初我让你先不要把那份报表暴露出来，没有想到，你小子前脚在我这里保证完，后脚就把那份报表给寄出去了，你啊你，让我说你什么好呢？省纪委的那些人不敢动贺县长也是有原因的，因为贺县长以前是段副省长的秘书。”


第五十九章 刘大折腾要调走了

　　听到任海洋的话后，刘秀嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿……我这叫出其不意，要不然，陆正荣能这么快认罪吗？怪不得没人敢动贺县长呢？原来问题出在了段副省长那里啊，想必是段副省长出面了，否则的话，不可能这么平静。”

　　“应该是这样，但是能查到这个地步，已经不容易了，你就知足吧，你也别惦记着贺县长了，不管他被怎么处理。那是纪委的事情，还轮不到你操心。你还是安心的处理好李富贵夫妇家属的抚恤赔偿问题吧，尽量的给受害人家属多争取一些赔偿，这个冤案在你手里被侦破了，值得庆贺，晚上你去我家吃饭吧，让你婶子做两道菜，我陪你喝一杯。”任海洋欣慰的对刘秀说道。

　　七天之后，陆正耀已经进入了公诉程序，检察院马上就要对他进行公诉，陆正荣经过纪委调查之后，被开除党籍、开除公职、免去了一切职务，并被检察院批准逮捕了，李春梅已经得到了荣耀造纸厂赔付的83万抚恤金，至此，积压了七年之久的李富贵夫妇冤死案，成功告破。

　　当刘秀将抚恤金交到李春梅的手中时，李春梅和她的小孙女感激的对刘秀跪下了，刘秀有些心酸的将她们给扶了起来，看到李春梅脸上的皱纹，想起她这些年的坎坷上访路，刘秀的心中不禁有些感慨：这个案子其实一点都难，甚至可以说相当简单，但就是这么简单的一个案子，硬是被拖了七年之久，这究竟是什么原因造成的？不得不引起人们的反思。

　　就在陆正荣被批捕后，县政府常务副县长马杰英、县委副书记唐清民、县招商局局长马劲方、县财政局局长周刚志、县卫生局局长刘万明、县交通局局长田宇、县法院院长赵长冬、县组织部部长冯海波、县文化局局长穆德禄、县体育局局长王梓静，因为贪污受贿、玩忽职守、巨额财产来源不明、滥用职权等问题，全部被市组织部开除党籍，与此同时检察院也对他们涉及到的问题展开了立案调查，一旦查实，将会按照法律程序对他们进行公诉。

　　虽然这些贪官一个接着一个的被调查逮捕，但是这起官场腐败案中最大的黑手贺志鸿，却平安无事，省纪委经过调查之后，将贺志鸿的性质定为“用人不察、监管不力”，然后将这个调查结果通报给了市委市政府。

　　市委市政府召开了常委会之后，免去了贺志鸿令县人民政府县长的职位，将贺志鸿调到市物价局当局长，任命市委副秘书长黄书义为新任的令县人民政府县长。

　　刘秀得知这一消息之后，虽然心有不甘，却也无可奈何，毕竟这里面牵扯到了段副省长和林国泰之间的博弈，以刘秀现在的位置，还没有资格参与那个层次的博弈。

　　县局将刘秀这次的功劳上报给了市公安局，市局经过研究决定，给予经济开发区派出所记集体二等功一次，对张明理记个人三等功一次，对刘秀记个人二等功一次，并准予刘秀提前晋督，将刘秀的警衔晋升为三级警督。

　　令县一下子空出来这么多的实权职位，那些有想法的官员，全都在这段时间内去给李士云汇报工作，希望有机会再进一步，大家也都在纷纷猜测，李士云会给刘秀这个功臣什么样的奖励？

　　李士云也在为这个问题头疼，他没有想到刘秀居然这么能折腾，到了经济开发区不到一年，就瓦解了贺县长的阵营，虽然刘秀从来都没有拜访过自己，但是外面的那些官员都认为刘秀是自己的人，要是奖励轻了的话，恐怕会寒了下面人的心，会让别人误认为自己无情无义，不能依附。

　　可自己却并不想把刘秀安排进空出来的这些部门中，因为以刘秀那副眼里不容沙子的性格，根本不适合当那些科局的一把手。

　　以前之所以把刘秀安排进经济开发区，那是利用刘秀去祸害贺县长的，结果刘秀直接把贺县长给祸害走了，要是让刘秀当上了那些科局的一把手，估计离祸害自己也就不远了，但是用什么办法，即不用给刘秀奖励、又不会令下面的那些人寒心呢？

　　李士云把黄梓晨给叫到了自己的办公室，隐晦的向他表明了自己的意思，听到李士云的暗示后，黄梓晨陷入了沉思之中，过了一会儿，黄梓晨对李士云说道：“李书记，你的意思我明白了，要想即不用给刘秀奖励、又不令下面的那些人寒心，那就只有一个办法了，就是把刘秀给调出令县去。”

　　刘秀这些天，虽然表明上一副淡泊名利的样子，但是他的内心却在无时无刻都在躁动，就像有一个小手在他的心里不停的挠痒似的，那种感觉既有些期待，又有些患得患失。

　　自己已经累计了两个二等功了，也晋督了，行政级别更是正科了，按照眼前这个趋势，成为那些实权科局的一把手有些难度，但是成为二把手还是很有把握的，不知道李士云会安排自己去哪个科局呢？财政局？还是交通局？亦或者是卫生局？

　　就在刘秀琢磨自己会到哪个科局上任的时候，市公安局的调令下来了，市局经过研究决定，任命刘秀同志为苍云县公安局副局长。

　　原来听了黄梓晨的建议后，李士云也觉得这是一个好办法，于是当天下午便去了市里，动用了一番关系之后，终于令市公安局下发了对刘秀的调令。

　　刘秀接到调令之后，直接来到了任海洋的家里，刘秀还没有开口，任海洋就笑眯眯的对他表示祝贺了：“呵呵……恭喜了，刘局长，你目前是咱们州城市最年轻的公安局副局长了，你这升迁速度啊，真是令人嫉妒啊。”

　　“你都已经知道了？任局长，你就别笑话我了，这有什么好恭喜的啊，我还真没有想过会调到外县去，冷不丁的一接到调令，我还真有些不适应，最主要的是我舍不得你位好领导啊。”刘秀虽然嘴里这么说，但是脸上的表情却根本没有一丝不舍的样子。

　　“别说的这么好听，你现在也是副局长了，以后要严肃些，别总是嘻嘻哈哈的了，要有个领导的样子，你来的正好，我给你说说苍云县局的事情，你听了之后，也好有个准备。苍云县在咱们令县西北边，距离州城市有30公里的路程，苍云县局辖下共有14个派出所和3个分局，苍云县局的综合排名在市局排第6，属于中等水平。苍云县局的局长叫罗强，是个十分强势的人物，政委叫顾忠，好像也不简单，但是听说罗局长和顾政委有些不合拍，在局里的常委会上经常掐起来，很少有意见统一的时候，具体原因我也不是很清楚。除了罗局长和顾政委之外，苍云县局还有两位副局长和两位副政委，分别是副局长周晓天、副局长李明隆、副政委杨芸、副政委吴国栋。这些年他们之间一直互相制衡着，估计你去了之后，将会打破这种平衡，你上任后，在这方面多注意些，把自己份内的事情做好就行，别乱站队。”任海洋将自己了解到的事情告诉了刘秀。

　　任海洋说完之后，刘秀又和任海洋聊了一会儿，因为还要去和潘国庆见面，所以聊完之后，刘秀便离开了。

　　到了潘国庆家，刘秀将自己调走的事情和潘国庆说了一遍，潘国庆嘱咐了刘秀一些应当注意的事项，然后就让刘秀去和他以前的同事道个别。

　　刘秀从潘国庆家里出来之后，又分别和池局长、张政委、田科长、薛大队长、石勇、孙深、他们几个挨个的见了个面，然后约大家晚上一起吃个便饭。

　　给他们几个见完面之后，刘秀又给王若梦打了个电话，将自己升职并且调走的事情告诉了她，然后邀请她晚上过来吃饭，大家都认识一下，听到刘秀要让自己和他的同事见面，电话那头的王若梦犹豫了一下后，有些害羞的答应了。

　　晚上8点整，刘秀和王若梦站在令县的海鲜楼里大厅里等候池局长他们，今晚的王若梦穿着一身黑色的礼服，礼服配上王若梦那副娇美的容颜，往大厅里一站，着实给人一种雍容华贵的感觉。

　　当池局长他们几个赶来之后，见到刘秀和王若梦一起迎接他们，池局长和张政委他们不由的愣了一下，这是什么情况啊？这王队长怎么和女主人似的站在这里迎接自己呢？不会吧？难道王队长和刘秀是恋人？

　　看到众人脸上疑惑的表情后，刘秀轻轻的搂着了王若梦的细腰，然后得意的说道：“之前忘了给大家介绍了，我和若梦正在谈恋爱，我已经见过若梦的父母了，他们对我非常满意，哈哈哈……等我们结婚的时候，我再给你们下通知啊，到时候各位别忘记随礼。”

　　池局长他们见刘秀说完之后，王若梦没有反对，而是害羞的低下了头，便知道刘秀所言不虚，于是纷纷打趣，要刘秀待会把如何获得美人芳心的事迹讲出来，给那些正在打光棍的警察们传递一些正能量。

　　正在大家说些的时候，另外几位客人也陆陆续续的到来了，潘国庆、丰集乡的王丽、县纪委书记温金明、政法委的黄梓晨、甚至就连县委书记李士云也来了。

　　李士云一进门就对刘秀笑道：“我听到你调走了，心里有些不舍，但是我也不能为了一己之私，而耽误了你前进的方向，本来今晚想给你安排一个隆重的送行仪式呢，但是没能联系上你，一打听才知道你在这里请客，我就不请自来了，你不会心疼吧？呵呵……”


第六十章 刘副局长履新

　　众人没有想到李士云会亲自前来为刘秀捧场，在羡慕之余，也都在心中暗赞李书记待人诚恳、礼贤下士。

　　吃过晚饭之后，大家都各自散去了，刘秀将王若梦送回了市刑警队，然后就直接回派出所了。

　　刘秀刚一回到派出所，便见到所里的所有民警全都在值班室里聊天，刘秀有些好奇的走了过去：“怎么今天全都在啊？这都几点了？你们怎么还不休息呢？”

　　众人见刘秀回来了，全都站起来向刘秀鼓掌，然后张明理对刘秀笑道：“刘所，弟兄们都听说了，你升职当上了副局长，所以今晚弟兄们都没有回去，全都在这里等着见你最后一面。”

　　听到张明理的话后，刘秀顿时蹦了起来？“我靠……你这是咒我呢？什么叫见我最后一面啊？我这是升职、又不是升天，把这句删了，换成一些喜庆的话。”

　　刘秀和大家说笑了一会儿，然后对张明理说道：“明理，你来我的办公室一趟，我有些事情要和你谈谈。”

　　张明理来到刘秀的办公室之后，微笑着问道：“刘所，你叫我来，有什么吩咐吗？”

　　“明理啊，你和张主任是什么关系？现在应该给我交个底了吧？”刘秀轻笑着说道。

　　刘秀说完后，张明理明显的愣了一下：“刘所，你……你都知道了？”

　　“我什么都不知道，只是凭空猜测而已，我当初来上任的时候，任局长曾经告诉过我，整个经济开发区派出所里面，都是贺县长阵营的人。但是我到任之后，发现你和赵世轩有着很明显的矛盾，赵世轩是陆正荣的人，你既然敢和赵世轩掰手腕，想必背后也是有人支持的，否则的话，你不可能在经济开发区派出所工作这么长时间，还当上了副所长。还有一点，每当我有针对陆正荣的行动时，你总是表现的异常积极，而据我所知，张主任这些年一直和陆正荣面合心不合，两个人私下里没少较劲，但最后都是陆正荣棋高一招，张主任没少吃哑巴亏，所以张主任一直对陆正荣心存不满，根据这个线索，再联想到你之前的种种表现，不难猜出你背后的靠山。”刘秀将自己的猜测说了出来。

　　张明理有些惭愧的低下了头：“刘所，对不起，我……我确实是张主任的人，当年我刚调到咱们派出所不久，张主任就找到了我，他让我充当他的眼线，让我平日里仔细盯着吴所长和赵世轩，只要一发现他们犯了错，就把他们犯错的事情记录下来。我当初正被赵世轩排挤的举步维艰，已经快被排挤出去了，听到张主任的话后，我也曾犹豫过，但是最后依旧答应了他，因为张主任对我许诺过，只要等他当上了经济开发区的党委书记，他就会把我提升为指导员，要是再遇到合适的机会，他还会把我提升为所长。没想到这么多年过去了，他还是没有斗过陆正荣，要不是你的到来，我都打算申请调整岗位了，刘所，给你说句掏心窝子的话，我当了这么多年的警察，也就这段时间干的最舒心。”

　　刘秀沉思了一会儿，然后缓缓的说道：“在当年那种环境下，你做出的这种决定，完全可以理解，所幸你这些年没有办过什么违法犯纪的事情，我对你的过往也不追究了，希望你以后好好的工作，争取多为辖区的老百姓做点好事。我已经向池局长建议过了，由你担任经济开发区派出所的指导员，赵世轩因为陆正荣的问题，已经被检察院给立案调查了，你们的新所长是丰集派出所的孙深，孙所长是我的老领导了，我希望你以后能够多配合他的工作，做好他的助手，你能做到吗？”

　　“我能做到，刘所，我向你保证，我以后一定好好配合孙所的工作，不会再犯糊涂了。”张明理激动的说道。

　　第二天上午九点，县委书记李士云、县政法委书记黄梓晨、县纪委书记温金明、县司法局局长潘国庆、县公安局局长池振东，陪同刘秀到苍云县去赴任了。

　　刘秀他们一行人，先赶到了县委，会见了苍云县县委书记唐劲，和唐劲寒暄了一会后，他们在唐劲的陪同下，又来到了县政府与县长徐玲见了面，众人互相熟悉了之后，唐劲说要去市里开会，让徐玲带领着大家前往苍云县公安局。

　　因为提前接到了通知，所以等刘秀他们赶到公安局之后，县公安局局长罗强和政委顾忠，已经带领着局里各个部门的负责人在大门口迎接众人了。

　　徐玲是一位年约40岁左右的女性，虽然脸上已经长出了皱纹，但是依旧不能掩盖她的美貌，反而为她增添了一丝成熟的韵味，她脸上始终带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　见到罗强和顾忠走了过来，徐玲微笑的说道：“罗局长、张政委，我可要恭喜你们二位了，市局这次给你们派来了一个年轻有为的副局长啊，即为你们县局添加了新鲜的血液，又为你们增加了战斗力，真是可喜可贺啊。”

　　听到徐玲的话后，罗强笑道：“呵呵……谢谢徐县长的祝福，我对刘副局长的大名可是早有耳闻啊，没有想到市局会把刘局长调到我们这里来，得到这个消息后，我可是高兴的一夜都没有睡着觉，就盼着刘副局长能早点到任。”

　　罗强的话音刚一落下，旁边的顾忠也不甘落后：“罗局长刚刚说出了我们的心声，不但罗局长高兴的一夜没有睡着觉，我也乐的失眠了，早就听说了刘副局长的大名，只要一想到今后能和他一起搭档，我就高兴的不能自拔。”

　　听到罗强和顾忠把自己说的和朵花似的了，刘秀不禁有些疑惑：他们丫的是在说我吗？我有这么受欢迎吗？

　　徐玲听到罗强和顾忠你一言他一语的，便笑吟吟的打断了他们：“好了，你们别光顾着高兴了，赶紧让人给刘副局长安排办公室和住宿的地方。咱们也别站着了，罗局长，我先给你们互相介绍一下，等介绍完之后，咱们陪着李书记和刘副局长他们一行人参观一下县局，顺便让李书记给指点一下，看看咱们县局还有什么地方需要改进的。”

　　说完之后，徐玲便开始介绍众人互相认识，当徐玲介绍完之后，罗强他们才知道，前来护送刘秀上任的，竟然是令县的县委书记和几大班子领导。

　　众人挨个的握完手之后，罗强不禁在心中嘀咕：这个刘秀怎么会有这么大的面子？居然能让这么多的领导前来护送？看来下一步必须要把这个刘秀给争取到自己的阵营之中，而旁边的顾忠也正在心里盘算着，用什么办法才能把刘秀给拉到他的阵营？

　　众人在罗强的带领下，参观了县局的指挥中心和各个科室，深谙官场规则的李士云，在随便指出了几个小问题之后，便对县局的软硬件设施大加赞赏了一番。

　　这都是官场上的潜规则，因为这样一来，明天县公安局给市局以及下面的派出所发信息的时候会这样写，令县县委书记李士云，在参观了我们县局之后，对民警的工作给予了充分的肯定，对县局的警务设施高度赞扬，同时也指出了工作中存在的问题和不足，勉励我们在争创新的辉煌之时，不要忽略身边的细节，这么一说，即好听又好看还能显出政绩。

　　众人参观完县局之后，徐玲在县委招待所为刘秀接风洗尘，吃完饭之后，徐玲和李士云他们鼓励了刘秀一番，又说了几句漂亮话，便都回去了。

　　刘秀跟着罗强和顾忠回到了县局，回到县局之后，罗强通知局里的中层领导们全部到会议室开会。

　　县局六楼的会议中，刘秀和罗强、顾忠以及其他的几个副局长与副政委都坐在领导席上，下面则坐着六七十位前来参加会议的中层干部，他们都是下面各个派出所的所长和指导员，还有一些是局里各个科室的负责人。

　　会议开始之后，罗强首先为大家介绍了刘秀，然后将刘秀的一些工作事迹讲了出来，罗强介绍完之后，下面的那些中层干部们才知道，坐在领导席上的那个年轻人，竟然是新来的副局长。

　　本来大家对刘秀这么年轻就当上了副局长有些嫉妒和排斥情绪，但是听完刘秀的工作事迹后，下面那些人全都吃惊不已，心想：靠……这家伙不是福尔摩斯吧？怎么侦破了这么多案子呢？这么能破案，看来这个刘副局长以后是要分管刑侦了。

　　就在大家都认为刘秀会分管刑侦时，罗强宣布了刘秀的分管部门……户政科。

　　听到刘秀的分管部门后，所有的人都感到一阵意外，不是因为户政科不好，而是因为户政科太好了，局里60％的财政收入是由户政科贡献的，户政科可以说是县局最有钱的科室了。

　　此时，所有人都在心里嘀咕：真是奇怪了？罗局怎么一上来就让刘副局长分管这个最富裕的科室呢？

　　而之前分管户政科的副局长李明隆显然已经提前知道此事了，脸上带着有些不自然的微笑，对刘秀恭喜了一番，然后让户政科的杜科长散会后和他一起去刘秀的办公室交接手续。


第六十一章 正式上任

　　其实罗局长让刘秀去分管户政科，也实属无奈，当他接到市局的通知后，急忙让人把刘秀的资料给送过来，然后他仔仔细细的查看了起来。

　　查看完刘秀的资料之后，罗局长差点哭了，市局怎么把这么一个惹祸精派到自己这里了？不看不知道，一看吓一跳，这个刘秀的折腾劲也太厉害了，直接把一个县长给折腾走了，还顺带着把8个局长以及一个副县长和一个县委副书记给折腾没了。

　　看到这里之后，罗局长不死心的又用放大镜把市局的“通知”给研究了一遍，想看看是不是市局弄错了？当他用放大镜把“通知”上的每一个字和每一个标点符号，里里外外的看了十几遍之后，才一脸苦楚的死了心。

　　有一件事情罗局长没有撒谎，当他确定了刘秀要来这里当副局长之后，确实一夜都没有睡觉，但他不是高兴的睡不着，而是愁的，他在思考怎样才能让刘秀上任之后不乱折腾？

　　还别说，想了一夜，竟然真的让他想出了一个办法，那就是让刘秀分管局里最富裕的户政科，一来户政科的工作比较轻松，二来户政科从不缺钱，三来户政科里面大部分的工作都有专人负责，刘秀平日了只负责在文件上签名就行，还有最重要的一点，户政科里面女警比较多，也许刘秀看到那些女警之后会安稳一些。

　　罗局长宣布完任命之后，看到刘秀一脸笑眯眯的样子，不知怎么回事？他还是感到有些不放心，想了想之后，罗局长掏出钢笔在一张纸上写了几个字，然后吩咐秘书找个会写毛笔字的人，把这几个字用楷书写一遍，写的大一点，写好后装裱起来，直接挂到刘副局长的办公室里。

　　刘秀偷偷的瞅了一眼罗局长写的那几个字，看完之后，刘秀翻了一个大大的白眼，原来罗局长写的是“平心静气、维稳为重、若想行动、大伙商量、事无大小、好歹说声”

　　罗局长配给了刘秀一辆帕萨特警车作为专车，同时告诉刘秀，他每个月可以去财务科领取800元的生活补助，安排完这些之后，罗局长语重心长的对刘秀说道：“刘副局长，你刚来上任，要是遇到了什么困难一定要告诉我和顾政委，你放心，只要是局里能给你解决的，就一定会给你解决，就算是局里解决不了的，我们想办法也会帮你解决，你可千万别憋在心里不说，事后又单独行动啊。”

　　看到罗局长啰啰嗦嗦的嘱咐个不停，刘秀有些无语，然后满脸真诚的说道：“罗局长、顾政委，你们就放心吧，我以后不管有什么事情，都会先和你们商量的，这一点我可以用我高尚的人格来保证。”

　　见到自己的嗓子都快说哑了，终于把刘秀给说的心悦诚服了，听到刘秀都用自己的人格做保证了，罗局长总算松了一口气，擦了擦额头上的汗水，然后沙哑着宣布道：“散会。”

　　散会后，刘秀和副局长李明隆以及户政科的科长杜玉安交接了一番户政科的工作，交接完之后，刘秀便在杜玉安的陪同下，去户政科视察了。

　　当刘秀来到户政科巡视了一番之后，对户政科的第一印象还不错，整个户政科里共有14个人，除了科长杜玉安之外，还有1名副科长叫做程徳刚，剩下的12人全都是科员，除了这14个人之外，下面的14个派出所和3个分局中都设有一名户籍员，这些户籍员也都是归户政科管辖的。

　　刘秀在户政科转悠了一圈，顺手拿起了一些户政档案，刘秀一边看还一边点评：“嗯……不错，工作很到位，继续努力，这些数据都很准确，那些户政的档案做到很好，这些文件摆放的很整齐，那些数据一定要核实仔细了，千万不能掉以轻心啊。”

　　刘秀点评到这里之后，放下手里的档案，对着杜玉安笑了笑，就直接回他的办公室了，不走不行啊，因为刘秀快演不下去了，别看他刚刚点评的头头是道，其实他一个都没看明白，说几句场面话还行，要是在点评下去，估计就要露馅了，万一让人家知道自己这个分管户政的副局长，根本看不懂户政档案，那可就成笑话了。

　　苍云县公安局是一座八层楼的建筑，每层都有相应的科室在里面办公，刘秀的办公室在三楼，回到办公室之后，刘秀直接给丰集派出所的齐永打了一个电话，让他这两天务必来苍云县局一趟，自己需要恶补一下户政方面的知识。

　　副局长李明隆的办公室内，杜玉安正在向他汇报刘秀去户政科检查的情况，汇报完之后，杜玉安轻声的问道：“李局，我们下一步该怎么办？刚刚刘局去户政科转了一圈，我也摸不清刘局到底懂不懂户政这方面的业务？但是听他随口点评的那几句，好像是个内行人，要真是这样的话，那件事情会不会被他查出来啊？”

　　李明隆揉了揉太阳穴，然后看了杜玉安一眼：“怎么了，害怕了？当初分钱的时候，怎么没见你害怕啊？我也没有想到，市局会把这个家伙派到咱们这里来。放心吧，刘秀分管户政科的时间不会太长的，罗局只是怕他惹事，所以才让他临时分管户政科的，等过段时间，摸清了刘秀的性格之后，罗局还会调整刘秀的分工的。”

　　听到李明隆的话后，杜玉安才放下心来：“呵呵……我也不是害怕，只是担心刘局会查出什么来，有了你李局的这句话，我就放心了，你先忙着吧，我回去干活了。”

　　杜玉安说完后，就离开了李明隆的办公室，看到杜玉安离去了，李明隆继续揉着太阳穴，然后轻轻的叹了口气：“唉……这个杜玉安，还真是不堪大用啊。”

　　晚上，罗局长和顾政委在苍云县城的一家酒店里宴请刘秀，几位副局长和副政委作陪，中午那是徐县长代表县里接的风，而这次是局里给刘秀接风，几杯酒下肚，大家也慢慢的熟络了起来。

　　通过暗中观察和酒桌上的表现，刘秀发现罗局长与副局长周晓天和副政委杨芸是一个小团体，而顾政委则与副局长李明隆和副政委吴国栋是一个小团体。

　　大家正喝着的时候，副局长周晓天忽然对刘秀说道：“刘副局长，你来到咱们县局之后，可要跟紧了罗局长的步伐啊，只有这样，才能保证在日后的工作中少犯错误。”

　　周晓天的话音刚刚落下，旁边的副政委吴国栋笑道：“周副局长看来是喝多了，怎么尽说一些醉话呢？刘副局长怎么会不跟着罗局长的步伐走呢，但是要说到在日后的工作中少犯错误么？呵呵……刘副局长还是以后多听听顾政委的意见吧，在这个问题上，也许顾政委能够帮到刘副局长的。”

　　看到两边这么明目张胆拉拢自己，刘秀有笑眯眯的说道：“周副局长和吴副政委都喝多了吧？二位的意思，我已经明白了，其实大家多虑了，我今天在这里表个态，以后无论遇到什么事情，我会先找罗局长和顾政委商量的，不管什么事，咱们大家商量着来。”

　　听到刘秀的表态之后，罗局长和顾政委都笑呵呵的把这个话题揭了过去，虽然刘秀没有明确的表示支持哪一方，但是至少没有加入到对方的阵营之中，以后有机会时再慢慢争取吧。

　　第二天上班后，杜玉安领着下面派出所的那些户籍员来和刘秀见面，刘秀和大家认识了一番之后，让大家回去之后好好干工作，要是工作中遇到了难题，可以随时给他打电话，然后刘秀把自己的号码告诉了大家，又寒暄了一会儿，便让他们回去了。

　　等那些户籍员回去之后，刘秀下楼来到了车库，打开其中的一个车库，他将里面的一辆帕萨特警车开了出来，然后直接驶出了县局的大门。

　　当刘秀的专车离去之后，站在户政科窗前的杜玉安给李明隆打了个电话，杜玉安在电话里告诉他，刘秀已经开车出去了。

　　问清了刘秀离去的方向之后，李明隆便挂断了杜玉安的电话，然后李明隆拨通了一个号码，吩咐了几句后，就把电话给收了起来。

　　刘秀的警车离开县局不到五分钟，另一辆警车也驶出了县局的大门，这辆警车行驶的方向，正是刘秀之前离开的方向。

　　刘秀开着警车是去汽车站接齐永，在刘秀连哄带骗之下，终于把齐永给请了过了，刚刚齐永给刘秀打电话，说他已经到了苍云县的汽车站了，刘秀听到齐永已经到了，便亲自开车去接他。

　　可是刘秀刚来到苍云县，对苍云县的道路不是很熟，围着县城转了好几圈都没有找到汽车站，这时候刘秀忽然发现在自己的不远处有一辆警车，他便想过去问问路。

　　但是没有想到，刘秀的警车还没有开到那辆警车面前，那辆警车挂着倒档就跑没影了，看到这种情况后，刘秀挠了挠头，有些疑惑的言语道：“这是什么情况？难道我的魅力已经令人无法直视了吗？”

　　这边刘秀正疑惑不已的时候，那辆警车的司机却被吓得满头大汗，行驶出一段路程之后，见刘秀没有追上来，便拿出手机拨了一号码，等电话接通后，这个司机有些心有余悸的说道：“喂……李局，我的任务失败了。”

　　话筒那边传来了李明隆略带不满的声音：“怎么回事？你难道把人给跟丢了？”


第六十二章 无心插柳

　　听到李明隆的声音有些不满，警车司机赶紧解释道：“不是跟丢了，而是我被反追踪了，刘局实在是太厉害了，他出了县局之后就围着县城转圈，转了几圈后把我给转晕了，还没等我醒过神来，刘局的警车突然出现在了我的面前，然后直冲着我开了过来，幸亏我的车技好，挂着倒档把他给甩掉了，我要是再慢一点，就被刘局给堵上了。”

　　听到警车司机的解释后，李明隆感到有些不可思议：“你说的这都是真的？这个刘秀竟然这么厉害？不可能吧？”

　　“真的，我也没有想到刘局的警惕性会这么高，估计刘局早就发现我了，但是一开始故意装作没有发现，然后把我给引到一个僻静的地方，在一举把我抓获。”警察司机肯定的对李明隆说道。

　　“真要是像你说的那样，那这家伙也太神了吧？这样吧，你回来之后，先不要上班了，我给你一个月的长假，等这件事情过去之后，你再回来上班，想必到那时候，刘秀已经淡忘了此事。”李明隆吩咐完之后，便挂断了电话。

　　刘秀接上齐永之后，在路上简单的吃了一顿饭，便拉着齐永回县局了，齐永在车上左看右看，一脸羡慕的说道：“刘所，不对，现在应该称你为刘局了，你这车可真棒啊。”

　　“嘿嘿……小意思，现在我也只是将就一下，以后还有更棒的车等着我开呢。”刘秀在车上对着齐永吹了起来。

　　等他们到了县局之后，刘秀带着齐永回到了自己的办公室，到了办公室后，刘秀便拿出了纸和笔，虚心的向齐永请教起来户政业务的办理流程。

　　户政业务主要分为五大类，出入境管理业务、户口迁移业务、户口信息变更业务、居民身份证办理业务、户籍档案存档业务、综合审查业务。

　　每一大类又分为若干小类，像结婚迁户口、投奔亲友迁户口、买房迁户口、军人复员后户口回迁、大学生毕业后户口回迁、新生儿落户口、打印户口页、开具户籍证明信，这些都属于户口迁移业务。

　　而不同的户口迁移业务，也有着不同的办理流程，比如结婚迁户口，需要双方的结婚证原件与复印件、双方户籍所在地开具的证明信、双方的户口薄、双方的身份证，这些手续准备全了之后，拿着这些手续先去被迁入方的派出所领取户口迁移申请表格，填完表格后，由被迁入方所在的派出所开具一份准予迁入的证明，再拿着这些手续到迁出方所在的派出所开具准予迁出手续，开完迁出手续之后，就可以去被迁入方所在的派出所进行户口迁移了，还要补充一下，当这些都办理完了之后，还有一件最重要的东西需要带着，那就是人民币，要不然的话，就算手续办理的再齐全，没有人民币，当地派出所也不给迁。

　　听完齐永讲述的这一项业务，刘秀的头都快炸了，太复杂了，刘秀放下手里的笔，挠了挠头，似有意似无意的问道：“这也太罗嗦了，迁个户口怎么会这么麻烦呢？假如……我是说假如啊，咱们在办理这些业务的时候，精简一些，除了钱之外，其余的手续咱给去掉几条，会怎么样？”

　　齐永对着刘秀笑了起来：“嘿嘿……刘局，这事你想都别想，别说去掉几条了，你就是少了一条，市局年底审查的时候，都能给你审出来，审出来之后，市局户政处会把这份已经迁完的户口直接删掉。然后给主要分管的负责人行政记过，要是被查出来三份迁移手续不合格，直接全市通报，主要分管的负责人行政记大过，要是查出五份不合格的话，直接向省厅汇报，主要分管的领导引咎辞职。”

　　“靠……这么严格？那咱们还是按照规章制度办理吧，你刚刚给我说了这么半天，还只是五大类户政业务里面的一小类办理流程，其他的那些业务呢？也都是这么繁琐吗？”刘秀有些苦恼的问道。

　　听到刘秀的问题后，齐永脸上的笑容更灿烂了：“刘局，这个问题我该怎么回答你呢？这么给你说吧，我警校毕业后，参加工作已经八年了，在这八年中我从三个派出所工作过，都是当户籍员，但是到目前为止，我还有很多的户政业务知识没弄明白呢。”

　　“咚……”的一声轻响之后，刘秀直接瘫在了桌子上。

　　齐永在苍云县待了半个月就回去了，这半个月的时间里，刘秀拼命的跟齐永学习户政业务知识，经过半个月的苦学，刘秀对一些户政业务办理程序已经审批手续，都有了一个简单的了解。

　　送走了齐永之后，刘秀接下来的一段时间里，有事没事的就往户政科溜达，偷偷的观察着户政科的那些工作人员是怎么办理业务的，然后再与自己刚学的户政知识相互印证一番，看看自己理解的对不对。

　　当刘秀感觉自己已经印证的差不多时，便开始实践了，他让人把户政科以前的档案搬到自己的办公室里来，然后刘秀就扒拉着那些档案不停的看，看看那些档案是怎么分类、对比、核实、成卷的，没有办法，谁让自己什么都不懂呢？

　　本来依着刘秀的性子，根本没有耐心干这些事，但是只要一想到出了五份错误之后，分管的责任人就要引咎辞职，所以刘秀的以压力为动力，卯足了劲的进行学习，有时候刘秀自己都佩服自己，心说：当年念书的时候，要是有这种精神，估计早就考上大学了。不过话又说回来了，要是自己真的考上了大学，也就没有现在的这些机遇了，人生的机缘，当真是妙不可言啊……

　　刘秀这边刚把档案给拿走，杜玉安又吓坏了，急忙跑到了李明隆的办公室，见到李明隆之后，杜玉安有些紧张的说道：“李局，不……不好了，刘局让人把户政科的档案给拿到他的办公室去了，被刘局拿走的那些档案中，正巧有一份牵扯到那件事的档案，李局，你说是不是刘局发现了什么啊？要不然，怎么会偏偏让人把那份档案给拿走呢？”

　　听到杜玉安的汇报后，李明隆感到一阵头疼：“你慌什么啊？也许刘秀拿走那些档案，也许只是一种巧合罢了，你也不想想，就算是神探狄仁杰办案子，也得看看现场、接触接触证据吧？他刘秀来了之后，除了每天去户政科打个逛，打完逛之后，就回他的办公室里坐着，他能发现什么啊？回你的户政科呆着去，真不知道你是怎么当上的科长？”

　　别看李明隆在杜玉安面前这么镇定，但当杜玉安走了之后，他也在心里泛起了嘀咕：“听说这个家伙很能办案子，不会是刘秀真的发现了什么吧？唉……苍天无眼啊，为什么要把这个家伙给派到这里呢？”

　　刘秀并不知道，因为他的无心之举，使得李明隆和杜玉安恐慌不安，他正在自己的办公室里低着头的看档案呢，但是当他看到其中的一份新生儿户口档案时，忽然感觉有些不对劲。

　　这份档案上的各种手续都是齐全的，但是唯独一样不对劲，那就是，这个只有一周岁的新生儿竟然是个独立户口，而在这份档案后面附录的申请表，是由婴儿的爷爷填写的，上面填写的申请原因竟然是异地上学。

　　刘秀看了看其他的手续，看到出生医学证明、医院的出生证明、计生办开具的准生证、村委会的介绍信、婴儿父母的结婚证复印件、都是齐全的。

　　要是其他的领导分管户政科，看到这些手续齐全后，也许就不在关注这份档案了，但是刘秀之前被齐永的话给吓的不轻，所以责任心异常的强烈，他看到这份档案后，他总是感觉这份档案有问题，但是具体有什么问题？他也说不上来。

　　别看他说不出这份档案那里有问题，但是他有办法，他给齐永打了个电话，把这份档案的情况给齐永说了一下，然后他问齐永这份档案有没有问题？

　　听到刘秀讲的情况之后，电话那头的齐永略微的犹豫了一下，然后有些吞吞吐吐的说道：“嗯……刘局，这个……这个问题，我……我不好回答啊。”

　　听到电话里齐永吞吞吐吐的，刘秀便知道这里面肯定有问题了：“靠……你跟我还来这套啊，你说不说？你要是不告诉我，我就去问别人，问完之后，我回来就对别人说：这是丰集派出所的户籍员齐永发现的问题。”

　　听到刘秀的威胁后，齐永急忙求饶：“哎吆……我的刘局长，你想害死我啊？你要真的这么说，那些人还不得恨死我啊？得得得……我怕了你了，但是你可一定要替我保密啊？千万别让人知道，是我告诉你的。”

　　“你怎么这么罗嗦啊，快点说吧，我用我高尚的人格保证，肯定不会告诉别人的，这下你放心了吧？”刘秀有些不耐烦的催促道。

　　听到刘秀的催促后，齐永缓缓的说道：“刘局，我要是没有猜错的话，你发现的那份档案，应给是给那些计划外的超生子女上户口用的。”


第六十三章 又有事情干了

　　“我这么说你可能有些糊涂，但是我一解释你就明白了，有很多的家庭都希望能够有个儿子，但是大部分的家庭生的却是女孩。

　　国内各个省市的计生标准各不相同，在咱们鲁东省，一个家庭，第一胎生的孩子要是女孩的话，非农业户口、夫妻双方非独生子女、夫妻双方非残疾人、农业户口而女方未年满30周岁的，按照规定都是不允许要第二胎的，就算意外怀了孕，计生办也不会出具准生证的，但是有很多夫妇，在没有准生证的情况下，仍然偷偷的把孩子给生了下来。

　　这些孩子因为没有准生证，所以孩子出生之后，卫生局不会发放出生医学证明，而没有准生证和出生医学证明，当地派出所又不会给新生儿上户口，这也就是人们嘴里常说的‘黑户’。

　　但是上有政策，下有对策，见到自己的孩子不能上户口，那些家庭条件比较好的，便花钱、托人、请客，想法设法的接近户籍民警，委托他们绕过计生部门，在没有准生证和出生医学证明的情况下，给那些超生子女上户口。

　　因为按照相关规定，计划外超生一胎，计生办会对超生家庭处罚60000元人民币，计划外超生二胎，计生办会对超生家庭处罚90000元人民币，计划外超生三胎，计生办会对超生家庭处罚130000元人民币。

　　而当地派出所的户籍员给超生子女上完户口之后，每一个只收取20000元左右的费用，这笔账怎么算都很划算，所以那些有超生子女的家庭，全都热衷于花钱委托当地派出所的户籍员给超生子女上户口。

　　很多的户籍员都不会上这种户口的，他们要是在日常的工作中发现了这样的问题，会马上联系当地的计生部门，让计生部门按照规定处理。

　　但是也有个别的户籍员，经受不住金钱的诱惑，在明知那些儿童是超生子女的情况下，依旧违规的为那些超生子女上了户口。

　　他们选择的方式就是将那些超生子女的户口弄成单立户，或者把那些户口先上到一些孤寡老人的户口上，等过几年孩子该上学的时候，再把户口偷偷的给迁回去。

　　这样一来，神不知鬼不觉，他们选择的那些孤寡老人，与那些超生子女的姓氏相同，所以用来冒充祖孙，根本不会引起别人的怀疑。

　　你之前说是从户政科的档案里发现的问题，这就说明你们那里户政科也有人参与进去了，不但户政科有人参与进去了，就连当时的分管领导恐怕也有问题。

　　因为这种手续不全的户口，户政科只要仔细核查就能查出来，但是你们那里的户政科不但没有查出来，反而还给建成档案了，甚至连所有的手续都给补齐了，我不用看都知道，那些档案上的准生证和出生医学证明肯定都是假的。

　　要是出现了这种情况，只有一个可能，那就是你们户政科里的领导和县局分管的领导都收受了人家的贿赂，所以才会对这种事充耳不闻。

　　你算算吧，只要上1个户口就能挣20000元左右，要是上了10个呢？100个呢？这么多年了，谁知道他们违规上了多少户口啊？”

　　齐永说完之后，又嘱咐了刘秀一遍，让他千万要记得保密，但是刘秀直接把这句嘱咐给过滤了，心里正在盘算：看来自己又有事情干了。

　　自从刘秀在齐永那里得到线索之后，他便对户政科的那些档案上了心，通过一段时间的观察，他对户政科的科长杜玉安起了疑心，因为这段时间内，刘秀又发现了四份涉嫌违规上户口的档案，而这些档案上面全都有杜玉安的签名。

　　但是他故作不知，依旧和平常一样，每天去户政科溜达一圈，溜达完之后，他就回自己的办公室，杜玉安见到这段时间刘秀和之前一样，有规律的出现在户政科，有规律的回办公室，便慢慢的放下了对刘秀的戒心。

　　这一天，趁着杜玉安请假的空隙，刘秀来到户政科，把负责办理居民身份证业务的高虹叫到了自己的办公室，高虹今年已经47岁了，还有几年就要退休了，她是户政科里资格最老的人了，平日里户政科的那些人，除了科长杜玉安和副科长程徳刚之外，其余的都称她为高大姐。

　　高虹来到刘秀的办公室之后，刘秀站起来给她让了一个座，然后亲切的说道：“高大姐，你是咱们户政科里资格最老的一位民警了，我也不和你说那些虚的了，今天请你过来，是因为我有些事情不是很明白，想要向你咨询一下，希望你能如实的回答我。”

　　听到刘秀的话后，高虹既有些受宠若惊又有些疑惑：“刘局，你叫我老高就行，不用称呼大姐，我可受不起你这声高大姐，不知道刘局想要问我什么事？你问吧，只要我知道的，我保证知无不言，言无不尽。”

　　“呵呵……高大姐，有你这句话，我就放心了，我想问问关于给那些超生子女上户口的事情，你对这件事情知道多少？”刘秀说到这里后，顿了一下，又接着说道：“你不要有思想包袱，你只要把你知道的那些事情告诉我就行，我会替你保守秘密的。”

　　“刘……刘局，我……对这件事情毫不知情，你别问我了，你要是没有别的事情，我先回去了，我那里还后很多工作没有完成呢。”说完后，高虹便想起身离去。

　　看到高虹慌张的表情后，再看到她想起身离去，刘秀淡淡的说道：“这件事情，你肯定知情，因为你以前就是管理户政档案的，你这么慌张却又不想告诉我实情，难道这件事情你也有份？”

　　“没……没有我的事，这些事情都是杜科长和李局长他们办的，和我一点关系都没有，刘局，你一定要相信我啊。”高虹哪是刘秀的对手啊，说了不到三句话，就被刘秀把话给套出来了。

　　看到高虹有些激动，刘秀微笑着对他说道：“呵呵……你不用紧张，我相信你，但是你也要把实话告诉我，你放心，今天咱俩的谈话，只限于你我二人知道，不会有第三个人知道的。”

　　虽然刚刚高虹说漏了嘴，但是到了后面，不论刘秀怎么询问，她就是闭口不言，高虹心说：刘局太阴险了，居然套自己的话，他是搞刑侦出身的，我是户籍出身的，肯定不是他的对手，自己不能再接话了，要不然还得被他把话给套出来。

　　见到高虹的反应之后，刘秀习惯性的挠了挠头，心想：这高大姐学精了啊，看这架势，是打算以不变应万变啊，嘿嘿……看来自己只能用老办法了。

　　想到这里之后，刘秀在心里默念了一声“预见未来”便对高虹施展了异能，刘秀在异能中看到未来的15分钟之内，高虹从自己的办公室出去之后，没有回户政科，而是直接打车去了医院，到了医院之后，高虹径直的走进了一间病房，原来高虹的儿子今天早上突然发起了高烧，到现在还在昏迷。

　　高虹坐在病床前，从爱人手里接过了毛巾，一边为儿子擦脸，一边把今天的事情说给对象听，说完后高虹有些复杂的对爱人说道：“老公，你说我该不该把知道的事情告诉刘局呢？”

　　刘秀正看到这里，忽然眼前一阵朦胧，原来已经到了十五分钟，异能自动停止了，但是刚刚看到的这些消息也够用了。

　　只见刘秀有些同情的看着高虹：“唉……高大姐，既然你不愿意告诉我，我也不强人所难了，不过有一件事，我不吐不快，据我观察，高大姐的双眉之间有一丝青气缠绕，这说明高大姐家里有人得病或者是即将得病，高大姐回去之后多注意点啊。”

　　听到刘秀的话后，高虹心里泛起了波澜，她今天临上班的时候，儿子忽然发起了高烧，等到了医院之后，已经昏迷了，她打算来单位请几天假，但是杜科长今天没有上班，她刚想去副科长程徳刚那里请假时，就被刘秀给叫到了他的办公室。

　　自己没有对任何人说过儿子住院的事情，刘局是怎么知道的呢？难道这个刘局还会算卦不成？高虹有些惊疑不定的看了刘秀一眼：“刘局，你还会给人相面啊？”

　　看到高虹上钩了，刘秀故作神秘的说道：“这都是家传的手艺，一阵一阵的，有的时候挺灵，有的时候不太准，我刚刚那只是把我看到的说出来了而已，高大姐你也别往心里去。但是我确实发现高大姐的额头只是有一丝青气，想必是高大姐以前见到有人违法犯纪，却没有主动揭发，反而任由那些人肆意妄为，上天让你见到那些事情，是要让你将他们的罪行公布于大众，但是你却选择了沉默，所以上天才会降下疾病来惩罚你和你的家人。我要是没有算错的话，你们家里第一个得病的将会是你的孩子，当你的孩子康复之后，你的爱人还会得病，等你的爱人康复之后，便轮到了你的父母，最后就会是你，总之，凡是和你亲近的人，没有一个能逃过上天的惩罚。”

　　刘秀说完后，高虹直接慌了：“刘局，你算的太准了，我儿子今天早上不知怎么回事？突然发起了高烧，刚送到医院，就昏迷过去了，我……我现在该怎么办啊？刘局，求你了，你一定要帮我把这个‘灾’给消了啊。”


第六十四章 内部贪污案

　　“什么？你的儿子已经住院了？这说明上天对你的惩罚已经开始了啊，刚刚我为什么问你那些超生子女户口的事情？那就是想要帮你消灾啊，谁想到你什么都不肯说。”忽悠到这里后，刘秀故意叹了一口气：“唉……高大姐，你难道还要执迷不悟吗？”

　　高虹被刘秀忽悠的一愣一愣，听到这里之后，急忙对刘秀说道：“刘局，我说，我把我知道的全都说出来，等我说完之后，你能不能帮我和我家人，把这个‘灾’给消了啊？”

　　看到高虹那份迫切的心情之后，刘秀不禁在心中感叹了一下：这年头，还是有许多人不怕法律怕鬼神啊。

　　接下来高虹将她知道的那些事情全都说了出来，原来三年前，高虹是负责户政科档案管理的，她在一次整理档案的时候，无意中发现了苍云县下属的城区分局、明耀派出所、邓乡派出所，上报的新生儿出生户口，存在着严重的违规情况。

　　她把这件事情汇报给了科长杜玉安，可是杜玉安过问了几句之后，便没有了下文，她见杜玉安对此事并不是很上心，便又将这个情况汇报给了分管的副局长李明隆。

　　李明隆听了她的汇报之后，询问了一些细节，就让她先回去了，高虹回到户政科之后，觉得自己越过杜玉安直接去李明隆那里汇报的行为有些欠妥，她担心杜玉安知道了之后，会心存芥蒂，于是她便想去和杜玉安见个面，把自己去和李明隆汇报的事情说一下，免得杜玉安到时候不高兴。

　　当她来到杜玉安的办公室门前，刚想敲门的时候，忽然听见杜玉安正在里面打电话，她隐隐约约听到杜玉安在电话里说什么，事情被人发现了、怎么这么不细心、李局发话了、先停一段时间、摆平后在接活。

　　听到这里后，高虹顿时明白是怎么回事了，她急忙回到了户政科，就在她回到户政科不久，杜玉安过来找她，说中午请她吃饭，她听了之后，连忙推说自己中午有事，但是杜玉安的态度却十分坚决，非要让她跟着中午出去吃，无奈之下，她只能答应杜玉安。

　　到了饭店之后，她才发现已经有几个熟人在饭店里等着了，那几个熟人就是城区分局、明耀派出所、邓乡派出所的户籍员。

　　大家虚情假意的客套一番后，便进入包间用餐了，当大家快要吃饱的时候，杜玉安拿出了一个厚厚的信封，然后把信封推到了她的面前，笑着说道：“老高，你是咱们户政科的老人了，想必有些事情都看开了，你上次将那件事情向我汇报了之后，我仔细的核实了一下，发现他们几个上的户口，果然存在着严重的违规行为。为此，我狠狠的批评了他们几个，也让他们几个写了检讨，但是事情已经发生了，再处罚他们也没有意义了，大家都是同事一场，我看，这件事情就到此为止吧？听说你上午也向李局汇报了，李局的意思是，严厉批评、认真检讨、深刻反思、下不为例。这不，他们三个怕你对此事不依不饶，非要让我把你约出来，一是想请你吃个饭，二是为你准备了一份薄礼，你要是收下这个信封，这件事情就此揭过，要是你不肯收下这个信封，那我回去之后，就按照规定把他们三个给送到局纪委去。”

　　杜玉安的话音落下之后，那三个派出所的户籍员也纷纷表示认识到错误了，全都祈求高虹手下留情，他们保证以后再也不会犯同样的错误了。

　　高虹已经明白是怎么回事了，那还敢继续说别的啊，借着这个机会，她表示自己当时也没有多想，头脑一发昏，就给杜科长和李局汇报了，其实心里早就后悔了，既然大家都已经认识到错误了，那这件事情就此打住，她保证以后绝不再提及此事，但是这个信封，她是无论如何都不能收下。

　　杜玉安和那三个户籍员见高虹这么开窍，心里也都很高兴，杜玉安又推让了一番，见高虹坚决不肯收下这个信封，他便把信封收了回来，大家吃饱之后，又闲聊了一会儿，才各自散去。

　　时隔不久，高虹被调整了分工，不在继续管理档案了，开始负责居民身份证办理业务了，高虹其实早已有了心理准备，所以被调整分工之后，她并没有说什么，反而有些庆幸，庆幸自己没有被借故免职。

　　听完高虹的叙述之后，刘秀没有说什么，沉思了一会儿，便对高虹说道：“好了，我都知道了，这件事情我会替你保密的，你先回去吧，我刚刚看到你额头上的那丝青气已经消失了，想必老天爷已经解除了对你的惩罚，回去之后多配合医生的治疗，用不了多久，你的孩子就会康复了。还有，我会算卦这件事，你谁都不要告诉，要不然，你就犯了泄露天机之罪，到那个时候，老天爷要是再惩罚你，我可帮不上忙了啊。”

　　高虹有些疑惑的看着刘秀，然后小心的问道：“刘局，你不给画个符、念个咒什么的？要是我儿子还清醒不过来，那该怎么办啊？”

　　刘秀一脸高深莫测的说道：“放心吧，你只要回去之后，好好的配合医生治疗，用不了多久，你儿子就会清醒过来，要是你儿子10天之后还清醒不过来，我会亲自前往医院发功的。”

　　听到刘秀这么一说，高虹才算放下心来，对刘秀千恩万谢了一番才肯离去。

　　高虹离去之后，刘秀不禁摇了摇头，心想：还警察呢，居然这么迷信，也不动脑子想一想，感个冒、发个烧，只要好好的配合治疗，用不了3天就能康复，哪需要10天啊。

　　刘秀拿着那几份档案来到了罗强的办公室，把李明隆和杜玉安的事情告诉罗强。

　　听到刘秀的话后，罗强的表情有些凝重，他把刘秀拿来的那份档案仔细的看了看，果然如刘秀说的一般，咋一看手续齐全，但是仔细一瞅，就能发现很不合常理，比如，这些档案是在同一天存档成卷的，再比如申请表格上的字迹，一看就是出自同一人之手。

　　看到这里，罗强放下手里的档案，沉声问道：“刘副局长，你对这件事情，有什么看法？你打算怎么处理？”

　　刘秀轻描淡写的说道：“罗局，这个还用问吗？必须要严肃处理啊，这件事情也别让咱们局里的纪检部门插手了，直接上报县纪委吧，咱们局里的纪检部门，查查普通民警还行，要是让他们去查李明隆，不是我小看他们，他们还真白搭。”

　　听到刘秀的建议后，罗强有些头大，虽然李明隆是顾忠的人，但是罗强却并不想在这件事情上做文章，因为要是把这件事情上报到县纪委的话，顾忠固然会失去李明隆这个臂膀，但是自己作为局长，对此事也负有一定的责任，最起码也要承担个“失察之责”。

　　可是这件事情要是不处理的话，也不行，依着刘秀的性格，肯定不会善罢甘休的，他今天能跑到这里给自己汇报这个事情，已经算是给自己面子了，要是自己拿不出一个妥善的处理办法，估计这位刘副局长就要单独行动了，要真是那样的话，他还指不定给惹出什么乱子呢？

　　罗强越想越头疼，他突然对自己当初的决定感到后悔，本以为让刘秀分管户政科他会安稳一些，没想到还没一个月，刘秀就查出了这件丑闻，早知如此，自己说什么也不会让他分管户政科啊。

　　“这件事情传出去之后，会给咱们县局造成恶劣的影响，依我看，先不要上报给县纪委了，还是咱们局里内部处理吧，这件事情就由你……嗯……还是由我亲自负责吧。”罗强本想让刘秀负责调查这件事情的，思忖了片刻之后，他还是觉得自己负责比较保险。

　　刘秀见罗强不想让自己插手此事，顿时明白他心中顾虑什么，他讪讪的笑了笑：“嘿嘿……那个什么……罗局，我觉得这个事情，咱们应该把它当成一个案子来办，我个人感觉，我在这一方面还是很有经验的，你放心，我一定会本着大事化小、小事化了的心态查办此案，一个星期，你只要给我一个星期的时间，我绝对会让这件事情完美收场的。”

　　罗强压根就不相信刘秀的话，见到刘秀自动请缨，他苦笑着说道：“呵呵……刘副局长，你少来了，我对你的一些办案手段还是有些了解的，不是我不相信你，而是怕你办起案子太投入，万一到时候你刹不住车，那就麻烦了，所以，这件事情还是由我负责吧。”

　　见到罗强的心意已决，刘秀也不好多说什么，和他闲聊了几句工作上的事情后，便回他的办公室了。

　　刘秀回去之后，罗强便给刑警大队的队长葛俊打了个电话，他把刘秀发现的事情告诉了葛俊，然后吩咐葛俊秘密的调查这件事情，等有了结果之后，再向他汇报。

　　挂断了电话之后，罗强也没有把这件事情放在心上，他以为只是下面的一些民警收受了别人的贿赂，违规替人上了几个户口而已。

　　但是当葛俊向他汇报了调查结果之后，罗强顿时吓了一跳，原来，葛俊通过五天的秘密调查，又仔细核实了计生部门的超生子女档案，发现最近5年之内，城区分局、明耀派出所、邓乡派出所的户籍员，利用职务之便，在收受了些超生家庭送上的财物之后，违规为其中的349个超生子女上了户口，涉嫌严重贪污受贿、渎职，据初步计算，涉案的赃款约700万元人民币。


第六十五章 一审就招

　　罗强没有想到，那几个户籍员的居然贪污受贿了这么多钱，这件事情要是传扬出去，社会上的那些舆论，还不把县局给骂死啊？

　　但是这件事情的性质太恶劣了，绝不能再捂着盖着了，否则的话，自己可不是“失察之责”了，而是要负主要责任了。

　　想到这里之后，罗强给刘秀打了个电话，让他来自己的办公室一趟，当刘秀来了之后，罗强也不废话，直接把葛俊的调查结果告诉了他，然后问他对这件事情有什么看法？

　　“这个需要什么看法？这不仅仅是贪污受贿的问题，还涉嫌严重渎职，这件事情已经不是咱们局里能处理的了，还是直接上报市局吧。”刘秀说出了自己的意见。

　　听了刘秀的意见，罗强略微沉思了一会儿，然后点了点头：“唉……也只能这样了，我马上去市局，把这件事情向窦局长汇报一下，刘副局长，你辛苦一下，先把那几个户籍员给秘密控制起来，这件事情先不要声张，控制那几个户籍员的时候，尽量低调一些，等我回来之后，再决定怎么处理。”

　　说完后，罗强整理了一下材料，到市局汇报案件去了，刘秀从罗强的办公室出来之后，直接把罗强的嘱咐给抛到脑后了，他给杜玉安打了个电话，让杜玉安通知下面的那些户籍员，一个小时之后，全部赶到县局的会议室开会。

　　县局的会议室中，下面14个派出所与3个分局的户籍员全都安静的坐在会议室的椅子上，刘秀则从领导席上审视着下面的那些户籍员。

　　坐在刘秀旁边的杜玉安，不知刘秀把大家召来是为了什么事？见到人已经到齐了，他微笑着问刘秀：“刘局，人已经到齐了，你看，咱们是不是现在就开会啊？”

　　“好吧，既然人都已经来全了，那咱们准备开会，但是在开会之前，我要先宣布一件事情。”说到这里之后，刘秀对着会议室外喊了一声：“你们几个都进来吧。”

　　刘秀的话音刚一落下，从外面走进来十几个人，领头的是县经侦大队的队长王永明，杜玉安见到王永明之后，有些疑惑的看着刘秀：“刘局，今天会议的主题是什么啊？怎么连经侦大队的人都来了呢？”

　　刘秀对着杜玉安笑了笑：“呵呵……杜科长，咱们今天会议的主题是‘如何处理职务犯罪’眼下啊，有个别的民警，无视当初从警时的誓言，无视身上的这身警服，利用手中的权利，收受他人的贿赂，为一些人谋取不正当的利益。他们身为执法者，却沉沦在金钱的诱惑之下，一个个的贪赃枉法、渎职、造假、受贿、行贿，杜科长，你说对待这样的害群之马，咱们应该怎么处理啊？”

　　“这……这……这么高深的话题，我觉得不适合在这里讨论，要是刘局没有别的事情的话，我建议咱们还是散会吧？”杜玉安有些慌张的说道。

　　“呵呵……杜科长，你慌什么啊？放心，咱们马上就会散会的。”说到这里，刘秀对经侦大队的队长王永明说道：“王队，你把杜科长、城区分局的刘梓田、明耀派出所的何广亮、邓乡派出所的许立年，带到你们经侦大队去，将他们隔离之后，按照程序对他们进行审讯吧。”

　　王永明听到刘秀的吩咐之后，一挥手，让人将下面正在发呆的那三个户籍员给带走了，然后王永明来的杜玉安的面前：“杜科长，大家都是熟人了，我给你留个面子，希望你也不要让我为难，走吧，请你跟我去经侦大队一趟吧。”

　　杜玉安此时还没有回过神来，听到王永明的话后，他急忙问旁边的刘秀：“刘局，你……你这是什么意思啊？我犯什么罪了？你为什么让王队过来抓我？”

　　“你犯了什么罪，你自己心里不清楚吗？去吧，反正经侦大队也不远，就在七楼，到了经侦大队之后，好好的配合王队他们，老老实实的把你犯的事情交代清楚，争取得到宽大处理。”刘秀说完后，便让王永明把杜玉安给带走了。

　　杜玉安被带走之后，刘秀看了看下面那些正在交头接耳的户籍员：“大家安静一下，杜科长他们因为一些经济问题被经侦大队带去调查了，至于是什么问题吗？或许你们心中也都有数，据我所知，此次涉案的并不只是他们几个，在你们这些户籍员之中，还有人犯了同样的错误。我希望你们回去之后，好好的反省一下，有问题的，回去之后给我打个电话，只要情节不是特别严重，我会考虑酌情处理的，要是你们其中的某位同志抱着侥幸的心理，不肯主动交代，等我处理完杜科长他们之后，可就不客气了，散会吧。”刘秀半吓半忽悠的讲完后，便宣布了散会。

　　散会后，刘秀回到了他的办公室，等待经侦大队的审讯结果，两个小时之后，王永明来到了刘秀的办公室，向他汇报此次的审讯结果：“刘局，刘梓田、何广亮、许立年，已经交代了他们的犯罪经过，这是他们三个人的笔录。但是杜科长却始终装聋卖傻，拒不承认他的犯罪事实，一个劲的在队里喊冤，现在又哭又闹的，你看？这事该如何是好呢？”

　　“哦？他还有这本事？呵呵……等我看完这些笔录之后，我跟你去看看。”刘秀说完后，便低头观看王永明递过来的那些笔录。

　　经侦大队的审讯室，刘秀看了一眼正在审讯椅上抹泪的杜玉安：“老杜，你也是一个老民警了，你应该明白，既然把你给带到这里来审讯了，肯定已经掌握了你犯罪的事实，否则也不会对你采取措施。你只要把你给那些超生子女上户口的事情交代清楚，我保证对你从轻处理，告诉我，你是如何给那些超生子女上的户口？你又是怎么用假准生证和假出生证明编辑成档案的？这些年你从那些户籍员手里收了多少钱？你又是怎么骗过市局户政处年终审查的？还有，这件事情你是主谋还是从犯？”

　　听到刘秀的询问后，杜玉安显得有些激动，连比划带说的对刘秀哭诉道：“刘局、刘局、我……我是冤枉的啊，你刚刚说的那些，都不管我的事，这……这肯定是有人陷害我，我对这件事情根本毫不知情啊，刘局、你一定要相信我啊，刘局、你一定要替我做主啊。”

　　听到杜玉安的哭诉之后，刘秀没有说话，观察了几分钟之后，他平静的说道：“杜玉安，我没有想到你竟然如此的冥顽不灵，事到如今，你居然还矢口否认，你说你对这件事情毫不知情？你说你是冤枉的？你说这是有人陷害你？哼……我看你是纯粹的胡说八道。

　　从我进来之后，你的眼神一直在四处飘忽、说话时出现重复词句、语句出现停顿、语速加快、双手有轻微的颤抖、双脚也在连续抖动、情绪波动较大、呼吸加速，虽然你在刻意的掩饰，但是依旧将这些细节暴漏了出来。

　　我记得在《刑侦学与犯罪心理分析》上看到过类似现象的描述，根据书上的记载，你的这种表现，是人类正在说谎时的一种下意识反应，咱们局里没有测谎仪，要是有的话，你肯定能测爆了。

　　刚刚、刘梓田、何广亮、许立年，他们三个已经交代了他们的犯罪经过，据他们所说，他们每给一个超生子女上完户口之后，都会收取20000元左右的费用，收到这20000元左右的费用之后，他们会将其中的15000元交给你，让你用来打点李明隆副局长和办理假的准生证和出生证明。

　　你在收到钱之后，会将那些超生子女的信息登记下来，短则一个月，长则半年，你就会把那些超生子女的手续给补齐，并通知他们开始按照程序给那些超生子女上户口。

　　你让他们将那些超生子女的户口，先上在姓氏相同的孤寡老人户口上、或者给上成单立户，他们这边按照你的要求上完后，你在户政科直接就给审批了，批完之后，你以户政科长的身份签完字，然后再让已经被你打点好的李明隆副局长签字。

　　这样一来，主管的科长和分管的副局长就都签字同意审批了，做好这一切之后，你以那些超生子女亲属的名义，替他们填写申请表格，然后汇合那些伪造的手续，将之编辑成档案存档，我说的对吗？”

　　听到刘秀的叙述后，杜玉安的情绪反而慢慢平静了下来，他长叹了一口气：“唉……刘局，我本来以为你是在诈我呢，但是听了你刚刚的话后，我便知道了，他们三个是真的招供了，否则你不可能知道的这么详细，我早就猜到他们会招供了，但是没有想到他们招供的这么快。他们当了这么多年的警察了，全都白当了，难道他们就没有听说过那句至理名言吗？‘坦白从宽、牢底坐穿，抗拒从严、回家过年。’他们要是全都死扛着不招供，其实你们也没有办法，到了时限之后，只能把我们给放回去，但是他们全都招了，现在说什么都晚了。刘局，没有被你抓到之前，每次见到你去户政科翻看那些档案，我就疑神疑鬼、担惊受怕，害怕被你查出蛛丝马迹，害怕被你知道真相，害怕自己的这一生会毁了，所以，内心之中，从来都没有平静过，可是现在知道自己的这一生已经毁了的时候，内心却反而平静下来了。”


第六十六章 令人无语的刘副局长（上）

　　杜玉安说完之后，便交代了自己所有的犯罪经过，但是他却并没有供出李明隆，而是将所有的责任都揽在他的身上，他说他从来没有给李明隆打点过，李明隆对给那些超生子女上户口的事情毫不知情。

　　他之所以给那三个户籍员说有一份钱是用来打点李明隆的，其实那是他骗那三个户籍员的，因为这样他就可以多分到一份钱。

　　刘秀明知杜玉安没有完全说实话，但是却也无可奈何，李明隆毕竟和自己平级，在没有确定他涉嫌犯罪的情况下，刘秀也不能对他采取措施。

　　刘秀心情有些沉重的回到了自己的办公室，他在琢磨，怎么样才能找到李明隆的犯罪证据呢？就在这个时候，刘秀的手机响了，他一看是罗强的号码，就顺手按下了接听键：“喂……罗局，你不是去市局了吗？怎么还有时间给我打电话呢？不知罗局有什么指示啊？”

　　话筒那边传来罗强粗重的喘气声，他好像在压抑着什么：“刘副局长，我走的时候，不是让你秘密控制那些户籍员，尽量低调行事吗？我说兄弟，你到底知不知道什么叫秘密控制啊？你明不明白什么叫低调行事啊？你不但大张旗鼓的把人给抓了起来，还自作主张的参与了审讯，我不是说过这事由我负责吗？你凑什么热闹啊？你这么一弄到好，我这里还没有向窦局长汇报呢，窦局长就已经知道事情的经过了，我记得咱俩商量这件事的时候，没有请窦局长参加啊，可是为什么他知道的比我都详细？”

　　“嗯……罗局长，你先息怒，事情是这样的，我把那几个户籍员控制完之后，担心他们会串供，为了防止这种意外发生，所以我就牺牲了自己休息的时间，帮着经侦大队忙活了一会儿。罗局长，这俗话说的好啊，兵贵神速，正是因为我们将杜玉安和那三个户籍员控制之后，迅速的对他们进行了审讯，所以才能在这么短的时间内攻破他们的心里防线。他们已经全部招供了，对自己的犯罪事实供认不讳，罗局，这一切都离不开你的大力指导，要不是你领导有方，我们根本不会有这样的战绩。”听到罗强的语气有些不满，刘秀轻轻的拍了一个马屁。

　　被刘秀拍了一记马屁之后，罗强的怒气消了不少：“哼……少捡这些好听的说，别以为我不知道你心里是怎么想的？好了，这件事情就到此为止，窦局长已经下了批示，待会市局纪委的工作组就会去咱们那儿，把杜玉安和那三个户籍员给带走。只要核实完他们的罪行，就会把他们几个送到检察院，李明隆的事情你就不要操心了，我自有安排，你让指挥中心现在下发通知，一个半小时之后，在会议室召开中层干部会议，有什么话等我回去再说。”

　　罗强回到县局之后，将顾忠、刘秀、还有其余的几位副局长和副政委叫到了自己的办公室，和他们几位开了个简单的碰头会，罗强把市局对此案的处理意见告知了众人之后，便领着众人朝着会议室走去了。

　　县局的会议室中，罗强、顾忠、刘秀、以及其他的几位副局长和副政委们表情各异的端坐在领导席上，那些科室的负责人和下面派出所的那些所长、指导员，全都安静的坐在下排的椅子上，一言不发。

　　此时会议室里面的气氛异常安静，所有人都已经知道几个小时之前发生的事情了，他们在震惊于刘秀的手段之时，也都有些小心翼翼的，毕竟谁也不知道这个案子牵扯到了什么人，所以全都不敢乱说话，生怕一不小心引起领导的不满。

　　见人已经到齐了，罗强轻咳了一下，然后淡淡的说道：“人都来齐了，那咱们现在开会，今天的会议有两个议题，一是宣布市局对李明隆、杜玉安、刘梓田、何广亮、许立年的处分决定。刘梓田、何广亮、许立年，三人在担任户籍员的时候，利用手中的权利，以牟利为目的，通过伪造假证件、勾结上级部门、行贿、制造虚假档案等手段，非法为一些超生子女上户口。经过市局党委的研究决定，没收三人违法所得的赃款，将三人开除警籍并移交到检察院，等待核实完三人的犯罪事实后，依法对三人提起公诉。杜玉安身为县户政科的科长，在发现刘梓田、何广亮、许立年三人的犯罪行为后，不但没有制止，反而参与到了三人的犯罪行为之中，在收受了三人送来的贿赂之后，杜玉安非法为那些超生子女补齐手续，违规审批，又违规将之编辑成档案存档，事后经查询，杜玉安所用的手续全部系伪造而成。经市局党委的研究决定，没收杜玉安违法所得的赃款，免除杜玉安的户政科长职务，将杜玉安开除警籍，然后移交到检察院接受处理。李明隆身为分管户政业务的副局长，在工作中存在着严重的失职与监管不力，市局党委经过研究之后，决定按照省厅《领导干部失职问责制度》的执行标准，建议李明隆同志引咎辞职。”

　　罗强刚说到这里，李明隆就站起身来，拿出早已准备好的辞职报告，交到了罗强的手中，然后满脸愧疚的说道：“对不起，我让局里的领导失望了，我给咱们局里的形象抹黑了，这是我的辞职报告，希望大家今后以我为戒，千万不要再犯同样的错误了。”

　　罗强摆了摆手，示意李明隆坐下，当李明隆坐下之后，罗强顿了顿，然后有些头疼的看了看刘秀：“刚刚第一个议题已经说完了，现在咱们在说说第二个议题，那就是刘副局长的分工问题，以前就听说刘副局长是个闲不住的人，现在看来，果然是名副其实啊，我觉得以刘副局长的性格，不适合分管户政业务，经过我的再三考虑，还是让刘副局长分管政务科吧，要是刘副局长和大家都没有意见的话，那这个事情就这么决定了。”

　　罗强的话音落下之后，刘秀表示服从组织安排，大家见刘秀自己都同意这个任命了，哪还有人出来多管闲事，就这样，刘秀又开始分管政务科了。

　　但是刘秀分管政务科还不到一个星期，罗强便受不了了，原来，政务科平时没有什么事情，就是上级部门来人以及周边县市的同行过来考察时负责接待工作。

　　本来按照罗强的打算，政务科除了负责接待工作之外，根本没有其他的事情，这样一来，刘秀应该惹不出乱子了吧？

　　可是没想到，前天上午市局国保大队一行人来苍云县局调研时，刘秀一看国保大队来了足有20多个人，便有些心疼招待费，到了中午该吃饭的时候，刘秀把国保大队的那些人领到路边的大排档去吃麻辣串了。

　　因为来的比较急，刘秀他们忘记带酒了，为了省钱，刘秀直接从那大排档旁边找来一个卖散酒的，等那个卖散酒的过来之后，刘秀非常豪爽的选了其中最贵的一种散酒，6元钱一斤的“闷倒驴”

　　买了15斤闷倒驴之后，刘秀便开始殷勤的让酒了，来的时候，刘秀把县局里酒量最好的10个民警给带来了，这10位民警，每人都是一斤半的酒量，来之前，刘秀给他们下达了任务指标，那就是每个人最少也要喝倒对方两人。

　　刘秀这边一起身让酒，那10位民警也都对着各自的目标行动了，刘秀把那闷倒驴给客人们满上之后，然后便热情的劝客人们满饮此杯。

　　当众人将杯中的美酒喝下之后，时间仿佛定格了一般，几个呼吸之后，包括刘秀在内的所有人，全都被呛的咳嗽了起来。

　　刘秀一边咳嗽一边从心里骂道：“卧槽……光他妈的顾着省钱了，忘记看酒精度数了，怎么酒劲这么大啊？这酒估计得有60多度了？”

　　看到市局国保大队的人和自己带来的那些民警全都被呛的不轻，以刘秀脸皮的厚度，也感到一阵尴尬，但是这酒是自己选的，又不能说难喝，要是那样的话，自己就更丢人了。

　　想到这里之后，只见刘秀忍着咳嗽，站起身来，一手倒背在身后，一手举起酒杯，然后轻轻的扬起了头颅，同时嘴里大喊道：“好酒啊好酒，此酒入喉辛辣、进胃似火、肝肠颤抖、腹胃翻搅，正是我等大好男儿当饮之酒啊。”

　　跟着刘秀一起来的那些民警，听到刘秀的话后，全都翻了个白眼，心说：咱刘局还真能瞎扯，这酒哪里好了？估计除了价格之外，没有一样值得称赞的了，刚刚刘局说了半天，其实那意思说白了就是，这酒喝了之后，辣口、烧胃、伤肝、胃里难受。虽然这些民警心里是这么想的，但是谁也不敢说出来，全都硬着头皮的附和刘秀，一个劲的称赞这酒好喝。


第六十七章 令人无语的刘副局长（下）

　　国保大队的那些人，看到刘秀他们的表现之后，全都在心里暗骂不已：苍云县局的这些民警也太不要脸了，全都是睁着眼睛说瞎话的主，尤其是这个刘副局长，这种破散酒从名字到口感，没有一点让人觉得好受，但就眼下却被他们夸的和朵花似的。

　　想归想，可这酒还得喝啊，要是自己这些人嫌酒差，不给面子的话，万一传到了其他县局的耳朵里，恐怕以后再下去调研，连管饭的都没有了。

　　想到这里之后，市局国保大队的那些人一个个哭丧着脸的端起了酒杯，慢慢的将杯子里的散酒喝了下去，然后全都违心的称赞这种散酒好喝，称这酒都快赶上茅台和五粮液好喝了。

　　听到市局国保大队那些人的称赞，刘秀讪讪了干笑了几句：“既然此酒这么好喝，那咱们换个大点的酒杯，那样的话，喝起来更带劲。”

　　国保大队的那些人，听到刘秀的主意之后，全都把头摇的和拨浪鼓似的：“刘局，求你手下留情，千万别换酒杯了，现在这么喝，就已经够带劲的了，你要是换了酒杯的话，我们就品不出这种散酒的美妙之处了。”

　　刘秀听到这里之后，对国保大队那些人的瞎掰能力也感到佩服不已：“你们说的真是太好了，既然如此，那咱们就开始用膳吧？”说完之后，刘秀便招呼大排档的老板上麻辣串。

　　只见众人全都坐在小马扎上，一手拿着麻辣串，一手喝着闷倒驴，国保大队的那些人吃串时，还能保持镇定，但只要一端起酒杯，那表情就像是赶赴刑场似的，端酒杯的那只手哆哆嗦嗦的，那架势哪像是在喝酒啊？倒像是在喝农药。

　　为了在刘秀面前表现一番，跟着刘秀一起来的那10位民警，使出了浑身解数来敬酒，把那些国保大队的人都快喝傻了。

　　刘秀实在是咽不下去这种酒，太他妈的难喝了，勉强喝了两杯之后，他就躲到一边去了。

　　虽然刘秀躲起来了，但是他带来的那10位民警还都在坚守岗位，这些民警的酒量还真不是吹的，不到一个小时，就陪着国保大队的那些人把那15斤闷倒驴给喝光了，见到没有酒了，其中一个民警又跑到那个卖散酒的摊位上买了15斤闷倒驴，买回来后继续灌国保大队的那些人。

　　结果这些酒还没有喝完，就得中途散席了，因为刘秀见自己老是躲着也不叫个事，于是便回来敬两杯酒，他的本意是，敬完酒之后继续去一边躲着，但是没有想到，刘秀刚敬了一杯酒，国保大队的那些人全都趴下了，不但趴下了，还从嘴里往外面吐东西，有的在吐苦胆水，有的在吐血丝。

　　这可把刘秀给吓坏了，心想：我靠……这应该不是我的责任吧？怎么会这样呢？

　　然后刘秀用尽全身力气，扯着嗓子大喊了一声：“送医院。”

　　就这样，国保大队的那些人全被都送到医院，到了医院之后，医生诊断为酒精中毒，听到这个诊断结果之后，刘秀心里松了口气，然后心中感慨道：“便宜没好货啊。”

　　国保大队来了21个人，被刘秀他们给放倒了10对半，在医院了躺了四天后，才在家人的陪同下出院，就因为这件事，市国保大队和苍云县公安局，都被市公安局通报全市批评。

　　被市局通报批评之后，罗强用一种看杀父仇人的目光看着刘秀：“刘大局长，我让你给我省钱了吗？我不是给你说过咱们局里不差钱吗，你至于这么吝啬吗？你从哪买的那种散酒啊？那酒劲比安眠药都厉害，那后遗症比蒙汗药都强，市国保大队的那些人出院后已经在家里躺了一个星期了，到现在还没缓过劲来呢。你还是别分管政务科了，你去分管装备科吧，希望你能记住这次的教训，别再犯同样的错误了，钱该省的时候一定要省，但是该花的时候，你也别犹豫。”

　　罗强说完后，便让刘秀分管装备科了，但是只过了两天，罗强又抓狂了，原来刘秀把装备科接手之后，记住了上次的教训，他这次没有吝啬，分管装备科后第二天，他就给下面的14个派出所和3个分局，全都配备了一辆捷达警车。

　　得知这个消息之后，罗强心疼的差点吐血，急忙让人把刘秀给叫到了自己的办公室，见到刘秀后，罗强上来就气急败坏的说道：“你个败家玩意儿，有钱也不能这么花啊，你……你……你气死我了，局里下半年的经费全都让你买成警车了，我刚刚看了财务科账面上的资金，上面显示咱们局里现在还有6元8毛2分，你花的还真干净啊，咱们以后吃什么啊？这点钱连‘西北风’都买不着。”

　　看到罗强已经抓狂了，刘秀讪讪的干笑道：“嘿嘿……罗局，你要冷静，我这不也是按照你的指示吗？是你说的，该花钱的时候，让我别犹豫。”

　　“我说了那么多，你怎么单单记住这一句了呢？是，我是说过该花钱的时候不要犹豫，可是我还说了，该省的时候一定要省，这句话你怎么没记住呢？”罗强愤愤的吼道。

　　刘秀挠了挠头，有些不好意思：“嗯……当时没注意，光听见你让花钱了，没听见你让省钱。”

　　罗强被刘秀这句话给气的半天没有说出话来：“你……你……你真行，得得得……我服了，刘大局长，我服你了，你不用分管装备科了，你还是分管发法医科吧，法医科的工作比较清闲，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　罗强本以为让刘秀分管法医科，自己能够省心一些，可是没有想到，这次时间更短，刘秀分管法医科还不到一天，罗强就接到了十几份投诉电话，都是投诉刘副局长的，而打这些投诉电话的，全是县局里的女警察。

　　罗强经过了解之后，才明白了事情的原委，原来今天上午，刘秀去法医科交接的时候，正巧赶上法医科给那些有职业病的民警们上心理辅导课。

　　凡是从警超过3年的警察，或多或少的都会患上一些职业病，法医科根据这些民警的病情，将他们分成几个类型，然后安排专门的时间，对他们进行心理辅导。

　　今天是法医科给县局那些光棍警察做心理辅导的日子，那些光棍警察从工作中喜欢上了自己身边的女同事，然而当他们向女方表白的时候，却被女方给拒绝了，所以那些警察在经受打击之下，一个个全都变得萎靡不振。

　　刘秀到了法医科之后，见到台上有一个法医正激情昂扬的讲课，台下有十几个身穿警服的民警死气沉沉的在下面打盹，刘秀并没有上前打扰他们，而是在旁边聆听了一会辅导课程。

　　但是刘秀越听越困，越听越没劲，见到台上的法医还在那里喋喋不休的讲课，刘秀实在忍不住了，便推开了房门打断了法医的辅导：“我说同志，你这么辅导可不行啊，我怎么感觉这并不是心理辅导课，而是催眠课呢？闪开，你看我是怎么开导他们的。”

　　听到有人打断自己的辅导，法医心里很不满，刚想呵斥来人几句，但是一看打断自己的是刘副局长，法医便把到了嘴边的话又给咽回去了。

　　听到刘副局长要亲自给下面的那些民警做心理辅导，法医不禁轻蔑的撇了撇嘴，心想：别看你是个副局长，但也不是干什么都行，下面的这些光棍警察，我都给他们做了半年的心理辅导了，但是一点效果都没有，他们还是这副死气沉沉的样子，哼……你刘副局长要想把他们辅导正常了？除非太阳打西边出来。

　　法医正想到这里时，刘秀开始给下面的那些警察进行心理辅导了：“兄弟们，你们看看你们各自的那副熊样，不就是找不到女朋友吗？至于这么衰吗？全都给我竖起耳朵听好了，今天，我把我追女朋友的不传之秘，传授给你们。你们不是不优秀，而是你们没有找到其中的秘诀，我告诉你们，这追女孩子啊，我总结出了三条经验，只要你们能做到这三条，我保证你们无往而不利。你们给我记住了，这三条宝贵的经验就是：第一、坚持，第二、不要脸，第三、坚持不要脸。兄弟们，只要你们能豁出去你们那张英俊潇洒的脸庞，我保证你们绝对可以马到成功、所向披靡的。你们也许会问，万一那些女孩看不上我们怎么办？相信我，只要你们肯坚持，就一定会抱得美人归的，她们一天不同意，你们就一天不放弃，她们要是一个月不同意，你们就一个月不放弃，她们要是一年不同意，你们就一年不放弃，她们要是十年不同意，你们就给我坚持十年不放弃，放心吧，她们不可能坚持一辈子不同意的，现在你们回答我，你们有没有信心坚持追求自己喜爱的女生？”

　　刘秀问完后，下面的那些民警们此刻全都和打了激素似的，充满激情的吼道：“有信心。”


第六十八章 去省厅培训

　　听到下面齐刷刷的吼声，刘秀满意的点了点头：“现在你们还等什么？对自己心爱的女孩发起进攻吧，兄弟们，行动起来吧，时间会证明一切，让我们为爱出发。”

　　刘秀的话音一落下，下面那些民警大吼了一声：“时间会证明一切，为爱出发。”然后全都争先恐后的冲出了法医科。

　　看到之前死气沉沉的那些光棍警察，被刘副局长一忽悠，此刻全都像吃了兴奋剂似的提起了斗志，如同流氓一般的朝着女生宿舍冲了过去。

　　看他们那架势，再听他们那口号，估计这回就算被拒绝个千八百次的，都不会影响他们的决心了，法医一边用手绢擦着额头上的汗水，一边在心里感叹：“唉……不怕流氓有文化，就怕色狼有耐心啊。”

　　那些经过刘秀开导的警察们，出了法医科之后，全都回到各自的宿舍了，几分钟之后，这些警察慢慢的聚集到了女警宿舍的楼下。

　　他们有的在楼下弹起了吉他，有的则念起了自编自写的情诗，有的拿着麦克风唱起了情歌，有的则手捧玫瑰花呼喊着对方的名字，更有四名奇葩，临时组成了一个组合，拿着快板、手鼓、铜锣、铃铛环，在女警宿舍楼下表演起了三句半。

　　这些警察的表演，引起了周围同事们的一阵叫好，大家纷纷对他们鼓掌支持，有的一边鼓掌，一边嘴里喊道：“再来一段。”

　　楼下演的这么热闹，楼上的那些女警却烦透了，因为她们之前下去驱赶那些警察时，看到这些平时十分腼腆的男警察们，此时的脸皮却如同城墙一般，无论这些女警用什么办法，都不能把楼下那些警察们给劝走。

　　后来她们去法医科质问给那些警察做心理辅导的医生，问他是不是给那些男警察洗脑了？否则的话，那些男警察怎么会变化这么大？

　　法医迫于女警们的强大压力，便将刘秀给卖了，女人要是生起气来，可不管你是什么官，这些女警得知问题出在了刘秀身上，全都嚷嚷着要去找刘副局长讨个说法，可是众女警围着县局找了一圈，都没有找到刘副局长，生气之下，那些女警们纷纷给局长罗强打了投诉电话。

　　罗强接到投诉电话之后，先让副局长周晓天把那些已经恢复心理健康的男警察给劝回去，然后让他通知刘秀到自己的办公室来一趟。

　　刘秀来到罗强的办公室之后，见到罗强一脸无奈的看着自己，刘秀干笑着打了声招呼：“嗨……罗局，听说你找我啊？是不是又要调整我分管的部门了？”

　　“兄弟，你能让哥哥省点心吗？咱能不整这些幺蛾子吗？你说你没事给人家做什么心理辅导啊？看看那些被你辅导过的警察，一个一个都和色狼似的，聚在女警的宿舍楼下演杂耍，你让我说你什么好呢？”罗强无奈的说道。

　　“我这不也是因为工作需要吗。”刘秀小声的解释了一句，然后问道：“罗局，你还没说找我有什么事呢？真的又给我调整分管部门了？这次你就放心吧，我保证会好好干的。”

　　听到刘秀的询问之后，罗强无语的摇了摇头：“你还是饶了我的吧，我是不敢再让你分管部门了，法医科你以后不用负责了，我会安排周副局长负责的，我有更重要的任务交给你。”

　　刘秀有些怀疑的看着罗强：“罗局，你不会骗我吧？你连法医科都不肯让我分管了，怎么可能会把更重要的任务交给我呢？”

　　听到刘秀的疑问后，罗强苦笑道：“我骗你干什么？是这样的，一个星期之后，省厅组织全省的正科级干部去省里参加为期三个月的培训，每个县局只有一个名额，咱们县局本来是打算派吴副政委去的，但是因为你这段时间的表现实在太优异了，所以县局决定将这个名额给你。你回去以后准备一下，明天我陪你去市局报到，这次是市局的魏远恒副局长带队，报完到之后，你就留在市局吧，在去省厅之前，市局会对你们进行一些简单的培训，你到时候一定要好好表现啊。本来你去省厅参加培训，局里应该先给你一笔生活费的，但是局里的情况你也知道，财务科账面上的那几元钱，也就够买两盒方便面的，所以这次局里就先不给你钱了，你先自己垫付费用吧，到时候你把发票留着，只要是工作上的开销，回来后我都给你报销。我还要嘱咐你一点，你这次千万别再整那些幺蛾子了，这次咱们州城市下属的十一个县局，和两个县级市的分局，以及市经济开发区分局，都会派一名正科级的干部去参加此次培训的，你到时候和他们好好相处，打好关系，搞好团结。咱们鲁东省一共有十七个城市，你们到了省厅之后，会遇到别的城市前去参加培训的学员，要是和别的城市的学员发生了矛盾，一定要先向魏局长汇报，可别再由着自己的性子乱来了，记住了吗？”

　　罗强正嘱咐的起劲呢，但是看到刘秀又是用手指掏耳朵又是打哈欠，他顿时没了兴致，简单的嘱咐了两句之后，他便让刘秀回去了。

　　第二天，刘秀在罗强的陪同下，到了市局的办公大楼，魏局长的办公室在九楼，两人乘电梯到了九楼后，便直奔魏局长的办公室走去了。

　　到了魏局长的办公室之后，刘秀看到里面已经坐了不少人了，罗强一边和那些人热情的打着招呼，一边领着刘秀来到魏远恒面前：“魏局，这位刘副局长就是我们苍云县局推荐的人选，我们县局一致决定，让刘副局长去省厅参加培训，还请魏局到时多多照顾啊。”

　　魏远恒今年54岁，可能是因为保养的好，看起来要比实际年龄要显得年轻，听到罗强的话后，魏远恒微笑着站了起来，一边同刘秀握手，一边笑着说道：“呵呵……刘秀，欢迎你的到来，早就听说过刘副局长的大名了，一直苦于无缘相见，没想到今日得偿所愿了。”

　　刘秀急忙谦虚的说道：“魏局你太过奖了，我对魏局其实早就仰慕已久了，今天能够见到我心中的偶像，我都激动的不会说话了。”

　　“呵呵……你哪里不会说话了啊，我看你这是太会说话了，好了，你们先坐下吧，大家都熟悉一下，等人都到齐之后，我和大家开个简短的会议，散会后，咱们再安排下一步活动。”魏远恒说完后，便让罗强和刘秀坐到沙发上去了。

　　后面又陆陆续续的来了很多人，这些人都是前往省厅参加培训的干部，这些干部在各自的局长带领之下，一一的和魏远恒见了面，刘秀默默的看着进来的这些人，旁边的罗强在为刘秀介绍他们的身份。

　　忽然，刘秀看到了令县公安局长池振东和副局长任海洋的身影，池振东和任海洋也见到了刘秀，双方微笑着打了声招呼，原来此次代表令县公安局去参加这次省厅培训的是任海洋。

　　人到齐了之后，魏远恒让大家去市局的小会议室开会，会上，魏远恒把这次省厅组织正科级干部培训的文件念了一遍，然后向大家传达了市公安局局长窦宝光的指示。

　　宣布完上面两项事宜之后，魏远恒让各个县局的局长们都回去工作，让此次去省厅参加培训的学员们，利用这几天的时间，先自行熟悉一下，有什么问题，可以随时和他联系。

　　接下来的几天里，刘秀和即将前往省厅培训的学员们也熟络了一些，参加这次培训的，全都是各个县局的副局长或者副政委，得知了大家的身份后，刘秀对大家开玩笑道：“副局长有三个用处，一是参加各个培训，二是出席各种新闻发布会，三是出现问题时用来被黑锅。”刘秀的这句玩笑话，顿时得到了在场所有人的赞同。

　　这些天，刘秀他们天天接受政治处主任李学涛的特别培训，培训内容其实相当的枯燥乏味，无非就是一些法律条文的解析，像《治安管理处罚法》上的空白范围处置方法，《刑法》边缘问题的处理方式。

　　本来刘秀想趁着这几天好好的和各个县局的副局长们沟通一下感情，但是李主任给他们布置的作业实在是太多了，每当刘秀看到那厚厚的一摞作业时，他都有一种回到学生时代的感觉。

　　刘秀经常一边做着作业，一边从嘴里骂道：“靠……上学时一看到老师布置作业，就整天盼着进入社会，等进入社会了，又盼着找个好工作，找到好工作时又盼着升官，好不容易升官了，又他妈的开始做作业了，这叫什么事啊？”

　　刘秀他们这几天住在市中心的一家宾馆内，当刘秀他们住进之后的第三天，这家宾馆的线路发生了故障，造成了整栋楼大停电，本来刘秀他们想要换一家宾馆的，但是因为停电，这家宾馆打五折促销，所以刘秀他们十几个人又继续住了下来。

　　住是住下了，但是吃饭的问题怎么解决呢？要知道，刘秀他们住的可是十五楼啊，来回爬一次楼着实累的不轻，任海洋提议大家多买一些方便面、火腿肠之类的，随便将就几天，反正还有三天就要去省厅了。


第六十九章 教学楼前的矛盾

　　这时候，刘秀笑嘻嘻的说道：“大家放心吧，吃饭的事情就包在我身上了，我保证到时候大家既不用爬楼又能吃的满意。”

　　任海洋和其余的那些副局长们虽然心中有些疑惑，但还是回到各自的房间去了。

　　到了中午，一位肯德基的工作人员敲响了刘秀的房门，刘秀打开房门后，看见这位老兄身上背着十四份肯德基，上气不接下气的对刘秀说道：“先……先生，你……你好，这是你预订的十四份肯德基，请……请你签收一下。”

　　签完字，付完款之后，刘秀把自己的那份肯德基拿在了手中，然后让这位工作人员把剩下的那些肯德基送到其他人的房间去。

　　一连两天，宾馆都没有来电，刘秀他们也吃了两天的肯德基，巧合的是，这两天都是一开始的那位老兄来给刘秀他们送肯德基，每次给刘秀他们送完肯德基，这位老兄都累的半死。

　　到了第三天，那位老兄又来送肯德基了，刘秀付完款之后，便想回房间，这位老兄急忙把刘秀给叫住，然后满脸真诚的对刘秀说道：“先生，你可能还不知道，在我们对面新开了一家麦当劳，听说还不错，我建议你适当的换一下口味，不要光吃肯德基了，这都是油炸食品，下次你可以考虑一下麦当劳。”

　　州城市前往省公安厅的路上，一辆专车在路上行驶着，这辆车就是刘秀他们乘坐的专车，当刘秀在车内说起昨晚的事情时，大家全都被逗乐了。

　　经过三个多小时的行驶，专车终于到达了省公安厅的门前，下车后，魏远恒领着大家去负责此次培训工作的谢副厅长那里报到。

　　从谢副厅长那里出来之后，魏远恒又领着大家去省厅政治处领取身份凭证，因为此次的培训是在省党校进行，所以领完身份凭证之后，大家还得去省党校报到。

　　到了省党校之后，魏远恒拿着刘秀他们的身份凭证去党校教务处登记了，他临走之前，让市经济开发区分局副局长陈士国领着大家去教学楼那里逛一逛。

　　陈士国今年51岁了，辛辛苦苦熬了这么多年，去年刚熬到了正科级，魏远恒比较欣赏陈士国的老成稳重，所以有意让他成为这些学员的领队。

　　陈士国领着大家参观教学楼的时候，蓝海市局的那些学员们正巧也在参观教学楼，两边的学员走着走着就碰到了一起。

　　陈士国见对方也是前来参加培训的学员，便热情的和对方打了声招呼，没有想到对方的学员们不但没有回礼，反而对陈士国冷嘲热讽道：“这么大年纪了才熬到正科级，真不知道他是怎么混的？还想和我们套近乎？哈哈……我们认识吗？”

　　陈士国被对方的话给讽刺的脸红耳赤，任海洋他们听了对方的话之后，全都眉头一皱，但是他们熬到现在这个位置，都是心有城府之辈，虽然心中很不满对方的语气，但是并没有人出言反击。

　　见到自己说完之后，对方没有一个人出声反驳，蓝海市局的那些人更加得意了，其中一个学员得意的笑道：“就你们这种水平，还来参加培训？哈哈……我劝你们还是回去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　这人说完后，刘秀站了出来，对着刚刚说话的那个学员撇了撇嘴，不屑的说道：“我呸，你们是哪个市局的啊？你们那里难道没有比你们好一点的货色吗？尤其是你，一看就不是什么好东西，拜托，你办不了人事，以后说点人话行吗？”

　　刘秀的话音刚一落下，任海洋和陈士国他们都对刘秀投去了一个大拇指，心说：太解气了，这个刘副局长别看年纪不大，关键的时候，还真能冲上去啊。

　　蓝海市局的那些人，听到刘秀的话后，肺都快气炸了，一个有些年长的人走了出来，对刘秀说道：“小同志，大家都是来参加培训的，你又何必说的这么难听呢？你只要对你刚才的话道歉，我们就不再追究此事了，怎么样？”

　　“老家伙，你没病吧？你让我道歉？然后你们不追究了？还小同志，你办公室坐多了吧？我还想说只要你们道歉，我们就不追究此事了呢，行了，大家都是正科级干部，你就别摆你那官架子了。”刘秀没好气的说道。

　　蓝海市局的那些人，见刘秀越说越损，全都气愤不已，一个官威十足的男人看了刘秀一眼：“你们是哪个市局的？”

　　“我们是省公安厅的。”刘秀张口就冒出一句瞎话。

　　听到刘秀的话后，蓝海市局的那些学员们全都“嘶”的吸了一口凉气，心说：坏了，怪不得这小子这么拽呢？原来人家是省厅的人啊，完了，完了，自己几人还没开始培训呢，就把省厅的人给得罪了，要是这事被自己的领导知道了，恐怕自己这些人的仕途也就画上句号了。

　　想到这里之后，蓝海市局的那些人，互相看了一眼，然后全都来到刘秀的面前，给刘秀鞠了一躬，之前那两个出言不逊的人，也都一个劲的给刘秀和陈士国赔礼道歉，那表情真是要多恭敬就有多恭敬，要多谦逊就有多谦逊。

　　这些人正弯着腰的赔礼呢，没想到刘秀嘴里又冒出来一句话：“你们这么客气干啥啊？我还没有说完呢，我是说我们是省公安厅的下属单位州城市公安局的。”

　　“噗通”的一阵响声之后，蓝海市公安局的那些人，全都气的背过气了，直接趴到了地上。

　　这一情景，正好被另外赶来的几个市局的学员们看到了，这些学员们全都愣住了，心想：蓝海市局在搞什么啊？又是鞠躬道歉，又是往地上趴，撞邪了？

　　见到这种情况，蓝海市局的人哪还有脸在这里呆着啊，狠狠的瞪了刘秀他们一眼，留下一句“以后走着瞧”之后，便灰溜溜的离去了。

　　见到蓝海市局的那些人离去之后，陈士国他们全都对刘秀大加称赞起来，陈士国甚至主张让刘秀当他们的领队，他的这个建议顿时得到了所有人的认可。

　　刘秀急忙推辞道：“使不得，使不得，我可当不了这个领队，大家还是另选他人吧。”

　　但是其余的那些人，就是认准了刘秀，说什么都不肯改变主意，其实这些人之所以要选刘秀当他们的领队，主要是看中了刘秀四个方面。

　　一是刘秀比较年轻，大家都想投资个潜力股，毕竟刘秀这么年轻就已经是正科级干部了，谁知道他以后会成长到什么地步？

　　二是刘秀的能力，就拿刚才的事来说吧，老成持重的陈士国对蓝海市局的那些人没有办法，但是刘秀三言两语就把那些人给挤兑跑了。

　　三是刘秀的性格，他们这些人在来之前，也或多或少的听到过一些关于刘秀的传闻，知道刘秀不怕得罪人，刚来就已经和蓝海市局发生矛盾了，谁知道以后还会得罪多少人啊？这得罪的人买卖，也就刘秀敢干。

　　四是刘秀的作风，要知道，州城市的这些学员中，除了刘秀之外，全都是一些老滑头，他们之所以不愿当这个光有名声却没实惠的领队，就是嫌麻烦、怕累心，听说刘秀这个人的作风比较爱折腾，还挺护短的，要是让刘秀成为了自己的领队，估计自己这些人想吃亏都难。

　　回到教务室门前和魏远恒汇合之后，在前往省厅招待所的路上，陈士国把之前的事情，原原本本的向魏远恒做了汇报，然后又说出大家想让刘秀成为领队的想法。

　　听到陈士国的汇报后，魏远恒沉思了一会儿：“大家刚来到这里，就和蓝海市局的同行们发生了矛盾，这点我很不赞成，因为这样不利于我们的团结。但是，这件事情既然发生了，你们也不要放在心上，到了招待所之后，我会和蓝海市的田局长沟通一下的，毕竟这件事是对方学员挑衅造成的。蓝海市是座沿海城市，当地经济比较发达，因此蓝海市局的办公环境以及各个软硬件设施都比较领先，甚至可以和省厅相媲美，所以蓝海市局的同行们都有一种优越心理，以前省厅组织培训的时候，蓝海市局没少和其他的市局发生摩擦。刘秀在这件事情上处理的很好，没有使我们州城市公安局的颜面受到损失，既然你们大家都推举刘秀成为你们的领队，那我现在就郑重宣布，以后由刘秀同志担任你们的领队，负责你们的一切事宜。你们在培训这段时间，必须无条件接受刘秀同志的领导，把你们安顿好之后，我就回市局，等培训结束时，我再回来接你们，这段时间，希望你们能够踏踏实实的学习，发生了问题之后，先和刘秀同志汇报，若是刘秀同志解决不了，我会赶回来处理的。上次省厅培训的时候，咱们州城市公安局在十七个市局之中，排名第九，希望你们这次能再进一步，争取进入前五名。”

　　魏远恒把大家安排进了省厅招待所，将自己的联系方式留给了刘秀，让刘秀有事给他打电话，又嘱咐了大家一些应注意的事项之后，便回州城市了。


第七十章 刘副局长出名了

　　第二天，刘秀正在做着美梦，忽然一阵敲门声把他给吵醒了，刘秀睡眼朦胧的打开了房门，见到枫林县局的副局长赵峰一脸焦急的说道：“这都几点了？你怎么还睡啊？今天是党校开课的时间，马上就要迟到了，快点吧，大家都等着你呢。”

　　听到这里之后，刘秀顿时蹦起来了，一边穿着衣服，一边向赵峰解释：“靠……昨晚光顾着和那几个副局长打扑克了，我把这茬给忘了，稍等啊，马上就好。”

　　原来昨晚大家吃过晚饭后，刘秀嫌招待所里闷，所以约了几个副局长玩扑克，在鲁东省比较流行一种名叫“打够级”的扑克玩法。

　　这种玩法需要6个人分成两个联盟，用4副扑克牌进行游戏，打完一局之后，输的一方要向获胜的一方进贡，各自的联盟必须配合默契才行，否则的话，只有被虐的份。

　　刘秀昨晚和南石县局的副局长邓胜、禹故分局的副局长袁广合是一个联盟的，任海洋与陈士国和方元县局的副政委高寒是一个联盟的，其余的那些副局长们，有的在自己房间里看电视，有的围在两个联盟身后看他们打牌。

　　刘秀在打牌的时候，偷偷的用异能得知了对方手里的底牌，于是他在牌场上大展神威，带领着自己的联盟把任海洋他们那边打的落花流水，任海洋他们整整进了一晚上贡。

　　通过此次战役，刘秀被其余的那些副局长们尊称为“牌神”，任海洋那边见自己三人光进贡，为了翻本赢一局，所以他们死活不肯散。刘秀这边赢的正爽呢，也都不想散，于是两边打了一局又一局，一直打到了凌晨两点半。

　　最后任海洋和陈士国他们终于被虐的认命了，在发下了终生不玩打够级的誓言之后，才回房间休息，也正是因为如此，刘秀才险些睡过头。

　　此次全省十七个城市一共来了300多名正科级学员，这300多名学员被分成了6个班级，因为担心会出现拉帮结派的情况，所以在发放学员身份凭证的时候，省厅将各个市局的学员都平均的分配到了6个班级之中。

　　等刘秀他们赶到党校之后，正好赶在讲师到达之前进入了教室，刘秀是在2班，他根据手里的桌牌找到了自己的位置，可是当他坐下之后，却发现了一个令他感到无语的事情，他的左右同桌、前桌、后桌，居然全都是蓝海市局的人。

　　看到这种情况之后，刘秀不禁在心中感叹“苍天无眼”啊，正在刘秀从内心中发感慨的时候，讲师走进了教室，刘秀他们见到讲师之后，全都老老实实的坐好了，不是这位讲师多么有魅力，也不是这位讲师多么有学者风范，而是这位讲师居然是一名三级警监。

　　警察从见习警员到一级警督，都是穿蓝色衬衣的，而到了警监这一级别，他们的衬衣都是白色的，一般的市局副局长，最低也都是由三级警监级别的警察担任的。

　　这位讲师进入教室之后，威严的扫了一眼下面，然后淡淡的说道：“自我介绍一下，我叫耿震，今年42岁，现在从公安部刑侦局任职，在接下来的三个月里，将由我作为你们的讲师，对你们进行培训，我们班按照要求应该有57名学员，现在开始报数。”

　　耿震的话刚一落下，前排的学员们便开始按照顺序报数了，1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，到了该刘秀报数的时候，他还在回味昨晚的扑克牌呢，冷不丁的听到左边的学员站起来喊了声“10”，于是他站起来后下意识的喊道“J”。

　　刘秀这一喊“J”不要紧，右边的学员被他给拐跑偏了，顺着刘秀的话喊了一声“Q”更右边的那位学员也被带到沟里去了，想都不想的就喊“K”。

　　耿震一开始被刘秀他们三个给喊懵了，回过神来后，顿时怒道：“停，你们三个喊的是什么？你们以为这是在打扑克牌吗？你们三个全都给我去门口罚站。”

　　就这样，刘秀他们的第一节课是站在教室门口度过的，刘秀他们三个罚站的时候，旁边来来往往的那些学员们全都对他们三个指指点点的，刘秀对这些到是毫不在乎，不但没有感到丝毫的脸红，反而热情的和那些围观的学员们打着招呼。

　　旁边那两个学员的脸皮可没刘秀这么厚，见到有人在对自己指指点点的，那两人全都低着头的一言不发，等那些围观的学员走了之后，那两个学员满脸委屈的怒视着刘秀。

　　看到那两人的目光后，刘秀同样一脸委屈的说道：“我喊我的‘J’，你们两个跟着瞎凑什么热闹啊？这下好了吧？咱们全都出来罚站了，都是你俩害的。”

　　听到刘秀拿着不是当理说，那两个学员气的头发都快冒烟了，但是他们可没有刘秀的胆量，两人都不敢在教室外大声喧哗，愤愤的瞪了刘秀几眼之后，便不再理会刘秀了。

　　毕竟三人都是正科级的干部，耿震也没有过分的责罚他们，让三人在教室外面站了两个小时，便准许他们回教室了，回到教室之后，耿震继续进行他的讲课：“现在是计算机时代，家家户户对电脑的需求已经到了一个不可或缺的地步。我们警方也不例外，像我们的指纹采集系统、户政办理系统、网上追逃系统、DNA应用系统、犯罪嫌疑人比对系统，这些都离不开电脑，我想问一下在座的各位？有谁对电脑比较精通？”

　　耿震问完后，底下的那些学员们，全都低头不语，心说：这个时候可不能充大尾巴狼，要是自己说懂电脑的话，这个讲师肯定会让自己上前学什么系统程序的操作，等自己学会之后，他就会让自己回过头来教给别人，教好了是讲师的功劳，教坏了是自己的责任，白痴才会说自己懂电脑呢。

　　刘秀也明白其中的门道，所以他的头低的最低，直接低到桌子底下去了，耿震见自己说完之后，下面的这些学员们都在耍滑头，竟然没有一个应声的。

　　本来耿震心中就有气，但是当他无意间往下面看了一眼的时候，才发现，刚才还满员的课堂，现在竟然少了一人，他再仔细一瞅，才想起来，刚刚被罚站的刘秀不见了。

　　他疑惑的走到了刘秀的桌前，看到刘秀正盘着腿的躲在桌子底下呢，于是耿震愤怒的吼道：“刘秀，到讲台上来。”

　　蓝海市局的那几个学员，看到刘秀把耿震惹火了，全都幸灾乐祸的看着刘秀，他们想看看刘秀会受到什么惩罚？

　　刘秀来的讲台上，笑嘻嘻的看着耿震：“老师好，不知老师把学生叫上来所谓何事？”

　　“少给我拽古文，还所谓何事？我问你，你对电脑了解吗？”耿震一本正经的问道。

　　刘秀挠了挠额头：“嗯……说实话，我对电脑还是略知一二的，但都是一些简单的基础操作知识。”

　　“还算知道谦虚，你现在就把你懂的那些基础操作知识给大家演示一遍，然后我再对你进行细致的指导。”说完后，耿震便将自己随身携带的笔记本电脑放到了讲桌上，然后让刘秀进行操作。

　　当刘秀把他会的基础操作程序演示完毕之后，耿震已经被气的脸色铁青了，他强压着心头的怒火，对刘秀说道：“你耍我呢，光会开机和关机也叫懂电脑啊？”

　　看到耿震的脸色不好，刘秀小心的解释道：“不是……老师，你先别生气，我刚刚说了，我对电脑只是略知一二，光会一些简单的基础操作知识，是你非要让我演示一遍的，这不能怪我啊。”

　　“你还好意思说？我以为你那是谦虚呢，谁知道你只会开机和关机啊？而且还不用鼠标，得得得……你还是下去吧，光是和你说这几句话，我就被你气的少活十年。”说完，耿震便让刘秀回他自己的座位去了。

　　刘秀回到座位之后，周围的那些学员们全都对他投去了崇拜的目光，全都心想：这哥们是一牛人啊，以后得好好接触接触。

　　到了中午下课之后，刘秀慢悠悠的回到了招待所，当天回到招待所之后，任海洋他们全都围了上来，向他询问上午的事情，原来就这么一会的功夫，刘秀的事迹已经在所有的学员中流传开了，他现在已经是党校里的名人了。

　　刘秀笑着把事情的经过告诉了大家，任海洋他们听了之后，全都由衷的对刘秀竖起来大拇指，口里还嚷嚷道：“今天长见识了。”

　　到了下午上课的时候，耿震为大家讲解了电脑在办案中的应用与弊端，下面的那些学员们对这个课题都感到无聊，刘秀也不例外，他听的都快睡着了。

　　但是他可不敢在教室里睡觉，看到大家都拿着笔装模作样的在记录着什么，刘秀也觉得自己应该作个样子，于是他拿着笔在纸上画起了圈，他正画的带劲呢，忽然听到讲台上的耿震说道：“看到大家都在非常认真的做记录，我感到很高兴。但是，根据我多年的经验，别看你们现在都演的和真的似的，可是大家都没有在记录我讲的那些知识，而是再纸上画圈或者画各种小动物，现在你们停下手中的笔，把你们记录的纸张都交上来，我看看到底有多少学员在做这种无聊的事情？”


第七十一章 酒店摩擦

　　听到耿震的话，刘秀心想：靠……这个姓耿的怎么什么都知道啊？自己可不能再引起他的不满了，要是让他看到自己画的这些圈，还不得气疯了啊？万一再把自己给开除了，那自己的乐子可就大了。

　　于是他在心中默念了一声“回到过去”，刘秀又回到了十五分钟之前，此时的耿震正在讲台上讲课，刘秀急忙拿起纸和笔，刷刷的记录了起来。

　　刘秀也不管三七二十一了，凡事耿震讲的话，他全都记录了下来，他正在做记录的时候，忽然传来耿震的声音：“看到大家都在非常认真的做记录，我感到很高兴。但是，根据我多年的经验，别看你们现在都演的和真的似的，可是大家都没有在记录我讲的那些知识，而是再纸上画圈或者画各种小动物，现在你们停下手中的笔，把你们记录的纸张都交上来，我看看到底有多少学员在做这种无聊的事情？”

　　耿震的声音落下之后，之前那些低头记录的学员们全都愣住了，然后一个个脸色都变的非常难看，反观刘秀，此时满面红光的站了起来，第一个把自己做的记录交了上去。

　　耿震看了一眼刘秀记录的那些东西，全都是自己刚刚讲过的一些知识，虽然字迹有些潦草，但是却记录的比较详细，见到刘秀的笔录之后，耿震对刘秀的认识有了很大的改观。

　　当其余的那些学员把各自的笔录交上来之后，耿震只是扫了一眼，便气的拍了桌子：“你们还真行啊？学的都不怎么样，画的到都挺用功，这都是画的什么啊？小兔子、小老虎、小圆圈、机器人、居然还有人画了两张符？既然你们不想学，我也懒得教，除了刘秀学员之外，你们所有的人全部回去，回去之后和你们市局负责培训的领导联系，让他们亲自过来一趟，我要把这个情况当面和他们说一下。要是24个小时之后，某些市局的分管培训的领导没有来到党校，那就恭喜了，这个市局所属的所有学员全都以回去了，当然，省厅的批评通报和不合格的成绩单也会跟着一起回去的。”

　　耿震说完之后，蓝海市局的一个学员小心翼翼的说道：“老师，我是蓝海市局的，这件事情我们知道错了，你怎么惩罚我们都行，求你别让我们分管培训的领导来了。”

　　“你是蓝海市局的李善宏吧？你现在正式被开除了，等你们田局长到来之后，我会把这个决定告诉他的，你们谁还有疑问？”耿震说完后，怒扫了下面的那些学员一眼。

　　看到李善宏因为问了一句话，就被开除了，剩下的那些学员们全都老实了，谁都不敢说话了，生怕自己的下场和李善宏一样，此时所有人都感到心里一阵发苦，心说：这下可麻烦了，真要是把自己市局的领导给叫来，自己还不得被骂死啊？

　　就在这个时候，刘秀站起来对耿震说道：“耿老师，我对你刚刚的决定非常拥护，但是我们州城市局分管培训的领导就不用通知了，因为我是州城市局这批培训学员的领队，我可以对他们的一切行为负责，不管你怎么惩罚州城市公安局的学员，我都会无条件的配合和支持。”

　　听到刘秀的话后，耿震有些意外，他没有想到，刘秀这么年轻，居然是州城市局这批培训学员的领队，可能是刘秀刚刚给他留下的印象还不错，耿震考虑了一会儿，便点了点头：“好吧，你们州城市局分管培训的领导不用来了。希望你回去之后，好好的告诫你们的学员，这里不是你们的县局，你们在这里也不是什么领导，先弄明白自己的身份，把自己的心态调整好了，再回来学习。”说完后，耿震便走出了教室。

　　听到耿震同意了自己的要求，刘秀在心里长出了一口气，心想：幸亏自己机灵，要不然，州城市局的下场，估计和其余的那些市局一样惨。

　　州城市局这批学员中，和刘秀在一个班的是凤郡县局的副局长张志强，柳都县局的副局长王沐忠，安靖县局的副政委沈希平，丰瑞县局的副局长孟阳。

　　那两张符就是张志强画的，他们几个一开始听到耿震要让自己几人通知市局分管培训的领导，也全都吓坏了，心想：真要把魏局长给叫来，自己的好日子就到头了。

　　但是没想到刘秀居然冒着被开除的危险，替自己几人求情，听到耿震答应了刘秀的求情，张志强他们几人，在庆幸之余，也对刘秀充满了感激之情。

　　其余那些市局的学员们，全都用一种羡慕的眼光看着张志强他们几个，心想：这个刘秀还真给力啊，自己怎么没有摊上这么好的领队呢？

　　回到招待所之后，张志强几人把今天的事情给任海洋和陈士国他们说了一遍，任海洋听完张志强的话后，拍了拍刘秀的肩膀，对他称赞道：“刘秀，好样的。”

　　之后的十几个小时里，除了州城市局分管培训的领导没有来党校之外，其余十六个市局的分管领导全都来了，在了解的事情的经过之后，那些市局负责分管培训的副局长，把自己市局的学员狠狠的训斥了一遍。

　　不怕没有货，就怕货比货，本来已经发完火的这些副局长们，听到州城市局竟然没有被批评，或许是自尊心作祟亦或许是感到脸上无光，这些市局领导们在得知这个消息之后，把刚刚训斥完的那些学员又重新给训斥了一遍。

　　州城市公安局虽然没有被省厅批评，但是也知道了这件事，当市局的领导得知全省十七个市局之中，只有自己的市局没有挨批，市公安局长窦宝光感觉自己倍有面子，他亲自给刘秀打了一个嘉奖电话。

　　窦局长在电话里，大大的褒奖了刘秀一番，称赞他不禁维护了州城市局的形象，更把州城市警察的优良作风展现的淋漓尽致，希望刘秀继续努力，争取创造出新的成绩。

　　挂断窦局长的电话后，刘秀高兴的对着大家喊道：“走吧，各位，今天兄弟请客，咱们吃点好的去。”

　　林格泰豪大酒店是一家五星级酒店，酒店里的各种服务都堪称一流，刘秀领着大家来到酒店门口的时候，任海洋有些惊讶的说道：“刘秀，你不会想在这里请我们吧？”

　　“呵呵……必须的，要不然咱们来这里干什么啊，任局，既然咱们来都来了，你就别想这么多了，咱们今天也好好体验一下成功人士的生活。”刘秀说完后，就招呼大家进酒店。

　　刘秀一行人进入酒店的大堂之后，刚想找个位置坐下，忽然，刘秀看到了蓝海市局的人也在这里吃饭，看他们那架势，想必也是刚来不久。

　　蓝海市局的那些人，也看到了刘秀他们，见到刘秀也来这里吃饭，那个李善宏不阴不阳的说道：“这不是州城市局的同行吗？你们怎么也到这里来吃饭了呢？恐怕你们还不知道吧？这里的收费标准可是贵的吓人啊，点菜的时候，先看看自己身上的钱，别到时候带的钱不够，再被人家扣到这里刷盘子，真要是那样的话，你们可就成了警界的笑柄了，哈哈哈……”

　　“呵呵……我们带的钱够不够，就不劳你们操心了，你们还是关心一下你们自己吧，我们之所以上这么好的饭店来吃饭，是因为我们市局的领导知道我们给市局争光了，让我们好好的改善一下伙食。可是你们为了什么来这么好的饭店吃饭呢？难道你们是来这里庆祝你被开除了？”刘秀说完后，似笑非笑的看着蓝海市局那些人。

　　蓝海市局的那些人，都知道刘秀的嘴皮子厉害，虽然被刘秀气的牙根直疼，但是他们没敢多接话，生怕被刘秀抓住话柄借题发挥。

　　当刘秀他们坐下之后，发现蓝海市局的那些人正好在自己餐桌的对面，本来刘秀不打算理会他们，可是当刘秀把服务员叫过来点菜的时候，蓝海市局的那些人却故意和刘秀他们较劲。

　　刘秀这桌点一道清蒸小河虾，蓝海市局那桌就点一道酱焖大龙虾，刘秀这桌点一道清煎鱿鱼，蓝海市局那桌就点一道油炸银龙鱼，刘秀这桌点一道虾皮炒油菜，蓝海市局那桌就点一道干酥虾仁，刘秀这桌点一道蒜爆羊肉，蓝海市局那桌就点一道羊肉爆蒜。

　　看到这里之后，刘秀顿时怒了，指着蓝海市局的那些人说道：“卧槽……你们这是什么意思啊？想叫板啊？既然这样，那本人今天就让你开开眼界，有本事你们接着较劲。”

　　“着什么急啊？你点你们的，我点我们的，谁碍着你们了？有本事你们也点那些好菜啊？吃不起就别吃，还让我们开开眼界？哼哼……来吧，谁怕谁啊。”李善宏轻蔑的对刘秀说道。

　　听到李善宏的话后，刘秀对那个正在记录菜名的服务员说道：“刚刚点的那些都不要了，我们重新点菜，我也不知道你们这里有什么招牌菜，这样吧，你把你们酒店厨师最拿手的那些招牌菜详细介绍一遍，我们自己记录，只要遇到感兴趣的菜，我们就点下来。”

　　说完话，刘秀从服务员手里接过了点菜用的记菜单，挑衅的看了蓝海市局的那些人一眼，便让服务员开始介绍酒店厨师最拿手的招牌菜。


第七十二章 省厅的考验

　　看到刘秀这桌和对面那桌较上了劲，服务员在心中暗自兴奋了一下，因为这些服务员除了基本工资之外，全都指着客人们点菜时的消费标准赚取提成。

　　要是客人们在他们的介绍下点了一些比较昂贵的菜，酒店就会支付给这些服务员一定的提成作为奖励，眼下见到两桌的客人都充满了火药味，服务员强忍着心中的兴奋为刘秀他们介绍起酒店里的招牌菜。

　　“先生，我们酒店里的赛蟹羹做的非常好，而且价格也比较实惠，才866元一份，你们要不要来一份？什么？你要点两份赛蟹羹？先生，你真豪爽。”

　　“先生，我们酒店里的清炖蟹黄狮子头也是很有名的，才1088元一份，你们要不要来一份？什么？这道菜你也要点两份？先生，你真男人。”

　　“先生，我们酒店里的佛跳墙那是出了名的棒，才288元一份，你们要不要尝尝？什么？你要点十四份佛跳墙？先生，你太爷们了。”

　　“先生，我们酒店里的蹄筋卤蒸黄鱼可是远近驰名的佳肴，这道菜才1166元一份，不知各位有没有兴趣尝一尝？什么？来三份？先生，你真够意思。”

　　“先生，我要向你隆重推荐一下我们酒店的水晶双头鲍，这道菜是我们酒店主厨的拿手菜，这道菜的价格是1388元一份，你们想不想尝尝？什么？每人一份水晶双头鲍？哎呀……先生，你真是一位值得交往的朋友。”

　　“最后，我要向各位最尊贵的客人推荐一下我们酒店的压轴菜宫廷八珍，这道宫廷八珍是我们酒店厨师长的招牌菜，乃是用龙肝、凤髓、豹胎、鲤尾、号鸟炙、猩唇、熊掌、酥酪蝉为主菜，经秘方烹制而成，这道菜的价格略微昂贵了一点，需要18888元人民币，不知各位贵客想不想品尝这道宫廷八珍呢？什么？你们确定要点这道宫廷八珍？哇哈哈……先生……不对……应该是上帝，上帝，你是我今生见过最慷慨的一位绅士了，请你把记菜单给我吧，我这就去为你们安排这些丰盛的珍馐美味。”

　　服务员说完后，刘秀得意的冲着李善宏扬了扬头，然后把手里的记菜单递了过去，服务员接过刘秀递过来的菜单，随意看了一眼，刚想张口说话，刘秀却先发言了：“愣住干什么啊？还不赶快去安排菜？你把记菜单上点的这些菜全都端上来就行，放心，我们有钱。”说到这里，刘秀随手赏了这个服务员200元的小费。

　　听到刘秀的话后，再看到手里的小费，服务员就没有说什么，刚想转身离去，这时候蓝海市局的李善宏把这个服务员给叫住了：“先别急着走，刚刚他们点的那些菜，也给我们这桌上一份，他们点多少，我们就要多少。”

　　“你确定是刚刚这位先生点的那些名贵菜肴吗？”服务员兴奋的问道。

　　“当然了，那些暴发户能吃的起，我们同样能吃的起，我希望你们能抓紧把那些菜端上来，不要耽误我们用餐。”李善宏说完后，同样骄傲的看了刘秀一眼。

　　看的李善宏依旧和自己较劲，刘秀的脸色变的很难看，他气呼呼的坐下后，问任海洋他们：“你们还有什么想吃的？要不咱们再加几道菜？”

　　任海洋和陈士国他们急忙摆手制止了刘秀：“刘秀，你可千万别冲动啊，和他们较劲，不值得，刚刚你点的那些菜，全都贵的离谱，我们连听都没有听过，已经够好的了，你就不要再加菜了。”

　　听到任海洋和陈士国的劝说后，刘秀就没有再提加菜的事情，看到刘秀气呼呼的表情之后，李善宏他们全都露出了胜利的笑容。

　　不大一会儿，服务员开始给他们上菜了，等服务员上完菜之后，李善宏他们看了看自己桌上的菜，又看了看刘秀他们那桌上的菜，不禁愣住了。

　　李善宏把服务员给叫住了，他有些奇怪的问道：“怎么回事？为什么我们两桌上的菜不一样呢？”

　　服务员听到李善宏的询问后，亲切的解释道：“是这样的，刚刚那桌的客人虽然嘴上点了不少名贵的菜肴，但是他其实一道都没有点，而是在记菜单上点了别的菜，刚刚那位客人特意嘱咐我，让我按照记菜单上写的菜名上菜，所以你们两桌的菜肴才会不一样。”

　　看到自己这桌上又是蟹黄狮子头、又是宫廷八珍，再看到刘秀那桌上大都是一些清淡的素菜，李善宏顿时知道自己上当了，他脸色铁青的怒视着刘秀：“姓刘的，你敢阴我？”

　　“咦……你这话说的可就不对了啊？你点你的菜，我点我的菜，谁碍着你了啊？我让你点这么贵的菜了吗？吃的起就吃，吃不起就走，别让人家看笑话啊。对了，你们最好先看看身上带的钱，要是钱不够的话，可以和我们借，我们的利息很低的，也就是九进十三出，要是你们因为付不起饭费，被酒店给扣下刷盘子，那可就成了咱们警界的笑柄了。”刘秀微笑着把之前李善宏说的那些话，又原封不动的讲了回去。

　　“你……你……”李善宏指着刘秀，他被刘秀给气的已经说不出话来了，旁边的那些同事们，纷纷劝导李善宏消消气，李善宏虽然心里憋屈的难受，但是他也知道，这都是自找的，要是自己不和刘秀较劲，也就不会发生这样的事情了。

　　既然事情已经发生了，李善宏回到座位后，平复了一下情绪，然后故作无所谓的说道：“大家放心吃吧，今天算我的，咱们不和州城市局的那些人一般见识，该吃就吃，该喝就喝，来来来，大家都动筷子。”

　　李善宏说完后，也不整那些虚头巴脑的了，拿起筷子就大快朵颐起来，心说：自己今天栽了，点的这些菜没有一个便宜的，自己得赶紧多吃两口，自己多吃一口就少赔一口。

　　吃完饭结账的时候，看到账单上那一串长长的数字，李善宏死的心都有了，他们这一顿饭，整整吃了50000多元人民币，李善宏强忍着心碎的感觉，把家里给儿子攒的买楼钱挪用了50000元用来结账。

　　而他结完帐后查看消费清单的时候，无意间发现了刘秀那桌的消费清单，只见刘秀那桌的消费清单上记录的消费金额为634元人民币，看到这里之后，李善宏悔的肠子都青了，心说：自己吃饱了撑的，没事和那个刘秀较什么劲啊？结果搭进这么多钱去，回去怎么和老婆交待啊？

　　到了第二天，刘秀来到党校的时候，看到自己班里其余的学员包括李善宏在内全都到齐了，看来昨天各个市局分管培训的副局长们来了之后没少和耿震求情，否则的话，教室里的学员不可能这么全。

　　见到人都到齐了，耿震淡淡的说道：“你们今天还能坐在这里，那是你们各自单位领导努力的结果，希望你们这次能够珍惜这次机会，否则的话，我不介意当一次恶人。

　　昨天我们讲的是计算机在日常办公中的应用与弊端，接下来的课程，我们将会考验你们的工作能力，省厅在此次培训之前，已经筛选出了十七种不同类型的案件。

　　这些案件中，有的涉及经济纠纷，有的涉及故意伤害，有的涉及金融诈骗，有的涉及殴打他人，有的涉及暴力抗法，有的涉及妨碍执行公务。

　　你们都是各个县局的副局长或者副政委，也都有着相当丰富的工作经验，刚刚给你们讲的那些案件，听起来虽然没有什么难度，但是处理起来却是十分的棘手，否则也不会用来作为课题对你进行考验了。

　　举个例子，这里面其中一个案件，除了双方当事人之外，现场没有证人，双方的身上都有明显的外伤，经法医鉴定，双方均为轻伤，而双方又是同时打的报警电话，都称自己是受害者，警察在了解案件的过程中，双方各执一词，这个案子因为没有现场证人，无法鉴别双方口供的真实性，也查证不出谁是真正的受害者，所以这个案件就被拖至现在。

　　其余的那些案件也都有各自的特点，但无一例外，全部都是异常棘手的，其他几个班级的讲师也正在布置这个课题，一会儿，你们就去操场和你们各自的学员汇合，然后由你们各个市局的领队，从这十七个案件之中选出一个，作为你们的考题。

　　省厅已经为你们准备好了车辆和审讯室，这些案件之中，距离现场最远的有一个小时的车程，省厅给你们三天的时间，这三天内，只要你们能够让手中的案件取得较大进展，就算你们合格，要是三天之内，你们手中的案件没有丝毫的进展，那你们就算失败了。

　　声明一下，你们此次的成绩会载入你们的履历表中，省厅会根据你们的处理成果进行计分的，同时省厅会派专人跟随你们一起赶赴现场的，一是给你们做向导，二是对你们此次的处理过程进行记录，好了，时间差不多了，我们去操场吧。”


第七十三章 超级神警VS超级泼妇（上）

　　刘秀他们来到操场之后，其余班级的学员们都已经到齐了，刘秀和州城市局的那些学员们汇合到了一起，边聊天边站在操场上等候领导讲话。

　　不长时间，党校教务处的主任走到了台阶上的发言席，清了清嗓子之后，便开始讲一些没营养的话题，都是一些省委的政策啊、省厅的决策啊、队员们好好表现之类的话，讲完后便让各个市局的领队到台阶上抽签。

　　刘秀和其余十六个市局的领队走到台阶上，众人互相谦让了一番后，决定一起抽签，刘秀从箱子里面随意抽出一个信封，然后就回到了台阶下。

　　回到自己之前的位置后，刘秀打开了信封，从里面拿出一张信笺，只见上面写着一份案情简介：萧芸柔寻衅滋事、殴打他人案，3个月前，萧芸柔因为怀疑其丈夫与邻居于翠丽有暧昧关系，萧芸柔用木棍将邻居于翠丽殴打成轻伤，事后，警方对萧芸柔打人一事进行了调查取证，通过报案人的口述以及现场证人的证词，认定萧芸柔系故意寻衅滋事、殴打他人。

　　看完手里的案情简介之后，刘秀得意的对陈士国他们说道：“看看，你们看看，咱这手气多好啊？随手那么一抓，就抓到一份这么简单的案子，我都不知道该怎么夸奖自己了。不过话又说回来了，这么简单的案子硬是被拖了3个月，当地的同行们是干什么吃的啊？证人的证词都全了，也已经对案子定性了，可是到现在还没有把个萧芸柔给处理了，唉……让我说他们什么好呢？萧芸柔？萧芸柔？一听这个名字就知道这个萧芸柔是个知书达理、温柔贤淑的女人，这么一个柔弱的女子却把人给打成了轻伤，这得需要多大的勇气啊？难道这里面还有什么隐情吗？呵呵……不管怎么样，只要这个案子落到我们的手里，咱们就把这个案子给从里到外查个明明白白，争取三个小时之内搞定，省厅也是小题大做，这么简单的案子哪需要三天的时间啊？三个小时还差不多。”

　　任海洋见到刘秀一脸兴奋，忍不住出言提醒道：“你也别瞎猜了，到了现场就全知道了，虽然这个案子看起来很简单，可我觉得没有这么容易，省厅既然用这个案子做考题，想必这个案子一定有它的特殊之处。”

　　“好，我和那个姓耿的说一声去，咱们现在就出发，争取以迅雷不及掩耳之势将这个案子给处理了，让别的市局看看咱们州城市局的办案效率。”说完后，刘秀便朝着耿震的方向走去了。

　　省城郊区于家村，是一个人口不到1000人的村庄，这几年村里响应政府的号召，实施了社区改建，村民的生活条件得到了很大的改善，现在家家户户都盖起了两层小楼，村里的居民全都住进了楼房。

　　今天，一辆依维柯警车缓缓的从村外驶进了村里，当警车开到一户居民的门前时，从车上下来了十几个警察，这些警察下来之后，其中一个警察对另外那些警察介绍道：“同志们，这户就是萧芸柔的家，我已经把你们领到现场了，剩下的事情就由你们负责吧？”

　　原来这些人就是刘秀他们，省厅派给他们的向导叫卢明，在省厅档案室工作，卢明将刘秀他们领到萧芸柔的家门口之后，就不再出言插话了，而是拿出一个摄像机，对刘秀他们的办案程序进行记录。

　　刘秀他们在车上已经把报案材料和证人材料都看了一遍，发现此案的过程极为简单，就是萧芸柔因为怀疑自己的丈夫与邻居于翠丽有暧昧关系，所以冲到于翠丽的家中，用木棍将于翠丽打成轻伤。

　　而且萧芸柔也承认了殴打于翠丽的事情，按说到了这个程度，已经可以对萧芸柔实施刑拘了，但是当地公安机关却迟迟没有对萧芸柔进行处理。

　　刘秀对卢明道了声谢后，便带领着大家朝着萧芸柔的院子里走了进去，刚一进入萧芸柔的家中，刘秀他们就看到了一幅令人震惊的场面。

　　只见一个身体肥胖、五大三粗、皮肤黝黑的女人，正一只手将一个身材瘦小的男人死死的按在院子里的墙面上，而另一只手则来回不停的抽这个男人的脸颊，一边抽还一边从嘴里训斥道：“看你还敢不敢和那个狐狸精联系了？我让你再和那个狐狸精联系，老娘今天不抽够1000下，老娘就不姓萧。”

　　男人正在挨抽呢，冷不丁的见到刘秀他们进来了，急忙整理了一下衣服，然后对那个身材肥胖的女人哀求道：“乖媳妇，别打了，先别打了，家里来人了，留点面子，给我留点面子。”

　　看到那个男人的脸已经肿的和猪头似的了，却还在那里还死要面子，刘秀咽了口唾沫后，忍不住出声问道：“请问这里是萧芸柔的家吗？萧芸柔在不在家？”

　　那个身材肥胖的女人听到刘秀的话后，将手里的男人随手扔在了一边，转过身来瓮声瓮气的问道：“你们谁啊？找老娘有什么事吗？”

　　本来这个女人的背影已经能杀死千军万马了，但是当这个女人转过身来之后，刘秀直接崩溃了，只见那个女人小眼睛、一字眉、蒜头鼻、麻窝脸、还有那厚厚的大嘴唇子，简直就是一个大猩猩。

　　当刘秀得知她就是萧芸柔后，心中那美好的倩影顿时破碎了，心里不禁暗骂：我靠……这么一个丑八怪，竟然起了那么好听的一个名字，真是白瞎了那三个字。

　　听到萧芸柔的询问后，刘秀咳嗽了一下，清了清嗓子：“我们是公安局的，因为你涉嫌故意寻衅滋事、殴打他人，所以我们现在依法对你进行传呼，请你配合我们的工作，和我们走一趟。”

　　“原来你们是为了那个狐狸精的事情来的？老娘告诉你们，那个狐狸精就是我打的，我打了就打了，你们能怎么着吧？想让老娘和你们去公安局，门都没有，旺财出来。”随着萧芸柔的话音落下，瞬间从屋子里面冲出一只藏獒来，这只藏獒和个小牛犊子似的，个头大的吓人，藏獒出来之后，将萧芸柔护在身后，对着刘秀他们嘶吼了两声，然后做出了攻击的姿势。

　　那只藏獒离刘秀也就半米的距离，只见刘秀一动不动的站在那里，脸上摆出一副酷酷的表情，对着萧芸柔说道：“你以为你放出藏獒来，我们就害怕了？呵呵……真是可笑，我们这么多人会怕一条狗？”

　　刘秀说到这来之后，听到身后没有人附和自己，于是他回头看了看，看完后，刘秀直接郁闷的无语了，原来陈士国和任海洋他们已经悄无声息的撤退到二十米之外去了。

　　也不知道他们从哪里拣来的武器？只见有的人拿着两个塑料瓶、有的人手里拿着一根木棍，有的人手里拿着一块砖头，全都在死死的盯着那条藏獒，压根就没有一个人关注刘秀。

　　“你们很害怕吗？躲那么远干什么啊？全都回来，有我呢。”说到这里，刘秀回过头来看着萧芸柔：“你知道我们警察都是配枪的，我给你一分钟的时间，你要是把这条狗给关起了，我就不追究刚才的事情了，否则的话，我将会开枪把它击毙，希望你考虑清楚了。”

　　萧芸柔可不知道刘秀还不到配枪的标准，看到刘秀这幅有恃无恐的样子，还真以为他手里有枪呢，萧芸柔还真被刘秀给唬住了，生怕刘秀把自己家的这只藏獒给击毙了。

　　萧芸柔心想：这只藏獒价值好几十万呢，要是真被击毙了的话，自己还不得心疼死啊？想到这里之后，萧芸柔喊了一声“旺财回屋去”，然后她亲手把那只藏獒给关到屋里去了。

　　看到藏獒被萧芸柔关到屋里去了，任海洋他们把手里的那些武器全都给扔了，然后一溜小跑的来到了刘秀的面前，见到之前刘秀距离藏獒只有半米远，却丝毫不为之所动，如同标杆一般，定定的站在那里与藏獒对持，大家纷纷赞扬刘秀的胆量惊人、冷静沉着、胆识超群、拥有泰山崩于前而面不改色的超凡素质。

　　听到这些人的吹捧和夸奖之后，刘秀在心中暗自惭愧了一下，心说：我哪是泰山崩于前而面不改色啊？我是见到藏獒离我太近，怕挨咬，吓的不敢乱动了。

　　萧芸柔把藏獒关到屋里之后，回来看着刘秀他们：“警官们，你们该说的也都说了，可以回去了，别赖在我们家了，我们家不欢迎你们，要是你们还死皮赖脸的不肯走？我就报警，告你们私闯民宅。”

　　“你刚刚把那条狗给关起来的做法很正确，这说明你是一个理智的女性，我还是那句话，你必须跟我们走一趟，否则的话，我们将会采取强制措施。”刘秀说完后，便让卢明把警车给开过来。

　　看到刘秀让人去开警车了，萧芸柔开始撒泼道：“什么？闹了半天你们还是要把老娘给带走啊？行，你要带我走是吧？既然这样，我拿着农药到你们的警车上去喝。”

　　刘秀看到萧芸柔说完之后，跑到偏房那里去找什么东西？紧接着她手里拿着一瓶农药出来了，看到这里，刘秀微笑着摇了摇头：“你少拿喝药来吓唬我们，这样的事情我们见多了，我还真不相信你敢把手里的农药喝下去，你说你整这些没用的干什么啊？咱来点实际的行吗？别闹了，快跟我们走吧。”


第七十四章 超级神警VS超级泼妇（中）

　　但是刘秀刚说到这里，就被萧芸柔的举动给吓了一跳，只见萧芸柔拧开农药瓶的瓶盖，一仰头，“咕咚咕咚”就把一整瓶农药给喝下去了，不到一分钟，萧芸柔就开始口吐白沫、浑身抽搐了。

　　“卧槽……这泼妇还真敢喝啊？”看到这里之后，刘秀急忙在心中默念了一声“回到过去三分钟”。

　　时间又回到了三分钟之前，萧芸柔正对刘秀他们撒泼：“什么？闹了半天你们还是要把老娘给带走啊？行，你要带我走是吧？既然这样，我拿着农药到你们的警车上去喝。”

　　“嗯……大姐，你先把手里的农药放下，有话咱们好好说，何必这么冲动呢？大姐生的如此美貌，可千万别便宜了阴间的那些色鬼啊，你要多想想生命的宝贵之处。”刘秀一边劝解着萧芸柔一边感到头大，心说：怪不的省厅拿这个案子做考题呢？这熊娘们简直就是一个超级泼妇啊。

　　这时候南石县局的副局长邓胜看不下去了，见到萧芸柔在这里撒泼捣乱，忍不住说道：“萧芸柔，你拿着喝农药来吓唬谁啊？有本事你就喝，要是不想喝，就跟我们走，少在这里耽误时间。”

　　刘秀听到这里之后，顿时感觉坏了，他来不及多想，直接一个飞脚，就朝着萧芸柔手里的农药瓶踢了过去。

　　萧芸柔把农药拧开后，就想往嘴里灌，正当她把农药瓶凑到嘴边的时候，刘秀的飞脚正巧把她手里的农药瓶给踢飞了，看到这一幕后，邓胜和任海洋他们全都吓傻了。

　　尤其是邓胜，他开始时已经懵了，直到刘秀把萧芸柔手里的农药瓶给踢飞后，他才松了一口气，心想：幸亏刘副局长反应敏捷啊，要是刘副局长反应慢了一秒，估计这个萧芸柔就把农药给喝下去了，要真是那样的话，自己的这个副局长也就干到头了。

　　邓胜在庆幸之余，感激的看了刘秀一眼，刘秀见到邓胜的目光后，微笑着给他回了一个安慰的眼神，然后刘秀又把目光放到了萧芸柔的身上：“萧芸柔，你刚刚的行为很不理智，我希望你不要再做出类似于刚才那样冲动的事情了，生命只有一次，你应该好好珍惜。”

　　萧芸柔手里的农药瓶被刘秀给踢飞之后，她愣了愣神，刚回过神来，就听到刘秀劝解她要冷静，可她非但不感激刘秀刚刚救了她的性命，反而愤怒的骂道：“你少在这里教训老娘，老娘是死是活关你屁事啊？狗拿耗子多管闲事，你以为把农药踢飞了我就没有办法了吗？告诉你，老娘有的是办法。”

　　说完后，萧芸柔跑到厨房去了，随后她手里拿着一把菜刀出来了：“各位警官，我今天把话给撂到这里了，你们要是现在回去，我就不和你们几位计较了，要是你们今天非要把我带走，那我今天就把命给豁出去了，我就是死，也不会跟你们回去的。”

　　刘秀见到萧芸柔说完后，拿着菜刀在那里来回的比划，他心想：这个萧芸柔不怕喝药，应该怕疼吧？估计她这次应该是在吓唬我们。

　　想到这里，刘秀淡淡的说道：“萧芸柔，你觉得你这样做有意思吗？你的这种行为，非但不会对你有帮助，反而会加重你的罪行，你挥舞着菜刀阻止警察办案，已经涉嫌妨碍执行公务和袭警了，我劝你马上把手里的菜刀放下，否则，我们不排除对你使用武器。”

　　“袭警？谁说我要袭警了？我拿着菜刀怎么了？我又没砍你们，我砍我自己还不行啊？你们要是还想把我带走，我就……我就挥刀自刎，这位警官，你要是不怕踢到刀刃上，你就再踢一次，我看你能不能把我手里的这把菜刀给踢飞了？”说到这里，萧芸柔就把菜刀放到了她的脖子上。

　　刘秀看到萧芸柔的举动后，指着萧芸柔说道：“你这是要干什么？想用你的性命逼我们回去吗？你觉得我们会向你妥协吗？告诉你，我们警察从来不会向犯罪份子低头的，我现在正式对你进行强制传唤，请你放下手里的菜刀，马上和我们回去接受调查，否则的话，我们将会对你使用麻醉药剂。”

　　刘秀的话音一落下，他便想上前夺下萧芸柔手里的菜刀，可是还没等他冲到萧芸柔面前，萧芸柔就用菜刀自己抹了脖子，鲜红的血液顿时就喷到了刘秀的脸上，见到这种情况，刘秀又吓了一跳，心中急忙默念“回到过去五分钟”

　　时间又回到了五分钟之前，萧芸柔正在对刘秀说话：“袭警？谁说我要袭警了？我拿着菜刀怎么了？我又没砍你们，我砍我自己还不行啊？你们要是还想把我带走，我就……我就挥刀自刎，这位警官，你要是不怕踢到刀刃上，你就再踢一次，我看你能不能把我手里的这把菜刀给踢飞了？”这话一说完，萧芸柔就把菜刀放到了她的脖子上。

　　看到萧芸柔又把菜刀放到了脖子上，刘秀感到一阵头疼，心说：唉……自己这只臭手真该剁了，怎么那么多案子不抽，偏偏抽中了这个案子呢？这熊娘们是个不要命的主，再说几句就该抹脖子了，自己怎么办啊？

　　偏偏在这个时候，方元县局的副政委高寒，被萧芸柔的行为给激怒了，他见刘秀对萧芸柔没有办法，于是他忍不住吼道：“萧芸柔，你少在这里撒泼，你又是农药又是菜刀的，想干什么啊？你以为这样我们就不会追究你的责任了吗？要抹脖子你现在就抹，不抹的话马上跟我们走，用这个吓唬谁啊？”

　　听到高寒的话，刘秀连想都不想，一个箭步冲了出去，在萧芸柔即将被菜刀划伤脖子血管的一瞬间，将她手里的菜刀给夺了下来，虽然刘秀出手的十分及时，但是萧芸柔的脖子依旧被划出了一道浅浅的血痕。

　　高寒看到萧芸柔脖子上的血痕之后，也吓了一个激灵，心想：我的天呢，这个女人疯了吗？竟然真敢割喉自杀啊？幸亏刘副局长眼疾手快，把她手里的菜刀给夺了下来，要不然的话，自己的政治生涯就葬送在这了。

　　高寒刚想给刘秀说几句感谢的话，但是看到刘秀此时正死死的抱着萧芸柔，同时嘴里还高声喊道：“你们快过来，我抱住她了，咱们把她给强制押上警车，省的她再瞎闹腾。”

　　听到刘秀的呼喊后，邓胜、高寒、任海洋、陈士国、还有其余的那些副局长们，全都朝着萧芸柔围了过去，想要把她给强制押上警车。

　　但是几分钟之后，刘秀他们全都逃似的跑的一边去了，原来萧芸柔见到自己被警察包围了，看这些警察的意思，是想要把自己给强制押上警车，于是萧芸柔把自己身上的衣服全给脱掉了。

　　刘秀正抱着萧芸柔呢，忽然感觉有些不对劲，怎么抱着抱着手感滑溜了呢？因为嫌萧芸柔长的难看，所以刘秀是闭着眼睛抱的，当他睁开眼睛，看到被自己抱住的萧芸柔已经赤身裸体时，刘秀吓的蹦了一个高，松开手撒腿就跑到一边去了。

　　任海洋他们见到萧芸柔已经脱的光溜溜的了，全都闭上眼睛撤了回来，刘秀跑到旁边后，一边用手捂着眼睛一边对萧芸柔喊道：“萧芸柔，马上穿上你的衣服，你现在的这种行为非常有伤风化，你就不怕丢人现眼吗？我现在命令你，赶紧的、麻利的、迅速的、快快的把你的衣服穿上。”

　　看到刘秀他们都退了回去，萧芸柔双手掐腰，得意的笑道：“你们不是要强制押我上警车吗？怎么不过来了啊？有伤风化？老娘愿意，你们管的着吗？老娘我就不把衣服穿上，你们能怎么着吧？你们怎么全都闭着眼啊？有能耐你们睁开眼睛看呢？老娘免费让你们看，老娘都不怕，你们怕什么啊？有本事你们把我这样押上警车啊。”

　　听到萧芸柔后，刘秀气坏了，他睁开了眼睛，对任海洋他们大喊了一声“全都给我把眼睛睁开。”然后他看着对面的萧芸柔：“你这个泼妇，谁说我们怕了啊？你既然敢脱，我们就敢看，我今天算是明白了，什么叫做树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌了。你不是爱脱吗？你不是不穿衣服吗？行，正巧我们这有一个摄像机，今天我们就把你的这种行为给录下来，我看你到底还要不要脸？有本事你就别穿衣服。”

　　刘秀说到这里，他让卢明拿着摄像机过来给萧芸柔录像，本以为这样就能使萧芸柔穿上衣服了，可是他低估了萧芸柔，卢明拿着摄像机过来之后，萧芸柔不但没有穿上衣服，反而在摄像机面前跳起了舞蹈，那舞姿要多难看就有多难看，简直能要了命了。

　　卢明对着萧芸柔录了十几分钟之后，终于坚持不住了，他把摄像机一关，跑的旁边呕吐去了。

　　看到萧芸柔露出了胜利的表情，刘秀叹了一口气，然后仰面感叹道：“不是我军软弱无能，而是敌人太强大了啊。”

　　这时候，任海洋他们全都围到了刘秀身边，陈士国皱着眉头的说道：“这样下去可不是办法啊？我现在总算明白当地公安机关为什么这么长时间还没有处理萧芸柔了，这个女人简直刀枪不入啊。”

　　刘秀也郁闷的说道：“我也明白省厅为什么会用这个案子当做考题了，这个泼妇太强大了，先是放狗、又是喝药、然后抹脖子、现在又脱衣服，谁知道她后面还有什么损招没使呢？我还以为这个案子三个小时就能搞定呢，看这情形，别说三个小时了，就是三百个小时也够呛啊。”


第七十五章 超级神警VS超级泼妇（下）

　　刘秀这句话引的所有人都叹了一口气。

　　腾龙县局的副局长戚家强，犹豫了一下后，小声的建议道：“要不，咱们就到此为止吧？真要为了这么一个案子，闹出来人命，恐怕就不好了。”

　　戚家强的这个建议，获得了很多人的同意，大家都劝刘秀，让他别和这个泼妇较劲了，俗话说：软的怕硬的、硬的怕横的、横的怕不要命的，这个泼妇就属于那种不要命的，为了这么一个泼妇，把自己的大好前程给搭进去，不值得。

　　刘秀看了看左右的这些副局长们：“你们说的这叫什么话啊？遇到这么点困难就退缩了？我们这个案子虽然有些棘手，但是其他市局的那些案子就容易吗？你们也不想想，要是这个案子这么容易处理，人家当地的派出所早就处理了，还轮的到等我们处理吗？不就是一个泼妇吗？至于这么紧张吗？多大点事啊？今天让你们见识一下什么叫做卤水点豆腐，一物降一物。这个泼妇不是什么都不穿吗？她不穿咱们还不会给她包起来啊？”

　　说完后，刘秀走到窗户那里，用力一扯，将上面的窗帘给扯了下来，然后刘秀对着萧芸柔喊道：“你脚下有一条蛇。”趁着萧芸柔低头的空隙，刘秀飞快的跑到萧芸柔身旁，用窗帘把她给包裹了起来。

　　将萧芸柔包裹起来之后，本想自己把她给抬到警车上去，奈何萧芸柔太胖，他一个人根本抬不动，于是刘秀赶紧喊大家过来帮忙，众人合力之下，才把萧芸柔给抬上了警车。

　　做完这一切之后，刘秀把萧芸柔的丈夫给喊了过来，告诉他萧芸柔因为涉嫌故意寻衅滋事、殴打他人，现在已经被警方给强制传唤走了，要是他不放心的话，可以去郊区派出所看望萧芸柔。

　　但是刘秀没想到，这个男人听到他的话后，一边捂着肿的和猪头似的脸蛋，一边大义凛然的说道：“警察同志，我对你们十分放心，相信你们会文明执法的，我就不去给你们添乱了。至于我的妻子吗，你们看着处理就行，我这个人绝对不是护短的人，从来是帮理不帮亲，芸柔她打了人，犯了罪，你们该怎么处理就怎么处理，千万别心软，嗯……那个什么……你们……你们要是能让她从看守所里多呆一段时间，那就更好了。”

　　看到男子脸上的伤，再听到他刚刚的话，刘秀同情的叹了口气，用手拍了拍男子的肩膀：“我说哥们，你上辈子究竟欠了萧芸柔什么债？这辈子才会用一生来偿还她。”

　　郊区派出所是一座四层楼的建筑，审讯室就设在四楼，刘秀他们来到郊区派出所之后，和所里的领导见了一个面，简单的交流了几句，然后便直接把萧芸柔给押到了审讯室。

　　审讯室内，刘秀让高寒把萧芸柔给拷到审讯椅上面，他去警车上拿萧芸柔案件的档案材料，刘秀下了楼之后，来到警车上，把萧芸柔案件的档案材料拿在手里之后，就要回审讯室。

　　可他刚走到派出所门口，就听见“啪”的一声，离他不远的地方，从空中掉下来一个人，刘秀定眼一瞧，掉下来的正是萧芸柔，萧芸柔在地上痛苦的挣扎了几下，随后就一动不动的趴在了那里。

　　刘秀抬头看了看楼上，又看了看已经摔死了的萧芸柔，他不禁在心里骂道：“卧槽……老子今天是真开了眼界了，终于明白什么叫做视死如归了。”

　　他急忙在心中默念道：“回到过去五分钟”

　　时间又回到了五分钟之前，刘秀此时刚在审讯室里吩咐完高寒，让他把萧芸柔给拷到审讯椅上，看到这里之后，刘秀心想：谢天谢天，终于赶上了。

　　高寒见刘秀吩咐完之后，没有出去拿萧芸柔的档案材料，他不禁有些奇怪：“刘局，你是怎么了？你不是说去拿萧芸柔的档案材料吗？怎么还不去呢？”

　　“嗯……我又改变主意了，咱们还是先把她给拷到审讯椅上吧？”刘秀的话音落下，便来到萧芸柔的身旁，把她给拷到审讯椅上了，直到此时，刘秀才算放下心来。

　　萧芸柔见到自己被拷到了审讯椅上，顿时张嘴叫骂了起来，一句句粗俗不堪、低级下流、卑鄙猥琐、不堪入耳的脏话，源源不断的从她嘴里冒了出来。

　　刘秀实在听不下去了，愤怒的下达了召集令，他把其余的那十三名副局长和副政委们召集到了审讯室，对他们下了一道命令，他让这些领导们竭尽自己所能，用这个星球上最卑劣的脏话和萧芸柔这个泼妇展开对骂。

　　刘秀就不信这个邪了，难道萧芸柔还能够一挑十三不成？要知道，这些副局长和副政委们，在各自的单位里，全都是耍嘴皮子的，念个稿、发个言、讲个政策、说个瞎话，那都是张口就来啊。

　　吩咐完之后，刘秀便又去警车上拿萧芸柔案件的档案材料了，他刚把文件拿到手里，就听到从四楼审讯室传下来一阵阵的叫骂声，而且还是男女对骂，双方把对方的亲人、女性亲属、列祖列宗，都亲切的问候了一遍，骂的那些脏话，其粗俗下流，简直难以形容。

　　几分钟之后，骂声把郊区派出所的所有民警全都招来了，这些民警都被楼上的骂声给震住了，心想：头一次见到这么审讯犯人的。

　　骂声持续了半个小时左右，半个小时后，骂声渐渐的平息了，刘秀听到骂声停止了，估计任海洋他们差不多已经把萧芸柔给骂服了，于是他倒背着双手上楼去了。

　　到了四楼之后，刘秀见到卢明拿着摄像机正从审讯室里面出来，他朝卢明摆了摆手，把卢明叫到了面前：“怎么样了？”

　　听到刘秀的询问之后，卢明伸出右手的食指和中指，对刘秀摆出了一个V的手势。

　　看到卢明的手势之后，刘秀兴奋的说道：“呵呵……我们终于胜利了。”

　　看到刘秀满脸兴奋的表情，又听到刘秀说的话，卢明不禁翻了一个大大的白眼，对他说道：“想什么好事呢？我的意思是，现在就剩咱俩了。”

　　刘秀被卢明这句话给噎的差点吐血，他急忙问道：“跟我一起来的那些人呢？他们这么多人，难道没有骂过一个泼妇？”

　　“你也说那是个泼妇了，你想想那些人能是她的对手吗？和你来的那些领导们，全都被那个萧芸柔给骂跑了。”卢明说完后，有些无语的摇了摇头。

　　刘秀此时对跟着自己来的那些领导们充满了鄙视，心说：这些家伙们，平时讲话都是一套一套的，但一到有用的时候，这些人全都指望不住，看来此事还得自己出马啊。

　　想到这里，刘秀朝着审讯室走了过去，他刚一进入审讯室，就闻到一股尿骚味，“靠……你他妈的怎么尿到这里了？这可是我们借用的审讯室啊？被你这么一尿，我怎么给人家交待啊？你丫的该不会是故意尿到这里的吧？”

　　果然不出刘秀所料，还真是萧芸柔故意尿在审讯室的：“你爱怎么交待就怎么交待，这和老娘有什么关系啊？我告诉你，你现在马上把老娘给放了，要不然的话，我可不能保证下一步能干出什么样的事情来啊，到时候你们别后悔。”

　　刘秀强忍住心中的怒火，平复了一下情绪：“我说大姐，像你这么娇滴滴的一个美人，你就不能做一些优雅的事情吗？你又是骂脏话，又是撒尿的，你觉得你这样好吗？我就奇了怪了，你这都是哪学来的这些损招啊？”

　　“我呸……你少给老娘灌迷魂药，老娘长的什么样，老娘自己心里清楚，用不着你忽悠，优雅的事情？老娘从生下来就不知道什么是优雅。你还好意思说我使的都是损招？我怎么觉得你别老娘还损呢？我放狗，你要开枪把狗给击毙了，我喝药，你一脚把药瓶子给踢了，我抹脖子，你又把菜刀给夺了，我把衣服都脱了，你先是让人给我录像，然后又用块窗帘把我给裹了，你简直就是老娘的克星啊。实话告诉你吧，刚刚要不是你把老娘给拷在这该死的审讯椅上了，我就跳楼了，我知道自己长得难看，闺女嫌我丑，在她的同学们面前不肯管我叫妈，家里那死鬼也和我过够了，一个劲的在外面招蜂引蝶，我早就活腻歪了，要不是怕我父母伤心，老娘早就自杀了。那个小贱人确实是我打的，谁让她勾搭我家那死鬼了，这位警官，要么你放我回去，要么你就看紧了我，否则的话，只要你们一松懈，我就继续自杀。你们把我带到这里来正好，我要是死在你们这里的话，估计你们这些人全都的承担责任，我这真不是吓唬你，我听说你们这些政府部门全都怕这种事，该说的我都说了，你自己看着办吧。”说完，萧芸柔把眼睛闭了起来，不再理会刘秀。

　　看到萧芸柔闭上眼睛不言不语了，刘秀已经头疼的发不起火了，他对萧芸柔刚刚的那番话是深信不疑的，要不是自己有异能，这个萧芸柔都已经死了三次了。


第七十六章 完成考核

　　刘秀将任海洋他们全部召集的了会议室，把萧芸柔的话对大家说了一遍，然后他让大家集思广益、踊跃献计，不管是好招、坏招、阴招、损招、馊招，每人都必须得贡献出一招。

　　刘秀说完后，所有的人全都把目光看向了他，任海洋咳嗽了一声：“咳……我们确实是没有办法了，但是我们相信你肯定有办法，大家都对你有信心，凭你那一肚子坏水，准能想出计策对付她，我们就都指望你了。”

　　刘秀对任海洋翻了一个大大的白眼，有些郁闷的嘟囔道：“老领导，不带这样的啊，别人不了解我，难道你还不了解我吗？什么叫我这一肚子坏水啊？我那是头脑灵活好不好？不过话都说到这个份上了，我只能露一小手了，让你们见识见识，我就不信这个邪了，孙悟空还怕紧箍咒呢，难道这个萧芸柔会强大的没有一丝弱点？”

　　刘秀说完后，高寒对众人说道：“话是这么说，但是今天晚上怎么办啊？咱们总不能把她给放回去吧？她要是回去之后，躲到娘家或者是亲朋好友那里去，我们上哪去找她啊？”

　　听了高寒的话，刘秀好像想到了什么，他眼珠子一转，笑了起来：“嘿嘿……今天肯定是不能让她回去了，一会我和派出所的领导沟通一下，让所里的女同志帮忙看一夜。任局，今天已经太晚了，明天早上你带着几个人，去一趟客运公司，把萧芸柔娘家人还有她娘家的亲戚，全都给接到派出所来，什么三姑六婆、七大姑、八大姨的，一个都别放过。高政委今晚辛苦一下，稍后你也领着几个人，去打听一下萧芸柔这些年和谁有矛盾？有没有什么死对头？主要是女性，打听好了之后，到明天也全给弄到派出所来，记住了，尽量找一些能说会道的。邓局也有任务，你明天把萧芸柔的对象和她家周边的邻居都给接过来，想办法多接一些女邻居，来了之后，你们都别说有什么事，给他们每人发一瓶矿泉水，让这些人下车喝水，喝完后，就把他们给送回去。萧芸柔不是不怕丢人显眼吗？不是一个劲的寻死觅活吗？我倒要看看，当着她的那些亲戚、邻居、家人、死对头的面，她还敢不敢光着身子胡乱蹦跶？她还敢不敢从审讯室里故意撒尿？大家都分头行动吧，明天我要给萧芸柔准备一份大大的惊喜。”

　　第二天上午八点三十分，郊区派出所的院子里开进来十几辆客运汽车，刘秀一大清早就在审讯室劝萧芸柔认罪：“我说萧芸柔，你都和我们耗了一天一夜了，差不多就得了，你就把罪认了吧？其实受害者的要求也并不过分，只是让你赔偿一些医疗费和精神损失费，加起来也就三万多块钱，以你的家庭条件，你还在乎这点钱？你只要把这点钱赔付给对方，再向对方认个错，这事就揭过去了，你要是坚持不肯赔付这笔钱的话，那我们只能把你送进看守所了，要真是那样的话，你至少也得从里面关个一两年，你自己想想吧？”

　　听完刘秀的话，萧芸柔对他撇了撇嘴：“你少拿这套来吓唬我，你说的这些，之前那些办案的警察们都说了好几遍了，但是这么长时间过去了，我不是也没有被关进看守所吗？想让我给那个小狐狸精赔偿医药费？还要让我给她道歉？哼……想到别想，我就是死，也绝不会向那个小狐狸精低头的，我连死都不怕，难道还会怕被关进看守所吗？大不了我去看守所自杀去。你信不信？你只要现在把我从这个该死的椅子上放出来，我就从这里跳下去？”

　　正在这时候，刘秀听到了楼下的汽车鸣笛声，他似笑非笑的看着萧芸柔：“嘿嘿……我还真不信，既然你这么说了，我就给你一个机会，我倒要看看你敢不敢从这里跳下去。”

　　刘秀说完后，把萧芸柔从审讯椅上放了出来，然后朝她指了指窗口，指完后，刘秀笑眯眯的坐回了椅子上，眼睛一眨不眨的看着萧芸柔。

　　看到刘秀真的把自己从审讯椅上放了出来，萧芸柔不禁愣了一下，但是她看到刘秀接下来的动作后，顿时感到自己被蔑视了，于是她朝刘秀“哼……”了一声之后，扭头就朝着窗户走去了。

　　她把窗户打开之后，向外伸出了一条腿，当她正想往下跳的时候，忽然看见自己的父母、老公、亲戚、邻居、多年的死对头，全都在楼下站着呢，看到这里之后，萧芸柔“嗖”的一下子把腿收了回来，又迅速的把窗户给关上了。

　　看到萧芸柔的反应之后，刘秀从心中暗自松了口气，心说：总算找到这个女人的软肋了。

　　萧芸柔愤怒的看着刘秀：“你这是什么意思？你们把这些人找来干什么？难道你以为这样，老娘就会怕了？告诉你，这招对我不管用，等这些人走了之后，老娘再继续跳楼，就算跳不了楼，老娘就撞墙、咬舌头，反正我有的是办法自杀，你们拦都拦不住。”

　　“你刚刚啰里啰嗦的说了这么多话，说明你的内心已经不平静了，既然这样，那咱们就好好聊聊。”说到这里，刘秀掏了掏耳朵：“当然了，你要是依旧拿着你自杀来威胁我们，那我们只能让楼下的那些人，过来瞻仰你的最后遗容了。然后我们会把你之前赤身裸体跳的那段艳舞播放出来，让大家都看看你那曼妙的舞姿，估计你的父母和你那些亲戚都不知道你还有这样的天赋，想必他们看了之后，都会为你感到骄傲的。听说底下有许多人是你的死多头啊？啧啧啧……你要是真的自杀了，估计她们会高兴的庆祝三天三夜，哎呀……那句话怎么说来着？哦……对了，叫做亲者痛，仇者快，你的自杀行为，只能让关心你的亲人感到伤痛，却会让你对头们感到高兴。想好了没有，你要是还不肯赔付受害者的损失，我就把你送往看守所了啊，把你送走之后，我就请楼下的那些人欣赏某人跳的舞蹈。你就算从看守所里自杀了，你的父母、亲戚、家人，也会因为你的所作所为，被人嘲讽的，你是不怕丢人啊，但是你的那些亲人，会因为你而感到羞耻的。对了……听说人到了阴间也是需要花钱的，别看你现在的家庭条件不错，但是你等你死了之后，你阳间的这些钱却一分都带不走，要是到了下面赶上过节的时候，没有一个亲人给你烧纸，估计你做鬼都做不痛快。”

　　“你……你……你也太损了吧？这么损的事情，你都能干出来？你配当警察吗？有你这样的警察吗？你们不都是号称以理服人吗？你们不是自称文明执法吗？你的这种行为哪里文明了？”萧芸柔被刘秀气的已经快要说不出话来了。

　　看到萧芸柔已经乱了方寸，刘秀云淡风轻的说道：“以理服人和文明执法那都是口号，你们听听就行了，别太当真，遇到像你这样的泼妇时，我们要是指望以理服人和文明执法，还不得被你给气死啊？另外，我要补充一点，那就是这招还不算损，我后面还有更损的招呢，我正在让人打听你的初恋呢，等打听到了之后，我把你的初恋、你的女儿、以及你女儿的同学，全都给接过来，再让他们来看看你。”

　　听到刘秀的这句话之后，萧芸柔终于惊慌了起来：“你……你……不能这样做，我……我不自杀了，你快让你的人回来吧，别再乱打听了，我没有什么初恋，我愿意赔付那个小狐狸精医药费。”

　　听到萧芸柔愿意赔偿受害者的损失了，刘秀嘴里露出了胜利的笑容，在感叹这个萧芸柔不好对付的时候，他同时也在感慨：每一个人都有她的故事啊。

　　接下来的时间里，刘秀将这件案子以私下调解的形式进行了处理，萧芸柔一次性赔付受害人于翠丽三万两千元的医药费和精神损失费，于翠丽接受调解，不再追究萧芸柔的一切责任了。

　　等双方在调解书上签完字之后，刘秀对萧芸柔阻挠民警办案的行为，做出了治安拘留五天并处以罚款500元的决定，算是对她小惩大诫。

　　刘秀他们一行人回到党校后，卢明去教务处汇报此行的经过了，邓胜看到卢明走了，他忍不住问道：“各位，咱们用了不到两天的时间，就完成了这次考验，你们说其他市局的同行们，会把考验完成的怎么样啊？”

　　“谁知道呢？反正这次用来考核的这些案件，没有一个容易的，我之前打听了一下，好像这些案子之中，蓝海市局和省会市局的那两个案子最难。”福公县局的副局长崔臣把自己打听到的消息说了出来。

　　崔臣说完后，淮石县局的副局长潘永青接话道：“咱们这个案子也不容易啊，我是第一次见到这么难缠的女人，要不是刘局有办法，估计咱们截止到考核时间结束，也不可能把她给处理了。”

　　“呵呵……咱们都别再这里瞎猜了，走吧，卢明已经去教务处汇报咱们的成绩去了，至于最后的成绩如何？到后天就全都知道了，咱们把萧芸柔案件的档案材料还回去吧？”说完后，刘秀弹了弹手里的档案袋，便朝着耿震的办公室走去了。


第七十七章 赌神刘秀

　　省党校的操场上，刘秀他们和各个市局的学员们全都笔直的站在操场上，耿震还有其他的几位讲师都站在台阶上看着底下的这些学员。

　　几分钟之后，耿震拿着一张表格走到了发言台上，他扫了下面一眼，然后淡淡的说道：“此次考核已经结束，你们的表现还算不错，十七个市局中，省会市公安局、蓝海市公安局、州城市公安局，圆满的完成了各自的考核。

　　其余的各个市局，也不同程度的完成了各自的考核，虽然没有圆满的完成考核，但是对案子的下一步处理，也算是起到了一些帮助。

　　完成考核的三个市局中，省会市局抽中的案子分值是75分，蓝海市局抽中的案子分值是90分，州城市局抽中的案子分值是80分。

　　所以此次考核的前三名是，蓝海市局、州城市局、省会市局，恭喜你们，你们的嘉奖令和成绩单将会寄往你们各自的市局，希望你们在接下来的课程中会有更好的表现。

　　其余的那些市局，我就不做点评了，希望大家继续努力，虽然你们没有完成此次考核，但是省厅还是对你们中间的一些学员比较欣赏的。

　　这次考核的主要目的，就是检验你们的工作能力，通过这次考核，省厅发现了七名值得重点培养的学员，等这次培训结束之后，省厅会对这七名学员有进一步安排的。

　　此次考核，现在结束，你们回去休息一天，明天再回党校继续上课，另外，我还有一件事情要宣布，再有一个月就是春节了，在春节放假之前，省厅会安排一个联欢晚会，你们每个市局都要贡献出两个节目，然后上台进行表演，到时候省厅的众位领导会亲临现场观看节目的。

　　希望你们这段时间好好的构思一下，把自己的拿手绝技都亮出来，争取在舞台上一鸣惊人，把人民警察的形象在舞台上尽情的展露出来。”

　　讲完这些之后，耿震便让学员们解散了，刘秀他们刚回到招待所，魏远恒的电话就打到刘秀的手机上了：“呵呵……刘秀啊刘秀，你给咱们州城市公安局露脸了啊，全省工作能力考核第二名，这真是前所未有的好成绩啊。没有想到，咱们居然把省会市局给压下去了，窦局长听到这个消息之后，把你大大的表扬了一番，特意让我给你打这个电话，让你们不要骄傲、不要自满，继续努力，争取到培训结束之后，让咱们州城市局的排名再前进一步，等你们回来的时候，窦局长会亲自给你们接风的。”

　　刘秀在电话里谦虚了一番，然后又表示会继续为州城市局的荣誉奋战的，最后在魏远恒欣慰的笑声中挂断了电话。

　　挂断了电话之后，刘秀把魏远恒的电话内容告诉了大家，当大家听到窦局长对自己一行人很满意的时候，全都高兴的笑了，刘秀见到大家的兴致都很高，便提出大家玩两局，但是众人毫不犹豫的拒绝了。

　　他们自从那晚见识了刘秀的牌技之后，全都在心里发了毒誓，打死都不和刘秀玩牌，看到众人坚定的态度之后，刘秀只能好作罢。

　　吃过午饭之后，刘秀在自己的房间里进行午休，正睡的香呢，忽然有人在外面咣咣的敲他房门，被吵醒后，刘秀有些不满的来到门前，当他打开房门一看，原来敲门的是高寒。

　　“喂……大哥，你干什么啊？我这正做梦娶媳妇呢，刚想洞房，结果被你给敲醒了，你说你怎么赔我的损失吧？”刘秀打着哈气的说道。

　　高寒没有和刘秀磨叽，而是一脸焦急的说道：“我的刘局长啊，这又不是夏天，你睡什么午觉啊？赶紧醒醒神，邓局他们等着你去救呢。”

　　听到高寒的话后，刘秀一个激灵，顿时睡意全无了：“怎么回事？你把话说清楚，邓局怎么了？不对，你刚刚说邓局他们？他们？还有谁啊？”

　　看到刘秀的反应这么大，高寒急忙说道：“你别着急，不是你想的那样，事情是这样的，吃饭之前你不是让大家陪你打扑克吗？大家之所以都不跟你玩，那是因为你太厉害了，等你回房间睡觉的时候，邓局长带着我们偷偷的跑到棋牌室玩去了。我们正玩着呢，结果遇到蓝海市局的那些人了，蓝海市局的那些人见到我们在玩牌后，便说要和我们在牌场上比个高低，开始我们都不同意，结果蓝海市局的那些人使用了激将法，说我们这个不行，又说我们那个不行，我们一生气，就决定和蓝海市局的那些较量两局。但是那帮孙子打的实在是太好了，不到一个小时，我们就全军覆没了，我还好点，邓局他们输的光剩下内裤了，我是趁着上厕所的功夫，来向你求援的，刘局，只有你才能挽回我们的颜面啊。”

　　“卧槽……你还有脸来找我求援？我求你们玩牌的时候，你们全都发着毒誓的不和我玩，结果却跑到棋牌室和蓝海市局的那些人玩去了，真是气死我了。大哥，这里可是省委招待所啊，你们居然敢在这里赌博？要是被来往的领导发现了，你们不怕被开除啊？不过话又说回来了，你们赌多么大的啊？邓局怎么会输的只剩下内裤了呢？”刘秀一边穿外套，一边愤愤不平的说道。

　　“我们没有赌钱，而是……而是赌衣服，我们玩的是斗地主，谁输了就脱一件衣服，炸弹翻倍，邓局第一局就当地主，结果上来就挨了三炸，直接从外套脱到背心了。其余的几位同志也不景气，虽然没有邓局那么背点，但是也好不到哪去，除了我还有件保暖内衣之外，那哥几个都输的光膀子了，我来的时候他们正在脱裤子呢，估计又输了，刘局，你要是再不出手相助的话，我估计我们的一世英名就全都砸到这了。”高寒说道这里后，就催促着刘秀赶紧去救人。

　　当刘秀跟着高寒来的棋牌室的时候，随意往里面瞅了一眼，但是就这一眼，看的他都不好意思进去了，真是太丢人了，州城市局的这十几位领导，全都裹着毛巾的坐成一排等着自己呢。

　　看到他们都在等着自己，刘秀便问他们怎么不玩了？结果陈士国告诉他，说他们这么一会儿的功夫，不但把身上的衣服全都输光了，而且还欠了好几件呢，听到这里，刘秀顿时无语了。

　　见到刘秀来了，蓝海市局的李善宏走到了他的面前：“呵呵……这不是刘副局长吗？怎么？来替你的那些学员们找场子了？”

　　刘秀对李善宏翻了个白眼：“你这不是废话吗？我要不是来找场子，我至于穿这么厚吗？听说你们蓝海市局的人很厉害啊？怎么样？敢不敢和我玩几局？”

　　李善宏对刘秀说道：“就等你这句话呢，有什么不敢的？哼……你说吧，你想玩什么？斗地主、炸金花、跑的快、打百分、梭哈牌、打够级，你随便选。”

　　“就斗地主吧，这个比较容易，还是按照刚才的规矩，谁输了就脱一件衣服。”说到这里后，刘秀对着高寒他们喊道：“全都过来学着点，看看我是怎么扫平蓝海市局这些棒槌的。”

　　“希望你的运气和你的嘴皮子一样好，废话少说，咱们现在就开始吧，到时候你别耍赖就行。”李善宏叫上蓝海市局的一个同事，便和刘秀玩起了斗地主了。

　　刘秀也不废话，直接启动了“预见未来”的异能，用异能来看李善宏他们手里的牌，看看他们在未来会发什么牌，有时候刘秀也经常感叹，这么强大的异能，居然被自己用到了打扑克上，自己还真是够败家的啊。

　　李善宏信心满满的想要把刘秀的衣服全赢光了，让刘秀在大厅广众之下出丑，但是当他和刘秀打了四五局之后，便要崩溃了，因为次次都是刘秀赢，这么一会儿，他已经输了好几件衣服了。

　　这一局结束了，刘秀又赢了，李善宏和他那个同事，一边脱着衣服，一边在心里嘀咕：真他妈的见鬼了，这个姓刘的运气也太好了吧？怎么次次都是他赢啊？该不会是这个家伙出老千捣鬼了吧？

　　想到这里，李善宏向周围的同事投去了一个询问的目光，因为刘秀几人在斗地主的时候，双方的同事都自发的围成了一圈，在后面看着他们的战斗，一是为了学习学习经验，二是从后面盯着对方，防止对方捣鬼。

　　见到李善宏的询问的目光后，周围的同事纷纷的摇了摇头，表示刘秀没有捣鬼，看到同事们都说刘秀没有捣鬼，李善宏更加郁闷了，心想：难道刘秀是赌神转世不成？要不然怎么会这么厉害？

　　又打了两局，依旧是刘秀赢，李善宏把衣服脱完之后，便在心里骂道：牌神这王八羔子死哪去了？怎么一次都不让自己赢啊？这样下去可不行啊？怎么才能赢两局呢？


第七十八章 筹备节目

　　想到这里之后，李善宏提出不玩斗地主了，玩点别的，想了一下之后，他选了一种自己最擅长的“跑的快”，这种“跑的快”玩法十分简单，就是三个人打牌，谁先把自己手里的牌发完，谁就赢了。

　　听到李善宏的提议后，刘秀无所谓的耸了耸肩，表示没有问题，李善宏见刘秀同意了他的提议，他便继续说道：“还是咱们三个人玩，谁拿到了红桃三，谁就先发牌，第一个人发完手里的牌，剩下的两个人算输。输的人开始数手里的牌，留在手里一张牌，就脱一件衣服，把大王留在手了脱五件衣服，把小王留在手里脱三件衣服，自己身上的衣服不够，旁边的同事必须帮忙。”

　　李善宏心想：刘秀身边的那些同事已经全都清洁溜溜的了，那还有什么衣服可脱啊，到时候我看刘秀怎么办？

　　想法虽然不错，但是结果却非常残酷，李善宏他们这局输的更惨，刘秀摸到了红桃三之后，直接发了两套顺子走人，而李善宏和他的那个同事一张牌都没有出，最后一数牌，算上大小王在内，两人直接输了四十多件衣服。

　　后来蓝海市局的那些人全都看不下去了，轮流对刘秀展开了车轮战，一个小时之后，这些人全都铩羽而归，刘秀见那些人已经没有什么能输的了，吹了声口哨之后，便让高寒他们抱着赢来的那些衣服，扬长而去。

　　蓝海市局的那些人，你看看我，我看看你，最后全都把愤怒的目光看向了李善宏，都在心里埋怨他，责怪他无缘无故的招惹刘秀，这下好了，全都输的一丝不挂了。

　　不过话又说回来了，这个刘秀也忒不讲情面，自己这边之前赢的时候，好歹还给州城市局的那些留条内裤呢，可是这个刘秀却是一点赌品都没有，别说给自己这些人留条内裤了，连袜子和鞋垫都给赢走了。

　　接下来的几天里，刘秀他们白天去党校上课，晚上回到招待所之后，便聚在一起商量节目的事情，距离春节已经不到一个月了，今天耿震在教室里宣布了，农历腊月二十五晚上，省厅举办“警界雄风春节文艺晚会”让这些学员们代表各自的市局，到台上进行表演。

　　前几天魏远恒也给刘秀打了电话，要求刘秀他们必须精心准备节目，争取给省厅的领导们留下深刻的印象，要钱拨钱，要物拨物，市局会尽最大努力支持他们的。

　　吃过晚饭之后，刘秀把大家召集到了自己的房间，问他们对节目有什么建议？这时，邓胜发言道：“我今天下午打听到一个消息，听说蓝海市局和营北市局都请了明星助演，看他们的架势，不得第一、誓不罢休啊。”

　　“靠……这还能请明星？咱这不是省厅组织的晚会吗？怎么能让那些明星参与其中呢？再说了，请明星那得花多少钱啊？”刘秀有些不解的问道。

　　邓胜给刘秀介绍道：“当然能请了，你没看过公安部每年的春节晚会啊？那些大腕们的级别一个比一个高，演出阵容比起央视的春晚都毫不逊色。至于请明星的花销吗？其实也花不了多少钱，因为这些市局请的大都是本土的明星，像蓝海市局请的是黄晓楠，就是那个唱歌超级好听的黄晓楠，她的老家就是蓝海市的，听说她是友情出演，一分钱的演出费都不要。”

　　刘秀听了之后，虚心的向邓胜请教：“这么厉害？那你知道还有哪些市局请了明星吗？他们请的都是谁？什么级别的？咱们得做到知己知彼，才能百战百胜啊。”

　　邓胜思索了一会儿：“好像除了咱们市局之外，其余的那些市局都请了明星前来助演，条件好的请一些名气大的，条件不好的请一些名气小的，但是他们请的大多都是一些本土的明星，一来是为了省钱，二来说出去好听，这叫警民情深。”

　　听到这里之后，刘秀若有所思的点了点头：“我老家不是州城的，所以我搞不清咱们州城市出了哪些明星？但是你们肯定知道啊？快点给我介绍一下，国内有哪个大牌的明星，是从咱们州城市走出去的？咱们想办法给请回来，也来一次警民情深，怎么样？”

　　听完刘秀的话，邓胜他们全都摇了摇头，高寒对刘秀说道：“唉……五年之内成名的是指望不上了，最出名的是一个拍三级片片的，可那个实在是拿不出手啊。五年之前成名的那些明星，咱们更指望不上了，因为这些人成了名之后，全把户口从当地迁走了，把户口迁走之后，又改了名字，简直就像换了一个人似的，根本不承认是老家是咱们这里的，你要问他们老家是哪里的？他们想都不想的就回答你，说他们老家是港、澳、台的。”

　　刘秀又开始挠头了：“这可怎么办呢？魏局长那里非要我们拿个好成绩回去，市局又是拨钱又是拨物的，可是咱们有钱也没地方花去啊？要不咱们去请娱乐界的刘、郭、张、黎、四大天王，怎么样？”

　　听完刘秀的建议，所有的人都摇起了头，邓胜说道：“那四个哥们腕太大，咱们请不起啊，真要把他们四个给请来，估计咱们市局一年的经费得全搭上。”

　　“求人不如求自己，要是咱们本土没有合适的明星，那咱们就自己上，你们几个有没有什么拿手的绝技啊？比如胸口碎大石、赤脚踩钢钉之类的？有的话就贡献出来吧，别藏着掖着了？”刘秀不禁开了一个玩笑。

　　任海洋笑着摆了摆手：“呵呵……我们的才艺还真不行，我们几个也就会写个毛笔字、画个工笔画之类的，但是省厅里面藏龙卧虎，写的比我们好、画的比我们棒的比比皆是，还是不去献丑了。我记得以前在令县的时候，听说你唱歌唱的不错，要不你去台上唱个歌、跳个舞？或者你给省厅的那些领导们表演一段功夫？我可知道你小子很能打的，听说你练的都是一些传说中的功夫，到时候你去露一手，怎么样？”

　　“不怎么样，我那功夫都是关键时候用来防身保命的，不是用来表演的，这事要让我师父知道了，他会很生气的，我师父要是一生气，那后果可是相当的严重啊。唉……先不要想了，今天就先讨论到这里吧，明天你们去打听一下，那些市局都请了哪些明星，打算表演什么节目？咱们再对症下药，争取不出手则已，一出手就震翻全场。明星的事情，就交给我处理吧，怎么也得请一个来，这是面子的问题，我想想办法，看看能不能把乘龙大哥给请来？这次我一定要好好策划一下，来一场震惊全省公安系统的演出。”说完后，刘秀便让大家回去了。

　　到了第二天，刘秀给他老爸打了个电话，让他想办法联系一下乘龙，争取让他到鲁东进行一次演出。

　　刘秀的老爸在电话里想了想之后，说他试试看，他也没有把握，毕竟乘龙经常在国外演出，有的时候连春节都是在国外度过，要是碰巧赶上乘龙不在国内，那他就没有办法了。

　　然后他又催促刘秀今年回家过春节，最好把王若梦也给带回去，刘秀想都不想的就答应了，心说：先哄着老爸点，省的他不帮自己的忙，等这次晚会过去之后，自己再根据实际情况决定回不回家。

　　下午党校放学之后，任海洋他们来到了刘秀的房间，高寒有些兴奋的说道：“我们已经打听清楚了，这次的晚会绝对是星光灿烂啊，蓝海市局请的是黄晓楠和说相声的那个冯小巩。省会市局请的是阎惟文和潘长河，营北市局请的是演小品的郭老达和蔡明明，最让我感到吃惊的是淘正市局，他们居然把本山老师和老范给请来了，这些都是我的偶像啊。其余的市局也都请了很多明星，但是没有太出名的，大部分都是二线和三线的明星，有的我都叫不上名字来，其他的市局已经开始整理剧本和排练了，咱们怎么办啊？”

　　听了高寒介绍的情况之后，刘秀也感到有些吃惊：“靠……这几个市局豁出去了啊？以后不打算过日子了？连东北那嘎达的本山老师和老范都给请来了，他们想干什么啊？至于搞的这么隆重吗？幸好我早有准备，你们放心吧，我也请了一个大牌的明星，他很快就会到的，到时候相信他会让所有人都大吃一惊的，但是你们要先保守秘密，省的被其他的那些市局得到风声。明天咱们就把节目名单报上去，歌曲合唱《真心英雄》和魔术《读心》，我到时候一定要让所有的人感到震惊的，让咱们市局此次的表演，成为不可超越的典范。”

　　“合唱？《真心英雄》？谁唱啊？魔术？谁表演啊？”高寒有些疑惑的问道。

　　“废话，当然是咱们唱了，你们这几天先把这首歌给练熟了，到时候我让你几个露露脸，至于魔术吗？为了这次的演出能够成功，我只能将我苦练多年的读心术施展出来了，到时候你们就瞪大眼睛瞧好吧。”刘秀说到这里后，便哼哼起了小曲。


第七十九章 晚会开始

　　时间在一天一天的过去，所有的学员们都把重心转移到节目的筹备上去了，这可是一个既能露脸又能给省厅领导留下好印象的机会啊，比起培训来，还是节目显得比较重要。

　　别的市局学员们都在紧锣密鼓的忙着排练节目，而州城市局的这些人却都在各自的房间里睡觉，因为他们实在是太闲了，眼看着还有一个星期就要举办晚会了，但是他们的刘大领队，却和没事人似的到处溜达玩。

　　他即不练歌，也不练习魔术，整天拿着一副扑克牌来回的瞎晃悠，明知州城市局的这些人不敢和他玩牌了，但他依旧乐此不疲的黏糊着众人。

　　任海洋他们本来心里有些着急，但是看到刘秀这么的气定神闲，他们心中也都明白了，估计刘秀对此次的表演是胸有成竹了。

　　在距离晚会开始还有一天的时候，刘秀的老爸给他打了一个电话，告诉他乘龙没有时间，现在正从国外拍片呢，让他再找找其他的艺人。

　　听到这个消息后，刘秀直接蹦了起来：“我说老爸，这么关键的时候，你可千万不能掉链子啊，乘龙没有时间来，你怎么不早点说啊？我现在上哪儿去找明星啊？再说我已经把乘龙的那首《真心英雄》已经报上去了，我让我的那些老哥哥们练了一个月，本来想给他们一个惊喜的，要是乘龙来不了，我找谁当领唱啊？”

　　听到儿子在电话里急的有些蹦脚，刘秀的老爸笑了起来：“呵呵……这有什么啊？不就是个领唱吗？虽然乘龙来不了，但是我还认识一些唱二人转的，到时候我给找一个能模仿乘龙声音的二人转演员，让他去你那里领唱，怎么样？”

　　“你拉倒吧，我可丢不起那人，哎呦……我的老爸啊，你可把你儿子坑惨喽，这么长时间了，你也不给我打个电话，我还以为这事成了呢？这些天光睡觉了，一点正事都没干，我的那些老哥哥，还都在期待我的惊喜呢，这下好了，惊喜没了，光剩下惊吓了。”刘秀可怜巴巴的说道。

　　听到刘秀可怜兮兮的声音，刘秀的老爸轻笑道：“瞧你那点出息，不就是个演出吗？至于这么紧张吗？行了，不逗你了，我已经和乘龙先生说好了，他明天下午就会赶到鲁东，你到时候去接一下，招待的好一点。”

　　听到老爸的话后，刘秀有些无奈的说道：“老爸，你儿子的心脏很脆弱，咱不带这么玩的啊，你给我老妈问个好，明天晚上你们看鲁东电视台吧，到时候有电视直播，你们就从电视里欣赏你儿子的风采吧。”

　　农历腊月二十五，晚上七点三十分，鲁东省文化广场的小型汇演中心里，可以容纳5000人的座位上，已经座无虚席了，来自全省各个县市的警察代表全都汇聚一堂，等待晚会的开始。

　　刘秀从舞台的侧门来回朝着外面巡视，他本来打算看看王若梦在什么位置，但是奈何人太多了，他根本找不到王若梦，不过他倒是看到了罗强和顾忠以及苍云县局的那些同事们，他刚想出去打个招呼，但是听见领导进场的音乐响了起来，眼见于此，他只得作罢，回自己这边的休息室了。

　　为了保证演员们的排练和休息不受到打扰，所以汇演中心里面设置了很多独立的休息室，刘秀他们的休息室离舞台只有十几米，所以刘秀走了几步，就到了休息室的门口。

　　为了达到震撼和惊喜的效果，刘秀他们上报的节目名单上并没有乘龙的名字，除了今晚的主持人知道之外，所有人都不知道乘龙来了，而刘秀他们来到休息室后，就禁止外人进入了，生怕别人把乘龙给认出来。

　　刚一回到休息室，刘秀就看到高寒他们正围在乘龙旁边索要签名呢，高寒他们太激动了，乘龙啊，这可是国内的超级巨星，世界八大明星之一啊，其在国内影坛的位置是无可替代的，但是现在这位超级巨星，正活生生的坐在自己身边，待会儿还要和自己一起上台演唱《真心英雄》，这简直就像做梦一般。

　　看到大家都在索要签名，刘秀走了过去：“都闪开，全都闪开，你看看你们哪还有个领导的样子？晚会马上开始了，你们不赶紧练歌，却围在这里索要签名，你们觉得这样合适吗？”

　　说完之后，刘秀来到了乘龙的面前，把他周围的那些人都驱散了，然后他从衣兜里拿出一个精致小巧的记事本：“嘿嘿……乘龙先生，我女朋友非常的仰慕你，希望你能给她留个签名，你受累，顺便写上‘刘秀爱王若梦，祝两人在以后的日子里，白头偕老、永结同心、身体倍棒，吃嘛嘛香。’”

　　听到刘秀的话后，乘龙亲切的笑了，然后用他那不太标准的普通话说道：“刘先生，你的性格真的和你父亲很相像，我和你父亲是很好的朋友，虽然我并没有见过你，但是你的父亲经常在我面前夸奖你，今天一见，果然是少年英雄啊。”

　　“乘龙叔叔，你连这个都看出来了啊？不瞒你说，我就这么一点优点，诚实、谦虚、低调、内敛、善良、正直、无私、而且富有正义感，本来我以为没有人能了解我真正的本质，但是没有想到，居然被你看出来了。”刘秀毫不谦虚的自夸了起来。

　　包括乘龙在内的所有人，全都被刘秀的不要脸给打败了，心说：这货的脸皮也太厚了。

　　正在这时候，外面响起了主持人的声音：“各位领导。各位来宾、各位奋斗在第一线的人民警察们，大家好，今天我非常荣幸的为大家主持此次晚会，说实话，我此时的内心有些激动，因为当我拿到今晚的节目名单时，发现上面有许多国内顶级的演员和表演艺术家。其中有好几位是我的偶像，相信有了他们的加盟，此次的晚会一定会大放异彩的，想必大家都已经等不及了吧？咯咯……既然如此，我就不占用大家欣赏节目的时间了，现在我宣布，晚会正式开始。第一个上场的是省厅政治处的女警们，她们为大家带来的节目是女生合唱《好日子》，现在有请我们的女警们为大家表演精彩的节目。”

　　今晚一共有26个节目，可能是刘秀他们请来了乘龙的原因，他们的节目排在了第24和第25，算是压轴的了，当主持人宣布晚会开始后，刘秀又跑到舞台的侧门那里打探敌情去了。

　　当省厅政治处的那些女警们表演完之后，台下响起了热烈的掌声，刘秀顺着掌声往领导席上看了看，好家伙，省厅的厅长、政委、和五位副厅长、三位副政委全都来了，还有几位穿着便装的人，想必是省政法系统的分管领导。

　　看到这里，刘秀心里兴奋了起来，自言自语道：“露脸的机会来了，今天一定要好好把握啊。”

　　节目一个一个的在进行，当蓝海市局的警察和助演明星黄晓楠男女对唱的《萍聚》表演完之后，现场响起了阵阵掌声，尤其是后面和著名笑星冯小巩合说的相声《男警察与女警察》，更是引得现场的领导和那些警察开怀大笑。

　　蓝海市局的演出非常成功，当他们谢完幕回到后台，李善宏看到了站在侧门的刘秀，他趾高气扬的走到了刘秀的面前：“怎么样？看傻了吧？看来台下的领导和同志们都很喜欢我们的节目啊？听说你们一个明星也没有请到？也对，以你们州城市的人文底蕴和经济实力，的确很难请到像样一点的明星，谁让你们那里穷呢，等你们上场的时候，我们一定会去观看的，希望你们的节目能比村里那些草台班子强点，哈哈哈……”

　　看到李善宏得意的大笑着离去了，刘秀笑眯眯的自言自语道：“希望到时候你们别吃惊，呵呵……”

　　接下来的几个节目都非常精彩，各个市局请到的助演明星和警察们表演的节目一个比一个优秀，尤其是淘正市公安局，当主持人宣布表演者是本山老师和老范之后，台下的观众愣了一下，反应过来之后，全都疯狂的鼓起了双掌，而淘正市局的警察和本山老师以及老范表演的小品《警察的故事》直接把晚会推向了高潮。

　　淘正市局表演完之后，其他的市局又陆续上台表演了几个节目，但是观众们在欣赏完本山老师和老范的小品之后，对剩下的那些节目都失去了兴趣，每个节目表演完之后，台下都是象征性的鼓了鼓掌，因为大家已经提不起兴致了，都等着散场回家呢。

　　看到蓝海市局和淘正市局的表演获得了巨大的成功，州城市局的局长窦宝光有些着急，他对旁边的魏远恒说道：“坏了，看这架势，咱们市局的节目没有希望了啊？听说刘秀他们这次一个助演明星都没有请来，本来我还没有在意这事，但是没有想到别的市局竟然都请了助演明星，早知道这样，我就让咱们市委宣传部的同志们帮忙请两个助演明星了。之前我和其他的那几个局长聊天时，向他们打听助演明星的事情，当时那些家伙们都异口同声的说他们市局没有请助演明星，可是现在你看看，这几个市局请的助演明星，一个比一个名气大，你说他们哪来的这么多钱啊？真没想到这些家伙竟然这么阴险，真是气死我了。”

　　“别生气了，你又不是不知道，那几个家伙是出了名的老狐狸，说的话基本上没有一句能信的，谁让咱们州城的警察实在呢？咱们说没请，就没请，不像那些家伙们似的，搞那些虚头巴脑的东西，你消消气，咱们还是看节目吧？马上该轮到咱们市局的学员们上台表演了，大不了等表演开始后，我让咱们州城市局来的这些同志们多吆喝几声，咱们自己给自己鼓劲。”看到窦宝光的心情有些郁闷，魏远恒劝解了他一番。

　　就在这个时候，舞台上的主持人宣布道：“下面是由州城市公安局为大家带来的男生合唱《真心英雄》，请大家鼓掌欢迎。”


第八十章 震撼全场

　　在台下稀松的掌声中，刘秀和乘龙以及任海洋他们走上了舞台，李善宏领着蓝海市局的那些人都在台下，正等着看刘秀他们的笑话呢，可是当大家看到乘龙之后，所有人都愣住了。

　　李善宏揉了揉眼睛之后，又看了一遍，然后便失声喊道：“天呢，我没有看错吧？乘龙大哥，台上那个人竟然是乘龙大哥？州城市局的人居然把乘龙给请来了。”

　　这时候台下的那些人全都看到了乘龙，当他们确认自己没有看错的时候，所有人都疯狂的呐喊了起来，他们在台下大声的呼喊着乘龙的名字。

　　窦宝光和魏远恒看到舞台上的乘龙之后，都有些激动，窦宝光说话已经有些不利索了：“魏……魏局，我没有看错吧？台上那个乘龙是真的吧？我的天啊，刘……刘秀……刘秀这小子太给劲了，他给了我一个大大的惊喜啊，不行……等他培训结束之后，我必须得好好奖励他一下，今儿太有面了。”

　　这时候，其余那些市局的局长们挨个的给窦宝光打了电话，他们在电话里责问窦宝光，州城市局明明请来了乘龙这么顶级的大牌明星，为什么他之前却说没有请助演明星呢？

　　听到那些局长们的话里行间都流露出一股酸酸的醋味，窦宝光心里那个爽啊，他笑呵呵的对那些局长们说道：“没有办法，州城市局的名声实在是太好了，不像某些市局那样喜欢骗人。我们本来也没打算请乘龙先生过来的，但是人家一听是来州城市局当助演明星，说什么也要来捧这个场，我们拦都拦不住啊，不但乘龙先生要来，就连施瓦辛格、史泰龙、汤姆克鲁斯、尼古拉斯凯奇，他们几个也都想来捧场。但是考虑到他们都是一些外国明星，来回办签证挺麻烦的，我就给拒绝了，有时候我觉得自己的心肠忒硬，人家这些外国友人也都是好意，我怎么就这么给拒绝了呢？”

　　那些市局的局长们被窦宝光的话给气的够呛，一听就知道这家伙在故意刺激人呢，于是这些局长们，全都愤愤的挂断了电话，看到那些局长们被自己气的挂断了电话，窦宝光的心情那叫一个舒畅啊。

　　别说现场观众这么疯狂了，甚至就连那些坐在领导席的领导们，也有些难以保持镇定了，他们没有想到乘龙会出现在这场晚会上，省公安厅厅长郑刚也感兴趣的自言自语：“有点意思。”

　　乘龙的名气和号召力那是相当的厉害啊，当他在舞台上和大家拜完早年之后，台下所有的警察全都站起来鼓掌了，尤其是后面，乘龙邀请大家和他一起演唱这首《真心英雄》的时候，所有人都疯狂了起来。

　　电视台的摄像师急忙将这个镜头录了下来，此时他的心里异常的激动，心说：我的妈啊，居然是乘龙来了，今天还真来对了，这段录像要是交到台里，相信台长肯定会高兴的，也不知道谁有这么大的面子？竟然能把这位爷给请来。

　　当演唱开始之后，现场的5000多人全都跟着乘龙一起进行合唱，甚至连省厅的那些领导也参与到了合唱之中。

　　一曲《真心英雄》演唱完毕之后，所有的人一边双手鼓掌，一边齐声喊道：“再来一首，再来一首”。

　　甚至连之前在台下打算看刘秀他们笑话的李善宏一行人，也都忘了自己的目的，此刻全都和打了鸡血似的高喊着“再来一首”。

　　见到现场的气氛这么热烈，乘龙也感到非常高兴，随后他又奉献了一首他的经典歌曲《壮志在我胸》，直接把现场的气氛引爆到了最顶点。

　　当这首歌曲演唱完之后，省厅的几位领导都上前和他握手，厅长郑刚感谢他为鲁东的警察奉献的精彩表演，邀请他有时间的时候，再来鲁东演出。

　　乘龙接受了郑刚的邀请，说他有时间的时候，一定会再临鲁东的，然后乘龙邀请郑刚春节后去参加他的演唱会，一翻热情的含蓄之后，乘龙在所有人的掌声欢送下回到了休息室。

　　到了休息室之后，乘龙对正准备上台的刘秀提出告辞，说他晚上还要赶飞机回香港，他邀请刘秀有时间的时候去香港找他，他到时候一定会热情款待刘秀的。

　　刘秀挽留了一番，但是见到乘龙去意已决，只得作罢，然后他告诉乘龙，说他有时间的时候，一定会去香港的，到时候他会去拜访乘龙的。

　　然后两人又说了几句，乘龙和任海洋他们挨个的握了握手，便叫上自己的助理离去了。

　　这时候主持人的助理跑过来告诉刘秀，说该他上场表演魔术了，听到这里，刘秀便跟着那个助理朝着舞台走去了。

　　当刘秀来到舞台上之后，他看了看台下，然后他拿着话筒说道：“想必大家现在都困了吧，要不是刚刚乘龙大哥的精彩演出，估计现在都有许多同志睡着了。”刘秀说完后，台下响起了“呵呵”的笑声。

　　“我也不和大家卖关子了，接下来的这个魔术叫做《读心》，我早年经高人指点，学会了一种读心术，这种读心术能够知道大家在想什么，也能够知道大家会做什么。我刚刚说的这些，大家可能都不相信，嘿嘿……其实我也不相信，但是按照程序我必须得先这么说，要不然怎么让你们觉得神秘呢？接下来，我要邀请一个人上台和我一起进行表演，我看看啊，就那位女同志吧。”说完后，刘秀走到观众席上，把坐在那里的王若梦给请到了舞台上。

　　王若梦此时有些紧张，毕竟台下坐着这么多的领导，她不知道情郎把自己叫上来是什么意思？但是看到刘秀那镇定的眼神后，王若梦也渐渐的放松了紧张的心情。

　　刘秀刚刚在台上唱《真心英雄》的时候，终于找到了王若梦，他心想：这么一个露脸的机会，怎么能把自己的女朋友给忘了呢？出于这个目的，所以他把王若梦给请到了台上。

　　他也知道现场谁的官最大，直接把王若梦领到了厅长郑刚的面前：“郑厅长，我的这个魔术需要你帮忙参与一下，不知郑厅长有没有兴趣？”

　　郑刚听到刘秀让自己参与他的魔术之中，不禁感到有些意外，其实他本人对魔术这一类的表演不怎么感兴趣，但是自己身为厅长，当着这么多属下的面，好歹也得表现一下啊，于是他微笑着点了点头：“我非常愿意参与这个魔术，希望你的魔术能够让我感到吃惊。”

　　“你一定会感到震惊的。”说完后，刘秀拿出提前准备好的一副还没有拆封的扑克牌，洗完牌之后，他让郑刚从里面随便抽取三张交到王若梦手里，他又让王若梦抽取三张交到郑刚手里，然后他开始猜牌。

　　其实他完全没有必要这么做，但是为了能让自己和王若梦给领导留下个好印象，他是故意这么折腾的，台下的那些警察们，见到自己的厅长也参与到了魔术表演之中，一个一个的全都来精神了，眼睛一眨不眨的盯着舞台上的大屏幕。

　　当两人抽取完扑克牌之后，刘秀故作神秘的说道：“郑厅长抽取的是黑桃6、草花9、红桃A，对不对？”刘秀说完后，王若梦把手里的牌翻了过来，果然是刘秀说的那三张牌。

　　然后刘秀又说道：“这位女同志抽取的是红桃3、方块5、黑桃Q，对不对？”郑刚随着刘秀的话声，依次翻开了手里的牌，果然，刘秀又全部说对了。

　　郑刚有些奇怪的看了看手里的牌，想看看上面是不是做了记号，因为刚刚他抽取的那三张牌，连他自己都不知道是什么，他注意到，刘秀当时是闭着眼睛的，但是最后他却全都猜对了，见到手里的扑克牌没有什么异常，郑刚不禁有些疑惑，心想：他是怎么做到的？

　　台下的那些警察们，见到刘秀闭着眼睛把牌全都猜对了，都热情的鼓起了掌，刘秀把二人手里的扑克牌收了回来，装好后，他对郑刚说道：“郑厅长，我想把这副扑克牌送给这位美丽的女同志，请你在上面签个名好吗？算是留个纪念。”

　　刘秀转过头去看着王若梦，然后故意问道：“这位美丽的女同志，请问你怎么称呼啊？”问完后，刘秀对她偷偷的眨了眨眼。

　　看到这里之后，王若梦已经明白了刘秀的意图，她的心里不禁感到一阵阵的甜蜜，然后她低着头小声的说道：“我是州城市局的王若梦。”

　　听到这里，郑刚笑呵呵的拿出随身携带的笔，在扑克牌的包装盒上写道：“祝王若梦同志新年愉快，工作顺利。”然后又签上了自己的名字。

　　刘秀接过签了名的扑克牌之后，又把之前让乘龙签了名的那个记事本掏了出来：“美丽的警花，马上就是新年了，我也没有准备什么礼物，这个记事本上我请别人签过名了，现在送给你，祝你新年愉快。”

　　王若梦晕晕乎乎的回到了自己的座位上，她都不知道自己是怎么回来的？刚一坐下，旁边座位上的那些女警们全都羡慕的说道：“若梦，你今天可是出了风头了，竟然有机会和厅长一起表演节目，还得到了厅长签名的礼物，真羡慕你啊。从台上表演魔术的那人，是咱们州城市的吧？长的真帅，刚刚他怎么不邀请我上去表演节目啊？他还送给你一个记事本，快拿出来让我们看看。”


第八十一章 一件特殊的任务

　　坐在王若梦左边的一个女警，趁王若梦发愣的间隙，“嗖”的一下子，把那个记事本给抢到了手中，一边拿在手里欣赏，一边赞叹道：“这个记事本真漂亮，送给我怎么样？”

　　可是当她把记事本打开之后，就好像发现了新大陆一样，指着王若梦说道：“哦……好你个王若梦啊，原来你和台上那个演魔术的是恋人啊？哇塞……他居然让乘龙给你在这上面写了贺词，而且乘龙还签了名，真是羡慕死我了，我怎么就没摊上这么好的男朋友啊？”

　　听到她的话后，王若梦把记事本拿了回来，翻开后，只见在扉页上写着“刘秀爱王若梦，祝两人在以后的日子里，白头偕老、永结同心、身体倍棒，吃嘛嘛香。”下面还有乘龙的签名。

　　看到这里，王若梦心里升起了一股暖流，看着还在台上缠着郑厅长表演魔术的刘秀，她露出了一丝甜蜜的微笑。

　　刘秀今天是认准了郑厅长了，从第一个魔术开始，一直到第四个，他都死皮赖脸的缠着郑刚，一个劲的要他参与魔术互动，美其名曰：这是为了拉近基层民警和高层领导之间的距离。

　　刘秀这边表演的正上瘾呢，最后一个节目的演员们，则气的要从侧门那里骂街了，他们心想：这个州城市局的刘秀怎么回事？怎么表演起来没完了呢？

　　自己这些人的舞蹈本来是半个小时的表演时间，但是现在已经超了十多分钟了，可这个刘秀还在舞台上没完没了的表演魔术，主持人怎么也不上去催一催呢？靠……要是这样下去的话，剩下那点时间我们还能演什么啊？估计等轮到自己这些人表演的时候，刚一上场就该下来了。

　　主持人其实也在一旁着急，上台之前已经明明通知这个刘秀了，他的表演时间是14分钟，没想到他表演的上瘾了，也不知道他是忘了还是故意的？现在他都已经表演了快30分钟了，难道他不知道后面还有一个舞蹈吗？

　　主持人有心去催促一下、但是看到和刘秀一起表演的是公安厅的郑厅长，她又不敢去了，生怕会引起郑厅长的不满，心想：爱咋样就咋样吧，大不了把后面的那个舞蹈给去掉。

　　刘秀表演的正带劲呢，那还顾得上别人啊，表演完几个小魔术之后，他对下面的那些观众神秘的说道：“各位领导、各位同行、LadiesandGentlemen，接下来我即将表演的这个魔术，才是真正的《读心》，大家肯定都没有见过，甚至是闻所未闻，下面有请领导席上在座的所有领导和我一起表演魔术。”

　　说完之后，刘秀把领导席坐着的那些领导全都请到了舞台上，他让每个人先在心里想一句新年的祝语，想好后都写到纸上，写完后再把纸折起来放到桌子上，他只要感应一番，就能知道这些领导心里想的什么。

　　包括郑刚在内的所有领导，都被刘秀的话给吊起了兴趣，他们按照刘秀的要求，每人先都在心里想了一句新年的祝语，然后写到了纸上，写完之后把纸折叠好，放到了提前准备好的桌子上。

　　做完这一切之后，郑刚有些玩味的看着刘秀：“小同志，我们已经按照你的要求做好了，你现在就读一读我们心里之前想的是什么祝语吧？”

　　听了郑刚的话后，刘秀径直的走到了桌子旁，在众人目瞪口呆的情况下，他挨个的把那些折叠好的纸张给打开了，将那些纸张上的话按照顺序记住后，刘秀在心里默念道“回到过去五分钟”。

　　时间又倒回了五分钟之前，此时郑刚正在对刘秀说道：“小同志，我们已经按照你的要求做好了，你现在就说说我们心里之前想的是什么祝语吧？”

　　“没有问题，按照顺序，我先从郑厅长这里开始读吧？郑厅长之前心里想的是祝大家新年愉快，对不对？而你旁边的谢副厅长之前心里想的是新春快乐，万事如意，黄副厅长之前心里想的是向所有工作在第一线的同志们拜年，陈副政委之前心里想的是……”一会儿的功夫，刘秀便把这些纸上的内容给读了出来。

　　郑刚听完之后愣住了，他刚刚心里的确想的是那几句话，但是这个刘秀是怎么知道的呢？然后他又朝周围看了看，虽然不知道别人心里想的是什么？但是看到众人那副吃惊的表情，郑刚已经明白了，刘秀全都猜对了。

　　当主持人把那些纸张打开之后，台下的那些观众通过大屏幕看到了上面写的字，“嘶”的一阵吸气声之后，台下响起了雷鸣般的掌声，在众人热烈的掌声中，刘秀结束了自己的表演。

　　郑刚回到了领导席上之后，反复的看了看自己手里的纸张，想看看是不是纸上出了问题？但是他仔细观察了一番后，根本没有看出有什么异常，见自己发现不了这个秘密，他摇头苦笑了一声，自言自语道：“魔术的世界，果真充满了神奇啊。”

　　郑刚想了想之后，对坐在自己旁边的副厅长谢开明问道：“老谢，刚才表演魔术的那个小同志是前来参加培训的吗？”

　　听到郑刚的问题后，谢开明也没有多想，他点了点头：“是的，他是州城市局的刘秀，今年才19岁，我看了一些他的事迹资料，的确是年轻有为啊。”

　　听到刘秀才19岁，郑刚有些好奇：“哦？19岁就成为正科级干部了？是不是走了什么不正常的渠道啊？”

　　谢开明摇了摇头：“没有，一步一步从基层升上来的，他能这么年轻就成为正科级干部，那是他努力的结果，并没有走什么不正常的渠道，是个好苗子，值得好好培养。”

　　听到这里，郑刚沉思了一会儿：“等晚会结束之后，你把刘秀的所有资料送到我那里一份，我倒要看看这个刘秀是个什么样的人物？”

　　省公安厅厅长郑刚的办公室内，谢开明坐在旁边喝茶，而郑刚则在观看着刘秀的资料，要是刘秀看到这份资料之后，准得大吃一惊，他从出生到现在的所有经历，包括打了几次架、戏弄了多少次老师、每次考试的成绩是多少、好朋友是谁、得罪了多少人，这所有的一切，全都出现在这份资料上面了。

　　看完手里的资料之后，郑刚摘下眼镜，用手揉了揉额头：“没有想到他是刘凌霄和豆丽秀的儿子，我本来打算让他去执行那个任务呢，但是刘凌霄就这么一个儿子，要是他出了什么意外，我怎么向刘凌霄交待啊？”

　　“你觉得他合适？那么多经验丰富的同志去执行那个任务，但是最后全都牺牲了，这个刘秀一点经验都没有，他去了能行吗？”说完后，谢开明低头喝了口茶。

　　听到谢开明的话后，郑刚的脸色有些沉重：“那些同志之所以会牺牲掉，是因为我们厅里有内鬼，而这个内鬼的级别应该还不低，否则不可能知道那些同志的名单。所以我打算来一次阳谋，依我的本意，我是想寻个缘由，表面上把刘秀给免职，背地里让他去执行那个任务，这样就不会引起那些人的怀疑了。但是现在知道了刘秀的背景，我又有些举棋不定了，要是这个刘秀在执行任务的过程中，有个三长两短的，恐怕就麻烦了，依着刘凌霄的脾气，还不得闹得上面去啊？”

　　“我看了这个刘秀的资料，怎么看怎么觉得他不合适，为什么你偏偏相中他了呢？”谢开明有些奇怪的问道。

　　听到谢开明的疑问后，郑刚对他笑了笑：“我也是看了这份资料，才临时做的决定，首先，这个刘秀会武术，资料上说他的功夫很厉害，十几个成年人都不能近身，而那些人最佩服的就是会功夫的人。第二，他有能力，他在令县任职的时候，破获了不少的疑难案件。第三，他很精明，凡是和他作对的，全都被他给打败了，段副省长的那个秘书，就是在令县当县长的那个，也不是他的对手。第四，他早在无意中，就已经和那伙人有过交集了，只是他自己不知道而已，那个阮秋玉就是那伙人中的一员。第五，就是我的直觉了，我对这个刘秀有一种莫名的信心，总觉的他一定能够成功。”

　　郑刚说完后，谢开明沉思了一会儿：“既然这样的话，我去和这个刘秀谈谈，看看他是什么想法？尽量劝他接受这个任务，既然选择了咱们这行，就应该做好为国家、为人民献身的思想准备。”

　　第二天，刘秀早早的就来到了党校，他打算去教室刺激刺激李善宏，因为州城市局的表演可谓是取得了巨大的成功，演出结束之后，经过现场投票，州城市局的两个节目荣获了第一名，第二名是淘正市局，第三名是蓝海市局。

　　昨晚刘秀他们刚回到招待所，就接到了窦宝光亲自给他打来的庆功电话，窦宝光在电话里着实把刘秀表扬了一番，然后窦宝光在电话里隐晦的暗示道，等培训结束之后，他要给刘秀增加一些担子。

　　可刘秀刚来到党校，还没有进教室呢，耿震就走过来告诉他，说是有人找他，让他去教务处一趟，当刘秀带着疑惑来到教务室后，看到了正在里面喝茶的谢开明。


第八十二章 让我去当卧底？

　　见到刘秀进来之后，就东瞅西望的，谢开明对他摆了摆手：“别找了，是我让耿震把你叫过来的。”

　　刘秀有些好奇的问道：“谢厅长，你找我有什么事情吗？不好意思啊，太激动了，有些不会说话，您老千万别怪罪。”

　　“呵呵……也没什么事，就是想和你聊聊天，你是刘凌霄和豆丽秀的儿子吧？唉……光阴似箭啊，当年我和你的父母有过几面之缘，没有想到多年之后，你已经长的这么大了。我看过你的资料，你参加工作的这些年，从来没有用你的背景走过后门，也没有托过关系，而是凭着自己的努力一步一步的走到了现在这个位置，很不错，刘凌霄后继有人啊。”

　　听到谢开明的话后，刘秀吃了一惊，他没有想到自己的背景资料居然被谢开明查了出来，可他今天找自己过来是什么意思呢？

　　看到刘秀的表情之后，谢开明笑道：“呵呵……你不用摆出一副吃惊的表情，虽然你的资料已经被你父母加密过了，但是省厅想要查一个人的信息，除了上面有数的那几位首长之外，其余的都能查到。今天把你找来，是有件事情想要征求一下你的意见，我们接下来的话属于机密，希望你能严格遵守《保密条例》，不要把我们的这次对话告诉别人，包括你的恋人、朋友、父母。咱们省厅有一个特殊的任务想要派你去执行，在蓝海市境内有一个犯罪集团，咱们警方已经盯了他们两年多了，但是这些犯罪分子十分的狡猾，行事及其谨慎，虽然犯了很多的案子，可是从来没有留下痕迹。所以省厅明知他们的总部在什么地方，但是却苦于没有证据而不能将他们抓捕，经过省厅的考察和慎重考虑，决定派你去他们的总部进行卧底，怎么样？你敢不敢接受这个任务？”

　　“什么？没有搞错吧？省厅让我去卧底？靠……不干，打死都不干。”刘秀毫不犹豫的拒绝了。

　　谢开明没有想到刘秀的态度这么坚决：“为什么啊？你怎么对卧底这么排斥啊？”

　　“谢厅长，你难道没有看过电视吗？电视里演的那些卧底，最后没有一个结局是好的，除了被弄死之外，根本就没有第二个下场，不去、不去、说什么都不去。”刘秀说出了自己的理由。

　　听到刘秀拒绝的理由后，谢开明苦笑着摇了摇头：“你光看那些结局悲惨的卧底了，你怎么不看看那些成功完成任务的卧底呢？这些成功完成任务的卧底回来之后，不都升官了吗？你怎么不想想这些呢？省厅既然打算派你去执行这个任务，肯定已经考虑好你的安全问题了，再说了，你不是会功夫吗？警察会武术、谁也挡不住，你会功夫你怕谁啊？”

　　刘秀对谢开明翻了个白眼：“那句话是流氓会武术，谁也挡不住，好不好？我也不是怕，就是觉得我不是当卧底的料，你要是让我侦办个案子之类的还行，但是你让我卧底，估计用不了半个小时，就得被人给识破了。”

　　“这些你就放心吧，省厅已经给你制造出一份天衣无缝的理由了，即使对方知道你以前当过警察，也不会对你的身份产生怀疑的，你甚至可以主动的告诉他们，你曾经当过警察。”说完后，谢开明一脸的成竹在胸。

　　看到谢开明自信满满的表情后，刘秀有些疑惑的问道：“什么理由这么牛叉啊？你该不会想我去送死吧？”

　　见到刘秀有些动心了，谢开明脸上的笑容更加亲切了：“怎么可能？我们爱护你还来不及呢？怎么会让你去送死呢？这个任务虽然稍微有点危险，但是只要你随机应变，相信你一定可以化险为夷的。”

　　“稍微有点危险？你说的那个犯罪集团该不会是贩毒的吧？”刘秀小心的问道。

　　谢开明想都不想的就回答了他的问题：“绝对不是贩毒的，这个犯罪集团和赌品一点边都沾不上，你问这个干什么啊？”

　　听到不是去贩毒团伙那里卧底，刘秀松了口气：“你没看过电影里面演的啊？贩毒团伙里的那些人，手里都有枪啊，那些家伙们，只要对你有一丝的怀疑，就开枪杀人，实在是太危险了，对了，你还没有告诉我，那个犯罪集团是干什么的呢？”

　　听到刘秀的询问后，谢开明用手揉了揉鼻子，然后讪讪的说道：“走私军火的。”

　　本来刘秀已经打算接受这个任务了，但是一听到对方是走私军火的，说什么也不肯接这个任务了，见到刘秀又被吓回去了，谢开明急忙对刘秀做起了洗脑工作，嗯……不对……应该是思想工作。

　　谁也不知道他们说了什么，当刘秀从教务处出来之后，手里多了一份厚厚的档案袋，回到了招待所的房间里，刘秀从档案袋里面拿出一沓资料，上面记载着一些那个犯罪集团的资料。

　　彭雷、男、48岁，鲁东省蓝海市人，金乾贸易有限公司董事长，江湖人称“雷哥”，14岁辍学之后，一直在社会上游荡，经常出没在一些歌厅、酒吧、台球室，为这些地方看场子。

　　在其18岁的时候，无意中救了血衣社的大龙头薛万强的性命，薛万强感激之下，将他吸收到了血衣社之中，血衣社当时拥有社员200人左右，主要经济来源就是靠着收保护费、和走私一些电子产品。

　　由于彭雷敢打敢杀，不怕死，在短短的三年内，就在江湖上闯出了“雷哥”的名号，于此同时，彭雷凭借着自己多年的拼杀和名望，成为了血衣社的二龙头。

　　在一次和人争抢地盘的时候，血衣社在争抢中失利，错估了对方的人手，薛万强在争斗中被对方给砍中了头部，当场殒命。

　　当时彭雷正在外地，得知这一消息之后，彭雷急忙回到了蓝海，但是依旧回来晚了，他没能见到薛万强的最后一面，只见到了薛万强的尸体。

　　彭雷在将薛万强安葬之后，当天夜里，他独自一人，身穿孝衣、手持砍刀，单枪匹马的来到对方老大的住处，不顾对方人多势众，挥舞着砍刀闯了进去。

　　经过半个小时的厮杀，彭雷在身受二十多刀情况下，将对方的老大给砍成了植物人，然后从容的离去，对方当时有四十多个人，但是全都被彭雷的气势所慑，竟没有一人敢出手阻拦。

　　回到血衣社之后，彭雷因为失血过多昏迷了过去，在医院里治疗了一个多星期才醒过来，血衣社的其他头目，全都被彭雷的所作所为感动了，当他醒过来之后，那些头目全都跪倒在他的病床下，心悦诚服的尊称他为大龙头。

　　经过这些年的发展，血衣社也不是当年那个只知道打打杀杀的社团了，他们的团伙成员已经发展到了8000多名，总部设在蓝海，成员遍布全省各个城市。

　　见到日益壮大的血衣社，里面的那些头目们都不甘心局限于收保护费和走私小物品了，他们在彭雷的领导下，成立了金乾贸易有限公司，明面上做着外贸生意，但是背地里干的却是走私高档物品的勾当。

　　一开始的时候，金乾贸易有限公司只是走私一些电器、烟酒、皮草之类的物品，慢慢的开始走私汽车配件、轿车之类的物品了，最近两年金乾贸易有限公司竟然走私起了军火。

　　他们从黑市上将军火收购来之后，用他们自己的货轮运送到那些正在发生内战的国家，高价转卖给那里的人，这些年，金乾贸易有限公司通过走私，积累了大量的财富。

　　警方也曾经对他们公司的货轮和仓库进行了多次突击检查，但是他们每次都能得到风声，提前将那些货物转移了，所以警方次次都是空手而归。

　　后来警方判断，金乾贸易有限公司应该有自己的地下工厂，专门负责制造枪支，因为根据黑市上的那点货源，根本不能让金乾贸易有限公司的走私生意维持这么多年。

　　于是警方开始向金乾贸易有限公司派遣卧底，想要找到金乾贸易有限公司走私的证据，但是每次都没有超过一个月，这些卧底就被残忍的杀害了，尸体被扔在了海滩上，在第七名卧底被杀害之后，警方没有继续往金乾贸易有限公司派遣卧底。

　　看到这里之后，刘秀有一种想哭的冲动，他一边烧毁那些资料，一边叹气：“我他妈的大意了，当时光想着升官了，没有仔细思考细节。”

　　我被谢副厅长给坑惨了，这不光是走私军火的问题了，这里面竟然还牵扯到了黑帮，那老家伙当时光给我说升职的事情了，压根就没有提血衣社这茬。

　　8000多人啊，这已经是一个正规旅的编制了，我去了能干什么啊？要是被那些人给发现自己是卧底？他们还不直接把我给剁成肉馅啊？

　　怎么办呢？对，自己现在就给那老家伙打电话，告诉他自己不想升职了，也不接受这个任务了，让他换别人去执行这项伟大的任务吧。


第八十三章 这个卧底不好当

　　原来今天上午谢开明见刘秀死活不肯接受这个任务，于是他便用升职来诱惑刘秀，许诺只要刘秀能完成这个任务，省厅就会把刘秀的警衔和职位同时做出调整。

　　刘秀听了之后，当时就动心了，但他也是不见兔子不撒鹰的主，非要让谢开明先预付一点定金，至少也得先把他的警衔给晋升到二级警督。

　　谢开明头一次遇到这种情况，别的卧底一听到有任务，全都二话不说的投入到了战斗之中，但是到了刘秀这儿，自己却还要预付定金，当时谢开明说要回去和郑厅长汇报一下，等郑厅长同意了之后，他再做决定。

　　刘秀此时心里一个劲的祈祷着，希望谢开明还没有回去向郑厅长汇报，或者郑厅长不同意自己的要求，这样自己推辞时，也有个借口。

　　当他拿出手机，刚想给谢开明打电话的时候，任海洋和陈士国他们进来了，一进门，任海洋就高兴的喊道：“刘秀，恭喜啊恭喜，呵呵……你小子又该请客了啊。省厅刚刚下的命令，鉴于你在此次培训中的优异表现，省厅特别批准，将你的警衔晋升为二级警督，你小子行啊？一下子又省了好几年的苦熬。”

　　说完后，任海洋吸了吸空气，然后他揉了揉鼻子，有些疑惑的问道：“你这屋里是什么味啊，怎么有股焦糊的味道啊？你刚才是在烧东西吗？”

　　刘秀没有回答任海洋的话，他此时在心里把谢开明的女性亲人、家属、和祖宗十八代全都问候了一遍，问候完之后，刘秀叹了口气，心说：完了，这老家伙下手太快了，看来自己只能认命了。

　　正在郑刚办公室里汇报工作的谢开明，忽然打了几个喷嚏，打完后，他在心里嘀咕：这是谁又在骂我了？

　　第二天，刘秀直接来到了党校的教务处，这时候谢开明已经在里面等着他了，见到刘秀来了，谢开明笑眯眯的问他：“听到自己警衔晋升的消息后，心情怎么样啊？”

　　“不怎么样，我被你老人家给坑惨了，你之前为什么不告诉我血衣社的事情啊？这么大的一个社团，我怎么接近他们啊？估计刚一靠过去，就被人家给灭了？”刘秀郁闷的说道。

　　听了刘秀的话，谢开明笑了一下：“呵呵……放心吧，这种事情不会发生的，我已经安排好了，你这两天寻个缘由惹点事，我会以省厅的名义把你给开除了，你以后就和我单线联系，除了我之外，任何人你都不能相信。你被开除之后，想办法混入金乾贸易有限公司上班，你只有打入他们内部，才有可能接触的那些证据，据之前几位卧底同志传回的信息，彭雷膝下有一子和一女，他对自己的女儿比较宠爱，在条件允许的情况下，你最好把彭雷的女儿给追到手。你进入金乾贸易有限公司之后，自己多小心一点，在我们的内部有彭雷的人，之前的那些同志，就是被那个内鬼给出卖的，我们目前正在暗中排查，争取不让这个内鬼威胁到你。”

　　“卧槽……怎么还有无间道啊？谢厅长，那个……什么……嗯……我能不能不接受这个任务啊？要不，你再把我的警衔给降低到三级警督，我没意见的。”说完后，刘秀有些不好意思的低下了头。

　　听到刘秀的话，谢开明上眼皮一耷拉：“想都别想，既然接受了这个任务，你就必须把他完成，你那个叫王若梦的女朋友你也不要联系了，不管你用什么理由，再你完成这个任务之前，你千万不能和她来往，这是为了她好。记住，你去卧底这件事情，不管是你的朋友还是你的家人，你都不能对任何人提及此事，这是纪律。”

　　刘秀点了点头：“我知道了，放心吧，我会尽快惹事的，估计今天晚上你就能把我给开除了。”

　　谢开明对刘秀的回答比较满意，他微笑着点了点头之后，然后从桌子上拿出一个档案袋，在里面抽出来一沓资料，资料上面记载的都是关于彭雷一家人以及血衣社主要骨干的一些资料。

　　他让刘秀把资料上面的信息全部记住，当刘秀把上面的信息都记住后，谢开明又把那些资料放回了档案袋，他又嘱咐了刘秀一些应当注意的事项后，便回去了。

　　下午党校即将下课的时候，发生了一件让所有人吃惊的事情，蓝海市局的李善宏在上课的时候，无意中讽刺了一句州城市局的刑侦设备落后，要是以往的话，刘秀肯定会出言反击的。

　　但是这次刘秀没有出言反击，而是直接出手攻击了，一拳捣在了李善宏的鼻子上，把李善宏的鼻子给捣出血了，李善宏楞了一下，反应过来之后，愤怒的对刘秀展开了还击。

　　但是李善宏根本不是刘秀的对手，几个回合下来，李善宏的脸上又挨了几下，刘秀越打越上瘾，三下五除二把李善宏给放倒了，然后把他摁在地上，用拳头狠狠的锤了起来。

　　蓝海市局的另外几个学员都被眼前的情景给吓傻了，等他们反映过来之后，便想上去劝架，但是这时候，州城市局的那几个学员见到蓝海市局那几个学员的动作后，还以为他们想要上去帮忙呢，于是他们全都凑到跟前，把蓝海市局的那些学员给拦下了。

　　当耿震愤怒的制止了众人的行为后，李善宏已经被打的不成人样了，耿震问明白了事情的经过之后，便将两人领到了教务处，对两人进行了一番批评教训，然后告诉两人，明天宣布对两人的处罚决定。

　　到了第二天，耿震在教室宣布了省厅对刘秀和李善宏的处罚决定，鉴于两人在党校培训期间，不顾党校的纪律、在课堂上大打出手，严重的影响了人民警察的形象，经省公安厅研究决定，免去两人的一切职位，将两人开除警籍。

　　虽然刘秀的脸上装出一副懵了的表情，但他早就知道这个结果了，根本就没有把这个处罚放进心里去，反而心中正在洋洋得意，自己临走之前还拉了一个垫背的。

　　刘秀脸上的表情是装的，但是李善宏却是真的傻了，这是什么情况？明明是自己挨打了，怎么省厅把自己也给开除了呢？再说了，这件事情的性质不应该这么严重啊？不就是在课堂上打了个架吗？最多也就是一个行政记过处分，怎么会免去自己的一切职务呢？

　　这个该死的刘秀，以前自己讽刺他的时候，他都会讽刺过来，怎么昨天直接动手了呢？为了一句话，至于这么冲动吗？早知道这样，自己的嘴就不这么贱了。

　　刘秀和李善宏将自己被党校开除的事情汇报给了各自的领导后，州城市局的局长窦宝光和副局长魏远恒全都赶到了省厅，他们向刘秀询问完事情的经过后，不知道是该表扬刘秀维护州城市局的行为？还是应该批评刘秀的盲目冲动了？

　　他们了解完事情的起因后，直接去找谢副厅长说情去了，当他们赶到谢开明的办公室之后，发现蓝海市局的天副局长也在这里，看那架势也是来说情的，但是几人没有说话，只是互相点了点头，就算是打招呼了。

　　窦宝光把此次事件是起因向谢开明详细的汇报了一遍，然后他请求谢开明本着关怀为本的原则，收回之前的处分，给两人一次机会。

　　谢开明没有想到窦宝光会亲自来说情，心说：你们就别费那劲了，无论如何，这个刘秀我是一定要开除的，这不过这个家伙够损的，临走了还拉了一个垫背的。

　　谢开明毫不犹豫的拒绝了窦宝光的请求，说什么也不肯收回成命。

　　窦宝光因为这次培训的原因，对刘秀比较欣赏，再者，他认为此事的责任根本不在刘秀身上，要不是那个李善宏藐视州城市局，刘秀也不可能为此大打出手，要免职也应该免那个李善宏的职位，干嘛非要让刘秀跟着倒霉啊？

　　见到谢开明拒绝了自己的要求，窦宝光的脾气也上来了，当着谢开明的面，直接拍起来桌子，指责谢开明小题大做，乱搞诛连。

　　在谢开明的办公室发了一通火之后，窦宝光又跑到厅长郑刚那里求情，郑刚笑呵呵听完窦宝光的话后，说这事是谢副厅长负责的，他也不好插手，要窦宝光有事去找谢副厅长商量。

　　窦宝光敢给谢开明拍桌子，但他可不敢给郑刚拍桌子，要是那样的话，估计自己也没有好果子吃了，他见郑刚不愿意过问此事，便叹了口气，和魏远恒回到了省委招待所。

　　见到刘秀的面后，窦宝光有些惭愧的对他说道：“刘副局长，对不住了，你为了咱们州城市局的荣誉受到了处分，而我……我……我却没能保住你。”

　　刘秀从魏远恒嘴里得知窦宝光为了他的事情，给谢开明拍了桌子，也知道了他去郑厅长那里为自己求情的事情，听到这些之后，刘秀的心里有些感动，他没有想到窦宝光会为了自己的事情付出了这么多。

　　刘秀对两人笑了笑，说自己不在乎这个处分，也没有把这件事放到心上，让两人不要再为此事奔波了。

　　当窦宝光问刘秀以后有什么打算的时候，刘秀告诉他们，等处理完这里的事情后，他会去蓝海散散心。


第八十四章 刘半仙在行动

　　蓝海市的旅游业十分繁荣，优越的地理位置加上国家的政策支持，蓝海市经过短短的十几年的发展，一跃成为华夏国经济最发达的城市之一，甚至可以和那几个直辖市相媲美。

　　优美的环境、清新的空气、舒畅典雅的氛围、美丽怡人的海滩，这些都吸引着国内外的大批游客前来蓝海旅游，据不完全统计，仅旅游业这一项，每年都能为蓝海市带来超过10亿元人民币的收入。

　　今天，一辆长途汽车缓缓的驶进了的蓝海市的汽车总站，当车门打开之后，许多的乘客纷纷从车内走了下来，走在最后面的是一个二十来岁的年轻人，只见这个年轻人穿着一身的休闲服，脸上戴着墨镜，两耳戴着耳机，身后背着一个旅行包，慢悠悠的从客车上走了下来。

　　这个人正是刚刚被开除了警籍的刘秀，他走出汽车总站之后，拦住了一辆出租车，上车后，他告诉司机去金乾商务酒店。

　　金乾商务酒店也是彭雷名下的产业，集餐饮、娱乐、休闲、住宿于一身，是蓝海市为数不多的五星级酒店之一，刘秀进入到酒店之后，订了一间标准间，他预付了一个星期的押金后，便在酒店服务生的引领下，去房间休息了。

　　蓝海市位于清水山的一栋别墅内，一个身穿唐装、消瘦干练、头发梳的一丝不乱、双眼含煞、年龄约莫在50岁左右的男子，正坐在客厅的主位上喝茶，这个人便是江湖上赫赫有名的彭雷。

　　在他的面前，一个看起来十分精明的年轻人正躬着身子的向他汇报情况：“雷爷，你让我查的事情，已经有点眉目了，这些年二爷和和三爷趁您不在家的时候，没少让底下的弟兄们接私活。前段时间的那些条子们，就是被二爷和三爷给引来的，虽然最后两位爷都把那些条子们给处理了，但是那件事情也引起了省里的注意了。最近这段时间，二爷和三爷好像与广南省的白土帮联系比较频繁，也经常派手下的心腹去广南省拜码头，我怕引起两位爷的怀疑，没敢过多的打听他们去广南省的目的，但是根据我的判断，二爷和三爷似乎有自立门户的心思。”

　　彭雷的声音非常浑厚，他对那个年轻人淡淡的说道：“嗯，我知道了，这件事情你做的很好，去财务室领10万块钱吧，马上就要过年了，就当是给你的赏钱，你回去之后，继续盯着他们，等有什么重要发现的时候，再来通知我。”

　　当那个年轻人谢了赏退去之后，彭雷站起身来，走到了一个盆景前，他一手倒背在身后，一手小心的摆弄着盆景里的植物，然后嘴里自言自语道：“老二、老三，机会我可已经给你们了，至于能不能抓住？那就是你们的事情了，呵呵……希望你们不要让我失望，否则的话，我不介意让你们两个去西天面见佛祖，让他老人家给你们讲讲做人的道理。”

　　刘秀经过深思熟虑之后，不打算按照谢开明的指示去追求彭雷的女儿，他觉得那样太俗套，只要对方稍微有点心眼，就能看出自己的意图，所以他打算另辟蹊径，用自己的办法接近彭家的人。

　　他住在金乾商务酒店已经有四五天了，通过这几天的观察，他发现彭雷的女儿彭颖每天中午12点左右的时候，都会到酒店的大厅来用餐。

　　今天快点中午12点的时候，刘秀来到了大厅，他随便点了两道菜，便坐在了彭颖经常用餐的那个位置上，他刚坐下不久，餐桌的对面坐下了一个年约十六七岁、身穿米黄色衣服、一头爆炸式发型、耳朵上戴了两个像手镯子似的耳环、长相靓丽的女孩子。

　　女孩坐下后，看了看刘秀：“喂……小帅哥，你坐到我的位置上了，不过么，看在你长的这么帅的份上，本小姐不介意你和我一起用餐。”原来这个女孩就是彭颖。

　　“那就谢谢姑娘了，其实我也不介意和你一起用餐的，你一会儿点菜的时候，能不能点两道肉菜啊？嘿嘿……之前一个人吃，没有什么胃口，所以就点了俩素菜，但是现在见到一个如花似玉的女孩坐在我面前，我又有食欲了，你要是担心吃肉会长胖的话，那等菜上来之后，我吃肉的，你吃素的，怎么样？”刘秀恬不知耻的说道。

　　听到刘秀的话后，彭颖像个男孩子一样的高声大笑了起来：“哈哈哈……你这人还真有意思，我喜欢你的性格，好，就按你说的办，今天算我请客，我给你点几个肉菜，到时候我吃素的，你吃肉的。”

　　说完后，彭颖把大厅的服务生给招来了，她对服务生说：“让厨房给炸个金酥排骨、做个红烧蹄筋、蒸个熊掌、切一盘驴肉，再来一瓶好酒，我要宴请这位帅哥。”

　　刘秀对彭颖的第一印象还不错，很欣赏她的开朗和豪爽，两人聊了一会儿，服务生把菜给端上来了，见到上菜了，刘秀拿起筷子就是一通猛吃。

　　酒足饭饱之后，刘秀一边用牙签剔牙，一边故作高深的对彭颖说：“我这个人，不喜欢欠人情，今天这顿饭我也不白吃，我懂一些奇门异术，闲来无事，我就给你算上一卦，权当是对你的答谢了。你的面相清秀、天庭饱满、地则方圆、双耳招财、鼻梁笔直、唇红齿白、面白无瑕，这些说明你是一个身具福禄之人，但是你的额头之间有一些青气缠绕，说明你最近正在犯小人，你可要多多注意了。你身上的福运短时间内不会消散，但是三年之后，你会霉运缠身，五年之后，你的亲人会有牢狱之灾，七年之后，你身边的朋友渐渐离你而去，十年之后，你会流落街头。”

　　刘秀说到这里之后，见彭颖脸上一副似笑非笑的表演，他摇了摇头，继续忽悠道：“看你脸上的表情，估计你十有八九把我当成骗子了。你可能对我说的这些不怎么相信，这也可以理解，毕竟未来的事情，谁又能说到准呢？既然未来的事情没有办法证实，那我就给你算算眼前的事情吧。你接下来会遇到你的一位亲人，这个亲人会给你带来一个十分糟糕的消息，然后你会和你的另一位亲人发生争吵，最后你会上一辆红色的出租车。那位出租车司机是一位女士，可能她的开车技术不好，之后你会遇到一场车祸，你会因为受伤而出现在医院里，伤也不怎么厉害，就是脸被毁容了。我这个人，就是心肠太软，你刚刚请我吃了这么好的一顿饭，我怎么也得报答你一次啊，所以我才冒着泄露天机的危险，把你未来会毁容的事情告诉了你，好了，现在咱俩扯平了，有缘再见吧。”说完后，刘秀便起身离去了。

　　一开始的那几句，是刘秀用异能看到的，后面那些则是他瞎编的了。因为当刘秀看到彭颖上了那辆红色的出租车之后，时间已经到了15分钟，所以异能就自动停止了，刘秀只看到了那个出租车司机是一个女的，后来的事情就不知道了。

　　但是这些信息已经够用的了，他相信只要自己之前的那些说对了，彭颖肯定不会再坐那辆出租车了，只要她不上那辆出租车，那她也就不知道后面车祸的事情到底是不是真的了。

　　刘秀就不信那个邪了，难道彭颖会为了求证自己算的准不准，会冒着被毁容的危险去坐那辆出租车？谋事在人成事在天，究竟能不能打入敌人的内部，就看这一次的了。

　　看着刘秀离开的背影，彭颖轻蔑的摇了摇头，心想：本以为他是个人物呢，谁想到竟然是个骗子，竟然用这么幼稚的手段哄骗我，真以为我是什么都不懂的小女孩呢？

　　“想什么呢？怎么自己在这里发愣啊？”一个洪亮的声音打断了彭颖的思绪，冷不丁的听到有人说话，她被吓了一跳，回头见到来人之后，她对那个说话的人埋怨道：“哥，你走路怎么没有声啊？吓了我一跳。”

　　来人是一个十八九岁的年轻人，一米七八的身高，留了一个小平头，长的有几分彪悍，他就是彭雷的儿子彭小虎，今年十九岁，性格和当年的彭雷一样，喜欢打打杀杀。

　　听到彭颖的埋怨之后，彭小虎一脸宠爱的笑道：“你这丫头，说话真没良心，明明是你自己走神了，你却反过头来怪我，老爸给你打电话，你怎么不接啊，他把电话打到我的手机上了，让你给他回电话。”

　　说完后，彭小虎掏出手机拨了一个号码，等电话接通后，他把电话递给了彭颖，见到大哥不待自己辩解，就把手机放到自己的面前了，彭颖白了他一眼，不情愿的接过了手机：“爸，你找我有什么事吗？”

　　话筒里传出了一个浑厚又不失慈爱的声音：“你这段时间又跑到哪里去疯了？给你打电话也不接，你哥也找不到你，赶紧给我回家，晚上你江叔叔来家里做客，顺便商量一下你和波涛婚事，我和你江叔叔的意思是让你们先把亲给定了，等过几年你们到了年龄之后再结婚。”


第八十五章 接触彭家人

　　“我不同意，我说什么也不会和江波涛订婚的，那家伙就是一个花心大萝卜，打死我也不嫁给他，爸，我求你了，求你别让我嫁给他好不好？”彭颖哀求的说道。

　　“不要说了，婚姻的事情由不得你胡闹，这事就这么定了，你今天晚上必须回来，否则的话，我让阿福去把你给绑回来。”话筒里传来彭雷霸道的声音。

　　“我就不回去，你让福叔来绑我吧，这些年你一点都不了解我，你只在乎你的面子，根本没有在乎过我的感受，我现在就离家出走，你让那个江波涛死了这条心吧。”说完后，彭颖把手机扔到了彭小虎的手中，便朝着酒店外走了出去。

　　当彭颖走出酒店之后，在门口拦下了一辆红色的出租车，她刚想上车，看到了坐在驾驶室的女司机，这时候她突然想起了刘秀的话，再一回想刚刚经历的事情，她顿时吃了一惊：那个家伙居然全都算对了，好悬啊，差点就上了这辆出租车，真要是那样的话，那自己离毁容就不远了。

　　看了看驾驶室上的那个女司机，再联想到后面刘秀说过自己会毁容的事情，彭颖吓的不敢坐这辆车了，她对司机出租司机说自己还有事，不打车了，然后便跑回了酒店。

　　那位女出租司机看着彭颖离去的身影后，不满的嘟囔道：“这女的有病吧？不打车把我拦住干什么啊？”嘟囔了两句，出租车便朝着远处驶去了。

　　见到妹妹去而复返，彭小虎还以为妹妹想开了呢，刚想开口说话，但是彭颖比他快了一步，激动的说道：“哥，说了你可能都不相信，我刚刚碰到了一个半仙，那个半仙真的好厉害啊。”然后彭颖把她和刘秀是如何相遇的，刘秀又是如何给她算卦的事情讲了出来。

　　“哥，那家伙算的真是太准了，要不是他的话，估计我现在都已经毁容了，咱们去拜访他一下吧？”彭颖此时的内心既激动又有些心有余悸，她可不知道刘秀后面说的那些都是瞎编的，还真以为刘秀帮她渡过了一劫呢。

　　听完妹妹的诉说之后，彭小虎也吃了一惊：“什么？你竟然遇到了一个大仙？走，咱们去吧台登记处查查，看看那个人还在不在这住，我到要亲自会会他，看他有没有你说的这么厉害。”

　　刘秀正在房间里看电视呢，忽然听到了门铃响，他心想“来了”，整理了一下衣服后，他便把房门给打开了，本以为来的是彭颖呢，但是没有想到彭小虎也跟着过来了。

　　彭小虎看了刘秀一眼，对自己的妹妹投去了一束怀疑的目光，这个高人的面貌和年纪都和书上说的不太一样啊？也不穿道袍，也没有白胡子，怎么看也不像个高人呢？

　　彭小虎挠了挠头，便坐在了客厅的沙发上了，他光顾着挠头了，没有注意沙发旁边的茶几上有一个水杯，他挠完头之后，想把手放下了，结果无巧不巧的把那个水杯给碰到地上了。

　　只听“啪”的一声轻响，水杯被摔碎了，见到这种情况，彭小虎急忙站起来道歉：“不好意思，不好意思，我没有看见这个水杯，我让酒店的服务生过来收拾一下。”

　　自从彭小虎进入房间，刘秀就看出了他眼中的怀疑，刘秀正在心里琢磨，怎样才能唬住这个彭小虎呢，见到这里之后，他顿时有主意了。

　　刘秀在心里默念了一声：“回到过去五分钟。”

　　时间又回到了五分钟之前，刘秀急忙把房间里的电视给关了，又把房间的门锁给打开，然后从床上盘起腿，做出了一副盘膝打坐的样子。

　　他刚把这一切做好，房间的门铃响了，他淡淡的朝门口喊道：“你们兄妹俩进来吧。”

　　就这一嗓子，便让彭小虎心中信了个七八分，心说：看来这还真是位高人啊？自己还没有进去，里面就已经知道是自己兄妹俩来的了，高，真高。

　　当两人进入房间之后，看到正在床上盘膝打坐的刘秀，兄妹俩互相看了一眼，彭小虎见到刘秀的样貌有些年轻，便坐在沙发上开始挠头了。

　　刘秀见到彭小虎开始挠头了，便对他说道：“不用和我说不好意思。”

　　听到刘秀这么一句没头没尾的话，彭小虎感到非常疑惑，心说：我没事和你说什么不好意思啊？真是的。

　　正想到这里时，彭小虎便想把他挠头的手给放下来，可是他没有看的旁边茶几上的水杯，“啪”的一声轻响之后，那个水杯被他给碰到地上摔碎了。

　　见到自己把房间里的水杯给摔碎了，彭小虎急忙站起来道歉：“不好意思，不好意思，我没有看见这个水杯，我让酒店的服务生过来收拾一下。”

　　说到这里，彭小虎和彭颖全都愣住了，等两人缓过神来之后，彭小虎的眼里哪还有一丝的怀疑啊，他算是见识到了刘秀的本事，一脸虔诚的对刘秀说道：“大仙，刚刚我多有得罪，你可千万别往心里去啊，求你给我指点指点迷津吧，告诉我今晚福利彩票中奖的号码是多少，我这就去买。”

　　“嘿嘿……别想了，知道也不告诉你，等会啊，我先下床溜达两圈，盘膝打坐的时间太长了，腿有些麻。”说完后，刘秀从床上下来溜达了。

　　刘秀在房间里溜达，彭小虎则跟在他后面一起溜达：“大仙，你怎么称呼啊？不知大仙从那座名山上修行？来蓝海市有什么公干？有没有需要我帮忙的？要是有用得的我彭小虎的地方，大仙你尽管吩咐。”

　　“哥，你来回的跟着大仙转悠什么啊？我都被你给转晕了。”抗议完之后，彭颖眼珠子一转，好像想到了什么，她换了一副笑脸看着刘秀：“大仙，今天中午吃的还满意吧？晚上我家里还有更好吃的呢，不知大仙有没有兴趣去尝尝啊？只要大仙肯帮我一个忙，我一定会重重的谢你的。”

　　听到妹妹的话，彭小虎便知道她是打算用面前的这位大仙当挡箭牌，去破坏晚上订婚的事情，于是他急忙对妹妹呵斥道：“小妹，你胡说什么呢？不准你对大仙不敬。你没有看过那些玄幻小说啊？书上面写的明明白白，那些修真者只要修为到了一定的程度，便会返老还童，修为越高，返的越厉害。这位大仙看起来如此年轻，也许已经好几千岁了，大仙此次是来红尘中历练的，你少在那里捣乱，要是你再敢胡言乱语的话，别怪我对你不客气。”

　　刘秀在中午吃饭的时候，已经从异能中听到了彭颖的那个电话，知道彭雷让她晚上回家商量订婚的事情，所以听到彭颖的话后，他觉得这是接近彭雷的一个好机会。

　　“你们千万别叫我大仙了，算卦那是家传的手艺，都是闹着玩的，上不了大雅之堂。”说到这里，刘秀看着彭小虎：“哥们，你玄幻小说看多了吧？以后少看点，你都快走火入魔了。我也没有你们想象的那么老，我叫刘秀，今年才19岁，还有几天就是20岁了，家是燕京的，你们是哪里人啊？怎么称呼？”刘秀故意打听彭小虎兄妹的来历。

　　“我叫彭小虎，她是我妹妹彭颖，我们是蓝海市人，我今年也是19岁，但你肯定比我大，因为我的生日是腊月二十八的，同龄人中，我的生日最小了，我妹妹今年17岁，她头脑好，还在上学。我不是念书的材料，早就不念书了，现在帮着我父亲照看一下生意，不知刘大仙是在哪里高就啊？怎么会来的蓝海了呢？”彭小虎虽然耿直，但是并不傻，他有意无意的盘问起刘秀的底细了。

　　听到彭小虎的盘问后，刘秀叹了口气：“别提了，我前几天还是县公安局的副局长呢，但是因为在培训的时候，得罪了蓝海市局的李善宏，我被这个孙子给阴了，结果害的我被开除了警籍，虽然那个孙子也被开除警籍了，但我就是咽不下这口气，所以来蓝海打算找那个家伙算算后账。”

　　听到刘秀以前当过警察，彭小虎的脸色变了一变，虽然彭颖并不知道家里生意的事情，但是他作为家里的长子，对这一块还是有些了解的，他也听说过前段时间公司里面来了警方卧底的事情，但是自己的父亲没有告诉自己，他也就没有问。

　　眼下他在见识到刘秀算卦的本事之后，又通过和刘秀聊的这几句话，很想结识刘秀这个朋友，但是此时听到刘秀当过警察，他又有些犹豫了。

　　彭颖可不在乎这些，她一脸崇拜的看着刘秀：“刘哥，你真有本事，不禁人长的帅，而且算卦还算的那么准，竟然还当过警察，人家好崇拜你啊，得罪你的那个人叫李善宏对吧？回头我让我哥找人把那家伙给剁了，替你出出气怎么样？”

　　“咳咳咳……下手不用这么狠，找两个人打他一顿就行了。”刘秀被彭颖的话给吓了一跳，生怕她真的让人把李善宏给废了。


第八十六章 打入敌人内部

　　彭小虎沉思了一会儿：“大仙，我以后也叫刘哥吧？我回去把刘哥的事情和我家老头子说一声，要是晚上家里来的没有外人，我就过来接你，要是有外人的话，等过了今晚，我再单独宴请你一次，行吗？”

　　“不用这么麻烦，晚上我就不去了，省的破坏了你们家订婚的气氛，你我一见如故，改天还是我请你吃饭吧，呵呵……”刘秀知道彭小虎这是回去向彭雷禀报自己的事情了，所以他有意无意的装作算出了彭颖晚上要订婚的事情，以便增加自己在彭小虎心中的份量。

　　果然，刘秀说完这句话后，彭小虎的脸色又变了变，心想：连这个他都算出来啊？不行，这么一位能人异士，自己说什么也得好好结识一番，回去我就劝老头子把这刘大仙给吸收到组织里。

　　想到这里，彭小虎便拉着彭颖离去了，看着两人离去的背影，刘秀自言自语的：“成与不成，就看这两个人的了。”

　　正在这个时候，刘秀的手机响了，他看了看来电号码，犹豫了一会儿，轻轻的按下了挂断键，然后他叹了口气：唉……若梦，希望你能理解我的苦衷。

　　原来自从刘秀被免职之后，王若梦就一直给刘秀打电话，想要安慰安慰他，但是刘秀当初答应过谢开明，在任务完成之前，不再和王若梦联系了。

　　因为刘秀一旦打入到敌人内部后，敌人就会对刘秀的交际圈展开调查，也许对刘秀的亲朋好友展开监控，也许会对刘秀的通讯工具进行监听，为了防止意外发生，所以谢开明才会命令刘秀，在任务完成之前，不允许他和王若梦联系。

　　当初刘秀给王若梦发了一条短信，让她以后不要联系自己了，可是不明就里的王若梦，非得要见刘秀一面，让他当面把话给说清楚，但刘秀毫不犹豫的拒绝了她的这个要求。

　　伤心之下的王若梦，便开始不停的给刘秀发短信，问他是究竟怎么了？但是刘秀一条都没有回复，见刘秀不回复自己的信息，王若梦就天天给刘秀打电话，想要听听他的解释。

　　刘秀完全理解王若梦此时的心情，也能想象她心中的痛苦，刘秀有好几次想把自己卧底的事情告诉王若梦，但是每当他拿起手机的时候，谢开明对他讲的那些话就出现在了刘秀的耳中。

　　所以刘秀每次都硬下心肠的挂断了王若梦打来的电话，电话的另一端，王若梦听到话筒里依旧传出：“对不起，对方暂时不方便接听电话”时，她眼中的泪水，再也忍不住了，如同断了线的珍珠一般掉落下来。

　　清水山的别墅内，彭小虎和彭颖把刘秀的事情告诉了彭雷，听完儿子和女儿述说后，彭雷对这个刘秀产生了一丝好奇：“那个刘秀算的真有这么准？”

　　“是的，那个刘哥确实算的超准，我本来想要好好的和他结识一番的，但他说他以前当过警察，我一听这个，就没敢私自和他交往，先回来问问你的意思？老爸，你说我能和他做朋友吗？”彭小虎问完后，一脸期待的看着彭雷。

　　彭雷此时微闭着双目，一只手摆弄着下巴上的胡须，另一只手则按照某种节奏在轻轻敲打桌面：“刘秀？警察？会算卦？被开除？阿福，你让手下的那些人去查查这个刘秀的底细，一个小时之后，我要见到这个人的资料。”

　　彭雷说完后，从他的身后走出一个50岁左右的男子，只见这个叫阿福的男子，相貌及其普通，个头也不是很高，穿着一身普通的中山装，属于那种扔到人群中，就立刻被忽视的人。

　　阿福什么也没有说，对彭雷躬身点了点头之后，便出去了，看到阿福有些伛偻的身影，彭雷对自己的儿女感叹道：“唉……当初的那些兄弟们，就剩下阿福自己了，等他老了之后，你们要好好的善待他，给他养老送终。”

　　一个小时之后，阿福拿着一沓厚厚的资料来到了彭雷的面前，把手里的资料递给彭雷之后，阿福依旧是一言不发，默默的站回了彭雷身后。

　　彭雷早就习惯了阿福的举止，对此也不以为意，他凝神专注的看着手里的这些资料，资料上面除了刘秀的家世、背景没有查到之外，其余的事情已经查的十分详细了。

　　看完手里的资料之后，彭雷莞尔一笑：“呵呵……这个刘秀还真是个人物啊，就他那股折腾劲，竟然混到了一个县公安局的副局长，这还真是一个奇迹啊。”

　　听到父亲的话后，彭小虎凑到跟前，有些小心的问道：“老爸，怎么样？这个刘哥能交往吗？”

　　彭雷思考了一会儿，淡淡的说道：“这些资料上说刘秀确实当过警察，但是他在当警察的时候，没少得罪人，你阮姨在令县开的那个梦幻天堂洗浴中心就是被他给查封的。但是他后来又和你阮姨合作了一次，并且把一个副市长介绍给你阮姨认识，帮你阮姨把生意做到了州城市开发区，哼……这样一来，算是功过相抵了，要不然的话，我非要教训教训他。前几天他在省党校培训的时候，因为一言不合，和咱们蓝海市局一个叫李善宏的警察打了起来，省党校觉得他们的行为很恶劣，便将他们两个免除一切职务并且开除了警籍。按说这个刘秀应该没有什么问题，但我们还是慎重一点的好，小虎，你给你阮姨打个电话，她曾经和这个刘秀打过交道，你问问她对刘秀是什么看法？”

　　当彭小虎给阮秋玉打电话询问刘秀时，阮秋玉感到有些意外，在得知刘秀已经被开除警籍后，阮秋玉在电话里笑了起来：“咯咯……我当初就说这个家伙不适合当警察，没有想到还真被我说中了。小虎，你告诉雷爷，刘秀应该没有什么问题，要是条件允许的话，让雷爷试着把刘秀吸收过去吧，这个刘秀的背景有些神秘，不但能和州城的副市长直接沟通，甚至连省纪委的林书记那里也能说的上话，这一点对我们很有益。我前一段时间调查了一下刘秀，虽然查出了他的很多事情，但是他的家庭信息，我却什么都没有查出来，要是雷爷有意的话，我愿意出面牵线，把这个刘秀介绍给雷爷。”

　　挂断了阮秋玉的电话，彭小虎把阮秋玉的话完完整整的转告给了彭雷，听到阮秋玉对刘秀的评价后，彭雷沉思了几分钟：“不要让秋玉出面了，还是你们这些小辈们自己交往吧。晚上他要是没有事的话，你把他邀请的家里来，正巧你江叔叔和波涛也要过来，咱们大家一起吃个饭，我倒要看看这个刘秀有什么不同之处？”

　　听到父亲同意自己和刘秀交往了，彭小虎显的很高兴，拉着正站在旁边噘着嘴的彭颖，兴冲冲的去邀请刘秀了。

　　等儿子和女儿都出去之后，彭雷脸上的笑容渐渐的消失了，转而皱起了眉头：“阿福，你亲自去查一查这个刘秀的底细，看看他到底是什么来头？能和省纪委的林国泰说上话？那说明他的家境不一般啊？既然有这样的背景，那他被免职的时候，为什么没有使用呢？我相信要是当时林国泰出面的话，这个刘秀一定不会被开除警籍的。不知怎么回事？我总觉的有些不放心，你说他来到蓝海到底是有心还是无意呢？”

　　听到彭雷的问话，站在后面的阿福语气僵硬的说道：“信不过他，就让他消失，信的过他，就交朋友，何必烦恼。”

　　彭雷叹了口气：“唉……我是既想和他交朋友，又有些信不过他啊，这个年轻人的背景不简单，要是用好了话，那就是我们手中的一件利器，要是用不好的话，反而会伤及自身，慢慢看吧，你那边先暗中调查着，等有了结果之后，记得告诉我一声。”

　　晚上八点，刘秀在彭小虎和彭颖的带领下，来到了彭雷的住处，进入房间后，刘秀看到在彭雷的旁边坐着一老一少两个穿着得体的人，他随意看了两人一眼，心说：这两人应该就是江波涛和他的父亲江从善了。

　　刘秀来之前，谢开明给他看到那份机密资料上面，把彭雷生意上的朋友都调查的十分详细，其中就有江从善的名字。

　　刘秀不动声色的对彭雷和坐在他旁边的江从善施了一个晚辈礼。

　　江从善微笑着对刘秀点了点头，算是还了礼，彭雷则站起身来，笑呵呵的来到刘秀面前，一脸热情的说道：“欢迎贤侄到寒舍来做客啊，小虎和小颖可是对你推崇备至啊，他俩一个劲的在我面前夸奖你，今日一见，果然人中龙凤啊。来来来，我给你介绍一下，这两位是江南集团的董事长江从善以及江董事长的公子江波涛，你和波涛都是青年才俊，以后要多多的交流交流啊。”

　　“江叔叔好，江公子好，在下刘秀，给两位见礼了。”刘秀听完彭雷的介绍后，热情的对两人问好。

　　江从善父子脸上始终带着一股淡淡的微笑，见到刘秀问好后，两人都客气的回了礼，看到众人一副其乐融融的表情，彭雷满意的点了点头。


第八十七章 把一段姻缘给搅黄了

　　晚饭开始后，大家也都是挑一些当下比较热门的话题闲聊，一时间餐桌上的气氛活跃了不少，当晚饭进行到一半的时候，江波涛似有意似无意的问刘秀：“我见刘先生的谈吐举止颇为不凡，不知刘先生现在从哪里高就啊？”

　　刘秀轻笑了一下：“呵呵……我以前是个警察，但是因为某些原因被开除了，现在是个自由职业者。”

　　听到刘秀以前是警察，江从善的眼角一冷，但是随即又恢复了正常：“哦？想不到刘先生还当过警察啊？真是失敬了，既然刘先生已经被开除了，不知下一步有什么打算呢？”

　　“我也没有什么打算，来蓝海就是想要散散心，还有几天就是春节了，我打算这两天就回去，这次一出来就是好几年，我还没有回过家呢，不怕你们几位笑话，我真有些想家了。”刘秀说完后，略带伤感的把杯中酒喝了下去。

　　江从善还想继续追问，彭雷却在此时把话题给接了过去：“呵呵……今天可是个好日子，咱们不说那些令人伤感的事了，正巧大家都在，我和老江也沟通过好几次了，我们打算过两天把小颖和波涛的亲事给定了，到时候刘先生一定要过来捧场喝两杯喜酒啊。”

　　听到彭雷的话后，江从善若有深意的看了他一眼，然后笑眯眯的附和道：“是啊，这两个孩子的年龄也不小了，该把亲事给定下来了，小颖是我看着长大的，我对她是一百个满意。”

　　就在这时候，彭颖站了起来：“江叔叔，你从小是看着我长大的，我在心里也把你当成亲人，但是我不能和波涛哥定亲。”

　　江波涛笑呵呵的脸上闪过一丝阴霾，但转瞬间那丝阴霾便消失不见了，他依旧一脸微笑的看着彭颖：“小颖，别胡闹了，今天可是个隆重的场合，不要耍小性子了，好不好？”

　　虽然江波涛把自己的情绪掩饰的很好，但刘秀还是把他刚刚的表情看在了眼中，见到这家伙如此善于伪装，刘秀在心里对自己暗中告诫道：这个家伙很危险，自己要小心。

　　彭雷听到女儿的话后，脸色顿时阴了下来：“小颖，你在胡说什么呢？婚姻大事，自古就是父母之命，媒妁之言，你母亲去世的早，这件事现在我说了算，这亲，你不定也得定。”

　　见到彭雷发怒了，江从善和江波涛都起身相劝，刘秀本来不想掺和这事儿，因为这毕竟是人家的家事，但是见到江从善和江波涛都在劝彭雷，他便也跟着起身凑热闹了。

　　但是他忽略了一件事，那就是江从善是彭雷多年的朋友，江波涛是彭雷未来的准女婿，他刘秀可什么都不是啊。

　　只见他站起来之后，抓了抓额头，然后讪讪的劝道：“那个……什么……彭叔啊，你也不用这么生气，不就是彭颖妹妹不喜欢江公子吗？你没有必要为了这点小事动怒，有句话怎么说来着？哦……对了，说这定亲啊，早定不如晚定，晚定不如不定，不定干脆散伙。依我看啊，这定亲的事，也不要急于一时，反正彭颖妹妹现在还小，等过个十年八年的也不晚啊，江公子要是真的喜欢彭颖妹妹，想必也不会在乎那点时间的。”

　　听完刘秀的劝解之后，彭颖偷偷的对刘秀竖起了大拇指，而旁边正装作一脸微笑的江波涛，听了刘秀的话后，心里那叫一个生气啊，心说：这家伙说的是人话吗？什么叫早定不如晚定，晚定不如不定，不定干脆散伙？还让我等个十年八年的？我呸……他怎么不说让我等一辈子呢？这家伙是从哪冒出来的？真他妈的气死我了。

　　看到江波涛脸上的表情有些难看，刘秀发觉自己可能说错话了，他赶紧对江波涛抱歉的说道：“不好意思啊，当警察时染上的职业病，没事就喜欢帮人调解一下矛盾，我说完了，你们继续。”

　　见到刘秀脸上那副真挚的表情，江波涛便没有和他计较，依旧劝解彭雷不要生气，别为了这件事情气坏了身体，要真是那样的话，他宁可不定这个亲了。

　　其实江波涛这么说，是欲擒故纵之计，他想要以此来逼迫彭雷表态，让双方结成儿女亲家，因为他们江南集团现在遇到了困难，必须要依靠彭雷的名望和金乾贸易有限公司的资金来渡过难关。

　　没有想到，他的话音刚一落下，刘秀又蹦跶出来了，只见刘秀双手同时翘着大拇指，一脸敬佩的对江波涛赞叹道：“波涛兄果然大气，你为了彭叔的身体着想，竟然心甘情愿的放弃这段美好的因缘，真是我辈的楷模啊。我认为彭叔应该成全波涛兄的大义之举，这样一来，彭叔就不会为了此事而生气了，波涛兄也不用为此事感到内疚了，彭颖妹妹也没必要为了这件事情和彭叔吵架了，正可谓是退一步海阔天空啊。”

　　“不……我……我不是那意思。”江波涛生怕彭雷听了刘秀的话后，会改变主意，所以急忙辩解，可是他还没来的及辩解，便看到彭雷脸上露出了一副思索的表情，江波涛心说：“要坏。”

　　这时候，江波涛的眼中已经开始向外迸射杀气了，他已经忍不住心中的杀意了，心想：这哪来的搅屎棍啊？怎么尽在这里胡搅和呢？这里有他什么事啊？我他妈的今天被他给害惨了。

　　江从善也看到了彭雷的表情，脸色微微一变，心说：看今天这情形，定亲的事情是商量不成了，自己只能以退为进了，以后再慢慢找机会吧。

　　想到这里，他笑呵呵的说道：“老彭，你看你把孩子们给吓的？不就是小颖不想现在定亲吗？至于发这么大的脾气吗？有什么话，慢慢说不行啊？这样吧，你也先消消气，定亲的事情，今晚先不谈了，也许是小颖现在还没有准备好，等过一段时间，小颖的心态调整过来了，咱们再商量这件事，怎么样？”

　　“好吧，也只能先这样了，这些年我把小颖给惯坏了，现在她越来越无法无天了，回头我再好好教训他，这次让波涛受委屈了。”彭雷一脸惭愧的说道。

　　接下来，众人又都劝了彭雷几句，彭雷才不再对此事耿耿于怀，看见到手的鸭子又飞走了，江波涛心里那个恨啊，心说：要不是这该死的刘秀，今晚这桩亲事就定下来了，现在被他这么一瞎掺和，楞把这事给搅黄了，这家伙还真是一个丧门星啊。

　　于是他不阴不阳的对刘秀说道：“怪不得刘先生被公安系统给开除了呢？想必刘先生当警察的时候，没少帮人家调解矛盾，今晚我是真长见识了，原来矛盾还能这么调解？”

　　江从善制止了儿子后面的话，让大家继续用餐，吃过晚饭之后，众人又在客厅里闲聊了一会儿，见到天色已经不早了，江从善父子便提出了告辞，彭雷将他们父子二人送上车之后，才转身回屋。

　　回到屋里之后，彭雷笑呵呵的对刘秀说道：“我听小虎和小颖说刘先生懂得一些奇门异术？不知刘先生能不能帮我占卜一下，看看我老彭的运势如何？”

　　“我会的那些都是一些上不得台面的小手艺，无非是用来趋吉避凶、纳福躲灾的罢了，根本称不上什么奇门异术，彭叔太抬举我了，当年我师父传授我这们手艺的时候，曾亲口告诉我，每天只能占卜一卦，多算不灵，而我今天的那一卦已经给小颖妹妹用上了，所以彭叔要想算卦的话，只能等到明天了。”刘秀如同神棍一般的说道。

　　刘秀说完后，彭雷轻笑道：“能趋吉避凶、纳福躲灾，这已经是非常了不起的本事了，要是这都不能称之为奇门异术的话？还有什么能称为奇门异术呢？既然今天不能占卜了，那就算了，要是明天刘先生方便的话，还请多费费心，帮我占卜一下，我迫不及待的想要见识一下刘先生的本领啊。现在已经这么晚了，刘先生就不要回酒店了，我这里的空房很多，你可以在这里住下，待会儿我让小虎帮你安排一个房间，就委屈刘先生一夜了。”

　　说完后，彭雷让喝的有些晕头转向的彭小虎给刘秀安排个房间，听到彭雷的吩咐后，彭小虎晃晃悠悠的拉着刘秀出去了。

　　等两人离去之后，站在彭雷身后的阿福，语气僵硬说道：“你还是对他不放心？想要试试他，要是他明天给你算准了，你会怎么样？要是他给你算的不准？你又会怎么样？”

　　彭雷回过头看了阿福一眼，然后淡淡的说道：“在你把他的底细调查清楚之前，我会让他一直留在这里的，你真以为我相信他那一套小把戏？呵呵……所谓的算卦，那都是江湖上‘巾行’的把戏。

　　那些给人算卦的相师分为‘八黑’、‘小黑’、‘追子巾’、‘草巾’、‘拆仙字’、‘子平法’、‘占星术’等几个流派，当年我混江湖的时候，手底下就有好几个给人算卦的，这里的门道我比他明白。

　　明天我倒要看看的他会怎么忽悠我？他要是真能蒙对了一两件事，那也是他的本事，等考验合格之后，我再决定怎么安排他。

　　要是他明天敢给我东扯西扯、胡言乱语的话？我们这里不养闲人，不管他有什么背景，找个机会让他消失，然后把责任推给老二和老三。”


第八十八章 刘大神棍

　　第二天一大早，刘秀吃过早餐之后，正在院子里做俯卧撑，这时候彭小虎和彭颖过来找他，见到刘秀做的另类俯卧撑之后，彭颖笑嘻嘻的来到他面前：“刘哥，你这俯卧撑做的还真特别啊？别人都是趴在地上做俯卧撑，而你却是站着做俯卧撑，嘻嘻……这么做有效果吗？”

　　“嗨……谁在乎那个啊？意思意思就行了，你们俩怎么这么早就过来了啊？有事吗？”刘秀有些疑惑的问道。

　　听到刘秀的询问，彭颖满怀期待的说道：“你忘记了啊？昨晚你给我老爸亲口许的诺，说你今天会帮他占卜的，我老爸早就等不急了，刚吃完饭，就让我和我哥哥来找你。”

　　其实刘秀一直都想着这件事呢，见到彭雷已经被勾起了好奇心，这么早就让彭小虎他们兄妹俩来叫自己，他心中暗想：老家伙终于忍不住了。

　　刘秀故意思考了一会儿，然后拍了一下额头：“哎呦……昨晚喝的有点多，我把这件事情给忘记了，对对对，确实有这么一回事，那咱们现在就走吧？别让彭叔等的着急了。”

　　在彭小虎兄妹二人的陪同下，刘秀一行人来到了彭雷的住处，见到彭雷之后，刘秀主动和他打了个招呼，然后在彭雷的谦让下，坐到了他的旁边。

　　当刘秀坐下之后，彭雷脸带微笑的说道：“刘先生在这里住的怎么样啊？还习不习惯？要是有什么怠慢之处，刘先生但说无妨。”

　　“呵呵……彭叔叔太客气了，我在这里住的非常习惯，感觉就像住在自己家似的。”刘秀不卑不亢的回答道。

　　“只要刘先生住的习惯就好，呵呵……这么早把刘先生找来，其实也没有别的事情，我就是之前听小虎和小颖说刘先生的占卜之术非常厉害，所以想请刘先生帮我看看运势，不知刘先生今天方不方便？”彭雷说完后，满含深意的看着刘秀。

　　刘秀对彭雷笑了笑：“彭叔这么说可就见外了，我正打算今天下午回家呢，毕竟马上要过春节了，在临走之前，我就给彭叔算一算运势，看看彭叔以后犯不犯小人？有没有什么小病小灾的？请彭叔让人拿一张纸和一支笔过来，然后彭叔随便从纸上写一个字，我给彭叔测一测字。”

　　彭雷按照刘秀的吩咐，让人送来了纸和笔，想了想，在纸上写了一个“雷”字，写完后，他把纸交给了刘秀：“请刘先生帮我测测这个雷字吧？不管是好是坏，刘先生但说无妨，我老彭就想听实话。”

　　刘秀看着纸上的这个“雷”字，轻轻的笑了笑，他对彭雷问道：“彭叔，冒昧的问几个问题，你一定要如实的回答我，这些问题直接关系到我能不能算准你的运势。第一个问题，你小时候家里是做什么的？第二个问题，你小时候最怕的人是谁？第三个问题，你的初恋是谁？第四个问题，你这辈子最恨的人是谁？第五个问题，这一生中，对你帮助最大的是谁？”

　　听到刘秀的这几个问题之后，彭雷不禁感到有些奇怪，虽然心中有些疑惑，但是思忖了一番之后，彭雷还是回答了刘秀的问题：“我小时候家里是种地的，家人都是普普通通的农民。我最怕的人，不是我的父母，而是我们村长家的小雨姐，她也是我的初恋，但是因为她的父母嫌我当时不务正业，不同意我们在一起，后来我就遇到了小虎他妈，在小虎五岁的时候，他妈妈因病去世了。要说我这辈子最恨的人，那应该是青竹帮的柳庆宗，那个家伙这些年一直和我对着干，没少抢我们的生意，也派人劫过我几次，但是都被我给摆平了，我们两家这几年没少交手，但他们青竹帮一直盘踞在北河省，手底下的人也和我这里差不多，所以我也奈何不了他们。至于对我帮助最大的人吗？有两个，一个是薛万强薛大哥，还有一个就是阿福了，当年要不是有薛大哥的提携，我也就不会有今天，至于阿福吗？他可以说是我的救命人，这些年他一共救了我三次，要不是阿福，我早就死了。对了？你问这些干什么啊？”

　　“当然是帮你算卦了。”说完这句之后，刘秀在心中默念道：“回到过去。”

　　时间又回到了十五分钟之前，此时彭雷正把纸交到刘秀手中：“请刘先生帮我测测这个雷字吧？不管是好是坏，刘先生但说无妨，我老彭就想听实话。”

　　刘秀把纸接过来之后，左右看了看，先是掐指运算，然后口里有念念有词，念的什么？谁也听不懂，但是看刘秀那一脸肃穆的表情，隐隐约约给人一种感觉，就好像刘秀在进行某种古老的仪式一般。

　　刘秀如同神棍一般的从嘴里念着他的咒语：“屋里开灯屋外黑啊，屋外开灯屋里黑啊，赶上了停电，屋里屋外全都黑啊。”念诵了几遍之后，刘秀感觉时间差不多了，于是他结束这个古老而又神秘的仪式。

　　仪式结束之后，刘秀神情庄重的看着碰雷：“彭叔，那我可就实话实说了啊？要是哪里说的不对，还请彭叔多多担待。

　　首先，这个‘雷’字拆开之后，上面是一个‘雨’字，下面是个‘田’字，田字在下面，这说明彭叔小时候家里是种田的，雨字在上面，说明在彭叔的心田之上，对一个名字中有雨字的女人念念不忘。

　　为什么会这么说呢？因为雨水代表阴，在五行八卦之中，阳代表男性，而阴则代表女性，但是彭叔虽然对这个女人念念不忘，可惜你们却有缘无分，就像自然界中，雷雨一起出现的时间非常短暂，虽然相伴而生，但是终究会在乌云的作用下分开。”

　　听到这里之后，彭雷已经吃惊的站立了起来，有些不可思议的问道：“这……这……这都是你算出来的吗？”

　　看到彭雷的反应这么大，刘秀心说：这不是我算出来了的，这都是你告诉我的。

　　虽然心里是这么想的，但是他可不敢说出来啊，只见刘秀一脸淡定的看着彭雷：“彭叔，你这么激动干什么啊？你先坐下，小侄还没有给你算完卦呢。

　　震为雷，雷在八卦中属于震卦，代表临危不乱，这说明彭叔是个冷静、沉着、遇事不慌、临危不乱的人，但是雷却和‘木’过不去，人们常说，打雷的时候不能躲在树底下，否则要挨雷劈的，我从这个上面算到，彭叔和一个姓氏中带木字的人相克，你们二人天生就是仇家，甚至可以这么说，彭叔一生之中最恨的人就是他。

　　虽然那个人给彭叔带来了危险，但是彭叔也是有福之人，你命中有一个贵人，还有一个大救星，这个贵人改变了你的命运，而这个救星会在你有生命危险的时候救你三次，只要彭叔渡过了这三次死劫，以后的生活就高枕无忧了。

　　纵观卦象，彭叔的运势还是非常好的，少年勤苦、青年发迹、中年得势、老年略有波澜，但是最后会归于平静的，虽然彭叔的命中会有一些危险和困难，不过却都能够化险为夷、平安无事的。

　　小侄就算出来这些事情，也许有的地方说的不对，也许有的地方说的冒昧了，希望彭叔不要怪罪。

　　还有一件事，当年我师父传授我此术的时候，曾经告诫过我，干我们这行的，因为是靠泄露天机混饭吃的，所以在卦资的问题上，必须恩怨分明。

　　就像我昨天给彭颖妹妹算卦的时候，之所以没有收钱，那是因为我见她有毁容之灾，属于倒霉之人，所以才免费的，按照我师父的说法，在算卦的时候，遇见倒霉之人，卦资分文不收，遇见运势一般之人，该收多少钱就收多少钱，遇见福运深厚之人，卦资得往死里要。

　　彭叔就属于福运深厚之人，按照我们祖师爷传下来的规矩，彭叔你得稍微支付我一笔小小的费用，不多，给个十万八万的就行，按说我不该收彭叔的钱，但是祖师爷传下的规矩，也不能在我这里给破了，彭叔你就多多担待一下吧。”

　　彭雷此时已经被震惊的不知该如何是好了，他刚开始的时候，以为刘秀是个玩江湖把戏的，之所以对刘秀这么客气，那是因为看中了刘秀的神秘背景。

　　但是刘秀刚刚给他算完卦之后，他彻底被刘秀的本事给折服了，心说：果然是天下之大，无奇不有，自己竟然有幸遇到了这么一个能人异士，自己无论如何也要这个刘秀给留在身边，哪怕他是警方派来的卧底，自己也要想办法把他给变成自己的人。

　　听到刘秀向自己索取卦资，彭雷才慢慢的回过神来，他毫不犹豫的对彭小虎说道：“你去拿50万元的现金来，然后把那些现金送给刘先生，另外安排厨房做几道好菜，我中午要宴请刘先生。”

　　听到彭雷吩咐彭小虎的话后，刘秀心中松了口气，心说：总算搞定这个老狐狸了，通过自己这次的一番忽悠，估计这个彭雷应该会把自己给留在他身边吧？


第八十九章 成功潜伏

　　吃过了午饭，彭雷约刘秀去书房聊天，两人坐下之后，彭雷一脸亲切的说道：“刘先生，我以后就叫你刘秀吧？这样显的亲近，我有一句话不知当说不当说？”

　　刘秀笑道：“彭叔有话尽管说，千万不要和我见外，我洗耳恭听。”

　　彭雷微笑着点了点头：“呵呵……其实也没有什么大事，不瞒你说，我其实之前对你所谓的占卜之术，并不怎么相信，但是今天上午见到了你的本事之后，我着实心悦诚服。你反正现在也不是警察了，不如留在我身边帮忙？我这里正缺人手，你只要肯留下的话，我让你当金乾贸易有限公司的行政副总监，你意下如何？”

　　听到彭雷的话后，刘秀心中一喜，刚想答应下来，但是见到彭雷脸上那副亲切的表情后，不知怎么回事？刘秀总觉的有些不对劲，心想：这老家伙不是在试探我吧？要不然的话，他名下有那么多的公司，为什么单单让我去金乾贸易有限公司呢？

　　想到这里，刘秀毫不犹豫的拒绝道：“谢谢彭叔叔的信任，我觉的我不适合管理企业，你要真让我当什么行政副总监的话，我准的干砸了。我还是比较喜欢现在的生活，无官一身轻，没事喝喝小酒，偶尔还能溜溜小狗，我觉的这样挺好的，你就千万别让我帮你管理什么企业了，再说，我也不是那块料啊。”

　　听到刘秀拒绝了自己的提议，彭雷有些意外，但是内心中更多的还是喜悦，他刚刚说让刘秀去金乾贸易有限公司当行政副总监，确实是存了试探的心理。

　　因为刘秀毕竟以前当过警察，彭雷心中或多或少的存有一丝怀疑，所以他才提出让刘秀去金乾贸易有限公司当行政副总监，他想看看刘秀是什么反应。

　　要知道，警方以前派来的那些卧底，全都是奔着金乾贸易有限公司去的，毕竟那里的生意都是见不得光的，要是刘秀刚刚同意了去金乾贸易有限公司任职，恐怕彭雷即使再欣赏刘秀，也不会把他留在身边。

　　刘秀不知道，因为他的谨慎，无形中使他渡过了一关，他现在正假惺惺的向彭雷告别呢：“彭叔，卦我已经给你算完了，眼下我也没有什么遗憾了，我想也到了我该告别的时候了。彭叔，你回头替我转告小虎和小颖一声，让他们有时间时去燕京找我玩，我就不和他们俩告别了，省的到时候心里难受，等过完年后，时间允许的情况下，我再回来看望你们。”

　　“好吧，既然你的去意已决，我也就不强留你了，毕竟你还要回家过年，等过完年之后，欢迎你再回到这里，到时候咱们再继续把酒言欢，喝他个一醉方休。”彭雷豪气的说道。

　　刘秀的本意是他装作要走的样子，然后等彭雷出言挽留，但是他故意不答应，装出一副非得要离去的样子，等彭雷挽留个三五次之后，他在勉为其难的留下。

　　可是听到彭雷的话后，刘秀傻眼了，然后在心里暗暗吐槽：靠……这老家伙也太没有眼力见了，听到自己要回家，竟然一点挽留自己的意思都没有。

　　哎呦……自己刚刚把话给说满了，现在该怎么回头啊？要是自己现在又不走了，会不会引起这个老家伙的怀疑啊？早知道这样，刚刚说话的时候就悠着点了。

　　但是自己不能走啊，自己是来卧底的，万一自己回家过年的这段时间，金乾贸易有限公司再次进行走私活动的话，那自己岂不是失职了？再说了，自己现在连证据的边儿还没有见着呢，哪能走啊？不行，自己还的想办法留下来。

　　想到这里之后，刘秀对彭雷说道：“彭叔，我短时间内可能没有机会陪你和小虎喝酒了，因为……嗯……因为……因为我这次回去之后，决定按照父母的意思，去部队参军。咱们再见面的话，最快也得三年后了，唉……我本想留在彭叔的身边，帮彭叔多看看几次运势，躲避几次灾劫，但是恐怕没有这个机会了。彭叔以后要多多注意啊，你的身边有小人想要篡位，不但如此，彭叔过一段时间还会有一场大大的杀身之祸，稍不留神，彭叔就会抱憾终身，不光是你，以后的时间里，就连小虎和小颖也有性命之忧啊。等我进了部队之后，会把我们部队的番号告诉你，要是彭叔哪一天心中起了警兆，感觉心惊肉跳了，你一定要去部队找我化解啊，晚了的话，我就无能为力了，要是我出不来的话，你就多带点人，争取把我从部队里抢出来。”

　　刘秀说完后，心想：我都说到这个份上了，这老家伙应该有些害怕了吧？他就是不担心他自己的安危，怎么也得担心一下彭小虎和彭颖的安危吧？只要他相信自己刚刚说的话，估计他就不会放自己走了，除非他真有胆子去部队抢人。

　　果然，彭雷被刘秀的一番话给吓住了，他对自己的安危并不怎么担心，但是他却放心不下彭小虎和彭颖，因为这些年中，受自己的连累，彭小虎和彭颖已经遭到好几次暗杀了，要不是自己防范得当，恐怕早就被那些人给得逞了。

　　眼下自己确实在犯小人，老二和老三表面上对自己服服帖帖，但是这些年在私底下，没少搞小动作，难道他们真的会谋权篡位？

　　自己以后还会有一个大杀劫？不光自己，就连小虎和小颖也有？到底是什么样的杀劫呢？不行，自己说什么也不能让这小子去当兵，真要是等他进了部队，自己再想见他一面，恐怕就没那么容易了，就是借给自己十个胆子，自己也不敢带人去部队抢人啊？除非自己活腻歪了。

　　心中有了定计之后，彭雷便出言挽留道：“那个……什么……刘秀啊，我觉得你去当兵有些不妥，你想想啊，你这么年轻，以后的路还长着呢，干点什么不行啊？为什么一定要去当兵啊，你就留在我身边，和小虎一起帮我照看一下生意，怎么样？”

　　刘秀心里长出了一口气，心说：老家伙总算出言挽留了。

　　但是他脸上故作为难的说道：“可是当兵是我从小的理想啊？”

　　“理想不重要，重要的是生活，你别想那当兵的事情了，你还是帮我照看照看生意吧？你也别回家过年了，这年在哪过不行啊？不一定非得回家过，你今年就和我们一起过年吧？就这么说定了啊，我这就让小虎进来，把这个好消息告诉他。”彭雷生怕刘秀会拒绝，说完后，就要吩咐阿福去找彭小虎。

　　就在这个时候，阿福自己从门外进来了，他来到彭雷的面前：“二爷和三爷来了，他们说有重要的事情要和你禀报，让他们进来吗？”

　　听到阿福的话后，刘秀心中一动，然后他若无其事的站起来：“彭叔，既然你有客人来了，我就不打扰了，我去找小虎和小颖聊聊天。”

　　“你站在我旁边就行，不用走，一会儿我给你介绍两个人，他们是我身边的左膀右臂，以后你们少不了打交道。”然后彭雷对阿福说道：“你让他们两个进来吧。”

　　听到彭雷的吩咐后，阿福转身出去了，不大一会儿，他领着两个中年男子走进了书房，走在前面的那个人，看起来比彭雷稍微年轻一点，四十七八岁的样子，一张国字脸，浓眉大眼，高挺的鼻梁和带着淡淡笑意的嘴唇，给人一种如沐春风的感觉。

　　另外一个人，年约四十七八岁的样子，同样长的风度翩翩，留了一个平头，双眼犀利，鼻尖挺拔，就是嘴唇略显细薄，隐约给人一种刻薄的感觉。

　　刘秀之前看过他们二人的档案，长了一张国字脸的那个人，是血衣社的二龙头陈亭清，另外一个留着平头的人，是血衣社的三龙头苏师冲。

　　见到二人进来后，彭雷笑呵呵的站了起来：“呵呵……老二、老三，你们这两个家伙，让我好一番思念啊，最近你们忙什么呢？也不来找我喝茶聊天，我还以为你们把我这个哥哥给忘了呢？来来来，我给你们介绍一下，刘秀，这两位是我的好兄弟，陈亭清和苏师冲，亭清现在的职务是金乾贸易有限公司的总经理，师冲现在的职务是金乾贸易有限公司的副总经理兼人事总监，他们还有另外一个身份，等以后我再告诉你。亭清、师冲，我身边这位年轻人，他叫刘秀，是我新请来的助理，刘秀对于企业管理和投资评估很有一套，他以前可是一位警察啊？不过现在被我撬墙角给撬过来了，他现在是我最信任的人，作为长辈，以后你们可要多指点指点他啊。”

　　听完彭雷的介绍之后，刘秀主动和二人握了握手，然后嘴里谦虚的说道：“久闻二位的大名，今日一见，果然见面更胜闻名，我年轻识浅，日后有什么地方做的不对，还请陈叔叔和苏叔叔多多批评指正。”

　　陈亭清和苏师冲则笑呵呵的打量着刘秀，打量了一番之后，陈亭清赞叹的对彭雷说道：“大哥还真是好本事啊，竟然连这样的青年才俊都能给招揽过来，小弟不得不佩服啊，这位刘秀贤侄一看就是博学多才之人，咱们公司现在缺的就是像刘秀这样的人才啊，我相信有了他的加入，咱们的公司肯定会更上一层楼的，哈哈哈……”


第九十章 意外的情报

　　陈亭清和苏师冲说完后，顿了顿，然后陈亭清有些为难的看着彭雷：“大哥，我们想要和你汇报一些事情，你看？”

　　“刘秀他不是外人，你们有话直接说就行，放心吧。”彭雷淡淡的说道。

　　听到彭雷的话，陈亭清对刘秀投去了一个歉意的眼神，随后对彭雷说道：“呵呵……刚刚是小弟多虑了，既然大哥吩咐了，小弟就直接说了。广南省白土帮的二当家梁斌，已经在来蓝海的路上了，今天晚上八点左右就会到码头，梁当家的上岸后，想来拜会一下大哥，说是想要借咱们的地盘走一趟买卖，我不敢拿主意，所以前来问问大哥的意见。”

　　陈亭清说完之后，彭雷的脸色顿时冷了下来：“老二、老三，你们难道忘了咱们的规矩吗？当年薛大哥活着的时候，亲口立下的规矩，咱们什么都能沾，就是不准沾毒品，违者帮规处置。哼……他们白土帮是专门做毒品生意的，和咱们素无瓜葛，他们的二当家怎么会突然来拜会我呢？恐怕他们是盯上了咱们这里的地盘了，想要把他们的生意做到咱们这里来。你们回去之后，去码头接梁斌，把他接上岸之后，找个地方吃顿饭，然后你们告诉梁斌，就说是我说的，道不同不相为谋，让他在咱们地盘上吃饱喝足之后，赶紧滚蛋。”

　　见彭雷不想见梁斌，陈亭清还想再说些什么，但是旁边的苏师冲轻轻的拉了他的衣角一下，对他轻轻的摇了摇头，然后苏师冲轻笑着对彭雷说道：“呵呵……大哥所言极是，我和二哥考虑不周，差点破了咱们的规矩。大哥，你放心吧，我们回去后就和梁斌联系，把你的意思转告他，时间不早了，我们先回去了，等有时间的时候，我们再来看你，然后再给刘秀接风洗尘。”

　　“刘秀，你代我送送亭清和师冲。”彭雷吩咐完后，有些疲惫的闭上了双眼。

　　刘秀听到彭雷的吩咐后，点了点头，然后领着陈亭清和苏师冲走了出去，等刘秀他们离去之后，彭雷缓缓的睁开了双眼，他脸上的表情有些凝重：“阿福，你通知白龙，让他查一查，老二和老三是不是想要和白土帮的那些人联手做毒品生意？查清后，把结果告诉我。”

　　刘秀把陈亭清和苏师冲送上专车之后，便对两人运行起了“预见未来”的异能，因为他在帮陈亭清关车门的时候，无意中看到旁边的苏师冲正在用手机拨号。

　　异能开启后，刘秀看到未来中，苏师冲拨通一个号码，电话接通后，苏师冲告诉对方，彭雷不肯见他，让对方不要着急，上岸后再详谈。

　　挂断了电话后，陈亭清淡淡的问道：“梁斌怎么说？”

　　苏师冲莞尔一笑：“呵呵……还能怎么说？无非还是那些话，让我们帮忙想办法，他这次带了50公斤新型毒品来拜码头，但是没想到大哥不肯见他，听梁斌的意思，他想把那50公斤新型毒品孝敬给咱们。梁斌他们晚上七点四十左右会在蓝海右港七号码头靠岸，他对咱们蓝海不熟悉，想让咱们派个弟兄去接他们。二哥，你说大哥是不是有些老糊涂了？放着好端端的钞票不挣，却整天守着那些什么破帮规，现在都什么年代了？谁还在意那些帮规啊？对了，那个姓刘的年轻人是什么来头啊？大哥说他以前当过警察？这个家伙该不会也是一个卧底吧？你说大哥他是怎么想的？明知那小子以前是个警察，却还把那小子留在身边，你说他这不是老糊涂了是什么？”

　　陈亭清摆了摆手，不让苏师冲继续说下去了：“行了，你少说两句吧，大哥的思想是有些守旧，所以不能把他的话放在心上，咱们为了血衣社的长远发展，有的事情，咱们还是自己做决定比较好。晚上把梁斌送来的那50公斤新型毒品收下后，让白龙他们去试试销路，看看这玩意儿卖的快不快？要是销路好的话，咱们就和梁斌私下洽谈一下生意的事，要是销路不好的话，那就再说吧。还有，派人去查一查那个刘秀的底细，看看他是什么来头，又是怎么来到大哥身边的？然后再查查他的那些亲朋好友，我总觉得这个刘秀出现的不是时候。”

　　看到这里后，刘秀的异能自动停止了，但是他看到的这些信息却令他感到吃惊不已，今天晚上会有50公斤新型毒品进入蓝海市，一旦让这些所谓的新型毒品通过蓝海市流入全省各地，造成的后果将不堪设想。

　　不行，自己一定要阻止这件事情发生，决不能让这些新型毒品流入蓝海市，想到这里之后，刘秀掏出了手机，想把这个信息通知谢开明。

　　但是想了想之后，他又把手机放回了衣兜，他先去了彭雷的书房，见到彭雷之后，刘秀告诉他陈亭清和苏师冲已经走了，说完后，刘秀又朝着彭小虎的住处走去了。

　　见到彭小虎之后，刘秀笑眯眯的看着他：“小虎，你有没有小颖的手机号？”

　　“当然有了，你问这个干什么啊？刘哥，你该不会是想要泡我妹妹吧？”彭小虎一脸兴奋的问道。

　　刘秀故意给他翻了一个白眼：“你想什么呢？我只是想要晚上请你们兄妹俩吃顿饭，我已经答应彭叔了，以后和你一起帮他照看生意，过年也不回去了，既然以后要在彭叔手底下混饭吃了，我还不赶紧和你们兄妹俩套套近乎啊，以后还指望你们兄妹俩罩着我呢。”

　　“真的啊，刘哥，你真的答应留下来了，太好了，晚上不用你请客，我请，叫上小颖，咱们三个不醉不归，我这就把这个好消息告诉小颖。”说完后，彭小虎便拿出手机，想要给彭颖打电话。

　　见到彭小虎拿出了手机，刘秀一把给抢了过来：“你怎么这么沉不住气呢？你直接告诉她，那多没意思啊？咱们逗逗她，怎么样？”

　　彭小虎见刘秀把自己的手机给抢走了，本来心中有些疑惑，但是听到刘秀的话后，他顿时释然了：“对对对，不能直接告诉她，嘿嘿……咱们得想个损一点的办法逗逗她。”

　　刘秀一脸坏笑的看着他：“这事还是我来吧？你的声音她一听就能听出来，我说小虎啊，来你这屋里半天了，你怎么也不给客人沏杯茶啊？”

　　“我从不喝茶叶，所以房间里没有茶叶，你等一下啊，楼下有上好的大红袍，我去给你沏一杯去。”说完后，彭小虎从桌子上拿着一个茶杯兴冲冲地跑出去了。

　　彭小虎刚一跑出去，刘秀迅速用彭小虎的手机给谢开明发了一条信息“今晚七点四十分左右，有50公斤新型毒品将会从蓝海右港七号码头出现，携带者为广南白土帮梁斌，此号危险，勿回复，刘秀。”

　　发送成功后，刘秀把发件箱的已发信息给删除掉，然后从通讯录中找出彭颖的号码，直接拨了过去，电话接通后，刘秀故意沙哑着嗓子：“喂……是彭颖妹妹吗？你猜猜我是谁？”

　　正在这个时候，彭小虎手里端着一杯热茶走了进来，进屋后，听见刘秀正沙哑着嗓子的弄逗彭颖，彭小虎也来了兴致，他把茶杯放到桌子上，轻轻的凑到了刘秀旁边，想听听刘秀是怎么逗弄彭颖的？

　　刘秀在这边和彭小虎逗弄彭颖，而另一边的谢开明收到刘秀发来的信息后，吃了一惊，他一边震惊刘秀提供的情报，一边惊讶于刘秀的潜伏成功。

　　因为根据他得到的线索，刘秀到了蓝海之后，并没有按照之前的程序去金乾贸易有限公司应聘，也没有用他家里的背景去追求彭颖，而是一直住在金乾商务酒店里面，从来没有外出过，谢开明还以为刘秀是打算过完年之后在行动呢，可是他却没有想到，刘秀已经成功的潜伏到彭雷的身边了。

　　直到此时，谢开明才对郑刚当初点名让刘秀去卧底的决定，感到由衷的佩服，心说：郑厅长的眼光果然独到啊，怪不得人家能当上厅长呢，单凭这份识人的眼力，就比自己强出数筹，不过话又说回来了，刘秀这小子也真够厉害的，竟然在这么短的时间内，不声不响的潜伏进去了。

　　谢开明直接去了郑刚的办公室，把刘秀提供的情报，向郑刚做了汇报，听到这个消息后，郑刚的表情有些凝重，让谢开明把省缉毒大队的宋队长叫来，制定一个行动方案，决不能让这批新型毒品进入鲁东省。

　　晚上七点三十分，刘秀约着彭小虎和彭颖在一家西餐厅吃饭，三人坐下之后，彭颖一边责怪刘秀和彭小虎下午捉弄她的事情，一边说要点几个贵菜，让刘秀吐吐血。

　　就在服务生刚把菜给端上来的时候，彭小虎的手机响了，听见手机响了，彭小虎不满的嘟囔道：“谁这么不看事啊？偏偏这个时候来电话，这不影响我的食欲吗？”


第九十一章 无间道

　　但是当彭小虎挂断了电话后，神情焦急的说道：“刘哥、小颖，走，咱们赶紧回去，出大事了。”

　　当刘秀和彭小虎兄妹二人回到别墅的时候，发现里面已经来了不少人，陈亭清和苏师冲也在这里，坐在主位上的彭雷一脸的冷峻。

　　见到刘秀他们来了，彭雷冷冷的说道：“现在人都已经到齐了，我想要和大家说个事情，老二和老三今天晚上领着几个弟兄去码头接待广南省白土帮的梁二当家时，警察突然闯了过去。而梁二当家的船上，当时带着50公斤的新型毒品，要不是二爷提前得到了消息，哼……咱们在座的众位和其余的那些兄弟们，恐怕全都要折进去了。这些年，警察一直在寻找我们的把柄，但是却始终没能得逞，要是这次被他们抓住了现行，咱们全都得跟着受牵连，走私、贩卖、运输、制造毒品四百克以上，就是无期徒刑或者死刑了，当时船上那可是50公斤新型毒品啊，大家自己想想是什么后果吧？幸亏当时梁二当家的反应快，把那些新型毒品全部倒进了海里，这才没有被那些警察抓到现行，否则的话，公安局那个姓曹的，肯定又会借题发挥了。虽然船上的毒品全都倒进海里了，但是梁二当家的那些手下，有几个人身上带着砍刀，姓曹的那个家伙以非法携带管制刀具为名，把梁二当家的和他手下的那些人，全都带回公安局调查了。哼……我现在有些好奇，警察怎么会出现的这么巧呢？他们又是怎么得到的消息？看来咱们之中，有某位弟兄，和咱们不是一条心啊。”

　　彭雷说完后，有意无意的瞟了刘秀一眼，见刘秀一脸平常，没有什么异常的表现，他心想：究竟是不是刘秀告的密呢？

　　这时候苏师冲站了起来，他冷冷的看着刘秀：“这个房间里的所有弟兄们，我和二哥还有大哥都是信得过的，但是这位刘秀吗？我还真有些不放心。刘秀，我问你，你今天有没有往外面打过电话？你有没有偷偷的和外界联系过？为什么你刚一到来，就出现这样的事情？说，这个卧底到底是不是你？”

　　刘秀淡淡的看着苏师冲：“苏总，你说的这些话，我怎么一句都听不明白呢？我今天并没有和外界联系过，也没有给外人打过电话，希望你不要胡乱的指责。你说我是卧底？你有什么证据？你们去接那个狗屁的二当家时？谁告诉我了？我怎么知道你们接人的时间和地点？我又怎么知道那个狗屁的二当家船上带着毒品了？我今天哪都没有去过，一直和小虎和小颖在一起，你可以问问他们两个，我有没有说谎？我留在这里是想和大家干一番事业的，既然苏总信不过我，好，我现在就在，以后大家后会无期。”

　　刘秀说完后，苏师冲冷笑了一声：“想走，门都没有，白龙，你去查一查这个刘秀的通讯记录，看他今天有没有和外界联系过？再去他的房间搜一搜，看看他除了身上带的这个手机之外，还有没有其他的通讯工具？”

　　随着苏师冲的话音落下，一个看起来十分精明的年轻人，从人群中走了出来，这个年轻人对着彭雷弯腰施了一礼后，转身走出了房间。

　　此时的彭雷什么也没有说，而是冷冷的看着众人，他再等白龙的调查结果，如果刘秀真的是卧底，并且做出了出卖兄弟们的事情，那他只能挥泪斩马谡了。

　　房间里安静的有些可怕，大家都沉默不语，没有一个开口的，时间就好像已经定格了一般，就在这时候，房门被人从外面打开了，只见白龙缓缓的从外面走了进来，他径直的走到彭雷的跟前：“雷爷、二爷、三爷，还有在座的各位，刚刚我调查了一番，这位刘秀先生确实没有和外面联系过。他的住处我也派人搜过了，除了几件衣服和一些身份证件之外，根本没有其他的通讯工具，别墅里的管家证实，刘秀今天一直呆在别墅里，没有外出过。我查了刘秀的通讯清单，从昨天上午截止到现在，刘秀没有往外面拨打过任何电话，也没有发送过任何信息，他唯一的一次外出，是在今晚19点16分的时候，但他当时是和小虎和小颖一起出去的。三人在路上用了8分钟的时间，于19点24分到达了娜莉娅丝餐厅，那个时间，警察已经开始对梁二当家乘坐的船只进行检查了，综合上述调查结果，刘秀没有通知警方的嫌疑。”

　　白龙说完后，便退回了之前的位置上，听到白龙的调查结果之后，彭雷心中既感到欣慰又感到沉重，他欣慰的是自己没有看错人，刘秀并不是警方的卧底。沉重的是既然刘秀不是卧底，这说明那个卧底还隐藏在下面的那些人里面，没有被发现。

　　彭雷深深的叹了口气，心想：那个卧底，究竟是谁呢？

　　这时候，苏师冲走到了刘秀的面前，一脸惭愧的看着刘秀：“刘秀，对不起了，我姓苏的有眼无珠，冤枉你是卧底，希望你不要怪罪，我苏师冲给你赔罪了。”说完后，苏师冲便要对刘秀鞠躬道歉。

　　虽然知道苏师冲只是装样子，但是刘秀依旧将他给拦住了：“三爷，你这是何必呢？我能理解你刚刚的质疑，你那全都是为了在座的所有弟兄考虑的，我佩服还来不及，怎敢怪罪啊？”

　　见到刘秀如此的识大体，彭雷满意的点了点头：“刘秀说的对，这事也不能怪老三鲁莽，怪只怪那个真正的卧底太狡猾了，哼……我早晚有一天会把他给抓出来的。各位弟兄们都回去吧，大家该干什么就干什么，心里别多想，卧底的事情我自有主张，我待会儿和老二、老三、白龙、刘秀、小虎去市局走一趟，看能不能把梁二当家的给弄出来？”

　　彭雷这边对警方卧底的排查告一段落时，省公安厅郑刚的办公室内，郑刚听完谢开明的汇报后，脸色显得十分凝重：“照你这么说，咱们这次的行动又失败了？”

　　谢开明叹了口气：“唉……那个内奸又出手了，曹波他们刚赶到码头布置好人手，就看到血衣社的陈亭清接了一个电话，然后陈亭清就对刚刚上岸的梁斌说了什么，紧接着梁斌就返回了船舱。见到这种情况后，曹波感觉不对劲，他便命令前去参加行动的同志们提前动手，但是等他们赶到船舱之后，发现已经晚了，梁斌他们已经把那些毒品全部倒入海中了。曹波气愤之下，那犟脾气又上来了，他以非法携带管制刀具的名义，把梁斌一行人全都带回了蓝海市公安局，估计现在正审他们呢。”

　　郑刚从抽屉里拿出一盒烟，分给了谢开明一根，自己也抽出一根，然后用火机点燃了手里的烟，这是他思考问题时的一种习惯。

　　把手里的香烟吸完之后，郑刚语气有些沉重的对谢开明说道：“老谢啊，我要是没有判断错的话，咱们系统之中的那个内奸，应该隐藏在蓝海市局。这些年曹波针对血衣社，大约实施了十多次的突击检查，但是彭雷那伙人总能提前得到消息，致使曹波的行动全部扑空，我一开始认为这个内奸是在咱们省厅，但是通过这次的行动失败，我改变了看法，我怀疑那个内奸就隐藏在蓝海市局，而且职务还不低。因为这次的行动，是刘秀临时得到的情报，在得到消息之后，整个省厅里只要你、我、宋亮知道此次行动的内容，而我们三个今天一直在一起。咱们把这个消息通报给曹波之后，他也只和局里的几个主要领导通了气，下面那些参与行动的人员，都不知道此次行动的目的，可即使这样，消息依然泄露了出去，说明内奸就在蓝海市局那几个主要领导之中。你回去之后，通知曹波，让他把知道这次行动内容的那几位主要领导，暗中调查一遍，看看当时谁的行为比较异常？另外你想办法通知刘秀，一是让他注意安全，二是看他有没有办法从敌人内部打探出内奸的事情？”

　　蓝海市公安局的办公大厅内，彭雷、陈亭清、苏师冲、刘秀、彭小虎、白龙一行人正注视着对面的一名警察，只见这名警察年龄在45岁左右，长相刚毅，警服上的警衔显示他是一名二级警监，他就是蓝海市委常委、政法委书记兼公安局长曹波。

　　办公大厅内的那些警察，神情紧张的看着彭雷一行人，生怕他们会对曹局长不利，有几个警察想要上前保护曹波，但是被曹波给制止了。

　　彭雷面无表情的看着曹波：“曹局长，又让你失望了，劳师动众的忙活了半天，结果什么都没有得到，失败的滋味怎么样啊？”

　　曹波淡淡的笑了笑：“呵呵……无所谓，常在河边走，总有湿鞋的那一天，我不着急，只要彭董事长继续做那些见不得人的勾当，相信总有一天会落到我手里的。”


第九十二章 谁是内奸

　　彭雷并没有因为曹波的话动怒，似笑非笑的看着曹波：“曹局长，看来我身边还有你们的卧底啊，要不然的话，你不可能知道梁二当家的事情。估计之前那些卧底的结局还不够惨，等这个卧底被我查出来之后，我会让他后悔今生当警察的，我相信你能明白我的意思，对吗？曹局长。”

　　曹波面无表情的点了点头：“我明白，不过你身边有没有卧底我不清楚，但是我知道，我身边肯定有内奸，这个内奸是你的人吧？回头告诉他一声，让他小心一点，我已经查的差不多了，用不了多久，我就会把他给揪出来。也许那个内奸知道一些我感兴趣的线索，彭董事长最近要注意了，说不定哪一天，我就会领着手底下的弟兄们去你的金乾贸易有限公司抓人，放心，到时候我一定不会手软的。”

　　彭雷听了曹波的话后，并没有说什么，但是他后面的苏师冲却忍不住插言：“曹局长恐怕没有听过做人留一线，日后好相见这句话吧？别看你现在是局长，但是等你退休之后，你就什么也不是了，到那个时候，曹局长可真的要小心了，要是走在街上不小心遇到什么意外的话，那可就大大的不妙了。”

　　听到苏师冲的这句话，曹波笑了：“苏总恐怕是看不到那一天了，我这个人做事，不喜欢留有后患，我在退休之前，一定会先把各位送进监狱的，到时候，我会尽量把你们安排在一个牢房，那样的话，你们也就不觉得孤单了。”

　　苏师冲还想反驳几句，但是彭雷摆手制止了他，只见彭雷脸色平静的看着曹波：“曹局长，梁斌已经被你扣了这么长时间了，不知道我能不能把他领回去？”

　　曹波摇了摇头：“不行，他们得在这里待够24小时才行，你们记得给他们送点吃的就行，要是没有别的事情，我就不奉陪了，各位也都回去吧，要是想留下来也可以，请各位去办公楼外面等着，我们还要忙案子。”

　　“你……”苏师冲气愤之下，就要发飙，彭雷瞪了他一眼，然后说道：“都别说了，走，咱们回去，明天老二和老三再来接梁先生吧，到时候替我陪个罪。”

　　说完后，彭雷便领着众人出去了，彭雷他们走了之后，曹波吩咐旁边的一个警察，让他把政委和局里的常务副局长叫到小会议室。

　　蓝海市局的小会议室内，曹波看着坐在对面的政委黄勇和常务副局长肖光明：“刚刚谢副厅长给我打电话了，省厅对咱们这次行动的失败，很不满，这件事情我负主要责任，是我保密工作做得不到位，我会就此事向省厅写一份检讨的。但是，这件事情是怎么泄密的？我们一定要调查清楚，我不说，你们二位心中也清楚，我们局里有内奸，大内奸，否则的话，不可能出现这样的事情。郑厅长和谢副厅长也是这个看法，他们也认为内奸就隐藏在我们市局，而且还是局里的高层领导，省厅的意思是，让我们先从内部查一查，争取尽早把这个内奸给查出来，这件事情就交给黄政委负责吧？光明负责调查一下梁斌他们来蓝海的目的？他们既然带着这么多的毒品来蓝海，肯定是有所图谋的，希望梁斌他们不会和彭雷联手，要是那样的话，麻烦就大了。”

　　这时候，政委黄勇说话了：“是啊，这件事情的影响太恶劣了，我们一定要把这个内奸给揪出来，否则，以后还指不定会出现什么情况呢？”

　　“局长你就放心吧，这件事情我心里有数，我会亲自抓这件事的，只要一有了结果，我就会通知你的，我一定会尽早把这件事情查个水落石出的。”

　　肖光明也表示，会尽快把梁斌一行人来蓝海市的目的调查清楚，说完后，两人便去忙各自的任务了。

　　曹波看着黄勇离去的身影，叹了一口气，嘴里自言自语道：“老伙计，希望你能明白我的用心，不要让我失望，否则的话，别怪我不念旧情。”

　　黄勇出了会议室和肖光明分开后，回头看了看小会议室的房门，沉默了一会儿，然后他的嘴角轻轻的上扬了起来：“老朋友，对不住了，你我斗了这么多年，看来就要分出个结果了，也许用不了多长时间，这个局长的位置就是我的了。”

　　刘秀开车拉着彭雷、苏师冲、彭小虎往别墅的方向驶去，陈亭清他们坐的另外一辆车，忽然，刘秀的手机传出了滴滴的信息铃声，听到这个声音后，刘秀心中“咯噔”一声，心说：这个时候会是谁给自己发信息呢？千万别是谢开明啊？靠……今天把异能用光了，要不然的话，直接预知一下就行了。

　　刘秀故作不觉的继续开车，这时候坐在后面的苏师冲有意无意的说道：“这么晚了还有人给你发信息啊？你怎么不看看谁呢？”

　　“我不是开着车了吗？回去之后我再看。”说完后，刘秀眼睛直视着前方，继续开车。

　　“你把手机拿过来，我帮你看看，万一是对方有什么重要的事情呢？小虎，你把刘秀的手机拿过来，别影响他开车。”苏师冲眼睛注视着刘秀，想看看他是什么反应。

　　刘秀脸色如常：“那就谢谢苏总了。”然后他从衣兜里掏出手机，看都不看的递给了苏师冲。

　　苏师冲从刘秀手里接过手机之后，随意摆弄了一番，然后就把收件箱里的一条未读短信给打开了，打开之后才看到，原来这是一条移动公司发来的信息。

　　只见信息上面写到：尊敬的用户，你的话费余额为18元5角7分，请你速去当地营业厅办理充费业务，以免话费不足而影响你的正常业务。另外我公司接到多名用户举报，称有人冒充我公司工作人员，以有奖竞答的方式，对用户进行手机费诈骗，公司温馨提示，我公司从未开通过任何形式的有奖竞答业务，请你注意提高警惕，谨防上当，要是发现此类诈骗电话，欢迎你进行投诉，谢谢你的配合，祝你开心快乐，明日天气寒冷，请你多多注意保暖，移动公司现已推出《手机生活报》业务，详情请咨询10086。

　　看完这条信息后，苏师冲又把手机还给了刘秀，然后嘴里还感慨道：“移动公司催话费的信息，太他妈的准时了，只要余额不满20元，立马就给你发信息提醒你，生怕你忘了交电话费。还有那些乱七八糟的信息，也是一条接着一条，有事没事的就给你发，删都删不绝，又是推荐铃声又是推荐游戏，现在又推出了什么《手机生活报》，真够烦人的。”

　　刘秀笑了笑，附和了苏师冲几句之后，就继续开车了，回到别墅之后，刘秀把车放进了车库，和彭雷他们说了声晚安，然后便回自己的房间了。

　　回到房间后，刘秀把手机拿出来，打开收件箱里的信息，看到了刚刚移动公司发来的那条短信，看完之后，他便知道这条信息是谢开明让人发过来的。

　　因为这条信息上出现了谢开明的名字，谢开明这是在给自己下达指令，开头那句，有人冒充移动公司工作人员，以有奖竞答的方式，对用户进行手机费诈骗，这是在提醒他，警方的内奸依然没有被查出来。

　　中间那句，请你注意提高警惕，谨防上当，要是发现此类诈骗电话，欢迎你进行投诉，这是让自己注意内奸，不要相信任何人，一旦自己发现了内奸的线索，让自己及时和他联系，看来谢开明的意思，是让自己从敌人内部调查那个内奸。

　　最后一句，明日天气寒冷，请你多多注意保暖，是嘱咐自己在敌人的内部，要多注意保护自己。看完后，刘秀把这条信息给删除了，然后他便关灯睡觉了。

　　第二天，刘秀起床后，直接来到了彭雷的住处，见到彭雷的第一句话就是：“哎呀……彭叔，你脸上怎么出现了血煞啊？看来你马上就会遇到一个大杀劫，而且这个杀劫和昨天见到的那个警察有关。彭叔，你赶紧告诉我，警方那边是不是有一个咱们的人？要是有的话，你赶紧让他看看那个姓曹的警察在干什么？晚了恐怕就来不及了。”

　　彭雷被刘秀的话，给吓的不轻，他拿出手机就要拨打电话，但是想了想之后，他又把手机放了回去，他定定的看着刘秀：“刘秀，警察那边确实有一个咱们的人，但是我现在不能给他打电话，那样会害了他的。不就是一个杀劫吗？来吧，我姓彭的什么大风大浪没有见过？还会在乎这场小小的杀劫？咦？不对，你今天怎么有些反常啊？我的杀劫和咱们在警察那边的人有什么关系？刘秀，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　看到彭雷怀疑的目光后，刘秀在心中念道：“回到过去。”

　　时间又回到了十五分钟之前，此时刘秀正站在别墅的院子里，回想起刚才事情，他在心中叹了口气：看来这个办法行不通啊？这个老家伙宁可自己有危险，也不肯暴漏那个内奸，自己该怎么办呢？


第九十三章 闯大祸了

　　见这个方法行不通，刘秀只能再想其他的办法了，希望能从别的渠道打探出那个内奸的线索。

　　吃过早饭之后，彭雷让刘秀和小虎准备一下，晚上把梁斌护送回广南白土帮总部，本来这事彭雷不想出面，但是因为梁斌是在拜访彭雷地盘的时候被警察抓走的，所以他才让彭小虎代替自己将梁斌送回去。

　　毕竟彭小虎是自己的儿子，由他把梁斌送回去，算是给白土帮一个面子，这样一来，既给了白土帮面子又不失江湖上的礼数，也算是两全其美了。

　　晚上19点30分，陈亭清和苏师冲把薛斌一行人从公安局接出来之后，先请这些人去澡堂子洗了一个澡，把身上的晦气给洗掉，洗完澡之后，又领着大家去了金乾商务酒店大吃了一顿，算是赔罪。

　　酒足饭饱之后，陈亭清和苏师冲才一副恋恋不舍的样子，把薛斌给送到了码头，众人一番寒暄之后，陈亭清嘱咐旁边的刘秀和彭小虎，让他们安全的梁二当家的护送回去。

　　等到了白土帮见到大当家的冯立帅时，好好的把事情的原因解释给冯大当家的，省的因为这点小误会，引起两派的误会。

　　刘秀拍着胸脯子的对陈亭清保证，一定会圆满完成任务，保证不会让这件小事成为两派的堵心石，听到刘秀的保证之后，陈亭清满意的点了点头，拍了拍刘秀的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，然后便让他们上船启程了。

　　但是所有人都没有想到，刘秀和彭小虎这次去白土帮，非但没有化解了两派的干戈，反而直接引发了两派的火拼，无形中瓦解了陈亭清、苏师冲与白土帮联手的意图。

　　原来梁斌他们刚一来到蓝海市就被公安局给扣了一整天，虽然陈亭清事后又是赔礼又是道歉的，但是他们的心中始终有一股怒火发不出来。

　　等他们乘坐的轮船拔锚启程之后，梁斌那些人便将心里的怒火发泄到了彭小虎和刘秀的身上，给他俩的饭是一些剩下的，给他俩的水也都掺了海水，梁斌的那些手下，有事没事的就对刘秀他俩冷嘲热讽。

　　彭小虎气愤之下，有好几次想要教训一下那些人，但是全都被刘秀制止了，刘秀苦口婆心的劝彭小虎：“兄弟啊，我心里的火比你还大呢，但是咱得忍啊，现在这条船上全是对方的人，你要是一冲动，咱俩准的挨削啊，忍忍吧，好汉不吃眼前亏，等到了白土帮总部就好了。”

　　好不容易到了白土帮的总部，刘秀和彭小虎也见到了大当家的冯立帅，可没有想到，这个冯立帅还不等彭小虎开口解释，直接就训斥血衣社办事不讲究，做事不地道，自己这边的二当家前去拜码头，非但没有受到应有的礼遇，反而被条子们关了整整一天，真不知道彭雷他们是干什么吃的？

　　训斥完之后，冯立帅便让人将刘秀和彭小虎给轰了出去，本来刘秀还打算在这里吃个饭洗个澡什么的呢，但是现在什么都没有了。

　　两个人找了一个酒店，吃饱喝足后，给彭雷打了一个电话，把自己的遭遇告诉了彭雷，然后就打算回蓝海，但是彭雷告诉他俩，白土帮四当家贾名宗的母亲昨天去世了，到明天出殡，他让刘秀和彭小虎给贾四当家的母亲上完香之后再回来。

　　到了第二天，刘秀和彭小虎经过好一番打听，才找到贾四当家的办丧现场，两人报上来历之后，就要进去上香，但是从门口负责接待的几个人中，正巧有两个是陪梁斌一起去蓝海的人。

　　他们认出了刘秀和彭小虎之后，便故意为难刘秀他们二人，先是说时辰不对，又说两人的衣服不合礼数，折腾了半天之后，才让他俩进去。

　　本想进去之后上完香就走人，可是谁知道里面的人早就得到消息了，也是一个劲的为难刘秀他们，先是让他俩站了半天，后来又让他俩去账房把礼金留下，接着又让他俩去点丧戏。

　　广南省有一个风俗，当地除了喜事雇乐队吹拉弹唱之外，丧事也雇乐队，这些乐队来到雇主家中，专门为来宾弹唱一些哀乐，有的时候也负责陪哭。

　　这些乐队选的哀乐都是从当地的一些地方戏曲中摘选出来的，经过慢慢的发展，也有了几首主打哀乐，如《慈母教子》、《严父训儿》、《家和曲》、《得享清福》、《天伦之乐》、《儿孝女贤》等。

　　刘秀早就被这些人的态度给惹毛了，心想：先是自己的衣服不对，后来又让老子去送礼金，现在还让自己点戏，卧槽……老子不发威，你们还当我是病猫了啊？

　　虽然刘秀有心找茬，但是他却没有任何反应，脸上装出一副古井无波、不悲不喜的表情，因为他在等彭小虎发话，刘秀知道，彭小虎也早就被惹毛了，这一路上要不是自己劝着他，彭小虎早就发飙了。

　　必须要等彭小虎发话才行，因为那样一来，等捅出娄子之后，自然由他来顶缸，他毕竟是彭雷的儿子，即使惹了天大的祸，彭雷和血衣社的那些人也不会说什么的。

　　果然不出刘秀所料，他俩被领到账房之后，看到记账的那个人半死不活的表情后，彭小虎终于怒了，他把刘秀拽出账房：“刘哥，我实在忍不住了，这帮孙子欺人太甚了，要是不教训教训他们几个，我心里这口气就憋的难受，这次你可不能再拦着我了，要不然的话，我就不认你这个大哥了。”

　　刘秀脸上装出一副同仇敌忾的表情：“我拦你干什么啊？不瞒你说，我也受不了了，既然你说要教训教训他们，哥哥听你的，出了事哥哥替你顶着。”

　　“刘哥，你真仗义，放心吧，出了事情之后，我自己能顶的住，我这就把这些孙子打一顿出出气。”彭小虎说完后，就想动手打人。

　　“吁……你给我站住，你想干什么啊？这样不行，咱都是文化人，不能鲁莽，咱得整一些有文化修养的事，懂吗？咱们这样……”刘秀把他想到的主意告诉悄悄的告诉了彭小虎。

　　听完刘秀的点子之后，彭小虎一脸钦佩的说道：“高，真高，刘哥，你的主意简直太损了，嘿嘿……不过我喜欢。”

　　刘秀急忙谦虚的说道：“过奖、过奖，还不够损，我这还有更损的呢，既然你没有意见，那咱们就开始行动吧？嘿嘿……想必咱俩的这份礼物，一定会让贾四当家吃惊的。”

　　两人商量完之后，便朝着账房走去了，进入账房之后，刘秀拿出一张五元钱的人民币，“啪”的一声，把钱摔在了桌子上：“记帐，血衣社大当家的彭雷，祭奠贾四当家的老妈去世，特奉上礼金10万元，这些是首付，剩下的按揭。”

　　账房的那些人互相看了看，全都被刘秀的行为给弄懵了，心说：这俩家伙是不是想捣乱啊？头一次听说随份子还带按揭的，这帐该怎么记啊？

　　刘秀和彭小虎可不管这些人的反应，把礼金留下之后，挺胸昂头的走了出去，两人出了账房之后，直接朝着贾家雇请的乐队走去了。

　　因为没有人点戏，这些乐队的演员们，除了台上有两个人在弹奏《儿孝女贤》，其余的那些人正在戏篷子里喝茶聊天呢。

　　这些哀乐队主要的收入，就是指着别人点戏，要是雇主的亲朋好友愿意捧场的话，可以在这里点戏或者点歌，大部分到场的客人，为了帮着雇主撑场面，都会自掏腰包点一两出戏或者歌曲，而点戏的这些钱，雇主一概不要，全部赏给乐队。

　　问明白点歌的价钱之后，刘秀有些心疼，心说：这些家伙们真他妈的黑啊，老子刚才随了一个份子才花了五块钱，现在点一首歌居然要一百元。

　　心疼归心疼，但是刘秀和彭小虎依然拿出二百元人民币，代表血衣社二当家的陈亭清和三当家的苏师冲为死者点了两首歌。

　　看到刘秀他们点的这两首歌，乐队的老板有些为难：“两位先生，这两首歌合适吗？要不你们重新选两首歌？”

　　刘秀一脸从容的对乐队老板说道：“不换，我们就点这两首歌，放心吧，没事，我们二当家的和三当家的与贾四当家的是好朋友，他们专门嘱咐我们这么点的，说这是他们之间友情的见证，你们就放心演吧。”

　　听到刘秀这么说，乐队的老板也就不再问了，收下刘秀递过来的二百元钱，对着戏棚子里面的那些演员喊道：“来生意了，全都上场。”

　　把演员们全都召唤到台上之后，乐队老板拿起台上的话筒大声的喊道：“有贵客点戏，祭奠贾氏老夫人，鲁东血衣社二当家的陈亭清为贾氏老夫人点了一首《常回家看看》，鲁东血衣社三当家的苏师冲为贾氏老夫人点了一首《你快回来》，报幕完毕，在下替东家谢贵客点戏了，下面开始表演。”

　　正跪在棺材前陪灵的贾名宗听到乐队老板的话后，有些愣神，他有些不确定的问旁边的人：“刚……刚才我没有听错吧？是有人点《常回家看看》和《你快回来》吗？”

　　看到旁边那人肯定的点了点头后，贾名宗顿时怒不可遏，他把身上的孝衣一扯，怒吼道：“何人来此羞辱我？”

　　但是他的这句怒吼没有人听见，因为正在这时候，外面音响上传出了《常回家看看》的音乐声。


第九十四章 逃窜与堵截

　　刘秀和彭小虎在听到音乐声响起的时候，便已经溜之大吉了，当贾名宗领着手下来到舞台前，看到台上的那些演员正卖力的演唱《常回家看看》时，直接气的晕了过去。

　　冯立帅听到这个消息后，认为刘秀和彭小虎的所作所为是彭雷授意的，于是他一脸戾气的下达了一条命令：“找到那两个小兔崽子，每人卸下一条胳膊，然后让那两个小兔崽子在贾四当家的门前跪上半个月赔罪。”

　　随着冯立帅的一声令下，白土帮的那些成员们开始寻找刘秀二人的踪迹了，一开始的时候，刘秀和彭小虎没有在意，以为是一些不开眼的小虾米故意找茬呢。

　　但是慢慢的两人就感觉不对劲了，怎么这些人见到自己就和见到杀父仇人似的？见面也不说话，直接就动手，而且动起手来一个比一个狠。

　　两人制住一个白土帮的成员，问他是怎么回事？为什么下手这么狠？起初那个人还不肯说，但是当刘秀一番挠脚心的刑讯逼供之后，那个人老老实实的招供了。

　　当两人听到白土帮的大当家冯立帅要卸下自己两人的一条胳膊时，全都吓了一跳，心说：不就是点了两首歌吗？至于这么生气吗？

　　虽然心里吐槽白土帮小题大做，但是两人都不敢大意，直接向彭雷求救，彭小虎把这里的情况给彭雷说了一声，然后告诉彭雷，现在白土帮的那些人正满大街的找自己两人呢，让彭雷想办法接应自己。

　　挂断彭小虎的求救电话后，彭雷又是无语又是气愤，他无语的是人家贾四当家的母亲去世，自己让刘秀和小虎去上香，结果这俩小子给人家点了一首《常回家看看》和一首《你快回来》，人都已经死了还回来干什么啊？诈尸啊？

　　彭雷气愤的是白土帮的那些人明明知道彭小虎是自己的儿子，却依然让人围捕刘秀他们，看来白土帮的那些人没有把自己放在眼里啊？

　　想到这里之后，彭雷也下达了一条命令，他让血衣社的所有人员，以最快的速度赶到蓝海集合，集合完毕之后，前往广南省迎接少当家的去。

　　彭雷的这一声令下，分布在鲁东省各地的血衣社成员，纷纷前往蓝海市集合，短短的一天时间，已经有超过2000人的血衣社成员聚集到了蓝海市。

　　曹波得到消息之后，大吃了一惊，这么多的帮派人员聚集到蓝海，随时都有可能发生群体性事件，于是他急忙下达命令，让所有的警察和武警全都保持待命状态，以应对随时可能发生的意外。

　　刘秀两人现在总算是见识到了白土帮在广南省的势力了，他们自从知道冯立帅下令围捕自己之后，便想打车回蓝海市，但是还没有走出一条街，两人便被发现了。

　　原来两人刚上了一辆出租车，就听见出租车传呼台里面发出了一则寻人启事：“各位司机师傅请注意，刚刚总公司下发了一条寻人启事，刘秀、彭小虎、男、20岁左右、鲁东口音、一人身穿白色休闲服、一人身穿蓝色运动服。该二人与总公司牵扯到一起债务纠纷，因其二人所欠债务尚未偿还完毕便逃之夭夭，所以总公司特发布了本条寻人启事，有发现这两名男子的司机师傅，请及时联系总公司。”

　　听到这里之后，刘秀、彭小虎和那位出租车司机全都傻眼了，三个人你看看我、我看看你，谁也不知道该说什么，最后还是刘秀打破了沉默：“嘿嘿……那个啥……这位司机师傅，要不，你自己下去吧？这样也省的我俩动手了，咱们没有必要为了这点小事伤了和气，你觉得呢？”

　　那位司机师傅也是个明白人，听到刘秀的话后，二话不说就把车让给了刘秀他们，刘秀坐到驾驶室之后，一踩油门，几个呼吸之间就把车开的没影了。

　　刘秀正开着临时借来的这辆出租车逃窜呢，就听到总部传呼台下达了指令：“刚刚有一位出租车司机师傅给总台打电话，称他驾驶的出租车，被总公司之前寻找的刘秀和彭小虎劫走，车牌号为广N86547，请各位出租车司机帮忙寻找这辆被劫走的出租车。”

　　听完这段指令之后，刘秀不禁骂道：“卧槽……看来这个出租车公司也是白土帮的产业啊？这些广南人真不厚道，明明是那个出租车司机自己把车让给咱们的，现在却反过来污蔑咱们，咱们什么时候抢他们的出租车了啊？有证据吗？”

　　听到刘秀的吐槽之后，彭小虎有些难为情的看了看这辆正在行驶的出租车：“貌似人家没有说错，咱们现在开的这辆出租车算不算证据啊？”

　　刘秀刚想接两句话，但是忽然发现有辆出租车挡在了他们的前面，看那辆出租车的意思，是想把刘秀的这辆车给逼停下来。

　　见到这种情况，刘秀对彭小虎喊了一声：“靠……被发现了，系好安全带。”喊完后，刘秀猛的一加油门，便从前面那辆出租车的旁边，险险的超了过去。

　　刘秀超车成功之后，后面的那辆出租车便开始追赶，在追赶的同时，那辆出租车把刘秀的踪迹汇报给了总台，得到了刘秀两人的线索之后，总台便对刘秀的行驶路线进行了实时监控。

　　有着总台的统一指挥，那些不明真相的出租车司机们，全都朝着刘秀的方向去堵截了，一辆、三辆、五辆、十辆，越来越多的出租车加入到了追赶刘秀的队伍中，短短的一个小时，刘秀他们身后已经汇集了三十多辆出租车。

　　幸亏刘秀的车技超好，才没有被堵上，随着刘秀的逃窜，一道由出租车组成的风景线出现在了广南省的公路上，几十辆出租车浩浩荡荡的排成一列，在公路上疯狂的追逐着。

　　刘秀已经把车速提升到了每小时120公里，但是后面的那些出租车司机也不是吃素的，都是有着多年驾龄的老手了，他们死死的在后面追赶着刘秀驾驶的车辆。

　　刘秀正驾驶车辆急速行驶的时候，突然从旁边的路口冲出来一辆城市公交车，他急忙脚踩刹车，一个漂移和那辆公交车擦肩而过，“啊……”坐在副驾驶上的彭小虎被刚刚的情景给吓的大喊了起来。

　　“靠……你鬼叫什么啊？我差点被你的鬼叫给影响了，要不是你刘哥的心理素质强，咱兄弟现在已经在阎王爷那里报到了。”刘秀埋怨了彭小虎一句之后，继续全神贯注的驾驶车辆。

　　后面的那些司机见到了刚才的那一幕后，全都在心中赞叹刘秀的驾驶技术，心说：这小子可以啊，这么好的车技不去F1玩赛车，跑到这里折腾什么啊？

　　眼见后面的那些出租车越追越近，刘秀只能把车尽量往那些窄路、单行桥、楼房聚集区开去，希望能够甩开后面的那些出租车。

　　但是那些出租车司机对这片区域异常的熟悉，刘秀非但没有把那些车给甩开，反而有好几次差点让人家给堵了，见到这种情形后，刘秀无奈之下，只能猛的一打方向盘，把车辆开到了旁边的一条砖路上去了，可是他开着开着就后悔了。刘秀因为对这里的道路不熟悉，所以他便顺着砖路瞎开，可是等到前面没路的时候，他才看了看旁边的提示牌，这么一看不要紧，刘秀直接无语了，原来竟然把车辆给开到广南省的水产养殖基地去了。

　　广南省的水产养殖基地里面分为五个养殖区域，分别养殖着不同种类的水产生物，当刘秀把车辆开进入这片水产养殖基地之后，他和彭小虎全都傻眼了。

　　彭小虎在车上看了看周围的环境，然后一脸郁闷的说道：“大哥，你故意的吧？这周围除了水池子还是水池子，连条路都没有，咱们怎么跑啊？”

　　“靠……这里修建的一点都不合理，居然没有留机动车道。”刘秀发完牢骚后，便下车了，不下车不行了，一方面是这辆车已经快没油了，二是后面的那些出租车司机已经追到了此处，把他们的唯一退路给堵死了。

　　那些司机们下来之后，不由分说，便要上前捉拿刘秀他俩，虽然对方人多势众，但是刘秀和彭小虎脸上全都毫无惧色，彭小虎一个箭步上前，就和走在前面的那几个司机扭打了起来。

　　见有人对付彭小虎了，剩余的那些司机便都朝着刘秀冲了上来，刘秀二话不说，按照老办法直接运起了“预见未来”的异能，和那些司机展开了搏斗。

　　刘秀通过自己的异能，不到十分钟就结束了战斗，但是另一边的彭小虎可就惨了，虽然他有一些冲劲，可是他没有经过专门的格斗训练也没有异能，就这么一小会儿，他就被几个司机给揍的嗷嗷直叫唤了。

　　刘秀看到这里，急忙运起神功，三下五除二就把彭小虎给解救出来了，彭小虎此时已经被打的有些发懵，他摇了摇头、甩了甩手、才算回过神来，可当他看到那些司机全都痛苦的从地上翻滚后，他顿时又懵了。

　　彭小虎咽了口唾沫：“刘……刘哥，这些都是你给摆平的？”


第九十五章 遇到真正的高手了

　　刘秀闻言后，得意的扬了扬头：“小KS，这些开车的都是二把刀，揍起来没什么挑战性，我期待能有更高级的挑战，最好是来几个练家子。”

　　“恭喜你，你的愿望实现了，刘哥，练家子好像已经来了。”说完后，彭小虎一缩头，直接躲到了刘秀的身后。

　　随着彭小虎的话音落下，刘秀见到十几个手里拿着砍刀，双臂上纹龙刺虎，头上光秃秃的年轻人，正慢悠悠的朝着自己这边走来，这些人给刘秀的第一感觉，就好像是刚从监狱里面释放出狱的犯人。

　　那些人来到刘秀两人的面前后，其中一个30岁左右、身高约一米八二、身材魁梧、长相普通的中年人，不紧不慢的站了出来，他看了看远处那些正在地上哀嚎的司机后，不仅眉头一皱：“那些人都是被你们两个给打的？”

　　不知怎么回事？刘秀心中对这个人隐隐的有一丝忌惮，听到这个人的问话后，他不动声色的点了点头：“不错，这些人确实是我们两个给揍趴下的，怎么？你想替他们找场子？”

　　那个人同样点了点头：“看来我们小瞧你俩了？既然你们都是高手，我也就不和你们讲江湖规矩了，冯爷交待了，要你们两人的一条胳膊，记住了，我叫吕学忠，以后想要报仇的时候，尽管来广南找我，弟兄们，动手。”

　　随着吕学忠一声令下，他身后的那些手下们，全都挥舞着手里的砍刀朝着刘秀和彭小虎砍了过去。

　　刘秀之前和那些司机们战斗的时候，已经把“预见未来”的异能用去了9分钟，现在他只剩下了6分钟的异能，所以他不敢浪费时间，一定要争取在6分钟之内解决战斗。

　　但是刘秀低估了这些人的实力，刚一交手，刘秀就发现这些人都懂一些华夏功夫的入门招式，刘秀和这些人对战起来，感觉异常的吃力。

　　刘秀担心彭小虎被这些人伤着，所以他把冲到前面的那些人全部拦了下来，现在刘秀真正的体会到什么叫“流氓会武术，谁也挡不住了。”

　　即使他拥有异能，能够知道对方的攻击方向会落在什么地方，但是他仍然有好几次差点被对方的砍刀给砍到身上，这些人仿佛都是一些亡命徒，对敌人狠，对自己更狠，就算被刘秀反击时受了伤，但是只要还能行动，这些人就会一直对刘秀展开攻击。

　　经过一番殊死搏斗，刘秀终于把那些人给打的没有战斗力了，那些人此时全都身上带伤，躺在地上光剩下喘气的力气了。

　　而刘秀此时的情况也好不到哪里去，他今天的“预见未来”异能，已经使用够15分钟了，虽然他身上没有受伤，但是他的体力消耗严重，只见刘秀此时正弯着腰、喘着粗气、满头大汗、双手架在双腿的膝盖处恢复体力呢。

　　“啪啪啪……”吕学忠双手鼓掌，慢慢的来到了刘秀的身边：“没有想到你竟然有这般身手？我的这些手下虽然都不成气，但是他们跟在我身边也有三四年了，每天都按照我传授的功法勤学苦练，我本以为他们已经能独当一面了，但是在刚才的战斗中，他们却连你的衣服都没有碰到，真是一群废物。”

　　“不是他们没本事，而是因为我太有本事了，他们才练了三四年的功夫而已，我可是从小就开始练了，对了？你传授给他们的是什么功夫啊？怎么尽是一些硬碰硬的招式呢？”刘秀故意和吕学忠搭话，希望趁着对方说话的时间，多恢复一些体力。

　　听了刘秀的话，吕学忠好像陷入了回忆之中，几分钟时候，他缓缓的开口说道：“我以前是少林寺武僧院的，今年28岁，9岁进入少林寺，拜在恩师释永善的门下，算的上是自幼习武了，四年前我在寺内比武的时候，误伤了掌门师伯的弟子戒嗔师兄，掌门师伯震怒之下，便将我驱逐出少林寺了。一次偶然的机会，我结识了白土帮的梁二当家，我们当时聊的还算投缘，他得知我会武功，就让手下和我切磋了一番，切磋完之后，他见我还算有一些真才实学，便邀请我加入白土帮，我当时没有地方可去，承蒙梁二当家的收留，才算有了一个落脚之地。我平日里从不参与帮中的事情，只是负责帮他们训练一下手下，但是今天梁二当家的找到我，说你和彭少爷之前把他和贾四当家的给羞辱了一番，让我替他找回场子。你们的行动路线，也是梁二当家提供的，所以我们才来的这么快，本以为是两个愣头青呢，没有想到却遇见了一个绝顶高手，这么多人居然都不是你的对手。和你说了这么多，想必你的体力已经恢复的差不多了吧？怎么样？咱俩比试比试？我见你刚才的功夫，比较注重身法和偷袭，虽然招式上不得台面，但是胜在实用，你要是打赢了我，我护送你离开广南，要是你输给了我，每人留下两条手臂，敢不敢和我比试？”

　　听到吕学忠是少林寺出来的，刘秀的头皮就直发麻，那可是华夏的武学圣地啊，要是自己的“预见未来”还没有使用完，说不定还有一拼之力，但是眼下凭自己那两下子，估计一个照面就得挨削，到时候别说两条手臂了，恐怕小命都危险了。

　　彭小虎看到刘秀之前发威的情景后，被他那强大的战斗值给深深震撼了一把，心中既佩服不已又有些盲目崇拜，虽然知道吕学忠是从少林寺出来的，但是他却对刘秀更有信心。

　　于是彭小虎听到吕学忠的提议后，想都不想的就答应了：“没有问题，我们答应了，希望你言而有信，别到时候不认账。”

　　彭小虎说完之后，见到刘秀直接后退了三步，把自己一个人留在了前面，他不禁有些疑惑：“刘哥，你走错了，你该上那小子前面去，可你怎么跑到后面去了啊？”

　　“没走错，一点都没有走错，刚刚是你答应了他，而我没有答应，我自问不是他的对手，兄弟，你上吧，哥哥就指望你了啊。”说完后，刘秀又后退了三步。

　　“别……别……别……别吓唬我啊？你要是不行，我就更不行了，这事还得你上，哥、亲哥，你可千万别关键时候掉链子啊。”彭小虎被刘秀的话给吓的不轻，说话都有些不利索了。

　　见到刘秀两人互相推诿，吕学忠有些不耐烦了：“你们闹够了没有？刘秀，既然你不想和我比试，那我只能对不住了，按照冯爷的交待，我得把你俩的手臂给卸下一条来。”

　　看到吕学忠说完后，从地上捡起一把砍刀，径直的朝着彭小虎走去了，刘秀急忙跑了过去：“慢，我说不比试了吗？我久闻少林寺的名声，今日正好领教一下少林功夫。但是你之前说的那个赌注不公平，我要是输了的话，需要付出两条手臂的代价，而你输了的话，却只是护送我们逃出广南，这也太不公平了。你想啊，我既然能赢了你，那就说明我比你厉害，也就是说即使没有你的护送，我们也能平安的离开广南省，对不对？”

　　刘秀说到这里之后，看到吕学忠若有所思的点了点头，见到吕学忠同意自己的这个说法后，他继续说道：“既然你也同意我这个说法，那咱们就换一个赌注。我要是技不如人，输给了你，我和刚刚躲到车里的那位彭少爷，每人给你留下两条手臂，要是我侥幸获胜，我要你给我当三年免费的保镖，三年内，你必须无条件服从我的命令，三年之后，我还你自由之身，怎么样？”

　　听到刘秀的这个赌注之后，吕学忠有些犯难，虽然通过之前的战斗，他已经对刘秀的战斗风格有了一些了解，可是他担心刘秀有什么绝招没有使出来，心说：假如自己意外落败的话，难道真的要给这个毛头小子当三年的免费保镖？

　　看到吕学忠有些犹豫，刘秀心里小小的得意了一下，心想：想跟我斗智商，你丫还嫩着呢，老子刚刚被吓糊涂了，忘了我还有一个异能没有使用呢，既然今天赶上了，老子说什么也要把这个家伙变成自己的保镖，少林寺出来的啊，这样的人才上哪去找啊？过了这个村，可就没有这个店了。

　　想到这里之后，刘秀装出一脸严肃的表情，然后他满脸真诚的看着吕学忠：“吕大哥，我的师傅曾经告诉过我，咱们练武之人，要的就是那股一往无前的气势，假如因为心中有所顾虑，失去了这股气势的话，那他就不配称为一个武者了。俗话说狭路相逢勇者胜，一个人的修为就算再高，若是没有那种必胜的决心，那他总有一天会被自己的懦弱给打败，武者，就是要不断挑战自己的极限，只有这样，才能获得更高的突破。”

　　吕学忠正在心里犹豫不决，听到了刘秀的这番话之后，顿时感觉如同醍醐灌顶一般豁然开朗，他哪里知道刘秀刚刚的这番话是从武侠小说里抄袭的，他还真的以为是哪位前辈高人留下的教诲呢。

　　他对刘秀抱拳道：“多谢小兄弟的金玉良言，好，我和你赌了，只要你能打赢我，我就脱离白土帮，把你俩安全的护送到蓝海市，并且免费给你当三年的保镖。”


第九十六章 人不要脸天下无敌

　　听到吕学忠同意了自己的赌注，刘秀一副奸计得逞的表情：“既然吕大哥答应了，那咱们就开始比试吧，咱们就赌十分钟，怎么样？我让彭小虎帮咱们计时。”

　　给彭小虎交待清楚之后，刘秀又回到了吕学忠面前：“你刚刚也说了，我的功夫注重身法，实不相瞒，我确实对自己的身法比较自信，这样吧，只要在十分钟之内，吕大哥能够从我的衣服上撕下一块布料，就算我输了。”

　　吕学忠微笑着点了点头：“看来你对自己的身法非常有信心啊？好吧，我就领教一下你的身法，要是十分钟之内，我不能从你衣服上撕下一块布料，我就自动认输。”

　　说完后，吕学忠便一个纵身来到了刘秀的身旁，一抬手就抓住了刘秀的肩膀，然后反手一扯，只听“嘶……”的一声轻响，刘秀右手上的衣袖被吕学忠给撕了下来。

　　见到这种结果，吕学忠和刘秀都愣住了，吕学忠没有想到刘秀这么弱，而刘秀则没有想到吕学忠这么强，这时候，躲在车里的彭小虎摇下车窗，对刘秀大喊道：“我说刘哥，这都什么节骨眼了？你就别藏着掖着了，赶紧把你的绝世神功给亮出来吧。”

　　刘秀没有理会彭小虎，艰难的咽了口唾沫后，讪讪的看着吕学忠：“嗯……那……那啥，你不先让我三招啊？”

　　“我没有这个打算，奇怪？你怎么会这么弱呢？”吕学忠有些疑惑的看着刘秀。

　　“这有什么好奇怪啊？我只是想先观察一下你的武功路数，你放心，愿赌服输，我认输了，不过你得告诉我，你这招叫什么名堂啊？我该怎么躲避你的这种攻击呢？这招的弱点在哪里？”刘秀一脸虚心的问道。

　　“狡辩没有用，你已经失败了，按照赌注，我要把你们俩的手臂给卸下来，看在你之前出言点醒我的份上，我可以回答你的这个问题。我这招叫做‘虎鹤双形拳’，你只要攻击我的左侧，便破解了我的这招，因为我这招的弱点是在我左侧的腋窝处。”回答完之后，吕学忠就要上前卸刘秀的手臂。

　　“回到过去三分钟”刘秀默念完之后，时间又回到了三分钟之前，此时吕学忠正微笑着对刘秀说道：“看来你对自己的身法非常有信心啊？好吧，我就领教一下你的身法，要是十分钟之内，我不能从你身上撕下一块布料，我就自动认输。”

　　看到吕学忠说完后就想动手，刘秀急忙扯着嗓子大喊一声：“住手。”见到吕学忠的表情有些疑惑，刘秀用手指抓了抓额头：“嗯……是这样的，我见你出招的姿势，有几分虎鹤双形拳的架势，担心浪费时间，所以才让你住手的。因为你的这种攻击对我无效，我只要进攻你的左侧，便能把的这招虎鹤双形拳给破解了，我已经看出来了，你这招的弱点是在你左侧的腋窝处，对不对？”

　　听到刘秀的话后，吕学忠吓了一跳，心说：这家伙也太厉害了吧？我还没来得及出招呢，只是抬了抬手，他就已经看出我的招数是什么了，不但如此，他还一眼看穿了我这招的弱点，高明，真高明。

　　吕学忠虽然心里对刘秀十分佩服，但是他却没有丝毫去气馁：“佩服，阁下的眼力果然高明，既然虎鹤双形拳伤不了你，那你再试试我这招沾衣十八跌。”

　　说完后，吕学忠一个下马桩，双手同时推出，左手以迅雷不及掩耳之势抓住了刘秀的衣服，右手则用了一个巧劲，只听见“砰……”的一声轻响，刘秀便被吕学忠给摔了一个大跟头。

　　吕学忠不待刘秀反应过来，又连续对刘秀施展了几个招式，紧接着，一阵“砰砰砰……”的声音传来，刘秀已经被摔了七八个跟头了。

　　刘秀此时感觉身子都快散架了，两眼也直冒金星，连动一下的力气都没有了，见到自己被摔的这么惨，他不禁在心中骂道：“卧槽……这该死的沾衣十八跌怎么这么厉害啊？”

　　他正在躺地上吐槽呢，见到吕学忠手里拿着一块布料走了过来，看那块布料的颜色，刘秀便知道，那是自己衣服上的，看到吕学忠已经走到了自己的面前，刘秀蹭的一下子就站了起来，然后迅速的举起了双手：“慢着，慢着，我刚刚还没有说开始呢，你就动手了，这次不算，咱们重新再打一次怎么样？”

　　“你输了，我没有必要和你浪费时间，现在就请你兑现你的赌注吧？你要是不肯自己动手，我可以帮你。”吕学忠一脸平淡的说道。

　　见到吕学忠这么不讲情面，刘秀无奈之下，只能在心中默念了一声“回到过去五分钟。”

　　时间又回到了五分钟之前，吕学忠正一脸佩服的对刘秀说道：“佩服，阁下的眼力果然高明，既然虎鹤双形拳伤不了你，那你再试试我这招沾衣十八跌。”

　　吕学忠的话音还没有落下，刘秀就用自己最大的声音喊道：“慢着动手。”他已经见识到吕学忠的进攻速度了，生怕吕学忠没有听见自己喊声，要是那样的话，自己还得挨一次揍。

　　吕学忠又有些疑惑的看着刘秀，见到吕学忠的表情后，刘秀眼珠子一转：“我还没有准备好呢，是……是这样的，我师傅曾经教过我一招破解沾衣十八跌的方法，所以我要准备一下。”

　　听到刘秀的话，吕学忠有些吃惊，心想：这家伙的师傅是干什么的啊？不但能破解我的虎鹤双形拳，眼下连沾衣十八跌也能破解，难道这位前辈是一位隐士高人？

　　他正想到这里的时候，忽然被刘秀的动作给吸引了，原来刘秀在准备破解自己沾衣十八跌，看到刘秀准备的方式之后，他直接傻眼了，心说：这个家伙的方法实在是太“妙”了，这果然是破解我这招沾衣十八跌的最佳办法。

　　原来刘秀把自己身上的衣物全都脱光了，身上只剩下了一条内裤，把自己的衣服叠好之后，刘秀不禁在心中暗暗得意，心说：老子今天豁出去了，不就是沾衣十八跌吗？现在老子身上除了一条内裤之外，什么衣服都没有了，看你这次还怎么摔我？阿嚏……这天还真他妈的冷啊。

　　吕学忠似笑非笑的看着刘秀：“你准备好了？那我可要出招了，不过我要提醒你一句，我们的赌约是，只要我在十分钟之内，从你的衣服上撕下一块布料，就算我赢了，为了胜利，我只能朝着你身上唯一的那件衣物出手了，要是我在出手的时候，下手没有个轻重，毁坏了你身体上的某个重要器官，希望你不要怪我。”

　　听到吕学忠的提醒之后，刘秀十分自信的笑了起来：“呵呵……多谢你的提醒了，我刘秀也是一个要脸面的人，要是连自己身上的内裤都护不住，我还有什么颜面见我老刘家的列祖列宗啊，放马过来吧。”

　　说完这句话后，刘秀忽然看着吕学忠的后面，指着他的身后，一脸吃惊的喊道：“梁二当家的，你怎么来了？”

　　吕学忠听了刘秀的话后，心中不禁有些奇怪，心说：明知自己出面了，梁二当家的怎么还跟过来了？想到这里，他便扭过头去，想要问问梁二当家来干什么了？

　　可是等他回过头之后，却发现身后什么人都没有，见到这种情形后，吕学忠心中暗叫道：“糟糕，上了这小子的当了。”

　　刘秀见到吕学忠被自己骗的把头回过去了，他大喊了一声：“我要出手了，请赐教。”然后就迅速的冲到了吕学忠的面前，对着吕学忠的身体狠狠的锤了几下，又使出了吃奶的劲，朝着吕学忠的腿部猛踢了几脚。

　　“啊……”当刘秀的这一波连续攻击落下之后，吕学忠没有什么反应，刘秀却疼的大叫了起来，不知怎么回事？吕学忠的身体就像一块石头似的坚硬，刘秀攻击他的时候，就好像打在了石头上一样，踢完之后，刘秀的双手和双腿全都肿了起来。

　　原来这吕学忠早年在少林寺的时候，没少进行抗击打训练，身体的肌肉和筋骨，早就练得异常坚硬了，刘秀的那种攻击力度打在他身上，就和挠痒痒没有什么区别。

　　回过头来之后，吕学忠看到刘秀正在痛苦的揉着双腿，心想：估计刚刚这家伙在踢自己的时候，使的劲不小，否则的话，不会出现这种情况。

　　“你还真是卑鄙啊，既然如此，我也不客气了，看招。”话音一落下，吕学忠根本不给刘秀反应的时间，飞身一纵，直接来到了刘秀的面前，疯狂的对刘秀展开了攻击。

　　挨了几下之后，刘秀急忙默念道：“回到过去五分钟。”时间回到了五分钟之前，刘秀正指着吕学忠的身后大喊：“梁二当家的，你怎么来了？”

　　见到吕学忠把头回过去了，刘秀转身子“嗖”的一声，就朝着离自己最近的一个养鱼池跑去了，到了养鱼池边上之后，他一咬牙，纵身朝着养鱼池跳了下去。

　　这可是冬天啊，虽然养鱼池里没有结冰，但是那冰冷刺骨的池水将刘秀包围后，刘秀差点被冻的窒息了，直到此时，他才对那些喜欢冬泳的人，感到由衷的佩服，心想：人家的那些体格是怎么练的啊？

　　见到刘秀跳进了养鱼池，吕学忠飞速的来到养鱼池，看清刘秀的方向后，也跳了进去。

　　听见身后响起了“噗通”的落水声，刘秀回头看了看，看完之后，他大吃了一惊，原来吕学忠正朝着他的方向游去呢，看那速度，丝毫不比菲尔普斯差。


第九十七章 无意中留下了一枚棋子

　　见到吕学忠快要游到自己身边了，刘秀不禁在心中暗自嘟囔：怎么这个少林寺什么都教啊？除了武功之外，竟然还教人游泳，靠……老子今天怕是要栽了。

　　想到这里之后，他一个猛子扎了下去，这个养鱼池足有五六米深，刘秀扎到水底之后，随便朝着一个方向游了过去。

　　他在池底大约游了两三分钟，最后实在是憋不住了，他急忙朝着水面游去，他游出水面之后，看了看左右，发现水面上没有人，他一边喘着粗气一边疑惑的自言自语道：“奇怪了，吕学忠那个家伙跑到哪里去了？怎么一转眼就消失了呢？”

　　“这有什么好奇怪的，我就在你身后。”吕学忠的声音在刘秀后面传来出来。

　　听到这个声音后，刘秀吓了一跳，他回头一看，果然，吕学忠正双手抱在胸前，似笑非笑的看着他呢：“臭小子，你还真让我惊讶啊，跳到这个养鱼池后你就没影了，我正发愁上哪里找你呢，结果你却自动跑到我跟前了，现在你还想躲吗？”

　　“我不躲了，也没有必要躲了，因为现在已经到了十分钟了。”刘秀得意的冲着岸上努了努嘴。

　　吕学忠顺着刘秀的方向看了过去，发现彭小虎正站在岸上挥舞着手机呢，看到这里后，他叹了口气：“怎么时间过的这么快啊？唉……好吧，我愿赌服输。从今天开始，我免费给你当三年保镖，回去之后，我就向梁二当家的道别，然后我跟你们回去。只不过我有一事始终不明白，以你的武功明明可以和我正面交锋的，可你为什么不愿意和我堂堂正正比试一次呢？难道你不屑和我动手吗？”

　　看到吕学忠脸色有些不高兴，刘秀微笑道：“呵呵……你误会了，我不是不屑和你比试，而是因为我之前已经把内力给消耗殆尽了，以我现在的状态，也就是勉强和你打个平手，迫于无奈，我只能出此下策了，放心吧，等我安全离开这里之后，我会堂堂正正和你比试一场的。”

　　听到刘秀的解释之后，吕学忠的脸色才渐渐的由阴转晴：“原来是这样啊？好吧，等回到蓝海后，我们再比试一场，走吧，上岸之后，我先把你们送出广南省，这里不安全，我估计贾四当家的就快赶到这里了。”

　　听到吕学忠的话后，刘秀犹豫了一下，然后他认真的对吕学忠说道：“你现在还不能和我走，不要误会，我现在有些私事还没有处理完，等我处理完这件私事之后，我会联系你的，这段时间你还是继续留在白土帮吧，我的这件私事，你不方便参与。”

　　“那你的安全怎么办？我从来不打诳语，既然答应给你当三年的保镖，就一定会履行承诺的，不行，我必须跟着你。”吕学忠倔强的说道。

　　见吕学忠坚决要跟着自己，刘秀不禁有些犯难：“我现在是真不能带你去蓝海，你忘了啊，咱们打赌的时候，已经提前讲明了啊，我要是赢了，你必须无条件执行我的命令，对不对？你说对不对？”

　　吕学忠有些犹豫的说道：“当时是这么说的，但是……”

　　“没有什么但是，你就老老实实的留在白土帮吧，当然了，我也不是让你在那里瞎混，你还有一份重要的任务。平时你多留意一下白土帮的货物来源和主要客户，在条件允许的情况下，你尽量把他们贩毒的证据收集起来，别管我要干什么？你只要照做就行了，等我稳定下来之后，我会主动联系你的。”刘秀态度坚决的把吕学忠留在了白土帮。

　　刘秀之所以不肯让吕学忠跟自己离去，那是因为他现在不方便对吕学忠表面自己的真实身份，他打算等自己完成这次卧底任务之后，再把吕学忠给接到自己身边，让他做自己的保镖。

　　而他让吕学忠收集白土帮的犯罪证据，那是他出于职业习惯，顺口说出来的，因为他心里琢磨着，只要让吕学忠找点事干，总比整天没事闲着强啊，但是他没有想到，今天的一次无意之举，竟然在日后帮了他一个大忙。

　　安排好吕学忠之后，刘秀问他怎么处理和他一起来的那些人？因为那些人知道他和自己打赌的事情，吕学忠告诉刘秀，那些人都是他的心腹，根本不需要担心。

　　听的吕学忠这么说，刘秀才算是放下心来，他让吕学忠配合自己演一出戏。

　　彭小虎正等着刘秀上岸呢，忽然看见刘秀和吕学忠在水里说着说着竟然打了起来，然后刘秀直接使出了一招类似于“龟波气功”般的绝招，一掌便把吕学忠打昏过去了。

　　吕学忠的身体就那么飘荡在水面上，刘秀游回岸上之后，急忙用保暖内衣擦了擦身子，然后迅速的穿上外套，招呼了彭小虎一声，让他赶紧把这些出租车的车牌给卸下来。

　　当彭小虎把那些出租车的车牌卸下来之后，刘秀顺手放在了自己的刚刚开过来的一辆出租车上，然后他让彭小虎上车，说这里危险，贾名宗马上就要带人杀过来了。

　　等彭小虎上了车之后，刘秀系好安全带，一脚油把门给踩到底了，一眨眼的功夫，就把车给开的没影了。

　　刘秀把车开走之后，之前被打晕了的吕学忠，缓缓的从水面上翻过身子，然后朝着岸边慢慢的游了过来，他刚刚爬上岸，四五辆黑色的奔驰轿车停到了他之前和刘秀战斗的地方。

　　轿车停稳之后，从车上下来了大约二十多名身穿黑色西服，眼戴墨镜的人，这些人走到第一辆轿车旁边，轻轻的把车门打开，当车门打开后，从车上走下来两个人。

　　这两个人便是梁斌和贾名宗，两人下车后，看到周围一片狼藉，不禁都皱了皱眉，随后他们又看到了那些被打的出租车司机和跟着吕学忠一起来的那十几个人。

　　两人都被现场的环境给弄愣住了，心想：怎么回事？是谁把这些人给打成这样的？

　　就在两人发愣的时候，他们看到了迎面走过来的吕学忠，要知道，吕学忠的身手在白土帮能排进前三名，但此时的吕学忠却是一身的狼狈和一脸的疲惫。

　　看到吕学忠像个落汤鸡似的，全身都湿透了，梁斌让手下拿了一身干净的衣服给吕学忠换上，等他换完衣服之后，梁斌才开口问他：“这是怎么回事？是谁干的？”

　　吕学忠手里拿着一件上衣正擦他的光头呢，听到梁斌的问话后，他叹了口气：“唉……说来惭愧啊，这些人都是被那个叫刘秀的年轻人给打的，那个刘秀武功高的出奇，就连我也不是他的对手。”

　　“什么？什么？”梁斌和贾名宗听了吕学忠的话后，全都失声惊呼了起来，梁斌有些难以置信的问道：“这些人都是他一个人给打的？连你都不是他的对手？你没有搞错吧？难道那个家伙是超人吗？”

　　“也许吧，我也没有想到会遇到这么一位绝顶高手，我们大战了三百个回合，最后我败在了速度上，因为我跑的没有他快，所以才会败在他的手上。两位当家的，我们都已经尽力了，奈何我们技不如人，委实不是那个刘秀的对手，这里就交给两位当家的了，我要把这些手下给送到医院去救治一下，等救治完他们几个之后，我再向两位当家的禀告事情的过程。”说完后，吕学忠便转身离去了。

　　梁斌和贾名宗都知道吕学忠的性格脾气，所以也不以为然，派了一个手下去帮助他收拾残局之后，两人便商量该怎么处理眼前的事情。

　　两人一边吩咐手下把这些伤者送去医院，一边安排人去追刘秀他们，同时给总部的一些头目下了命令，让他们派人前往各个通往蓝海的必经之路守候，只要发了刘秀两人的行踪，立刻上报总部。

　　看到现场这么多的出租车的车牌都被卸下去了，梁斌让一个手下把这些车牌给登记下来，登记完之后，把这些车牌发到总部，让总部把这些车牌通知给那些头目们，一旦发现有悬挂这些车牌的车辆经过时，立刻给拦下来。

　　就在梁斌他们在这里紧锣密鼓的布置时，刘秀和彭小虎却早就改道去前往燕京的路上了，两人都已经猜到，想从广南省直接回蓝海肯定是不可能的了，估计白土帮的那些早就守在路口了。

　　所以刘秀他俩反其道而行之，先从广南省赶到燕京，然后再从燕京转道去蓝海，只有这样，才能避开白土帮的那些人。

　　两天之后，刘秀他们在换了十几副车牌，欠了三个加油站的油钱后，终于成功的回到了蓝海市。

　　这两天他俩可算是遭罪了，已经两三顿没有吃东西了，因为两个人身上的钱不知道什么时候丢了，吃完饭结账的时候，才发现自己身无分文了。

　　两人因为吃霸王餐，被饭店老板扣下刷盘子了，最后两人在刷盘子的时候，趁着饭店老板不注意，偷偷的跑了出来。


第九十八章 内奸的线索

　　回到车上之后，刘秀满怀希望的把这辆出租车里里外外的搜了一遍，希望能找到一些钱，但是这辆出租车估计生意不怎么样，刘秀和彭小虎费了半天劲，竟然只从车上找到六七块钱，买了几瓶矿泉水之后，两人又成穷光蛋了。

　　吃饭喝水的问题能忍，但是油的问题却不能忍啊，没有汽油车轱辘不转啊，所以两人去加油站加油的时候，都是前脚刚把油加满，后脚就上车跑人，跑掉之后，换一副车牌继续故技重施。

　　当两人进入蓝海市之后，全都激动的泪流满面了，心说：总算是到家了，这趟太不容易了，以后再也不接这种差事了。

　　等回到别墅，见到了彭雷之后，彭小虎便把这次去白土帮遇到的事情向他做了一个汇报，然后又把自己和刘秀的惨状添油加醋的说了一番。

　　听完儿子的叙述之后，彭雷肺都快气炸了，白土帮的那些人明知彭小虎是他的儿子，却仍然想要把自己儿子的手臂给卸下来，要不是刘秀会武功的话，恐怕自己的儿子就变成残废了。

　　更可气的是他们怕刘秀和小虎回到蓝海，竟然派人驻守在各个通往蓝海的路口堵截，其心不可谓不毒，把自己儿子逼得去饭店给人家刷盘子去了，哼……这事要是传扬出去，我彭雷还有什么颜面在江湖上混？

　　彭雷感激的对拍了拍刘秀的肩膀，然后又对身后的阿福说道：“白土帮的那些杂碎们估计还不知道刘秀和小虎已经回到蓝海了？传我的命令，让白龙带着血衣堂的弟兄们，去老家领一批枪，凡是现在聚集到蓝海的弟兄们，晚上全部出动，把白土帮派在各个通往蓝海路口盯梢的那些混蛋给灭了去。”

　　刘秀听到这里之后，心中一动：“老家？领枪？难道血衣社制造枪支的地下黑工厂和这个所谓的‘老家’有关？”

　　看到阿福出去执行命令了，刘秀一脸愤慨的看着彭雷：“彭叔，领来枪之后，我也要一把，我要亲自去把白土帮的那些杂碎给灭了。你是不知道啊？我差点被那些家伙给逼死，大冬天的穿着内裤跳养鱼池啊，要不是为了把小虎给平平安安的带回你身边，我当时就和他们拼了。呜呜呜……一世英名付之东流啊，我那威武不屈的形象也全都没了，被人砍、让人追、跳鱼池、抢人车、骗人油、吃霸王餐、给人刷盘子，这些丢脸的事情，我全都赶上了，太丢人了，我说什么也要报这个仇。”

　　说完后，刘秀假惺惺的挤出了两滴眼泪，彭小虎被刘秀的给勾起了伤心事，也嚷嚷着要去报仇。

　　彭雷感激的安慰刘秀：“刘秀啊，彭叔知道你受委屈了，要不是你，小虎就被白土帮的那些家伙给整残了，放心吧，这个委屈咱不能白受。我一定要让白土帮的那些人付出代价的，哼……看来我彭雷这些年不在江湖上走动，一些老朋友已经不把我放在眼里了？咱们今晚就行动，到时候我一定让你和小虎亲自报仇雪恨。你们累了好几天了，先回去休息吧，我打个电话，晚上行动的时候，我会让人通知你们俩的。”

　　听到彭雷的话后，刘秀和彭小虎转身离去了，当走出彭雷的房间之后，刘秀心中在猜测彭雷是要给谁打电话？他以前打电话的时候，从来不在乎周围有没有人，为什么这次却连彭小虎都给支出来了呢？难道？他是要给那个内奸打电话？

　　想到这里之后，刘秀急忙转身朝着彭雷的房间跑去了，旁边彭小虎看到刘秀的动作后，心中有些疑惑，心说：刘哥这是要干什么啊？怎么又跑回去了呢？

　　刘秀跑到彭雷的门口后，直接冲了进去，看到彭雷正在房间里打电话，他上前就把彭雷的手机给抢到手里了，然后低头查看正在通话的号码是多少。

　　刘秀看到手机上显示正在通话，而对方的名字则显示为“章明博”，见名字上没有什么线索，他把通话号码记住之后，又将手机放到自己的耳朵上，想听听对方的声音，但是对方却十分谨慎，听到话筒这边的异常之后，对方也随之沉默不语。

　　“刘秀，你在干什么？把手机还给我。”彭雷之前被刘秀的行为给惊呆了，所以一时没有反应过来，等他回过神之后，见刘秀正在检查自己的手机，于是他怒吼了一声，咆哮着向刘秀索要自己的手机。

　　“回到过去五分钟。”刘秀见自己的目的达到了，便开启了异能，时间又回到了五分钟之前，刘秀正和彭小虎从彭雷的房间里走出来。

　　出来之后，刘秀约彭小虎出去洗个澡，说要洗洗身上的晦气，彭小虎想都不想的就答应了，他觉得自己这段时间确实比较晦气，尽遇见倒霉的事了，所以也想洗个澡，把身上的晦气给洗掉。

　　两人开着彭小虎的宝马跑车，来到了一家洗浴中心，刚想进去，刘秀忽然想起了什么：“对了，忘记买沐浴露和洗发液了，浴池里提供的沐浴露和洗发液都不卫生，还是自己买的用着放心。你先进去占个地方，顺便点俩搓背的，我上旁边的超市去买沐浴露和洗发液，买完之后我去找你。”

　　彭小虎不疑有他，点了点头便自己朝着洗浴中心走去了，看到彭小虎进去了，刘秀迅速来到旁边的一个超市，和里面的一个营业员借了手机后，便拨通了谢开明的电话。

　　电话接通后，话筒里传出谢开明的声音：“哪一位？”

　　刘秀找到一个不显眼的角落，小声的回答道：“是我，刘秀，你查一查血衣社最初是从哪里成立的？薛万强的老家在什么地方？那里可能有血衣社制造枪支黑工厂的线索。

　　另外你再查一个电话号码，号码是75211314，这个号码的主人叫‘章明博’，之前彭雷非常神秘的和这个号码联系过，我怀疑这个号码应该和那个内奸有关系？今晚血衣社有大行动，你最好通知蓝海这边准备一下，手机是借的，挂了。”

　　刘秀把手机还回去之后，对那个营业员道了一声谢，然后买了一瓶洗发液和一瓶沐浴露，出了超市，他拿着洗发液和沐浴露朝着那家洗浴中心走去了。

　　接到刘秀反应的情报，谢开明不敢怠慢，他直接把这个消息汇报给了郑刚，郑刚听完之后，问他怎么看这件事？

　　谢开明沉思了一会儿：“郑厅，血衣社当初是薛万强在蓝海市诚即县创立的，后来规模壮大之后，薛万强便把血衣社的总部迁至蓝海市发展了。之前查血衣社制造枪支的地下加工厂时，一直是以彭雷的中心的，忽略了这一方面，难道？彭雷会把那个制造枪支的地下加工成设在诚即县吗？”

　　“这个说不好啊，你派几个靠得住的人出查查这件事情，另外再查一查那个号码，看看是谁的电话？章明博？奇怪？这个名字我怎么有些耳熟呢？这个章明博还是我亲自调查吧，我总觉的好像在哪里听到过这个名字，刘秀说今晚血衣社会有行动？你让曹波密切关注血衣社的一举一动。一定要尽早的把血衣社这个毒瘤给铲除掉，前两天他们纠集了2000多名成员来蓝海，这件事情已经引起省委乔书记的不满了，虽然乔书记没有对咱们施压，但是咱们自己应该心中有数，能不能一举铲除血衣社，就看刘秀的了。”

　　接到谢开明的电话后，曹波把政委黄勇和常务副局长肖光明叫到了自己的办公室，等两人坐下后，他表情凝重的说道：“刚刚谢副厅长给我来了电话，说今晚血衣社今晚会有行动，让咱们密切关注血衣社的一举一动。黄政委，这件事情就交由你负责吧？坚决不能让彭雷惹出乱子来，我相信你能处理好这件事情的，肖副局长，散会后，你去一趟武警支队，让马队长配合一下我们的工作。待会儿，我要到市委和丁书记见一个面，把这件事情向他做一个汇报，争取让他出面和驻扎在蓝海的海军部队沟通一下，要是有了部队的支持，我相信彭雷他们翻不出什么浪花来。”

　　曹波说完之后，黄勇貌似玩笑的说道：“呵呵……也许彭雷得到这个消息之后，会被吓的按兵不动了，那样的话，咱们是不是显得有些劳师动众啊？”

　　曹波看了看黄勇：“也许吧，希望这一次那个内奸不会把这个消息泄露出去，你们尽量做好保密工作，只要这次彭雷他们敢惹事，咱们就能趁着这次机会，将他逮捕，说不定还能挖出他走私军火的证据呢？”

　　听到这里之后，坐在旁边沉默不语的肖光明目光一凝，然后他笑呵呵的附和道：“曹局看来是成竹在胸了，我相信咱们这次肯定能旗开得胜的，那个什么，曹局，要是没有别的事情，我先出去了啊？我得赶紧去和马队长联系一下，要不然这个家伙又下基层视察训练去了。”

　　听到肖光明的话后，曹波点了点：“去吧，黄政委也去忙吧，记住，一定要做好保密工作，决不能再让消息泄露出去了。”


第九十九章 蛛丝马迹

　　当黄勇和肖光明离去之后，曹波沉思一会儿，然后他深深的叹了口气，自言自语道：“老伙计，你太让我失望了，本想让你有一个体面的结局，可惜你却始终执迷不悟，唉……。”

　　彭雷在他的房间打电话，但是他此时的表情显得有些愤怒：“你这是什么意思？难道你要阻止我？告诉你，无论如何，我今晚都要教训一下白土帮的那些杂碎们。不管怎么样，谢谢你提供的情报，我知道该怎么处理，先不谈这件事了，今晚行动的时候，你要暗中给白龙一些方便，我会嘱咐他们的，教训完那些杂碎之后，他们就地解散，不会给你造成影响的。”

　　晚上8点的时候，彭雷把陈亭清、苏师冲、彭小虎、刘秀、白龙、还有血衣社的一下头目叫到自己的住处，他坐在主位上冷冷的看了下面一眼，然后沉声说道：“刘秀，你出来一下。”

　　刘秀听到彭雷叫自己站出来，他心中“咯噔”一下，心想：难道自己给谢开明传递情报的事情，被彭雷知道了？

　　虽然心中有些疑惑，但是刘秀还是依然的站了出来：“彭叔，你有什么吩咐？”

　　彭雷冷冷的看着刘秀：“哼……刘警官，刚刚我的一个朋友给我打来电话，他告诉我一件十分有趣的事情，今天是月底，也是你们公安局开工资的日子吧？我的这位朋友知道你在我身边帮忙，所以他在领取工资的时候，顺便查了查你的工资账号，很奇怪，你这个月的工资竟然也被打到了工资卡上。你能不能给我解释一下这是怎么回事？还有，你今天出过门吧？不知道怎么回事？自从你出门之后，咱们今晚有行动的事，又被那些警察知道了。姓曹的那个家伙已经把公安、武警、海军驻蓝海的部队，都召集齐了，正等着抓我们呢？告诉我，你是不是警方派来的那个卧底？”

　　听到彭雷怀疑自己是卧底，刘秀愣住了：“什……什么……什么意思？彭叔，你怀疑我是卧底？靠……这么不靠谱的结论，你是怎么得出的？工资的事情有什么好解释的？我被开除的时候，已经快月底了，工资肯定会按时给我打到我之前的工资卡上，要是他们不发给我的话，我还打算去找他们要呢。至于我出去的事情，那就更冤枉了，我那是和小虎去洗澡了，本来是想洗洗身上的晦气，谁想到洗完之后竟然起副作用了？比以前更倒霉了，洗澡之前还好好的，洗完澡之后直接被冤枉成卧底了。关于今晚行动被警方知道的事情，我也感到纳闷啊？这事和我有什么关系啊？今晚的行动主要是为了帮我和小虎报仇出气啊，就算我是卧底，我也会先把这个仇报了之后，再找一些有价值的情报拿回去邀功才对，那才是一个合格的卧底啊，大家说对不对？”

　　听到刘秀的话，彭雷和所有人都陷入了沉思之中，房间里沉默了一会后，陈亭清站起来对彭雷说道：“大哥，我觉得刘秀说的也有几分道理，之所以会出现这种巧合，你说会不会是那个真正的卧底在故意误导我们啊？这样一来，即铲除了我们的一名勇将，又保全了那个真正的卧底。”

　　刘秀此时恨不得亲陈亭清一口，心说：这家伙说的真是太好了，只要有这个人在血衣社，将来何愁血衣社不被灭掉啊？

　　这时候苏师冲也站起说道：“不错，二哥所言甚是啊，我觉得工资的事情只是一个巧合罢了，咱们公司辞退员工的时候，不也是按照全勤给发工资吗？有的时候还多发一个月的呢，至于他和小虎出去洗澡的事情，这更好理解了，咱们这些人，哪次遇到倒霉的事情时，不都是洗个澡冲冲晦气吗？这有什么啊？我感觉卧底不是他。”

　　彭雷听了陈亭清和苏师冲的话后，认同的点了点头：“你们说的都有道理，也许是我冤枉刘秀了，唉……其实我不该怀疑他的，要不是他拼死保护小虎，小虎恐怕早就被白土帮的那些杂碎给抓去了。刘秀，我郑重的向你道歉，希望你不要把刚才的事情放在心上，今晚的行动照常进行，这件事情由白龙负责，我、亭清、师冲、小虎，咱们几个在这里等白龙的好消息吧，刘秀和小虎就不要去了，万一伤着碰着的话就麻烦了。姓曹的不是准备好人手了吗？哼……让底下的那些兄弟们动手的时候注意点，只要没闹出人命来，就算他们到时候被警察抓走了，事后我也能把他们给保出来。”

　　知道自己暂时过关了，刘秀心中长出了一口气，心想：这个内奸真他妈的可恶，竟然去查自己的工资卡，老子差点就暴漏了，要不是陈亭清和苏师冲这两个大善人，自己就完蛋了。

　　不行，我得赶紧把这件事情汇报给谢开明，看看自己还有什么纰漏吗？要是再被彭雷这些人抓住自己的失误，恐怕到时候王母娘娘都救不了自己了。

　　白龙领了命令之后，便带着房间里的这些头目们出去了，彭雷让刘秀他们先回去休息，等有了结果之后，再通知他们。

　　当房间里的所有人都走了之后，彭雷又拿出手机拨打了一个号码，电话被接通之后，话筒里面传出一个洪亮又不失威严的声音：“你怎么现在给我打电话？有事吗？”

　　彭雷沉默了一会后，平静的说道：“卧底不是刘秀，你再查查还有别的可疑人员吗？实在不行的话，你去公安厅摸摸底，不管怎么样，你一定要想办法帮我把这个卧底给揪出来。”

　　“知道了，我会想办法的，以后没有要紧的事情不要和我联系，我感觉那个家伙可能怀疑我了，今晚的行动我不能做的太明显，你们尽量把案发现场引到广南那边，这样我也有个托词。”说完这句后，那个人便把电话给挂了。

　　曹波和蓝海市局的那些副局长以及那些副政委们，正在他的办公室研究今晚行动的方案呢，忽然，他的秘书过来向他汇报，说血衣社的头号悍将白龙，已经领着大批的手下出动了。

　　听到这个消息之后，曹波急忙下达命令：“黄政委，你先派人去和那个白龙接触，尽量让他把那些手下给解散了，然后你尽快赶到蓝海通往广南省的边界线上，千万不要让他们越界，否则的话，咱们就不好处置现场了。肖副局长，你和马队长负责配合黄政委，要是血衣社的那些人不听劝告，执意要和白土帮的那些人械斗，你和马队长一定把他们给拦回来，注意安全，他们都随身携带着枪支弹药呢。趁他们不注意的时候，你们想办法把那些人给控制起来，必要时可以使用武器，聚众寻衅滋事、扰乱社会治安、携带管制刀具、枪支弹药、这些可不是小罪啊。只要能抓住这些人，咱们就一定能够顺藤摸瓜，追查出那些枪支的来源，我已经让市看守所和拘留所腾出位置来了，把人抓来之后，你们直接送进去就行，手续后面再慢慢补。”

　　白龙领着手下的那些头目们，按照之前分配好的行动路线，朝着各自的目标前进时，忽然几名文质彬彬的警察出现在他们面前，这几个警察手里拿着厚厚的《治安管理处罚法》和《刑法》，刚一见面就对他们展开了法律知识宣传。

　　但是白龙他们根本不听这一套，派出十四五个小弟，临时组成一道人墙，把这些警察给围住了，处理完这几个警察之后，白龙继续带着手下前进。

　　一个小时之后，当白龙快要接近政委黄勇从边界线设下的防区了，黄勇通过望远镜看着远处那浩浩荡荡的一列车队，不知出于什么考虑，他居然没有下令阻拦白龙一行人，而是眼睁睁的看着白龙他们越过了边界线，进入了广南省的地界。

　　得知这一消息之后，曹波脸色十分阴沉，他把黄勇叫到自己跟前，责问他为什么没有阻拦血衣社的那些人？

　　听到曹波的责问之后，黄勇无奈的叹了一口气：“唉……我也没有办法啊，血衣社的车队来到边界的时候，我才知道，他们竟然有上千人。而当时肖副局长和马队长不知怎么回事？迟迟没有带人过来支援，我身边只有四百多名同事，怎么阻拦？要是我当时下令阻拦的话，恐怕非但不能把人给拦住，反而会把那四百多名同志给搭进去。真要是那样的话，估计咱们市局就要闹出一个震惊全国的丑闻了，到时候全国的同行们都会耻笑咱们的，出于这方面的考虑，所以我当时没有下令阻拦。”

　　曹波冷冷的看着黄勇，没有说什么，几秒钟之后，他拿出了手机把现场的情况向谢开明做了一个简短的汇报，然后他请求谢开明以省厅的名义，把这件事情通报给广南省公安厅，为避免事态进一步扩大，他要求在事态紧急的情况下，请广南省公安厅允许蓝海市局跨界行动。

　　挂断电话后，他对旁边的秘书吩咐道：“你把肖副局长和马队长找来，就说我有事问他们。”


第一百章 谁是真正的内奸？

　　不大一会儿，肖光明和武警支队的队长马国林来到了曹波身边，看到两人风尘仆仆的样子，曹波脸上的表情缓和了几分。

　　曹波走到了肖光明的面前，眼睛一眨不眨的看着他：“肖副局长，我之前不是让你配合黄政委的行动吗？刚刚你干什么去了？你和马队长为什么没有在预定的时间赶到黄政委那里？”

　　肖光明气喘吁吁的解释道：“对不起，曹局，情况是这样的，你之前让我和马队长配合黄政委，我觉得与其在边界线上把白龙那些人给拦回来，不如把他们给控制在蓝海市，这样的话，有利于我们控制事态。所以我临时改变了主意，和马队长带着手下的同志们，在白龙他们的必经之路上设卡堵截，本想在半路上把白龙那些人给截下来，但是不知道怎么回事？他们竟然临时改道，走了另外一条路，正好避开了我们的堵截。等我发现这个情况后，急忙和马队长朝着黄政委那里赶去，可当我们赶到黄政委那里之后，才知道，白龙那些人已经进入了广南省的地界。”

　　听完肖光明的解释，曹波没有说什么，他脸色复杂的看了看黄勇和肖光明一眼，片刻之后，他轻轻的叹了一口气，没有理会二人，独自一人朝着临时搭建的指挥中心走去了。

　　约莫过了五六分钟，谢开明给曹波回了电话，谢开明从电话里告诉他，广南省公安厅不允许蓝海市局跨界行动，称他们有能力维护自己辖区的安定。

　　其实曹波早就知道会是这个结果了，因为换做自己是广南省公安厅的领导，也不会允许邻省同行来自己的辖区行动，这既是面子问题，也是一个政治问题。

　　又过了半小时，曹波从广南省公安厅的好友那里得到了消息，白龙带领着血衣社的成员，赶到广南省之后，先后毁掉了白土帮旗下十三处产业。

　　砍伤白土帮守在广南通往蓝海市路口的成员82人，伤及无辜群众54人，当临近的执勤警察前去阻止事态发展时，遇到白龙那伙人的野蛮抵抗，12名同志受到不同程度的伤害。

　　白土帮在得到血衣社杀过来的消息之后，随即组织了800名左右的帮内成员前去反扑，当白龙那伙人见到白土帮的人员后，不由分说，拿出手里的枪支就朝着对面开枪。

　　白土帮是靠做毒品生意起家的，因为经常来往于金三角，所以大部分的成员手里也都携带着枪支，见到对面的人动枪了，白土帮这些人也都掏出了手枪进行反击。

　　两派火拼了五分钟左右，警察们就如同电视里演的那般，开始缓缓入场了，其实广南省公安厅的效率也是极高的，在得知今晚可能有黑帮火拼的线索之后，短短的半个小时左右，省厅便集结了包括消防官兵、普通民警、武警、防爆警察、武装特警在内的5000余名警力。

　　赶到现场之后，防爆特警驾驶铁甲车强行冲进了人群之中，冲进去之后，列出几个阵型，把两派的人员分割成八个小阵营，然后武装特警向那些手持枪械的团伙成员投射了多枚膨爆催泪弹。

　　消防官兵和武警身穿防弹衣冲入那八个阵营之中，负责把那些社团成员手里的武器给收缴下来，普通民警则逐个的对那些团伙成员进行控制。

　　在听到远处传来警笛声的时候，白龙就和手底下的那些骨干成员，借助混乱的现场和手下的掩护逃窜出去了，留在现场的全都是一些虾兵蟹将。

　　即使这些人被警察给抓走了，也供不出什么有价值的线索，因为他们都是一些外围的成员，除了偷偷收点保护费和替人家看场子之外，他们什么都接触不到。

　　把这些人给控制之后，广南省公安厅迅速的组织警力，把这些团伙成员临时关到了附近的监狱和看守所，然后通过省委宣传部，把广南省的几个主流媒体给召集到了现场。

　　当这些媒体赶到现场之后，厅长鲍彬邦对外公布，为有效的应对突发事件，广南省今晚举行了防恐防爆演习，广南省公安厅派出了超过2000名的警力参加此次演习。

　　包彬邦讲完话之后，提前安排好的几个记者，现场进行了提问，这几个记者问的都是一些提前商量好的话题，比如此次演习的意义？此次演习成功之后，以后还会不会继续进行类似的演习？

　　采访完鲍彬邦之后，记者们拍摄了几张照片，便回去连夜发稿了，不到十分钟，网络和当地的电视上，都出现了关于此次演习的新闻。

　　不得不承认，鲍彬邦采取的这个办法十分有效，有一些住在附近的居民看到了当时的情景，一开始的时候，那些居民都被火拼时的情景给吓坏了，看完之后，对自己居住环境的安全，也产生了相当大的怀疑。

　　但是看到电视上的新闻之后，这些人全都释然了，心说：原来是一场演习啊？公安厅也真是的，好端端的搞什么演习啊？害的自己受了半天惊吓，不过话又说回来了，这些警察演坏人，演的也太像了，感觉和真的似的。

　　得知两派的团伙成员被广南省公安厅控制之后，曹波只得宣布解除待命状态，各自收队。

　　当队伍走到差不多时，曹波让司机把车开过来，他要到省公安厅汇报事情的经过去。

　　看到曹波的专车缓缓的离去了，站在旁边的黄勇不禁眉头一皱，然后自言自语道：“我这么做，究竟对不对呢？”

　　说完这句话之后，黄勇也上了自己的专车回市局了，到了车上之后，他拨打了一个号码，把今晚的事情不紧不慢的说了一遍，说完之后，他缓缓的合上了电话。

　　两人都离开之后，之前一直在自责的肖光明，也上了他自己的专车，上车后，他脸上那股懊悔和自责的表情不见了，他若有所思的看着曹波和黄勇离去的方向，再回想起两人之前的表情，他得意的笑了笑，口里轻声喃喃道：“斗吧，你们斗的越厉害越好，只有这样，我才能渔翁得利。”

　　鲁东省公安厅郑刚的办公室之内，郑刚和谢开明听完曹波的汇报之后，谁也没有说话，郑刚点燃一支烟，猛吸了几口，然后缓缓的吐出烟雾：“曹波同志，我对你们蓝海市局再次出现泄密的事情，感到很失望。毫无疑问，那个内奸应该在黄勇和肖光明两人之间，回去之后，你好好的调查一下，还有三天就是春节了，我希望在春节之前，你能把这件事情调查明白。虽然黄勇同志热衷于名利，但是他的工作能力还是有的，我真不希望他是那个内奸，你调查他的时候注意一些，他和段副省长走到比较近，你不要越了雷区。至于肖光明同志，我对他的印象也十分深刻，这是一个勤勤恳恳的同志，有想法、有点子、也有些城府，作风也还算不错，如果他不是那个内奸，我打算过年之后，给他加加担子，让他去别的市局当政委，所以我希望你尽快给我一结果。”

　　听到郑刚的命令之后，曹波脸色的表情有些沉重：“郑厅、谢厅，说句实话，黄勇和光明都是我的伙计了，我和黄勇断断续续共事的时间，已经超过十三年了，和光明也共事七八年了，我也不希望他们两人有一个是内奸。虽然这些年黄勇一直在暗地里争取这个局长的位置，但是他的方法和方式没有出格，用的也都是一些正常手段，所以这些年，我对他的那些小动作故作不知，希望他这次没有铤而走险，要他真是那个内奸的话，我一定饶不了他。至于光明同志，他是我们蓝海市局的老好人，很多的同志都喜欢和他聊天，光明同志也没有什么架子，总能和底下的那些同志们打成一片，他的工作能力也不错，不管是什么任务，只要交给他，他一定能完成的漂漂亮亮。对于这个同志，我从心里是欣赏的，我本来打算，在年后换届的时候，推荐他当蓝海市局的政委，报告都打好了，就是还没有来的急给你看呢。我回去之后，一定会仔细调查的，争取在三天之内，把内奸的事情调查清楚，这么多年的老朋友了，真不希望他们其中的某一个，晚节不保。对了，厅长，彭雷那边是不是有咱们的同志啊？要是有的话，能不能让他在敌人内部搞到内奸的线索？这样的话，我调查起来也有个目标。”

　　郑刚摇了摇头：“这件事情我也不瞒你了，咱们确实有一位同志在彭雷那里，其实咱们不说，彭雷自己心中也明白，但是这个同志现在的处境怎么样？我也不是很清楚，所以这件事还是不让他出手了，你辛苦一下吧。”

　　曹波听到这里，没有说什么，只是点了点头，闲聊了几句之后，便回蓝海市局了。

　　等曹波走后，郑刚有些玩味的看着谢开明：“老谢，你今晚怎么这么安静啊？居然一句话都没有说，呵呵……这是唱的哪一出啊？”


第一百零一章 卧底VS内奸（上）

　　谢开明看了郑刚一眼，然后他继续耷拉着眼皮，嘴里却漫不经心的问道：“你是怀疑黄勇？还是怀疑肖光明？”

　　“我怀疑任何人，呵呵……天色不早了，你早点回去休息吧，对了，在诚即县摸排的同志们，最近发现了一些枪支原料的线索，这件事情你多盯一盯，一定要利用好这条线索。”说完后，郑刚便让谢开明回去休息了。

　　到了第二天，刘秀正在房间里吃早饭，彭小虎兴冲冲的跑了过来：“刘哥，听说了吗？昨晚白龙大哥把白土帮的那些杂碎们给狠狠的修理了一番。我爹听到这个消息之后，高兴坏了，说白龙大哥这次大大给咱们涨了脸面，对了，今天家里来客人了，我爹正在房间里陪客人们喝茶呢，他让我过来通知你一声，说要给你引见几位商界前辈，走吧，别吃了，留着肚子咱中午吃好的。”

　　刘秀和彭小虎来到彭雷的房间之后，屋里已经来了不少人，这些人他以前都没有见过，但是看着这些人的穿着打扮，刘秀估计这些人应该彭雷名下产业的那些负责人。

　　见到刘秀来了，彭雷热情的把他叫的自己旁边，然后对下面的那些人介绍道：“这位是我新聘请的助理，他叫刘秀，你们以后多交流交流。呵呵……刘秀在投资理财这一领域，有着绝对的发言权，我先卖个关子，以后你们就会知道了。”

　　说到这里之后，彭雷又把目光转向刘秀：“刘秀，在座的这些商界前辈们，都是帮我负责企业的精英人才，你以后要虚心的向他们请教啊。这几个家伙的消息都灵的很，知道我今天心情好，便不约而同的来找我喝茶了，嘴上说是来给我拜早年，呵呵……其实这些家伙是打算让我请他们吃饭。”

　　“后天就是新年了，大家趁着这段时间坐一坐，聊聊天不是很惬意吗？依我看啊，各位前辈们让你请客是假，来给你报喜才是真的呢。呵呵……”刘秀估计这些家伙们现在来找彭雷，应该是给彭雷汇报一年的盈利金额了，所以他不着痕迹的捧了所有人一下。

　　刘秀的判断十分正确，这些负责管理企业的精英们，确实是来给彭雷汇报各自管理之下的企业盈利金额了，毕竟现在是年底了，也到了汇报一年收入的时候了。

　　刘秀挨个的和众人握了握手，记住众人的名字和分管的企业之后，他便以准备午餐的名义，和彭小虎退了下去。

　　看到刘秀如此有眼力见，办事也十分令人省心，彭雷满意的点了点头，随后他便开始听取这些商界精英们汇报各自的收益情况了。

　　刘秀和彭小虎把准备午餐的事情交给了管家，两人闲来无事，刘秀便约彭小虎去自己的房间里面下象棋。

　　其实刘秀下象棋的水平还真不怎么样，说他是臭棋篓子都是抬举他了，他之所以提议来下象棋，只是找个理由来套彭小虎的话。

　　两人下了三盘之后，刘秀就把套话的事情给忘了，原来这个彭小虎的棋艺更臭，下了三局全都刘秀赢，这样一来，刘秀着实的过了一把高手的瘾，他一高兴，就忘了自己的主要目的。

　　彭小虎输了几局之后，便感觉有些不对劲了：“刘哥，等一等，你先别急着吃我的棋子，我问一下，你之前不是说这下象棋的规矩是马走日、象走田、小卒过界不回返，炮搭架、車远攻、将帅不得面对面吗？可为什么你的象能过界？怎么你的马一会儿走日字，一会儿走田子呢？还有，你看看你的炮，竟然隔着两个棋子还能打到我的马？最让我百思不得其解的是，你的那个小卒过了界之后，不但能回返而且还能回防，刘哥，你玩我呢？”

　　听到彭小虎的疑问后，刘秀讪讪的干笑了一声：“嘿嘿……怎么可能呢？你没有感觉这么下象棋很好玩吗？”

　　“没有，我只感觉在这么下两局我就要疯了，算了，我不跟你下了，等三叔回来之后，我去问问他怎么下象棋，三叔下这玩意儿可厉害了。”说完后，彭小虎便把桌子上的象棋给收了起来。

　　刘秀一边帮助彭小虎收拾桌子上的象棋，一边有意无意的问道：“我说小虎啊，今天怎么没有见到陈总和苏总呢？他们干什么去了？”

　　“你说二叔和三叔啊？他们今天都有事，三叔去接白龙和那时头目们去了，接到白龙他们之后，三叔还要去老家看看那里的弟兄们。二叔今天要去码头上接几个客人，说是国外来的，二叔这两天可能要陪着那些客人去参观公司，估计得忙到大年三十了。”回答完之后，彭小虎也把象棋收拾完了。

　　正在刘秀想继续套彭小虎的话时，他的手机上又传来了一阵滴滴的信息声，他把手机拿出来，打开收件箱后，看见是一个陌生号码发来的信息。

　　他把信息打开，只见上面写道：“亲爱的用户，你的号码已经被我公司抽中为一等奖，奖品是海南三日豪华游、现金十万元、尼古拉斯凯奇亲笔签名的《变脸》海报一张。想要了解更多的中奖信息，请回复本号码咨询，感谢你的参与，另外，本公司温馨提示，在未来的三天之内，本地的气温会有所变化，从明天开始，建议你增加御寒的服装”

　　看到这里之后，刘秀把手机递给了彭小虎，然后一脸激动的问他：“小虎，你快看看，我中奖了，呵呵，走，咱们领奖去，到时候哥哥分给你一半，奖金咱们俩一人五万，怎么样？哥哥够意思吧？”

　　“亲哥，你还真相信这个啊？这些全都是骗人的，亏你之前还是警察呢，怎么连这个都不知道啊？”彭小虎一脸鄙视的看着刘秀，然后把手机还给了他。

　　刘秀接过手机后，显得有些失望：“唉……伤自尊了，我还以为白捡了这么多钱呢，谁想到却是空欢喜一场，我去院子里散散心。”

　　看到刘秀一脸失望的走了出去，彭小虎无辜的耸了耸肩，然后离开了刘秀的房间。

　　刘秀来到院子之后，脸上那失望的表情渐渐的散去了，取而代之的是一脸的凝重，心说：这个谢副厅长怎么又给自己下达指令了啊？

　　原来这条看似中奖的信息，其实是谢开明让人发过来的，这条信息里面又出现了谢开明的名字。

　　奖品中有尼古拉斯凯奇亲笔签名的《变脸》海报，这是要刘秀从内部注意内奸的消息，因为《变脸》讲的就是警察和匪徒互相变脸卧底的故事。

　　在未来的三天之内，本地的气温会有所变化，从明天开始，建议你增加御寒的服装，这是要刘秀在三天之内注意蓝海市公安局的变化，增加御寒的衣服，则是让他加快对内奸的调查。

　　看明白谢开明的指令之后，刘秀有些为难，这个内奸要是这么好找的话，早就被人找出来了，那还用到现在啊？

　　正在刘秀犯愁的时候，忽然，他看到了从外面刚刚进来的彭颖，见到彭颖之后，刘秀心想：或许这个彭大小姐会知道一些内奸的线索。

　　想到这里之后，刘秀上前把彭颖给拦住了，随便找了个理由，便邀请她去外面喝咖啡，彭颖听到刘秀约自己去喝咖啡，笑眯眯的接受了他的邀请。

　　两人打车来到了位于蓝海市中心的香馨蒂娜咖啡厅，香馨蒂娜咖啡厅因为座落在蓝海市的步行街上，所以此时的生意十分火爆。

　　刘秀两人坐下之后，彭颖单手支撑着下巴，有些兴奋的问道：“刘哥，你今天怎么想起来请我喝咖啡了啊？我记的你平时不怎么喜欢喝咖啡啊？今天这是怎么回事啊？”

　　刘秀微笑着说道：“瞧你说的，我前一段时间不是忙吗？这不，现在刚一忙完，我就邀请你来这里喝咖啡，点吧，尽量点那些贵的，你刘哥今天不心疼钱。”

　　刘秀和彭颖正在这里说笑呢，忽然，刘秀看到从咖啡厅对面的酒店里，走出来几个人，中间的那一位，正是血衣社的二当家陈亭清。

　　此时陈亭清正招呼着七八个外国人朝酒店走去，看到这里之后，刘秀有些奇怪，怎么陈亭清没有把这些人安排到自己的金乾商务酒店？而是领到这个地方呢？

　　看到陈亭清他们那些人已经进入了酒店，刘秀有意无意的问道：“小颖，你听说昨晚的事情了吗？昨晚要不是白龙在行动的时候临时改了道，恐怕就要被公安局的那些人给抓住了。”

　　“没事，他们肯定抓不到白龙哥哥的，因为我知道在蓝海市公安局里面有一个咱们的人。”彭颖满不在乎的说道。

　　刘秀目光一凝，然后又舒展开来：“呵呵……这件事情是公司里面的机密啊，你是怎么知道的呢？”


第一百零二章 卧底VS内奸（中）

　　听到刘秀的疑问后，彭颖有些得意的说道：“嘿嘿……因为有一次我在无意中偷听到了我爸爸打电话，那应该是两年以前的事情了。当时我爸爸在电话里，让那个人想办法把从海上巡逻的部队给调走，我爸说晚上公司要往国外走一批货。不知道那个人是怎么运作的？当天晚上蓝海市就举行了一场规模宏大的演习，那叫什么来着？哦……想起来了，好像是叫做军警反恐联合演练，当时连市委书记和市长都去参观演习了。当时好多部门都参与到了那次的演练之中，有警察也有当兵的，电视台也进行了现场直播，反正弄的声势挺大，演练刚开始不久，我爸就让白龙哥哥带着货物从海上起航了。结果，平时在海上巡逻的那些部队，都去参加演练了，一个检查的也没有，白龙哥哥顺利的把货给运出去了，从那之后，我就知道在公安局里面有一个我爸爸的人。”

　　听到这里之后，刘秀若有所思的点了点头，然后又问道：“小颖，那你知不知道一个叫章明博的人？”

　　“章明博？干什么的啊？我不认识，不过？我老家有一个舅爷爷好像姓章，小的时候我见过他几次，后来我就再也没有见过他，好像已经去世了。听我爸爸说，舅爷爷的家庭条件不是很好，因为家里没钱盖房，所以舅爷爷结婚是入赘到女方家的，也就是上门女婿，连姓都改成了女方的姓，生的孩子也是随女方的姓氏。因为这件事情，舅爷爷一直都郁郁不乐，心里始终有一块疙瘩，他觉得自己对不起章家的列祖列宗，一直想办法把他的孩子改回章姓，好为他们章家留一个香火。后面的事情我就不知道了，毕竟我当时还小，之所以对这舅爷爷有印象，那是因为这个姓章的舅爷爷第一次见到我的时候，把我当成男孩子了，当时把我给气坏了，对了，刘哥，你怎么想起问这个了？”

　　刘秀没有回答彭颖的问题，而是继续追问她：“小颖，你知不知道你那位舅奶奶姓什么啊？”

　　彭颖挠了挠头，有些难为情的说道：“当时好像听我爸爸说起过，但是我早就给忘了，谁知道姓什么啊？不过，我隐隐约约记的，我舅奶奶家祖上好像出了一个大才子，但是姓什么？我不记得了，刘哥，你老打听这件事情干什么啊？”

　　“当然是有我的用处了。”说完这句后，刘秀在心中默念了一声：“回到过去。”

　　时间又回到了两人刚刚从咖啡厅坐下时，此时，彭颖单手支撑着下巴，有些兴奋的问道：“刘哥，你今天怎么想起来请我喝咖啡了啊？我记的你平时不怎么喜欢喝咖啡啊？今天这是怎么回事啊？”

　　刘秀依旧微笑着说道：“瞧你说的，我前一段时间不是忙吗？这不，现在刚一忙完，我就邀请你来这里喝咖啡，点吧，尽量点那些贵的，你刘哥今天不心疼钱。”

　　这边刘秀正在和彭颖喝咖啡的时候，另一边彭雷却在他的房间里打电话：“这件事情是不是你搞的鬼？为什么广南省公安厅会准备的那么充分？进入广南省的兄弟们，除了白龙和那些头目之外，其余那些人全部被广南那边的警察给抓住了。我不是和你说过吗？要你暗中帮白龙一把，你就是这么帮忙的？要是那些弟兄们被你们蓝海市局的警察给抓走，我还能花钱把他们给捞出来。但是现在那些弟兄们全都关在了广南省，我就是有钱也没地方用啊？我怎么感觉你这段时间有些不对劲呢？哼……你该不会想脱离我们吧？”

　　话筒那边沉闷了一会儿，然后传出来一个略带威严的声音：“你想多了，当时我已经暗中出手了，否则白龙他们还没有出蓝海就被抓住了，那样的话，对你对我都不好，毕竟他们当时身上都携带着枪支呢。至于他们在广南省被抓的事情，我也无能为力，谁让他们从广南省待那么长时间的？毁了人家那么的产业还不知足，竟然杀到人家的腹地去了。结果被白土帮的那些人给缠住了，以至于最后两败俱伤，全部警察给抓了个正着，行了，你就知足吧，至少白龙他们全都逃出来了。对了，我已经从省厅了解过了，你身边确实还有一个卧底，据我估计，这个卧底应该潜伏你在身边有一段时间了，但是他的地位应该不怎么高，你自己多留意一下，看看有没有符合条件的怀疑目标，我也会从这边帮你调查的，只要一有线索，我会主动联系你的。另外，这段时间你最好不要频繁和我联系，我现在正处于一个关键期，等我渡过了这段时期，一切都会好起来的，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，你不就是打算过完年后挪动一下位置吗，放心吧，我不会耽误你升迁的，必要的时候，我还会助你一臂之力，这些年，我们不都是这么过来的吗？”彭雷满不在乎的说道。

　　第二天，农历大年二十九，刘秀早早的来到了彭雷的房间，向他请辞，说是要回家去过年，等过完元宵节之后再回来，彭雷想了想之后，同意了刘秀的请辞。

　　彭雷让彭小虎给刘秀准备了一些蓝海市的特产，然后又给了刘秀一张十万元的银行卡，算是给刘秀的福利，做完这些之后，彭雷让彭小虎开车，把刘秀给送到燕京去。

　　刘秀推辞了一番，见拗不过彭雷的热情，他便同意让彭小虎去送他，彭小虎知道刘秀要回老家，着实给刘秀准备了一些值钱的特产。

　　看着车上装的满满当当的特产，刘秀有些无语，他无奈的看着彭小虎：“我说兄弟，你整的有些过了吧？那些海鲜之类的说是蓝海的特产还能说的过去，但是这几箱茅台和五粮液好像不是咱们这里的特产吧？”

　　彭小虎无所谓的说道：“管他呢，只要值钱就行了，到时候叔叔阿姨见到这些礼物，指不定多么开心呢？行了，已经装完了，刘哥，咱们这就启程吧？”

　　当刘秀和彭小虎开车上路之后，彭雷站在窗户处叹了口气，他缓缓的走进房间，对站在旁边的阿福说道：“唉……多事之秋啊，老二老三的小动作也越来越明显了，那个人也有摆脱咱们的意思，也许过完年之后，一切都不会这么平静了。”

　　见自己说完之后，阿福依旧定定的站在那里，一言不发，彭雷摇了摇头：“这些年了，你还是这幅老样子，算了，不想那么多了，咱们还是准备过年吧，所有的事情，等过完这个春节再说吧。”

　　彭小虎把刘秀送到了燕京汽车总站之后，刘秀便让他回去，说待会自己的家人会来这里接自己，但是彭小虎却执意要见到刘秀的家人之后才肯离去。

　　大约过了半个小时之后，一辆挂着燕京车牌的黑色奥迪轿车，缓缓的开到了刘秀和彭小虎的旁边，当车辆停稳之后，从车上下来一个身穿西服的年轻人。

　　这个年轻人直接来到刘秀的身边，一脸恭谦的对刘秀说道：“少爷，老爷和夫人都临时有事，所以不能来接少爷了，谢叔让我告诉少爷一声，他已经在贵福楼安排好了宴席，请少爷直接去那里用餐。”

　　刘秀听了年轻人的话后，点了点头，他让年轻人把彭小虎车上的东西都卸下来，然后邀请彭小虎一起去贵福楼吃饭，彭小虎看了看时间，思忖了一下，有些为难的拒绝了刘秀的邀请，说现在时间还早，他要中午要赶回蓝海去宴请几个朋友。

　　刘秀听到彭小虎中午有事，就没有再继续客套，等把东西卸完之后，刘秀拍了拍彭小虎的肩膀，让他回去的时候开车慢着点，路上注意安全。

　　彭小虎点了点头之后，便上车离去了，看到彭小虎的车辆走远之后，刘秀也上了奥迪车，年轻人见刘秀上了车，一言不发的坐到了驾驶室，然后从副驾驶的皮包内拿出一沓文件，对刘秀说道：“刘先生，这是你要的东西。”

　　年轻人把文件递给刘秀之后，依旧一言不发，而是缓缓的把车启动，朝着一个远方驶去了。

　　三个小时之后，这辆奥迪车开到了一个庄严的地方，等下了车之后，刘秀抬头看着面前站岗的武警战士和大门上的那个国徽，一时有些走神。

　　鲁东省公安厅，厅长郑刚的办公室内，郑刚和谢开明面色和蔼的看着面前的刘秀，再次见到刘秀之后，郑刚显得很高兴：“小刘啊，这段时间辛苦你了，你做的很好，非常好。”

　　刘秀谦虚的对郑刚说道：“厅长过奖了，这些都是我应该做的，要不是你和谢副厅长领导有方，我也不会有现在的成绩。”

　　谢开明听到刘秀的话后，不禁莞尔一笑：“行了，少在这里拍马屁，你不是说已经知道谁是那个内奸了吗？快说来听听，我倒要看看，这个内奸究竟是谁？”


第一百零三章 卧底VS内奸（下）

　　刘秀听到谢开明的话后，神情严肃的说道：“郑厅长、谢副厅长，经过我的调查，我怀疑咱们内部的这个卧底是……蓝海市委常委、政法委书记兼蓝海市公安局长曹波。”

　　“什么？你说内奸是谁？曹波？不可能，任何人都有可能会是那个内奸，但是曹波绝对不可能。”郑刚和谢开明听到刘秀的话后，全都吃惊的站了起来，他们不敢相信自己的耳朵，因为刘秀的这个结论太出人意料了。

　　震惊了一会儿，谢开明皱着眉头的看着刘秀：“小刘，我希望你的这个结论有理有据，最好你能拿出证据来，因为曹波同志是副厅级干部，如果不出意外，春节之后，他将会调任省公安厅当副厅长。但是你现在却说他是那个内奸，这件事情要是被外界知道了，其轰动效应，将会是无与伦比的，因为曹波同志的官风和名声都还是不错的，你要是拿不出证据来，我和郑厅会很难办的，你明白我的意思吗？”

　　刘秀肯定的回答道：“我明白，二位领导，这里面的厉害关系，我都心中有数，但是我相信我的结论没有错，事情是这样的……”

　　然后刘秀便把自己调查的结果，向郑刚和谢开明做了一个汇报，汇报完之后，他把手里的那一沓材料递给了郑刚：“厅长，这里面记载都是一些曹波的个人情况和家庭背景，这是我托谢副厅长搞到的，上面记载着曹波的一些事迹和履历，这里面就有我们要的证据。”

　　郑刚接过刘秀递过来的材料看了看，然后又把它交给了谢开明，谢开明随手翻了翻材料上面的记录：“你当初向我要曹波、黄勇、肖光明他们三个人的资料，就是为了这件事？这些资料我之前都看过了，没有发现什么特别的地方啊？”

　　刘秀轻轻的一笑：“那是因为你们二位领导，没有注意到细节，想必两位不知道吧？曹波其实还有一个名字，那个名字是叫‘章明博’。

　　曹波是随母亲的姓氏，他的父亲叫章显杰，当年因为家境贫困，是入赘到曹家去的，曹波母亲的家族也算是当地比较有名望的家族，据说他们的祖先是曹雪芹，这些情况，资料上面都有记载。”

　　刘秀说到这里之后，郑刚猛的一拍额头：“我想起来了，当年曹波刚刚接任蓝海市公安局长的时候。曾经想把自己的名字改成章明博。

　　当时我已经签字批准了，但是曹波的母亲和他母亲的家人都极力反对，最后这个名字也没有改成，我说怎么会对‘章明博’这个名字有些印象呢？原来根源出在这里啊？”

　　郑刚说完之后，谢开明神情凝重的说道：“真没有想到，曹波竟然就是那个章明博，既然这样的话，我们可以对曹波采取措施了，但是这件事情，我们最好暗中行动，以免引起不必要的恐慌。”

　　郑刚沉思了一会后，轻轻的点了点头：“注意方法方式，一旦确定了是他，直接……唉……直接向楚部长汇报吧。”

　　曹波正在局里忙着部署春节值班的事情呢，忽然谢开明给他打了一个电话，说是让他去省厅参加一个紧急会议，不知怎么回事？挂断电话之后，曹波的心里，竟然不自觉的颤抖了一下。

　　但是曹波没有在意，收拾了一下桌上的文件，换上了警服，便急冲冲的去省厅参加会议了。

　　曹波来到公安厅之后，直接朝着谢开明的办公室走了过去，来到谢开明的办公室外面，他礼节性的敲了敲门，然后便推开了办公室的房门。

　　当曹波把谢开明办公室的房门推开，见到里面的人之后，他不禁愣住了，只见除了谢开明之外，省厅纪检委的黎书记、省厅督察办公室的卢主任、省厅纠风办公室的廖主任、和刘秀正神情各异的看着他呢。

　　见到众人脸上的表情之后，曹波心中隐约的有种心悸的感觉，他平复了一下情绪后，脸上带着微笑，慢慢的来到了谢开明面前：“谢厅，你不是说要开会吗？怎么没有见到其他市局的同志们呢？”

　　谢开明脸色复杂的看着曹波：“曹波同志，我现在代表省厅向你正式询问几个情况，希望你能如实的回答问题，好好的配合组织询问。”

　　谢开明的话令曹波心中一阵翻涌，但是他迅速调整了自己的心态，然后一脸平静的回答道：“虽然我不知道这是怎么回事？但是我坚决拥护组织的一切决定，配合省厅的所有工作，不知由谁来对我进行询问？询问的主题又是什么？”

　　刘秀看到曹波脸上那种云淡风轻的微笑，心想：这个家伙不好对付啊。

　　谢开明让省厅纠风办公室的廖主任负责记录，然后对刘秀点了点头，看到谢开明的动作之后，刘秀缓缓的走到了曹波面前：“我应该管你叫曹波呢？还是应该称呼你为章明博？”

　　看到是刘秀对自己进行询问，曹波显得有些诧异，他仔细的看了看刘秀：“我见过你，你当时是和彭雷在一起吧？哦，我明白了，原来你就是省厅派在彭雷身边的那个卧底啊？我虽然对你很欣赏，但是你刚刚的问题，我却不明白是什么意思？我早年间确实想把自己的名字改成章明博，但是后来因为家母反对，所以名字也没有改成，这件事情应该不是什么新闻吧？当时省厅的几位领导好像都知道这件事情。你可以称呼我为章明博，也可以称呼我为曹波，这些没有什么区别，小同志，你这么问？有什么特殊的意义吗？”

　　听到曹波的回答后，刘秀点了点头：“当然有特殊的意义，因为在血衣社成员聚众去广南省滋事的时候，彭雷正在给一个叫章明博的人通电话，彭雷在电话里，让这个章明博暗中出手，帮白龙他们达成目的。电话号码是75211314，我事后从电话公司查证过，这个号码登记的户主正是章明博，我顺手把这个号码的通话清单给打印了一份。看到这份清单上的通话记录之后，我发现了一件十分有趣的事，这个号码好像是专用的，上面除了和彭雷的通话记录之外，就再也没有其他的通话记录了，这件事情，你怎么解释？”

　　“巧合，或者是彭雷的故意诬陷，这也许是彭雷故意让人用章明博的名字注册了一个号码，然后再故意让你发现，以便达到诬陷我的目的。”曹波淡淡的解释道。

　　听到曹波的辩解之后，刘秀莞尔一笑：“呵呵……一猜就知道你肯定会狡辩的，这个话题稍后再聊，我问你，前几天白龙他们去广南省滋事时，是不是你故意将白龙一行人放过边界的？”

　　曹波不急不躁的回答道：“无稽之谈，那天的情况我已经向郑厅长和谢副厅长汇报过了，那是因为常务副局长肖光明私自改变行动计划，没有及时的赶到政委黄勇那里支援造成的，这和我有什么关系？”

　　“这件事情，你做的确实是滴水不漏，你先是故意派遣这些年一直与你政见不和的黄政委守在两地的交界处，然后你又安排容易冲动、独立性强、性格倔强的肖光明拦截白龙。安排好这一切之后，你将这边的部署情况，悄悄的通知了白龙，所以那晚白龙才会临时改变了行动路线，并因此造成了肖光明的拦截失败。而当肖光明拦截失败，赶到黄政委那里支援的时候，白龙他们那些人早就堂而皇之的进入了广南省地界，我说的对不对？”刘秀说完后，紧紧的盯着曹波。

　　曹波摇了摇头：“小同志，你说的都不对，首先，你把我定义成内奸，是毫无根据的，因为前两天，郑厅长和谢副厅长已经和我沟通过了，那个内奸是黄勇和肖光明两人其中之一。我也正在调查这个内奸，并且已经有了一定的收获，但是你现在却跳出来，指责我是那个内奸，呵呵……你有根据吗？就凭你上面所述的那两条？哼……那只是一种巧合罢了。”

　　刘秀听到曹波的反驳之后，并没有显得急躁：“曹先生，你也不用把这件事情往黄勇和肖光明身上扯了，没有用，你们三个人的资料，我早就研究过了，我只说一件事情，就能证明你是那个内奸。两年前9月27号，彭雷因为有一批军火要运往国外，但当时海上有海军部署的海面巡逻部队，无奈之下，彭雷给你打电话，让你想办法把海上的巡逻部队给调走。接到彭雷的电话之后，你利用你市委常委、政法委书记的身份，将蓝海市的消防官兵、武警、警察、特警全部集结了起来，并且向海军驻蓝海部队下发了指令，要求举行军警联合反恐演练。但因为海军驻蓝海部队不在你的管辖之内，所以并不打算参加演练，当你得知海军拒绝出席联合演练的时候，你另辟蹊径，请动了市委书记和市长去参观演练，做好这一切之后，你又通过市武装部下发了协助演练的指令。得知市委书记和市长会去现场参观演练，出于情面，海军驻蓝海部队，派出海面巡逻部队去参加了那次演练，当演练开始后不久，血衣社的白龙便将一船军火顺利的运出了蓝海。”


第一百零四章 内奸现形

　　说到这里之后，刘秀顿了顿，然后似笑非笑的看着曹波：“曹先生，这件事情你应该还有印象吧？你说黄勇和肖光明他们两个有那么大的能量吗？只有你才能在这么短的时间内，将那些部门集结起来，也只有你才能请得动市委书记和市长去参观那晚的演练。其实你不承认也不要紧，我可以让谢副厅长请咱们蓝海市的国安部门出面，别看时间已经过了的两年，但当时的通讯记录和海关的出航记录应该还都能查的到，你还有什么要说的吗？”

　　听到这件往事之后，曹波的神情一凝，然后眉头轻皱的看着刘秀：“这件事情你是怎么知道的？”

　　“若要人不知，除非己莫为，难道这句话你没有听说过吗？”说完之后，刘秀淡淡的看着曹波，想知道他会怎么辩解此事？

　　曹波轻轻的揉了揉额头：“那件事情没有什么好说的，当时蓝海市局也是出于对自身队伍的检验，才举行那次联合演练的，我当时将演练计划书上报给了省厅，郑厅长也在计划书上做了批示。至于那晚血衣社走私了一船的军火，这也只是一种巧合罢了，因为那次的联合演练，声势十分浩大，也许是彭雷他们从媒体上看到了联合演练的消息，铤而走险的赌了一把。”

　　刘秀回到自己之前的座位上，拿起茶几上的水杯喝了一口水，润了润嗓子之后，才继续对曹波说道：“我不得不佩服你的沉重和冷静。

　　到现在了，你竟然还在狡辩，看来你是不见棺材不死心啊？既然如此，我只能使出杀手锏了，我看过你当上蓝海市公安局长之后的执政方针。

　　在你当这个局长之前，蓝海市的治安情况十分糟糕，血衣社霸占着整个蓝海市的生意市场，强买强卖，以威胁和恐吓的手段，禁止外来客商到蓝海投资。

　　可是当你接任蓝海市公安局长之后，你一个月的时间内，先是整顿了公安内部的不正之风，然后又针对血衣社进行了四次‘严打’专项活动，平均每一个星期严打一次。

　　之后的一年里，你又根据血衣社的活动方式，组织了十几次严打，当时血衣社因你被抓的成员达到了624人，那一段时间里，血衣社几乎被警方打击的销声匿迹了。

　　因为警方的连续严打，净化了蓝海的投资市场和治安环境，你也因此在接任公安局长一年后，成功的当选了蓝海市委常委、政法委书记。

　　可是在你当上政法委书记之后，血衣社又死灰复燃的冒出了头，虽然不再强买强卖，霸占蓝海的投资市场，但是却继续进行他们的走私勾当。

　　事后你虽然对血衣社进行了多次突击检查，但是却始终没有抓到过他们的把柄，也从没有发现过他们走私的证据，因为他们总是在你到来之前，把一些见不得光的货物转移了。

　　你说这件事情，奇妙不奇妙？你们就好像是商量好了一般，你去的时候，血衣社那些人躲的无影无踪，你走了之后，他们该干什么还干什么，这不得不说是一种默契啊。

　　虽然当着外人的面，彭雷对你恨的牙痒痒，但是他却从没有做过一件对你不利的事情，反而会在你需要的时候，故意让手下犯一些事情，最后成功的落到你手里，给你累计功劳。”

　　曹波听到刘秀的这些话后，眼角不经意的跳动了几下，但他还是一脸镇定的说道：“难道这就是你所谓的杀手锏？呵呵……你说的这些虽然看似合理，但这些都是你的推断，你有证据证实这些吗？如果你拿不出证据来证实你的推断，这说明你刚刚说的那些，都只是你的凭空猜测而已，你放心，我不会责怪你的，你只要给我道个歉就行，然后你继续回去当你的卧底，我也不追究你的责任，因为你是被敌人给误导的。”

　　刘秀对曹波笑了笑：“你还真是一个有涵养的长者啊？证据吗？除了刚刚说到的通话清单、你的姓名变更记录、你父亲章显杰的资料、彭雷的通话清单之外，我也没有找到什么比较有力的证据。不过，也请你放心，我所说的杀手锏，一定不会让你失望的，因为你实在是太小心了，也十分谨慎，几乎没有留下什么线索，你没有什么来源不明的财产，也没有什么不良的嗜好，所以我还真的很难抓到你的破绽。但是智者千虑必有一失，依照你那谨慎的性格，想必你身上现在肯定带着一件你不应该带的东西，这个东西，就是撕破你那虚伪表面的最终利器。”

　　说到这里之后，刘秀拿出自己的手机，然后在手机的键盘上按下了75211314，几秒钟之后曹波的上衣口袋里，响起了音乐声。

　　这时候，曹波再也不能保持镇定了，他愣愣的低下了头，然后木然的看着自己的上衣口袋，听到里面的铃声之后，曹波彻底石化了。

　　见到此情此景，之前一直没有发言的黎书记、卢主任、和负责记录的廖主任、以及谢开明全都沉重的叹了一口气。

　　谢开明有些恨铁不成钢的看着曹波：“曹波啊曹波，你好糊涂啊，你让我说你什么好呢？当初省厅任命你去当蓝海市局的局长，就是看中了你身上那股刚正不阿的性格，谁想到，你却选择了这条路。”

　　曹波看了谢开明一眼后，然后惭愧的低下了头：“对不起，谢副厅长，我辜负了你的信任，也辜负了你对我的培养，其实我也不想这样的，但是我有不得已的苦衷。没有想到，竟然是我的谨慎暴漏了我？真是天网恢恢疏而不漏啊，今天被你们发现了也好，我至少解脱了，以后不用再伪装的那么辛苦了。”

　　说到这里之后，曹波缓缓的坐到了旁边的沙发上，他深深的吸了一口气，平复了一下内心，然后便把他成为内奸的经过，原原本本的交待了出来。

　　原来曹波和彭雷从小是在一起长大的，两人也沾了一丝亲戚关系，所以两人的关系比较好，后来因为彭雷辍学回家，而曹波也转校去别的地方读书，两人就断了来往。

　　时光匆匆，造化弄人，当初那两个天真无邪的少年，多年之后，一个变成了江湖上赫赫有名的社团大哥，一个则变成了伸张正义的警察。

　　当曹波经过多年的拼搏之后，成功的在众多竞争者中脱颖而出，当上了蓝海市公安局的局长，按说到了他这个位置，已经称的上位高权重了，没有必要再去和血衣社这么一个江湖社团互相勾结了。

　　但现实总是和预想的不一样，当曹波上任之后，才发现自己这个局长是如坐针毡，原来市局的政委黄勇因为竞争局长失败，所以对曹波始终有一股淡淡的敌对情绪。

　　而市局其他的那些领导们，也对空降到蓝海市局的曹波，不是十分服气，因此市局的这些领导们对他下达的命令，有的是阳奉阴违，有的则干脆不予理会。

　　曹波刚开始的时候，想整治一下黄勇和市局的那些领导们，但是却意外得知，黄勇是段副省长的人，市局其他的那些领导们，也都在省厅有着各自的关系网。

　　这些人都在盯着曹波，等着他犯错，段副省长甚至放出了话，只要曹波一犯错误，马上就让黄勇接替局长的职务。

　　曹波听到了段副省长的这句话之后，便明白了自己的处境，本想和黄勇掰一掰手腕，可他担心会因此影响到蓝海市局的稳定，加上自己刚来，根基不深，所以曹波只能忍气吞声，没有拿那些阳奉阴违的领导干部们开刀。

　　看到曹波被自己几人给压住了，黄勇那些人便更有些得意忘形了，他们几个联合起来，几乎架空了曹波手中的权利，使曹波变成了一个光杆司令。

　　正在这时候，身在血衣社的彭雷，看到了蓝海市公安局新任局长的资料，当他看到资料上的照片时，他毫不犹豫的找到了曹波，为他接风洗尘。

　　看着坐在对面的故人，曹波和彭雷都有些唏嘘不已，几杯酒之后，两人就聊起了各自分开后的生活，得知彭雷就是血衣社的老大时，曹波本想和他划清界限，但是考虑到自己的眼下的处境，他自嘲的笑了笑，便没有付诸于行动。

　　而当彭雷了解到曹波的处境之后，眼珠一转，然后他问曹波想不想把属于自己的权利夺回来？想不想更进一步官升一级？想不想把黄勇那些人踩在脚下？

　　只要曹波和他合作，这一切都能实现，当时曹波正被黄勇那些人逼得抬不起头，甚至连局长的位置都有些岌岌可危了，所以听到彭雷那满含怂恿的话语后，他略微犹豫了一下，便答应了彭雷的提议。

　　随后的时间里，彭雷给了曹波一箱子资料，那里面装的都是彭雷旗下公司的负责人，之前向蓝海市公安局的一些领导干部们行贿的证据。


第一百零五章 任务完成了一半

　　得到彭雷提供的这些证据之后，曹波随即肃清了蓝海市局的一批干部，迅速稳固了自己在市局内部的威信和地位，然后他又按照之前和彭雷商量好的步骤，亲自带队展开了针对血衣社的“严打”专项整治活动。

　　通过连续几次的严打活动，曹波带领的工作组抓获了600多名血衣社的成员，当这些人被关进看守所之后，曹波的名字出现在了蓝海市委书记和市长的办公桌上。

　　之后的一年里，曹波和彭雷二人互相配合，上演了一出周瑜打黄盖的戏码，蓝海市公安局又连续开展了十几次具有针对性的严打活动，抓获了一些血衣社的中层头目和一批在逃的犯罪嫌疑人。

　　而彭雷带领着血衣社的成员们，装出不堪警方严打的架势，一步一步的退让，先是放弃了蓝海的投资市场，后来又放弃了一些不正当的产业，最后渐渐的销声匿迹了。

　　随着这些功劳，曹波一次次的被省厅表扬，蓝海市委市政府也任命曹波为蓝海市委常委、政法委书记，至此，曹波的政治地位已经不可动摇。

　　而黄勇那些人，见到曹波的名望和地位之后，全都不敢继续和他对着干了，一个个灰溜溜的去跟曹波赔礼道歉、承认错误。

　　这些人获得了曹波的原谅之后，全都对曹波感激的五体投地，一个个在心悦诚服之时，也都老老实实的干着自己的本职工作，再也不敢对他的命令阳奉阴违了。

　　当曹波的一切事业都迈入正轨之后，彭雷的血衣社又逐渐的浮出了水面，他们继续做着自己走私的生意，曹波时不时的也会突击检查几次彭雷的产业。

　　但是每次突击检查之前，曹波都事先把检查的时间告知了彭雷，这也就可以解释，为什么明明是警方突击检查，可彭雷那伙人却总能提前得到消息了？因为发起突击检查的人，已经把检查的时间泄露给对方了。

　　彭雷帮曹波巩固了地位，也帮他坐上了政法委书记的宝座，作为回报，曹波多次暗中为彭雷的走私路线保驾护航，并且对蓝海市境内其余帮派予以打压，这样即提升了曹波的政绩，又帮助血衣社扫平了独霸蓝海市地盘的障碍。

　　虽然表面上，彭雷多次在公众场合和曹波互相较劲，一副杀父仇人的样子，甚至彭雷多次放出狠话，想要把曹波给整残废了，但是谁又能想的到？两人私底下竟然是这种合作关系。

　　在彭雷的金乾贸易有限公司被省公安厅盯上之后，曹波又利用自己的职务之便，窃取了潜伏到金乾贸易有限公司的人员信息，然后将潜伏人员的信息告诉给了彭雷，致使警方七名同志被残忍的杀害。

　　其实这两年，曹波也想摆脱和血衣社的这种关系，因为彭雷的胃口越来越大，提出的要求，一个比一个离谱，而省厅对血衣社的关注也越来越高，他担心再这样下去，迟早有一天，他会被血衣社给连累了。

　　可是每当曹波透露出以后分道扬镳的意思之后，彭雷就会有意无意的威胁他，听到彭雷饱含威胁的话语之后，曹波只得继续和他合作。

　　如果不是刘秀发现了他的身份，曹波也会在这段时间内，找个借口对彭雷、陈亭清、苏师冲、白龙几人出手，必要的时候，他甚至打算把这几个人给灭口。

　　因为曹波受够了被彭雷威胁的日子，心想：反正血衣社里面只有他们四个知道自己的存在，只要他们四个出了意外，那就再也不会有人知道自己是内奸的事情。

　　这样一来，曹波就可以继续他的政治生涯了，但是没有想到，偏偏在这个时候，他的身份被刘秀给查出来了，所以曹波只能感慨：谋事在人，成事在天。

　　听完曹波的叙述之后，谢开明心中又是气愤又是惋惜，因为曹波的工作能力和办事风格都是十分出众的，他在担任蓝海市公安局长期间，把蓝海市公安局的刑侦技术排名，从原来的全省排名第十，一跃成为了全省排名第二，仅次于省厅。

　　蓝海市局的破案率，也是在省厅名列前茅的，因为业绩突出，蓝海市公安局多次被蓝海市政府、省公安厅、鲁东省委、公安部下令嘉奖。

　　而曹波本人，为官也比较清廉，生活作风也很端正，没有什么不良嗜好，从警至今，他一共获得了个人三等功62次，个人二等功15次，个人一等功4次，并且被公安部评选为全国十佳警察。

　　就是这么一位荣誉满身的同志，现在却被查出来是黑帮的内奸，而他的那些功劳，有很多竟然是在黑帮的帮助下获得的，这是多么讽刺的一件事啊？

　　谢开明和黎书记、卢主任、廖主任商量了一番之后，便把这件事情向郑刚作了汇报，听完谢开明的汇报之后，郑刚沉默了一会儿。

　　大约沉默了四五分钟之后，郑刚语气沉重的说道：“先把曹波关押在省监狱吧，给他安排一个单间，饮食上和医疗卫生方面尽量照顾一些。

　　我稍后就把这件事情向楚部长汇报，唉……自己最信任的助手，竟然是敌人的内奸，这件事情，我有着不可推卸的责任啊。

　　幸亏刘秀发现的及时，要是等曹波当上了省厅的副厅长后，再发现这个问题，那事情的性质就不一样了，你好好的安排一下，争取等刘秀回到燕京之后，找一个恰当的时机，再对外宣布曹波的情况。

　　那样既可以洗脱刘秀的嫌疑，也不会引起彭雷那伙人的怀疑，具体的细节，你和刘秀再好好的合计一下，我就不过问了。

　　还有，你告诉刘秀，内奸的事情已经查出来了，这是一个阶段性的胜利，他功不可没，这些我心中有数，省厅也会把这些功劳给他记录下来的，但是他还有一个更重要的任务没有完成呢。

　　那就是金乾贸易有限公司走私的证据，曹波这个内奸虽然被抓出来了，但是曹波对金乾贸易有限公司走私的内幕，了解的并不多。

　　虽然曹波交待了彭雷的一些罪行，但是这些罪行都不能够给与彭雷致命一击，我们要的是彻底摧毁金乾贸易有限公司这颗毒瘤。”

　　谢开明听到郑刚的指示之后，没有多说什么，而是点了头，表示支持郑刚的决定。

　　大年三十上午，刘秀正在一家宾馆里面睡懒觉呢，他昨晚就回到了燕京，本想直接回家呢，但是因为他到了燕京的时候，已经是凌晨一点多了，所以他便找了家宾馆住了下来，合计着早上睡醒之后再回家。

　　就在刘秀睡的正香的时候，忽然一阵手机铃声把他给吵醒了，他睡眼朦胧的看了一眼号码，然后迷迷糊糊地按下了接听键：“喂……小虎啊，这才隔了一天，你就想我了啊？哥哥求你一件事行吗？你以后打电话的时候，能不能先看看时间啊？这才早上九点多，我这睡的正想呢，就被你打电话给吵醒了。”

　　刘秀吐完槽之后，话筒里传出了彭小虎急切的声音：“刘哥，这都几点了？你怎么还在睡觉啊？你现在从哪里了？说话方便吗？”

　　听到彭小虎的声音有些急切，刘秀便明白他为什么给自己打电话了：“我在哪里了？你这话问的忒没有水平，我当然在家了啊，要不然能睡到现在吗？我怎么听你的声音有些焦急啊？出什么事情了？”

　　彭小虎在话筒里压低了声音，神秘兮兮的对刘秀说道：“刘哥，你还不知道吧？出大事了，咱们蓝海市公安局的局长因为经济问题，被省纪委给双规了。就是刚才的事，听说是利用职务之便，贪污受贿50万元，并且有1万美元说不清来源，我老爸听说你在省纪委有门路，他想让你帮忙打听一下，看看那个曹波会被怎么处理？”

　　等彭小虎说完之后，刘秀故意装作很吃惊：“什么？竟然有这样的事情？这下好了，彭叔肯定会高兴的睡不着觉了，你告诉彭叔，让他等一下，我这就给省纪委的朋友打电话，向他打听一下那个姓曹的事情。”

　　挂断电话之后，刘秀打了一个哈气，然后起来喝了一杯水，顺手打开了电视，看看有什么好节目吗？

　　他早就知道曹波被双规的事情了，省厅为了保留颜面，对外公布的罪行是曹波贪污受贿，这个罪行说大不大、说小不小，不会引起外界过多的关注。

　　临来的时候，谢开明已经告诉他了，为了保护刘秀，他们会在今天上午八点的时候，对外公布曹波被双规的消息，这样一来，身在燕京的刘秀，就不会引起彭雷的怀疑了。

　　过了几分钟之后，刘秀用提前准备好的一个燕京号码拨通了彭小虎的电话：“喂……小虎啊，我的手机没有电了，这是我家里的电话。我刚刚和省纪委的朋友打过电话了，但是他现在对曹波的事情不方便多说，他说这个曹波除了经济问题之外，还有其他的问题没有交待，现在省纪委的人正在审问那个曹波呢。”


第一百零六章 孙氏少爷

　　彭小虎把刘秀的话告诉了彭雷，几分钟之后，彭小虎对刘秀说道：“刘哥，你稍等一下，我爸爸要和你说两句话。”

　　过了几秒钟，话筒里面传来了彭雷的声音：“刘秀啊，本来今天是大年三十，我不应该这么说的，但是我确实有些急事，你能不能和你的父母说一声？今年你不和他们在家过年了。事后我让你休假半年都不要紧。可是无论如何，你今天中午必须赶回蓝海，我有一件重要的事情要交给你，过一会我让小虎去燕京接你，怎么样？”

　　刘秀略微迟疑了一下，然后说道：“好吧，彭叔既然都说到这个份上了，我还能说什么呢？你不用让小虎来接我了，我直接打车回蓝海吧。”

　　挂断了电话之后，刘秀无奈的耸了耸肩，心道：看来这次又不能回家过年了，老爸和老妈知道之后，还指不定怎么训我呢？算了，回到蓝海之后再给他们打电话吧，要是让他们知道我现在从燕京了，恐怕就走不了了。

　　蓝海市清水山的别墅内，彭雷满脸歉意的看着面前的刘秀：“刘秀，真是不好意思，大年三十把你给叫回来了，晚上我亲自敬你三杯酒，算是赔罪。”

　　刘秀对彭雷此时的态度有些不适应：“彭叔，你今天怎么这么客气啊？你这么一客气，我还真有些不适应，有什么吩咐你就直接说吧，我保证会竭尽全力去完成的。”

　　听到刘秀的话，彭雷也感觉自己有些失态：“咳咳咳……我心里着急，所以有些失态，是这样的，我之前听秋玉说过，你和省纪委的林书记能说上话。你能不能从林书记那里打探一下曹波的消息？要是林书记方便的话，让他适当的照顾一下曹波，只要林书记肯手下留情，对曹波网开一面，我愿意出一千万。”

　　“这个……恐怕没戏，林伯伯那个人，怎么说呢？有些固执，原则性也非常强，想让他手下留情？希望不是很大，别说一千万了，就是一亿都没戏。”刘秀一脸为难的说道。

　　“是这样啊？那你先给林书记打个电话，向他询问一下曹波的情况，到现在我也不瞒你了，曹波就是我在公安局的那个线人，他现在出了事，我说什么也得帮他打点一下，刘秀，这件事就全靠你了。”彭雷一脸期望的看着刘秀。

　　彭雷说完后，刘秀故作惊讶的看着他：“什么？曹局长竟然是咱们的人？这件事情简直太难以置信了，放心吧，彭叔，既然曹局长是咱们自己人，我这就给林伯伯打电话，哪怕是拼着挨骂，我也要让林伯伯对曹局长网开一面。”

　　说到这儿，刘秀掏出了手机，从通讯录上找到林国泰的号码，然后拨了出去，几秒钟之后，电话接通了，里面传出了林国泰那威严又不失磁性的声音：“是刘秀啊？你怎么想起给我打电话了呢？”

　　“林伯伯，瞧你这话说的，今天不是大年三十吗？我这是给你打电话拜年呢，祝你新年快乐、万事如意、工作顺利、心情舒畅、早生贵子，不对……不对……你把最后那句‘早生贵子’给掐了，没有这句，呵呵……这几句拜年话是成套的，说顺嘴了，林伯伯勿怪。”刘秀嬉皮笑脸的说道。

　　话筒里面传来了林国泰爽朗的笑声：“哈哈哈……你小子啊，还是和小时候一样，没个正形，我都五十多岁的人了，还怎么早生贵子啊？行了，拐弯抹角的绕了这么一大圈，你也该说说你的目的了吧？我可不相信你给我打这个电话是为了拜年，说吧，有什么事？”

　　见林国泰识破了自己的小把戏，刘秀讪讪的干笑了两声：“嘿嘿……林伯伯英明，我给你打电话，除了拜年之外，还真有一件小事。是这样的，省纪委今天早上不是把蓝海市公安局的曹局长给双规了吗？我想打听一下，曹局长是因为犯了什么事情被双规的？怎么之前一点风声都听见呢？”

　　听到刘秀是打听这件事，林国泰的声音随即严肃了起来：“你问这件事情干什么？”

　　“不为什么，是这样的，今天听到曹局长被双规的消息之后，我感觉有些奇怪，因为按照程序，不都是先传唤调查，再进行调查取证，最后才双规吗？怎么这次曹局长直接被双规了呢？这效率也太快了吧？我就是感到有些好奇，所以才想问一问的。”

　　刘秀解释完之后，话筒对面的林国泰沉默了一会儿，然后才说道：“刘秀，这件事情很复杂，你就不要问了，收起你的好奇心，不该打听的就别打听。还有一件事，我也是最近才知道的，你是不是被公安系统给开除了？按说这件事情轮不到我管，你的父母都没有说什么，我就更不应该说三道四了。但是作为长辈，我必须奉劝你一句，近朱者赤，近墨者黑，我听说你最近和蓝海市一些江湖上的人在交往？希望你能明白自己在干什么？不要把自己的大好前途给毁了。”

　　说完后，林国泰便挂断了电话，看到手机显示器上，显示出“通话结束”这几个字，刘秀对彭雷投去了一个无奈的表情。

　　虽然刘秀没有打听出曹波的消息，但是彭雷知道他已经尽力了，无奈的叹了一口气后，他便让彭小虎去和刘秀吃饭，当刘秀和彭小虎出去之后，彭雷把自己关在房间里继续想办法。

　　出了别墅之后，彭小虎开着自己的跑车，拉着刘秀就奔着市中心驶去了，当车辆驶到一家名叫“紫色火焰”的豪华会所之后，彭小虎缓缓的把车停住了。

　　下车后，彭小虎一脸得意的对刘秀说道：“刘哥，这地方你没有来过吧？嘿嘿……今天是大年三十，兄弟出出血，请你到这来潇洒潇洒，回去别和小颖说我带你来这里啊？要不然她非得和我拼命不可。”

　　看到这家会所的名字，再听到彭小虎的话，刘秀忍不住浮想联翩，他对彭小虎投去了一个心照不宣的眼神之后，便跟着彭小虎走了进去。

　　刚一进入到会所，门口两排穿着旗袍的礼仪小姐便对两人弯腰鞠躬，嘴里热情的说道：“欢迎二位尊贵的客人光临紫色火焰，希望二位在这里玩的愉快。”

　　说完这句之后，其中的一名礼仪小姐将刘秀两人朝会所里面领去，进入到会所的内部之后，刘秀就被里面的装修和布局给吸引了。

　　这家会所的墙面全都装修成了紫色，在紫色墙壁上又描绘出了许多立体的火焰，当两者融汇在一起的时候，给人一种诱惑和想要堕落的感觉。

　　房顶的水晶灯也摆出了一个火焰的造型，几根大理石的立柱上，悬挂着一些西方国家比较著名的油画，当刘秀看到这些石柱上油画时，顿时被吸引了。

　　刘秀之所以会被这些油画给吸引，并不是他看出了这些油画的来历和典故，也不是他认出了这些油画的作者，而是这些油画上面的女性都没有穿衣服。

　　会所的大厅足有一千多平方米，在大厅中间有一个小舞台，此时一名短发少女正在舞台上演唱杨钰莹的歌曲《我不想说》，舞台下的客人，大多是一些成功人士，都极有素质，一边悠闲的喝着咖啡，一边惬意的欣赏少女的演唱。

　　彭小虎轻车熟路的走在前面，到了楼梯处，他掏出了一张白金卡，对旁边的礼仪小姐说道：“三楼，这是会员卡。”

　　看到彭小虎手里的白金卡之后，礼仪小姐脸上的笑容更灿烂了：“原来二位是这里的常客了，好的，二位请先上楼吧，我这就去帮二位办理手续去。”

　　当礼仪小姐拿着彭小虎的白金卡去办手续的时候，彭小虎对刘秀解释道：“这里的规矩特别多，除了一楼之外，二楼和三楼不对外开放，要向上去的话，必须要办理这里的会员卡。我这张白金级别的卡还是跟白龙大哥要的呢，白金级别的会员卡每年光是会员费就得50万元，这还不包括其他的消费，你说这家会所有多黑啊？真他妈的会挣钱。”

　　彭小虎说完之后，两人也已经到三楼了，三楼的装修风格比起一楼来，又高了好几个档次，整个三楼全部是欧洲风格的装饰，放眼望去，这里给人的第一感觉，仿佛是置身在童话世界的城堡之中。

　　刘秀正在欣赏墙面上的装饰布局时，忽然，彭小虎一把将他给拉倒一边去了，看他那样子，好像是在躲避什么人。

　　“怎么了？没事你这么紧张干什么啊？”刘秀一脸疑惑的看着彭小虎。

　　听到刘秀的疑问后，彭小虎朝着一个方向指了指：“孙少在那呢，那个家伙不好惹，咱们还是别往那家伙面前凑了，要不？咱们换个地方玩吧？”

　　“靠……在蓝海市还有你不敢惹的人？这家伙什么来头啊？”刘秀好奇的问道。


第一百零七章 另类的赌局

　　看到刘秀好奇的目光后，彭小虎对刘秀讲起了那个孙少的来历：“刘哥，你有所不知，那个家伙是海军驻蓝海部队司令员的儿子。

　　他叫孙世东，今年也就十七八岁，这家伙人不大毛病不少，个子不高脾气不小，有事没事的就喜欢干一些行侠仗义的事，专门和一些飞扬跋扈的公子哥们对着干。

　　去年咱们蓝海市董副市长家的公子，为了一个小妞，和孙少杠上了，董公子叫来了公安局的人，想要把孙少给抓走，结果孙少更狠，直接叫来了一个连的战士，当着那些警察的面儿，把董公子给收拾了一顿。

　　事后，董副市长连个屁都没敢放，只能吃了这个哑巴亏，因为人家孙少的老子是鲁东军区的副司令员，是军队系统的，根本不鸟董副市长。

　　本来董副市长还感觉心里憋屈，但是后来就不在意了，因为这个孙少不知道看了多少金庸先生的大作？满脑子的英雄主义，只要让他见到什么不平的事情，这家伙准会出面行侠仗义。

　　短短的一年，蓝海市的官二代和富二代，几乎被他给揍了一圈，除了市委书记和市长家的两位千金幸免之外，剩下的全被这家伙给收拾了。

　　孙少的口号是：专打各种恶少，专治各种不服，你说我见了他能不紧张吗？我要是哪里惹这家伙不高兴了，他真敢拉着部队去找我算账。”

　　听到彭小虎的介绍之后，刘秀对这个孙少爷升起了浓厚的兴趣，心说：这么一个人物，自己说什么也得上前去结识一番啊。

　　想到这里，刘秀拍了拍彭小虎的肩膀，然后缓缓的朝着孙世东坐着的方向走去了。

　　看到刘秀的举动之后，彭雷吓了一跳，心想：哎哟喂……刘哥怎么朝着孙少的方向走去了啊？刚刚白给他说了这么多。想归想，他担心刘秀会吃亏，所以急忙跟着刘秀走了过去。

　　刘秀微笑着来到了孙世东的面前：“孙少，久闻大名，今日见到孙少在这里休闲，所以不请自来，冒昧之处，还希望孙少不要怪罪啊。”

　　孙世东今年十七岁，留了一个分头，剑眉星目、鼻梁高挺、唇红齿白，长相极为帅气，穿着一身黑白相间的格子衫，给人的第一印象就仿若邻家的大男孩一般。

　　听到刘秀的问候之后，孙世东轻轻的抬起了头，有些疑惑的看着刘秀：“我们认识吗？”

　　“呵呵……以前不认识，现在认识了，以后我们会是好朋友的。”刘秀回答道。

　　刘秀说完之后，孙世东轻轻的笑了笑：“呵呵……你倒是一个有趣的人，你和后面那个彭少爷是一起的吧？”

　　“是的……要不是小虎给我介绍了一些你的事迹，我还不会过来呢，他是我的兄弟，怎么？不请我们坐下吗？”刘秀依旧面带微笑的看着孙世东。

　　“十七，给他们俩让座。”孙世东吩咐完之后，他后面的站着的那个大汉，对刘秀他们俩摆了一个请的手势。

　　看到那名大汉的站姿和身上那股铁血般的气势，刘秀猜测这个大汉可能是特种兵一类的战士，心说：怪不得这个家伙干敢到处溜达呢？原来身边配了高手啊？

　　等自己执行完这个任务之后，一定要把吕学忠给叫过来，有那么一名高手在自己的身边，不管走到哪儿，都倍有面啊。

　　刘秀他们坐下之后，孙世东有些好奇的看着他：“这位彭少爷我认识，你叫什么？做什么的？”

　　“刘秀、男、明天就20岁了、燕京人、单身、无业，这么介绍可以吗？”说完后，刘秀挠了挠头。

　　“可以，说实话，我现在对你只是有些好奇，并不是非要了解你的一切，因为你们还没有那个资格，既然大家坐在一起了，总要干点什么吧？否则也太无聊了。二位，有没有兴趣赌一局啊？只要你们能赢了我，我就交你们这个朋友了，今天晚上我做东，蓝海市的饭店你们随便挑，咱们不醉不归。要是你们输了的话，我希望二位和我们身后的这位保镖交流一下华夏功夫，怎么样？敢不敢赌”孙世东略带挑衅的看了刘秀二人一眼。

　　看到孙世东挑衅的目光之后，彭小虎想都不想的就答应了：“好，扑克、麻将、骰子、牌九，你随便选一样吧？哥们奉陪到底。”

　　“爽快，彭少，我欣赏你的气魄，今天我就和你赌了，但是你说的那些都太俗了，没劲，这样吧，咱们玩点新花样。”说到这里，孙世东对着旁边的服务员说道：“小玲，把你们经理叫来。”

　　听到孙世东的话后，刘秀翻了个白眼，心说：这孙大少感情又想行侠仗义了，这是想找个借口让他的保镖揍自己两人一顿啊。

　　靠……老子肯定是被彭小虎这个黑帮公子给连累了，这个孙大少估之前就想要教训彭小虎了，只是没有逮着机会罢了，现在倒好，自己两个人送上门来了。

　　小玲是一位长相甜美的女孩，一直站在旁边帮孙世东揉肩，听到孙世东的吩咐后，小玲乖巧的走了出去，不大一会儿，一个三十岁左右、西装革履、戴着金丝眼镜的中年人走了进来。

　　见到这个人走进来了，孙世东淡淡的说道：“田总，今天这个三楼我包了，不要再安排人上来了，然后你把你们会所的百花齐放给摆出来，我要和这两位公子赌一局。”

　　听到孙世东的话后，田经理一脸献媚的笑道：“孙少既然吩咐了，我怎敢不照办啊？呵呵……我这就去准备咱们这里的百花齐放，你们三位先喝茶，百花齐放马上就出来，小玲，快，给三位公子沏茶。”

　　田经理虽然不知道刘秀和彭小虎的身份，但是想到他们既然能跟孙少坐在一起，那肯定也是有身份的人？所以他不敢怠慢，吩咐完小玲之后，便急匆匆的去准备百花齐放了。

　　当几人喝了两杯茶之后，田经理又笑嘻嘻的回来了：“呵呵……不好意思，让三位公子久等了，现在请三位公子好好欣赏我们会所的百花齐放吧。”

　　随着田经理的话音落下，从大厅外缓缓的走进来一名名穿着各异的美女，这些美女有的十七八岁、有的二十四五岁、有的三十多岁。

　　足足一百名美女，这些美女们打扮的或妖娆、或妩媚、或清纯、或冷艳、或成熟、或奔放，有的穿着护士装，有的穿着类似于警服的衣服，有的穿着教师装，有的穿着佣人装。

　　当这些美女进来之后，自动的围成一圈，将刘秀几人给围在圈内，彭小虎第一次见到这么多的美女，此刻眼睛都看直了，嘴里也开始往外流哈喇子了。

　　刘秀到是还镇定的坐在那里，以一种欣赏的目光看着周围的这些美女，可当他转过身子欣赏美女的时候，趁后面的孙世东不注意，偷偷把脸上的鼻血给擦掉了。

　　孙世东已经见过这种场面了，所以对眼前的情景，反应并不是很大，见到一百名美女已经到齐了，他强忍着心中的躁动对刘秀他们说道：“百花齐放已经摆出来了，那咱们的赌局也应该开始了。这样，咱们让这些美女分成两队，每队五十人，当她们分好队之后，你我各留选一队，嘿嘿……然后咱们互相猜这些美女的内裤是什么颜色的？猜错了一个输十万，等咱们把这些美女的内裤都猜完之后，看看谁错的多，怎么样？”

　　听到孙世东设的这个赌局之后，刘秀和彭小虎彻底傻眼了，他们看了看孙世东那一脸阳光的面孔，再想起他刚刚提出的赌局，两人不禁在心中感叹：真是人不可貌相，海水不可斗量啊，这家伙简直太有才了。

　　田经理和孙世东的保镖也都愣住了，虽然两人觉得应该说点什么，但是出于男人的本性，田经理和那个保镖干咳了两声之后，站在一边什么都没有说，心里反而隐隐有种期待。

　　这时候那一百名美女都不干了，她们齐刷刷的朝着孙世东撒起了娇，全都嘴里娇滴滴的说道：“孙少真坏，居然这样对我们，尽让我们为难，人家不依，人家不依嘛。”

　　那些娇滴滴的撒娇声，听的刘秀浑身直起鸡皮疙瘩，反观被众女包围的孙世东，却一脸的云淡风轻，他摆了摆手，制止了众女的撒娇：“好了、好了，大家不要闹了，放心吧，我是不会让你们吃亏的。你们待会分好队之后，站在我和彭少的身后，我会和对面的彭少互相竞猜你们内裤的颜色，只要我猜对了一个，彭少就输给我十万块钱，可如果我猜错了的话，我也会输给彭少十万块钱。我猜完彭少那边之后，彭少再猜我身后的人，这样吧，待会我猜的时候，猜错了的话，钱算我的，我要是猜对了，赢来的钱全都分给你们，怎么样？”

　　听到孙世东这么说，这些美女都羞答答的不说话了，其中几个性格比较开放的美女，高兴的喊道：“孙少真好。”


第一百零八章 人不下流枉少年

　　看到众人都抢着往彭小虎身后站，刘秀有些无语，心说：这些美女也太现实了吧？至于这么积极主动吗？

　　原来只要站在彭小虎后面，那竞猜的人就是孙世东，而站在孙世东后面的，则是由彭小虎竞猜，这些美女听了孙世东的话后，为了让他猜自己的内裤，所以才抢着站在彭小虎这边。

　　看到这里之后，刘秀大声的喊道：“别抢了，我们彭少爷的条件和孙少一样，只要我们彭少爷赢了，赢来的钱也全都给你们分了，不就是钱吗？我们彭少爷有的是。”

　　刘秀说完之后，这些美女全都炸开锅了，兴高采烈的分成了两队，分完队之后，这些美女都说今天加班加的值，没有想到能挣这么多的小费。

　　见已经分好了队，孙世东对彭小虎努了努嘴：“彭少，你的钱呢？别光嘴上说的热闹，到最后却一分钱都没有，那样的话，恐怕就不太好了。”

　　“你别光说我啊？我怎么也没有见到你的钱啊？这样吧，我楼下有一辆跑车，买的时候花了六百多万，现在我折成五百万，也就是说，哪怕我全都猜错了，也能输得起，怎么样？”彭小虎得意的冲孙世东扬了扬头。

　　孙世东点了点头：“好，彭少果然痛快，其实我也没有带这么多现金，不过你放心，我要是输了的话，田经理会借给我这笔前的，对吗？田总。”

　　看到孙世东在问自己，田经理急忙笑眯眯的回答：“对对对，彭少你就放心吧，如果孙少输了的话，我会先帮着孙少垫付的，多了不敢说，三五百万我还是能做主的。”

　　听到田经理这么说，彭小虎便放心了，他大手一挥，豪爽的冲孙世东说道：“孙少，既然这样，咱们现在就开始赌吧？我猜你身后最左边的那位美女穿的是红色内裤。”

　　彭小虎猜完之后，孙世东看了看那位美女，然后示意她把内裤脱下来验证，看到众人的目光都在盯着自己，那位美女脸上闪过一丝娇羞，然后扭扭捏捏的把自己的内裤给脱了下来。

　　当那个美女把她那白色的内裤，送到彭小虎手中之后，彭小虎的脸色顿时黑了下来，心说：出师不利啊。

　　见彭小虎猜完了，孙世东淡淡的看着彭小虎身后的那些美女，然后嘴里说道：“我猜娜娜吧，想必娜娜今天应该穿的是一条蓝色的内裤？对吗？来吧，让我们验证一番。”

　　随着孙世东的话音落下，彭小虎身后那个叫娜娜的女孩，嘴里发嗲的撒娇道：“孙少真坏耶，明明知道人家喜欢穿蓝色的衣服，却还要人家验证，好讨厌呦。”

　　说完之后，娜娜把自己的内裤脱了下来，见到她果然穿着一条蓝色的内裤，彭小虎的脸色更加难看了，但是他毫不气馁，依旧鼓起勇气，豪情万丈的展开了新一轮竞猜。

　　大约过了十几分钟，彭小虎手里拿着十条颜色各异的内裤，然后一把鼻涕一把泪的对刘秀哭诉：“呜呜呜……刘哥，救命啊，求你出手吧，我今天点太背了，猜了十个，竟然错了五对，呜呜呜……刘哥，我求你了，你要是再不出手的话，我就完蛋了，我爹要是知道我把跑车换成了这些内裤，他……他肯定会打断我的腿的。你看看这些内裤，全都这么一丁点布料，有的只是两根线，这些布料加起来，改个大裤衩都不够，缝补一下，也就勉强能改成一块抹布，我总不能拿块抹布去见我爹吧？呜呜呜……”

　　看到彭小虎哭的稀里哗啦的，刚刚那股豪情万丈的劲头也消失了，刘秀不禁摇了摇头，心说：你要是真敢拿着这些内裤改成的抹布去见你爹，然后告诉他你把跑车给换成抹布了，别说打断你的腿了，杀了你都有可能。

　　想到这里，再看到彭小虎哭的那么惨，刘秀只能答应了彭小虎，见到刘秀点头了，彭小虎顿时破涕为笑：“哥，亲哥，你真是救命的活菩萨啊，快，你快猜，第十一个美女穿的是什么颜色的内裤？”

　　答应是答应了，但是刘秀此时也有些犯难，这个时候该怎么使用异能呢？靠……要是自己再有一双透视眼就好了，那样的话，自己就能直接透视了。

　　看到对面换人了，孙世东轻笑着说道：“怎么换成你上场了？难道你比那个彭少爷厉害？呵呵……既然这样的话，那你开始猜吧。”

　　此时孙世东的保镖和田经理正看到起劲呢，见刘秀迟迟没有动静，两人急的都有些上火了，心说：这小子怎么回事？为什么还不开始猜啊？快猜啊？

　　刘秀此时有些发愁，他也不知道那些美女穿的是什么颜色的内裤，蒙肯定是不行的，刚刚彭小虎才蒙了十几分钟，就输了一百万，要是自己再乱蒙的话，恐怕彭小虎的那辆跑车真的要变成抹布了。

　　看来自己只能用那一招了，下流是下流了一点，但是没有办法了，想到这里之后，刘秀慢慢的来到孙世东后面，对着那些美女说道：“各位，不好意思了。”

　　说完这句之后，刘秀便开始大发神威了，只见他抱住一个美女之后，撩起衣服就看人家的内裤，那些美女一开始被刘秀的举动给吓坏。

　　等反应过来之后，这些美女一边哇哇的大声喊叫，一边四处逃窜，刘秀也顾不上那么多了，他先找那些穿着旗袍和短裙的美女下手，因为穿这种衣服的美女比较好检查。

　　看完这些之后，刘秀又对着其余的那些美女张牙舞爪的扑了过去，然后挨个的检查这些美女的内裤，查着查着，刘秀的鼻子里面就冒出来两道血流。

　　孙世东、彭小虎、田经理他们全都傻眼了，看着刘秀辛苦的身影之后，几个人你看看我，我看看你，全都不知道该说什么了，最后，田经理小声的询问道：“孙少，你……你看这？这该怎么办啊？”

　　孙世东也被刘秀的举止给弄糊涂了，心说：这家伙唱的哪一出啊？他这是在搞什么鬼？

　　孙世东刚想让保镖去制止刘秀的行为，却看到刘秀已经自己停止了，只见刘秀先用衣袖擦了擦鼻血，然后气喘吁吁的对田经理说道：“那……那个田经理，以后记住，房间里的空调别开的这么热，才忙活了这么一会儿，就把我热的满头大汗了。”

　　说完之后，刘秀在心里默念道：“回到过去。”时间随即回到了十五分钟之前。

　　此时彭小虎正破涕为笑的对刘秀说道：“哥，亲哥，你真是救命的活菩萨啊，快，你快猜，第十一个美女穿的是什么颜色的内裤？”

　　听到彭小虎向刘秀求援，又见到刘秀正朝着自己走来，孙世东轻笑着说道：“怎么换成你上场了？难道你比那个彭少爷厉害？呵呵……既然这样的话，那你开始猜吧。”

　　孙世东说完之后，刘秀一脸不好意思的说道：“呵呵……不怕孙少笑话，我这人比较迷信，因为我小时候和一位异人学过一些相面之术，虽然只学会了一些皮毛，但是也受益匪浅。我今天就用自己所学的这套相面之术，通过各位美女的面相，来判断众位美女的穿着爱好吧，说的不对之处，还望各位多多包涵。”

　　听到刘秀说他自己会什么相面之术，孙世东不禁对此嗤之以鼻，然后轻轻的摇了摇头，莞尔一笑之后，什么也没有说，脸上似笑非笑的看着刘秀，想看看他是怎么通过相面？来判断那些美女的内裤颜色？

　　刘秀满脸自信的走到一位美女身边，把这位美女左右端详了一番，越看越爱看，越瞅越喜欢，他都差点忘了自己的目的，直到听见后面彭小虎的咳嗽声之后，他才回过神来。

　　然后他伸出手指开始掐算，嘴里也喃喃的念着他的独门咒语：“你不看、我不看、他不看、大家都不看，你要看、我要看、他要看、要看全都看。”

　　念完咒语之后，刘秀对这位美女说道：“这位美女天庭饱满，发丝染黄，眼角清亮，命格在东方，东方甲乙木，木为绿色，说明这位美女喜欢穿绿色的衣服，如果我没有算错的话？这位美女穿的应该是绿色内裤。”

　　刘秀刚一说完，这位美女便愣住了，因为她今天穿的正是一条绿色的内裤，没有想到这位大仙竟然通过自己的面相给算出来了，这也太准了吧？

　　彭小虎看到这位美女的表情后，脸上不禁露出了一丝兴奋的表情，心说：刘哥还真是给力啊，连这个都能算出来。

　　孙世东感到有些意外，当他让那位美女把内裤脱下来验证之后，不禁对有些有些刮目相看，而孙世东的保镖和田经理则有些吃惊的看着刘秀，他们没有想到，刘秀竟然还有这般本事。

　　帮这个美女看完面相之后，刘秀以此类推，用他那神秘莫测的相术，给孙世东身后的那些美女们，挨个的看了一个面相，看完之后，又通过她们的面相，说出了她们所穿内裤的颜色。


第一百零九章 无心插柳

　　当刘秀给孙世东身后的那些美女看完面相之后，孙世东已经吃惊的站了起来，因为刘秀竟然真的通过相面之术，把那些美女的内裤颜色给算出来了。

　　看到这里之后，孙世东下意识的擦了擦额头上的汗水，心说：我嚓……自己以后无论如何也要学会这门本事，太他妈的实用了，不过话又说回来了，自己以前怎么没有听说过这种事呢？今天真是开了眼界，通过相面居然能看出人家的内裤颜色，不服都不行。

　　到了这一步，孙世东也没有心思和刘秀继续赌局了，直接让田经理拿出四百万给那些美女分了，然后一脸崇拜的要请刘秀和彭小虎吃饭。

　　刘秀笑着推辞了一番后，便接受了孙世东的邀请，看到此时孙世东一脸崇拜的表情之后，彭小虎感觉自己脸上也是超有面子，心说：还真没有刘哥摆不平的事情啊？

　　安排完这里的事情后，孙世东便拉着刘秀下楼去吃饭，看他那架势，好像生怕刘秀会飞走一般。

　　到了临下楼的时候，刘秀回过头来看着里面的这一百位美女，想了想之后，他语重心长的说道：“凡事过犹不及，你们命中有今天这个财运，所以上天会让你们发这个财。但是我观你们不劳而获的财运，也就到此为止了，要是你们还继续从事这一行业的话，日后恐怕会有夫离子散，无家可归的命运。到那个时候，你们就算拥有百万身家，也没有意义了，更何况，你们等不到那一天就会有破财之兆，轻则积蓄尽散，重则还会欠下巨额债务，希望你们好自为之。”

　　这些话其实都是刘秀瞎编的，他是想借此机会，让这些女性放弃这个职业，因为做这一行，毕竟有些不光彩，就算眼下这些人不在乎，但是总会有后悔的那一天，所以他才会用这种方式出言相劝的。

　　那些美女们可不知道刘秀的话是瞎掰的，还真以为自己以后会像刘秀说的那样惨呢？尤其是刚刚见识到了刘秀的本事，这些美女那还敢马虎啊，分完钱之后，全都给田经理递交了一封辞职信，然后改行做其他的职业去了。

　　看到手里厚厚的一摞辞职信，田经理有些欲哭无泪，他没有想到今天摆出了百花齐放之后，直接把这些花给弄飞了，早知道会这样，今天自己就不接这单生意了，董事长要是问起来的话，自己该怎么解释啊？

　　刘秀没有想到，他的一句话直接把紫色火焰会所的百花齐放给弄没了，他现在正和彭小虎跟孙世东在饭店里面喝酒呢，三人推杯换盏的喝了不少酒之后，便开始称兄道弟了。

　　通过一番接触之后，刘秀才发现，别看孙世东刚开始见面的时候有些不近人情，但是只要获得了他的认可，他绝对会用一百二十个真心来对待朋友的。

　　几人喝高了之后，孙世东非得要拜刘秀为师，要跟刘秀学习一下能看透别人内裤的本事，但是刘秀哪里肯教啊，一会说师门规矩不能外传，一会又说这是仙家法术，必须要讲究仙缘的。

　　反正把孙世东给唬的一愣一愣，最后孙世东只得放弃了学习此术的念头，但是他非得要跟着刘秀和彭小虎回去，说要和他们秉烛夜谈。

　　听到自己的少爷要跟着刘秀他们回去，十七急忙出言阻拦，可是已经喝多了的孙世东根本听不进去，无奈之下，十七只能把这个情况告诉了孙世东的父亲，鲁东军区副司令，海军驻蓝海部队的司令员孙九重。

　　听完十七的汇报，又问清了彭雷和刘秀的名字之后，孙九重想了想，没有多说什么，只是吩咐十七照顾好少爷，然后便挂断了电话。

　　十七虽然不明白首长的意思？但是他却根本没有询问的意思，而是按照孙九重的吩咐，把刘秀、孙世东、彭小虎给扶上车，然后根据彭小虎迷迷糊糊提供的地址，朝着清水山的别墅驶去了。

　　晚上八点多了，彭雷和彭颖、阿福、还有别墅里的一些佣人都围坐在一张大桌子旁，桌子上面已经摆满了酒菜，此时坐在主位上的彭雷脸色有些铁青的看着管家：“小虎和刘秀还没有回来吗？”

　　管家听到彭雷的询问后，站起来回答道：“是的，老爷，少爷自从中午出去之后，便一直没有回来，我之前给少爷和刘秀的手机打过电话了，但是两人的手机都关机了，所以我没有联系上他们，对不起，老爷，是我办事不利。”

　　彭雷对管家摆了摆手，示意他坐下：“这不关你的事，我只是让他们出去吃个饭，谁想到这两个家伙到现在还没有回来，难道他们不知道今天是大年三十吗？刘秀也真是的，平时看起来挺稳重的一个人啊？怎么也和小虎一样不让人省心呢？哼……全家人都在等他们俩，我看他们回来之后怎么说？”

　　正在这时候，别墅外传来了一阵喇叭声，听到这个声音后，彭雷的脸色更难看了：“到家了还乱摁个什么劲啊？不嫌吵吗？管家，你去开门，然后把他们给叫过来，我倒要问问，他们俩这是跑到哪里去喝酒了？”

　　管家出去之后，不大一会儿又跑了回来：“老爷，少爷和刘秀都喝多了，恐怕都过不来了，他们是被人给送回来的，跟他们一起回来的还有一个年轻人，好像叫什么孙世东，是这个孙世东的保镖把少爷他们给送回来的。”

　　彭雷此时再也忍耐不住了，“啪”的拍了一下桌子，站起来怒吼道：“把他们给抬过来，这么多人都在等他们两个，结果他们两个到是吃饱喝足了，害的大家等了半天，就算喝多了，也要给我来这里凑人数。嗯……等等……你刚刚说，和他们一起回来的那个年轻人叫什么？孙世东？奇怪？这个名字怎么这么熟悉啊？阿福，你知道这个孙世东吗？”

　　阿福想了想之后，淡淡的回答道：“鲁东军区孙九重的独子，蓝海市有名的大少爷。”

　　听到阿福的话后，彭雷脸上的怒气渐渐的消散了，转而变成了一副别有意味的笑容：“哦，我想起来了，他就是打了董公子的那个小家伙啊？呵呵……这两个小子，竟然和孙九重的儿子成了朋友。孙九重？呵呵……只要运作巧妙的话，咱们就能和孙九重搭上线了，这个家伙可是海军驻咱们蓝海部队的司令员啊，只要和他搭上了线，咱们以后的日子就好过了。没有想到，这两个小家伙竟然无意中给我送了一份大礼，管家，你让人做一些醒酒汤给他们送过去，然后再给他们喝一些姜汤，等明天他们醒过来之后，把他们领过来见我。对了，你把孙世东的那个保镖给请过来，他要是不肯来的话，你准备一些酒菜给送过去，再给他送一份饺子过去，不要怠慢了客人，知道吗？”

　　管家听到彭雷的吩咐之后，没有停留，按照彭雷的要求去准备醒酒汤和姜汤了。

　　第二天，刘秀起床之后，伸了一个懒腰，便开始洗脸漱口了，他只记得和彭小虎以及孙世东喝了不少酒，但是怎么回到别墅的？他却一点印象都没有了。

　　等他出门之后，看见十七正在院子里单手做俯卧撑，他不禁心中有些奇怪：十七怎么会在这里啊？

　　这时候孙世东和彭小虎正跑步从外面进来，见到刘秀起床了，孙世东热情的打着招呼：“刘哥，早啊，怎么睡到现在才起床啊？有没有兴趣跑两圈啊？”

　　听到他们相邀，刘秀便想加入他们，和他们一起跑步，偏巧这个时候，管家过来了：“少爷、刘秀、孙少，老爷吩咐过了，让你们起床之后去客厅用早餐。”

　　当众人来到客厅之后，先给彭雷拜了一个年，孙世东也没有拿出自己大少爷的架子，很有礼貌的给彭雷拜了年，彭雷笑呵呵的让他们坐下吃饭，然后又拿出早已准备好的红包分给了他们三个。

　　众人一阵客套之后，便开始用餐了，吃饭的时候，刘秀无意中发现，彭雷好像对孙世东比较上心，甚至有种曲意奉承的感觉，看到这里之后，刘秀不禁心中暗自疑惑：彭雷怎么对这个孙世东这么客气呢？难道是因为孙世东的父亲？

　　想到这儿，突然，刘秀的眼睛一亮，他扫了彭雷一眼后，又看了看正在吃饭的孙世东，一个大胆的念头在刘秀的心理慢慢的浮现了出来。

　　吃完之后，几人陪彭雷说了一会话，然后便说要出去逛逛，彭雷笑呵呵的嘱咐刘秀和彭小虎，让他们好好招待孙世东，要是遇见了喜欢的东西，尽管买下来就行，不要心疼钱。

　　看到这里，刘秀更加坚定了自己的想法，他对彭雷笑道：“保证完成任务，一定会让孙少玩的开心的。”说完后三人便出去了。


第一百一十章 彭雷的试探

　　当刘秀他们出去之后，彭雷对阿福说道：“你给秋玉去个电话，让她这两天来蓝海一趟，就说我有重要的事情要和她面谈。”

　　孙世东和刘秀他们玩了两天之后，便和十七回家了，刘秀通过这两天的观察，发现孙世东是个极富有英雄主义的人，为人也不错，冷静、睿智、没有年轻人的那种浮夸和虚荣心。

　　当孙世东回去之后，刘秀找了一个机会，悄悄的给谢开明联系了一下，他在电话里说了孙世东的事情，然后把自己的一个计划告诉了谢开明。

　　谢开明听了刘秀的计划之后，略微犹豫了一下，便同意了他的计划，谢开明在电话里嘱咐刘秀，凡事不要冲动，更不要冒险，任务失败了不要紧，自身的安全才是第一位。

　　谢开明的这些话，把刘秀感动的稀里哗啦，一个劲的保证，会在不伤及自身安全的情况下完成任务的。

　　正月十五这一天，彭雷把刘秀叫到了他的房间，当刘秀来到彭雷的房间后，看到彭小虎和阿福也都在，他和两人打了声招呼之后，便问彭雷有什么吩咐？

　　彭雷看了看刘秀，面色有些发愁：“刘秀啊，你今天能不能帮我算一卦啊？刚刚蓝海市新任的公安局长把咱们的一个仓库给查了。唉……虽然他们什么都没有查到，但是这也给我们敲了一个警钟啊，眼下曹波已经搭进去了，而警方的那个卧底却迟迟没有查出来，我担心迟早有一天，这个卧底会坏了我们的大事。今天我心里非常烦躁，所以才让你过来帮我算算卦，你能不能把潜伏在我身边的那个卧底给算出来啊？我相信你的本事，你连一些女人内裤的颜色都能算出来，这个卧底的事情，肯定难不住你。”

　　听到彭雷让自己给他算卦的目的，竟然是为了查找那个卧底，刘秀挠了挠头，嘴里讪讪的说道：“嗯……那个……啥……彭叔啊，其实这个卧底的事情，你根本不用算卦。你没有看到电视剧里演的啊？那些卧底都是一些让观众想象不到的人，往往那些看着像卧底的人，最后被证实，全都不是卧底，而那些怎么看都不可能是卧底的人，偏偏就会是那个真正的卧底。比如我吧，一开始所有的人都怀疑我是卧底，但是最后事实证明，那个卧底根本不是我，而彭叔你觉得那个最不可能的人，也许他偏偏就是卧底，你说是这个理吧？”

　　彭雷听到刘秀的话后，若有所思的点了点：“不错，你说的有道理，确实是这么回事。”

　　说完后，彭雷嘴里喃喃自语道：“看起来像卧底的人，往往不会是卧底，看起来最不可能的人，偏偏就是卧底……看起来最不可能的人，偏偏就是卧底，看起来最不可能的人……”

　　说到这里之后，彭雷把目光对准了彭小虎，看到彭雷的目光后，彭小虎吓了一跳：“老……老爸，你……你这么看我干什么啊？我靠……你不会怀疑我是那个卧底吧？”

　　看到自己儿子的反应这么大，彭雷收回了他的目光，嘴里叹了口气：“唉……我现在看谁都像是卧底，算了，这件事情先放一放吧。今天叫你来，出来算卦的事情之外，还有一件事，我准备让你负责押运一拼货物去国外，过两天就走，怎么样？你有没有信心？”

　　“让我押运货物去国外？什么货？我怎么觉得我干不了这份差事啊？”刘秀有些意外的说道。

　　彭雷有些无奈的说道：“我也是没有办法了啊，老二和老三都有别的事情，白龙昨天也出远门了，现在我实在是没有可用之人了啊，所以只能让你负责这件事情了，怎么？你不想去？”

　　“不是，我正想出国散散心呢，怎么会不想去呢？只是有些意外罢了，彭叔，那我什么时候启程啊？这周能动身吗？”刘秀装作迫不及待的问道。

　　看到刘秀的反应后，彭雷很满意：“呵呵……不用这么着急，货还没有准备好呢，这两天你先熟悉一下路线，等货装好了之后，我再通知你启程，至于是什么货吗？到你启程的时候我在告诉你。”

　　回到自己的房间之后，刘秀的心情有些沉重：“彭雷这是什么意思？他是已经信任自己了？还是要用这批货来试探自己？难到真的要把这批货给运送到国外吗？自己该怎么办呢？”

　　彭雷的房间内，此时只剩下彭雷和阿福两个人了，彭雷表情凝重的对阿福说道：“你说我这个办法行得通吗？”

　　阿福淡淡的问道：“为什么你要把这批货分成两份，让白龙和刘秀各带一份呢？难道你怀疑内奸在他们两个人中间？”

　　彭雷看了看阿福：“我身边最可疑的人，只有他们两个了，知道曹波身份的人，除了老二和老三之外，只剩下白龙了，通过曹波暴漏这件事，白龙的嫌疑最大。因为刘秀根本不知道曹波的事，所以他的嫌疑最小，可是最近这段时间出的这些事，全都是在刘秀到来之后发生的，虽然前段时间冤枉了他几次，但是我总觉的他出现的不是时候。看看吧，我这次往船上装的都是一些仿真模型，要是不仔细看的话，根本看不出来，过两天我故意露出口风，说这些货都是真正的武器，要是他俩之中真有一个是内奸，这批货一定运不出蓝海的，到时候，我们就知道谁是那个真正的内奸了。”

　　要是刘秀听到彭雷的话，肯定会乐坏了，因为他不知不觉间，把血衣社的头号悍将白龙给整成被怀疑对象了，而彭雷的疑神疑鬼，也正是血衣社分崩离析的开始。

　　此时，刘秀正在他的房间里，一脸苦涩的对付彭颖呢，不知怎么回事？今天彭颖突然跑到刘秀的房间对他表白，说她喜欢刘秀，想要追求刘秀，让刘秀给她一次机会。

　　听到如此雷人的话，刘秀差点被雷晕了，他急忙拒绝彭颖，说他们不合适，但是彭颖根本听不进去，死皮赖脸的缠着刘秀，非要刘秀做她的男朋友。

　　刘秀无奈之下，只能昧着良心的说自己喜欢男人，希望这样可以摆脱彭颖的纠缠，但是没有想到彭颖根本不在乎，说她就欣赏只喜欢男人的刘秀。

　　听到这里之后，刘秀差点一口气背过去，然后他一脸可怜的看着彭颖：“彭姐，亲姐姐，你说你看上我什么地方了？我全都改了还不行吗？”

　　见到刘秀百般的拒绝自己，彭颖不禁噘了小嘴：“刘哥，你这么拒绝我，是不是还在想着那个女警察啊？”

　　听到彭颖的话后，刘秀心中“咯噔”一声，心说：她怎么会知道若梦的事情呢？

　　想到这里之后，刘秀故做无所谓的说道：“女警察？什么女警察？哦，你是说州城的王若梦啊？那就是一块冰疙瘩，当时谈着玩的，但是谈了还不到一个月我就腻了，早就不联系了，咦……奇怪了啊？你怎么知道她的事情啊？我记得没有和你说过她的事情啊？”

　　彭颖依旧噘着嘴，情绪有些低落的说道：“我是听阿福叔说的，之前阿福叔让人查过你有没有对象，他查到你在州城的时候，和一个姓王的女警察谈过恋爱。那个姓王的女警察是出了名的冰块，为人冷淡，不喜欢说话，你们好像也不经常见面，自从你来蓝海之后，也不和她联系了。阿福叔知道我喜欢你，他不让我和你交往，说你太花，对感情不专一，和我哥一样，见异思迁，喜新厌旧，所以才告诉我那个女警察的事情。”

　　听到这里之后，刘秀才松了口气，心想：幸亏谢开明这个老狐狸考虑周到，不让自己和若梦联系了，否则的话，后果还真不堪设想了。

　　卧槽……阿福这个家伙，平日里看起来半死不活的，没想到这个家伙竟然背地里调查自己，看来以后自己得多多注意这个人了，千万不能掉以轻心。

　　见刘秀不理自己，彭颖更加不满了：“喂喂喂……你什么意思啊？我这么一个大美女坐在你面前，你竟然走神，你这样让我很伤心唉。我听我哥说，你前几天和他去紫金火焰了？而且你大展身手，一口气猜出了好几十个美女内裤的颜色？挺厉害啊？没有想到你还有这本事？”

　　刘秀讪讪的干笑了一声：“嘿嘿……好汉不提当年勇，那都是过去的事情了，没有必要再提了，你哥这个大嘴巴，还真放不住话，明明是他不让我把这件事告诉别人的，现在他却反过来把这事弄得人尽皆知，刚才彭叔还拿这件事情取笑我呢。”

　　彭颖嘴里酸溜溜的说道：“为什么不提？这么有面子的事情，要是没有人知道，那多没劲啊？刘哥，我倒是挺好奇的，你是怎么算出那些美女内裤的颜色的？今天正好没有外人，你也算算我的内裤是什么颜色的呗，让我也开开眼界，见识见识你刘大仙的本事。”


第一百一十一章 阴差阳错

　　刘秀被彭颖给挤兑的有些难为情：“嘿嘿……本仙今天的状态不行，没有办法帮你看，改天吧？等哪天状态好的时候，我再帮你看看。”

　　“别介啊，改天干什么啊？明天我们开学了，还不知道什么时候能回来呢，择日不如撞日，就今天吧？我一个大姑娘都不怕，你还不好意思啊？”彭颖赌气般的说道。

　　“其实吧，那一天根本不是我算出来的，实话告诉你吧，我之前和你哥哥偷偷的看那些美女换衣服了，所以才知道她们穿的是什么颜色的内裤。你还真以为我有那么厉害啊？我要是真有那本事的话，早就不在这里混了，之所以能猜对，那都是之前偷窥的结果，那种伎俩，也就骗骗孙少爷，我哪敢再你面前耍这小聪明啊？对吧？”刘秀恭维的说道。

　　被刘秀这么一恭维，彭颖满意的点了点头：“嗯……算你识相，我早就知道这里面有问题了，只是没有说出来而已，为的就是给你一个改过自新的机会。你的态度还不错，对自己的事情交代的很清楚，我就说吗？怎么有人能通过面相，看出人家穿了什么颜色的内裤啊？好了，不难为你了。给你一次机会，你蒙一下，我今天穿的内衣是什么颜色的？你只要给我一个答案就行，不管你蒙的对不对，我就都不缠着你了，怎么样？”

　　听到这里，刘秀心说：谢天谢地，这位姑奶奶总算肯走了。

　　想到这里之后，刘秀想都不想的就蒙了一个答案：“黑色的，对吗？”

　　没有想到，刘秀回答完之后，彭颖脸色刷的一下子就红了：“大坏蛋，臭流氓，你竟然偷看人家换衣服，哼……人家不理你了。”

　　看到彭颖逃似的从自己房间里跑了出去，刘秀有些无奈，心说：靠……我居然蒙对了，这是怎么说的啊？

　　之后的两三天里，刘秀依旧和往常一样，有事没事的就和彭小虎出去溜达，到了农历的正月二十，彭雷在吃饭的时候，当着刘秀的面，无意中说漏了嘴，说这次让他和白龙往外运的是一批军火。

　　得知这个消息之后，刘秀心中有些兴奋，他没有想到这么快就有了彭雷走私军火的证据了，只要把这个消息通知给谢开明，到时候省厅直接来一次人赃并获，相信彭雷和血衣社都在劫难逃了。

　　刘秀在兴奋之下，失去了应有的谨慎，于是他找到一个机会之后，把这个情报汇报给了谢开明。

　　获得了刘秀的这个情报之后，谢开明急忙向郑刚作了汇报，得知血衣社即将有一批军火要运出蓝海，郑刚下令让蓝海市公安局全体民警时刻待命，随时准备围剿血衣社。

　　省厅这边紧锣密鼓的布置时，外出多日的白龙终于回到了血衣社，见到白龙已经回归了，彭雷将他和刘秀叫到了房间，然后向他们下达命令。

　　彭雷让刘秀和白龙各带着两艘船出海，这两艘船一艘是货船，另一艘是补给船，彭雷告诉他们，这两艘货船上装的都是一些武器，要他们路上注意安全。

　　然后彭雷对两人吩咐道，等农历二月二那天启程，图个好彩头，这两天让刘秀他们好好的休息，该吃吃、该喝喝，到了海上就没有这么舒服了。

　　刘秀不疑有他，悄悄的把启程时间通知了谢开明之后，便和平时一样，该干什么就干什么，没有露出一丝异常的地方。

　　当彭雷通过阿福得知了刘秀和白龙这两天的行踪之后，不禁皱起了眉头，因为这些天刘秀和白龙的表现都十分正常，都没有露出异常的地方。

　　听完阿福的汇报，彭雷自言自语道：“这个卧底既然能潜伏到我身边，想必也是心智过人之辈，现在能这么沉得住气，说明那个卧底已经把情报传递出去了。哼……除非他俩都不是卧底，否则的话，条子们肯定已经准备好了，正等着抓我个人赃并获呢？等着吧，等那些条子们见到所谓的武器只是一些模型时，嘿嘿……想必他们一定会大吃一惊的。”

　　到了农历二月二这天，彭雷亲自来到码头给刘秀和白龙送行，因为刘秀和白龙的线路不一样，所以他们和彭雷道完别之后，便各自上船分道扬镳了。

　　刘秀看着眼前广阔无际的大海，心中不由的升起了万丈豪情，他忍不住大喊了一声，发泄心中澎湃的激情，喊完之后，刘秀那激动的心情才略微的平复了一下。

　　当刘秀带领的两艘船驶出蓝海的地界时，按照之前约定的，刘秀偷偷的自己现在的方位告知了谢开明，看到手机上传来了信息已发送成功的提示之后，他不禁露出了胜利的笑容。

　　但是刘秀没有想到的是，他因为对海上定位的知识了解不深，所以他只把这片海域的名字发了过去，他以为海上的地位和陆地上一样呢？只要发送个地名就能知道是在什么地方了。

　　可是他不知道，海上的方向定位，除了地名之外，最重要的还有经纬仪、卫星坐标、六分仪和经纬坐标，而谢开明在接收到刘秀的信息之后，也有些为难。

　　因为刘秀的信息上面只有一个笼统的地名，没有详细的方位坐标，他又不敢给刘秀打电话或者发信息询问，生怕这样会给刘秀带来危险。

　　所以他只能把海军巡逻部队和海警中间的船长给请来了，谢开明简单的说了一下情况之后，便向他们虚心请教方位的事情，那两位船长拿出了海图，找到刘秀提供的方位之后，按照他们的经验，锁定了一条海路。

　　这条海路正好是在刘秀提供的海域之内，也是从蓝海外出的必经之路，方位被锁定之后，谢开明便亲自带队，带领海军巡逻部队和海警朝着这个方位赶去了。

　　无巧不巧的是，谢开明他们追赶的方位，正好是白龙的航线，所有人都没有想到，因为刘秀闹出的这个乌龙，阴差阳错之下，使刘秀躲过了一劫。

　　刘秀此时的心情有些焦虑，因为他给谢开明发完信息之后，本想等着谢开明他们来拦截自己的这两艘船，这样当场就能来个人赃并获，自己的任务也就完成了。

　　可是这么长时间过去了，却迟迟没有见到谢开明他们的影子，刘秀不禁在心里暗自疑惑：究竟是哪里出了问题呢？怎么这些人还没有到呢？

　　当刘秀经过一天一夜的航行，即将驶入粤省的时候，忽然船长从船舱里走了出来，船长告诉刘秀，彭雷发来了指示，让他们立刻返航回蓝海。

　　听到彭雷的这个指示，刘秀有些纳闷，这才刚出来一天，就让自己回去，搞什么鬼啊？虽然心中有许多的疑问，但是他还是按照彭雷的指示返航了。

　　与此同时，蓝海市彭雷的别墅内，阿福正在向彭雷汇报着情况：“雷爷，事情就是这样子，白龙他们的船刚使出蓝海不远，警察们就把他们给截住了。然后警察从船舱里搜出了那些模型，这次警察们的行动非常迅速，路线也丝毫不差，要不是有人给警察们提供方位坐标，茫茫大海，那些警察就是有卫星也得找一阵子，不可能对他们的行踪了如指掌。所以我怀疑，那个卧底应该是白龙，因为除了他，没有人会知道他们的具体方位和经纬坐标，而刘秀带领的船只，出了蓝海之后，就朝着既定的目的地航行，中间没有丝毫的停顿。”

　　等阿福汇报完之后，彭雷有些痛心疾首的看着阿福：“想不到啊？真是想不到？原来我身边的那个卧底竟然是白龙？枉我这么多年对他这么好。怪不得之前咱们的那些行动都被警察知道了？怪不得那些警察会知道曹波的事情？原来这一切都是拜白龙所赐啊，白龙啊白龙，你骗的我好苦啊。这件事情先不要声张，等白龙和刘秀回来之后，召开香堂、请出社规，白龙毕竟也是社里的老人，在社里也有一些威望，要是我私下里处置了他，恐怕社里会有弟兄不服，我要当着众位弟兄的面，公布白龙的罪行，然后再亲手宰了这个狼心狗肺的东西。”

　　刘秀回到蓝海之后，有些不明所以，于是他便询问彭雷：“彭叔，好端端的，怎么突然让我返航了呢？我还没有到目的地呢？是不是出了什么事情啊？”

　　彭雷一脸歉意的把经过讲了一遍，讲完后，彭雷愤怒的告诉刘秀，三天后，他要召开香堂，当着血衣社众位兄弟的面，亲手处置白龙。

　　听到这里之后，刘秀被吓出了一身的冷汗，他心中暗道，这次真的好悬啊，彭雷竟然用一船假货来诱使自己现身，要不是谢开明他们走错了路，那自己就完了，不过话又说回来了，自己当时明明把地址告诉了谢开明啊？他怎么会走错了路呢？


第一百一十二章 连环计中计（一）

　　三天后，金乾贸易有限公司的大会议室内，彭雷坐在主位上，阿福依旧定定的站在彭雷身后，陈亭清和苏师冲分坐在彭雷的左右两旁。

　　下首坐着近百名血衣社的主要骨干，而刘秀则和彭小虎站在角落里，因为按照他们的辈分，还没有资格坐在里面，能站在这里，已经是彭雷特别照顾了。

　　见到人都已经到齐了，彭雷对阿福淡淡的说道：“把白龙带进来。”

　　阿福听到彭雷的吩咐后，缓缓的走了出去，几分钟之后，只见白龙被反手捆绑着推了进来，当白龙见到彭雷之后，急忙上前呼喊道：“雷爷，我不是卧底，我是冤枉的啊。”

　　彭雷冷冷的注视着白龙：“闭嘴，事到如今了，你竟然还敢狡辩，我问你，你船上的货物为什么会被警察截住，你的航行路线又是怎么被警察知道的？”

　　白龙有些百思不得其解的说道：“我也不知道啊？谁知道那些警察怎么知道我航线的？他们上船之后，直接奔着船舱搜了过去，要不是那些货都是一些模型，我就回不来了。”

　　“哼……事到如今了，你竟然还在这里胡说八道，那我再问你，曹波的事情只有你、我、老二和老三知道吧？可为什么他前段时间暴露了呢？说，这件事情和你有没有关系？”彭雷说完后，冷冷的看着他。

　　听到彭雷的话，白龙显得有些激动：“这事和我更没有关系了，曹局长的事情，的确只有咱们几个人知道，可他暴露的事情，真的和我一点关系都没有？”

　　这时候三当家的苏师冲愤怒的拍了一下桌子：“混蛋，照你这么说，曹波暴露的事情和我们有关系了？白龙，你以为这里是你们公安局呢？凡事都要讲个证据？告诉你，在这里，只要老子认定了你是卧底，根本用不着什么证据。看在你为血衣社立下过不少汗马功劳的份上，我给你留个全尸，你还有什么话要交待的吗？没有的话，你就到地下和你之前的几位同事去相聚吧。”

　　说完，苏师冲就想让人把白龙拖出去灭了，看到这里之后，刘秀吓了一跳，心说：卧槽……这就完了啊？怎么和想象中的不一样啊？

　　我还以为会先来个三堂会审，然后在证据确凿之下，整个什么三刀六洞之刑，结果问了这么几句之后就定罪了，靠……这他妈的就是所谓的香堂啊？

　　不行，自己得想办法保住白龙，这个家伙知道的事情肯定不少，要是他肯配合我们的话，也许会有意想不到的收获，但是怎么做才能保住他呢？

　　就在刘秀为了保住白龙而苦苦思索的时候，坐在下面的那些头目们，听到苏师冲要杀白龙，有几个人站了起来劝道：“三当家的何必这么动怒啊？我看白大哥不像是卧底啊？要不咱们再仔细调查一番？”

　　陈亭清瞥了一眼发言的人：“毛竹子，你这是什么意思？你是在质疑大哥的决定吗？还是你和白龙一样，也是条子的卧底？”

　　被称作毛竹子的人，听到陈亭清的话后，双眼一瞪：“二当家的，你这话说的可有些令兄弟寒心啊，俺毛竹子是什么样的人，想必在座的各位兄弟都知道，你二当家的说俺是卧底，你有证据吗？要是没有的话，别看你是二当家的，但是也得给俺一个说法。”

　　见到众人争执了起来，彭雷忍不住怒吼道：“放肆，你们越来越不把我放在眼里了，当着我的面，竟然还这么吵吵闹闹，成何体统？毛竹子，你现在越来越厉害了啊？居然敢和二当家的要说法了，那你是不是也想给我要一个说法啊？哼……记住你的身份，要是再敢乱了规矩，信不信我连你也一起灭了？”

　　彭雷说完后，底下的那些头目全都不敢说话了，毛竹子虽然心有不甘的看了看白龙，但是摄于彭雷的威望，他没敢继续替白龙开脱。

　　看到众人都安静了，彭雷对阿福吩咐道：“别愣着了，让白警官去地府见他的那些同事去吧。”

　　他的话音刚落下，这时候刘秀站了出来：“彭叔且慢，事关重大，小侄有一言相劝，等小侄说完之后，彭叔再处理白龙也不迟。”

　　听到刘秀出言相劝，彭雷等人全都有些意外，尤其是白龙，他虽然之前和刘秀也算是相熟，但是那些都是表面上的，两人之间根本没有什么深交，没有想到在这个时候，刘秀会替自己求情。

　　刘秀来到彭雷跟前，一脸谦虚的说道：“彭叔，你这么杀了白龙，除了消一消气，别的就没有什么了，但是我却有个不太成熟的想法，想和大家商量一下。大家要是觉得我这个办法可行的话，咱们就先留白龙一条性命，要是大家觉得我那个办法不成熟的话，咱们再处置白龙也不晚啊。”

　　彭雷对刘秀还是比较器重的，否则也不会让他到这里来，此刻听到刘秀的提议，彭雷思忖了一会儿，然后点了点头。

　　见彭雷同意自己发言了，刘秀清了清嗓子：“各位前辈，晚辈刘秀，才识浅薄，要是有哪里说的不对，还请各位前辈不吝赐教。是这样的，白龙是警察的卧底这件事情，肯定是毋庸置疑的，既然这样的话，咱们何不拿他和警察们进行一次交换呢？咱们不换别的，就换咱们的大功臣，前蓝海市公安局长曹波。”

　　刘秀说到这里之后，顿了顿，见彭雷示意自己继续说下去，他便继续说的：“实不相瞒，我在咱们省纪委里面有一些门路，只要咱们操作得当，我相信警察肯定会和咱们进行交换的。虽然现在曹波是被省纪委双规的，但是如果省公安厅给省纪委施加压力的话，省纪委还是会把人交给省公安厅的，因为曹波毕竟是公安系统的人。曹波当过这么多年的领导干部，也当过蓝海市的主要领导，只要他回到咱们这里，日后那些警察再动咱们的时候，就要考虑考虑影响了。否则的话，咱们把曹波给推出去，让那些媒体记者们知道，蓝海市的前政法委书记和公安局长是血衣社的人，这样的影响和社会舆论是那些警察们不能承受的。而白龙只是一个卧底，即使他回到了警察那边，也就是提供一些无关紧要的证据，只要把曹波给换回来了，他们就是有证据，也不敢对咱们有所行动的，各位觉得我这个计划怎么样？”

　　刘秀的这一番话，使得众人眼睛一亮，彭雷看了看陈亭清，又看了看苏师冲，然后三个人互相点了点头，苏师冲笑着对刘秀说道：“行啊，你小子有一些歪招啊？这样一来，咱们就等于有了一张护身符啊。呵呵……你说的不错，那些条子们最注意形象和舆论走向了，只要能用白龙把曹波换回来，这笔账怎么算都划算，刘秀，这件事情就交给你去办了，希望你能干的漂漂亮亮。”

　　两天之后，刘秀开着彭小虎的跑车，朝着鲁东省公安厅的方向驶去，双手被反绑的白龙则一脸平静的坐在后面，他现在已经被彭雷那些人伤透了心。

　　跟着彭雷他们拼死拼活的打拼了这么多年，没少遭罪也没少受伤，到最后却换来这么一个结局，只因为一丝怀疑，便要杀了自己，要不是自己现在还有点利用价值，估计现在自己已经是一具尸体了。

　　两天前，刘秀给谢开明发了个信息，上面只有十几个字“机会提前来临，白龙换曹波，启动计划。”

　　做完这一切之后，刘秀故意拿起白龙的手机，来到彭雷的住处，当着彭雷和陈亭清与苏师冲的面，按照电话黄页的信息，拨通了谢开明的号码。

　　电话被接通之后，谢开明故意从话筒里问道：“白龙，前两天不是刚从海上见了面吗？你怎么又和我联系了呢？是不是有什么重要的发现了？”

　　听到谢开明的这句话之后，彭雷他们再也没有一丝的怀疑，彻底认定白龙就是内奸了，刘秀见目的已经达到了，便从电话里告诉谢开明，白龙已经暴露了，如果不想失去这么一名优秀的警察，就拿曹波来交换。

　　要是省公安厅不同意交换的话，他们就把这件事情捅出去，说公安厅为了自己的名誉，根本不在乎外出执行卧底任务同志的安全，而且刚刚的这段对话已经被录下来了，就是谢开明想不承认都不行。

　　听到这之后，谢开明在电话里沉默了一会，然后说需要请示郑刚的意见，只有郑刚同意之后，他才能从省纪委把曹波给转到省公安厅去。

　　其实曹波一直被关押在省监狱里面，根本不在省纪检委，谢开明挂断电话之后，喝了两杯茶，看时间已经过去十多分钟了，他便按照打进来的号码回拨的过去。

　　电话接通后，谢开明只说了一句：“同意交换。”然后便挂断了电话。


第一百一十三章 连环计中计（二）

　　此时，白龙将头依靠在车窗上，眼睛一眨不眨的看着窗外的风景，直到眼睛看累了，他才收回自己的目光：“你自己把我送到公安厅去交换曹波，难道就不怕被那些警察给扣下？”

　　刘秀通过后视镜看了看白龙：“那些警察不会把我扣下的，其实你应该谢谢我，要不是我的话，你现在已经变成一具尸体了。”

　　白龙继续说道：“我想不明白，你为什么要救我？雷爷……嗯……彭雷，彭雷他们也不知道是怎么想的？竟然怀疑我是警察的卧底？我要真是卧底的话，彭雷他们早就被抓了，还能等到现在？这些年，他的那些货物全都是我给走出去的，如果我是卧底，早就拿着证据去邀功了，哪会落到现在这个地步？”

　　刘秀一边开着车，一边回答道：“你就庆幸吧，要不是你还有点利用价值，彭雷他们也就不会留下你这条小命了。”

　　听了刘秀的话，白龙叹了口气：“唉……是啊，他们之所以会留下我的性命，就是看中了我的这点利用价值，我为血衣社付出了这么多，最后却落得如此结局，真是悔不当初啊。”

　　“知道后悔了吧？现在还不算晚，到了地方之后，只要你能把你知道的那些事情交待清楚，虽然不能让你免去牢狱之灾，但是对你从轻发落还是可以的。”刘秀漫不经心的说道。

　　白龙听到刘秀的话后，楞了一下，然后才恍然大悟：“原来你才是警察的那个卧底？厉害，没有想到你隐藏的如此之深，竟然瞒过了所有的人。你提议用我换曹波，看来这个曹波对你很重要啊？我还真有些好奇，想知道你会怎么对付彭雷？彭雷把你留在身边，哼……还真是自寻死路啊。”

　　“这已经和你没有关系了，你还是想想招供的问题吧，也许用不了多长时间，彭雷他们就会在监狱了和你见面了。”说完后，刘秀不再言语，驾驶着跑车直奔省公安厅而去。

　　到了省公安厅之后，不知道刘秀是如何与谢开明沟通的，等他离开的时候，身边已经多了一个人，这个人正是蓝海市前公安局长曹波。

　　刘秀拉着曹波回蓝海的路上，曹波一句话都没有说，看着眼前熟悉的道路，他此时的心理很复杂，这条路他以前经常走，但那时却没有这个的感触。

　　虽然在监狱里面，曹波的待遇还不错，但此时曹波脸上仍然流露出一丝疲惫：“小刘……嗯……刘秀啊，你做的很好，真的很好，长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。虽然我是因为你才落到这个地步的，但是说句实话，我心里并不恨你，相反，我还非常感激你，是你让我得到解脱，来的时候，谢副厅长把你的计划告诉我了，放心吧，我会好好配合你的。”

　　“曹局长，谢谢你的理解，谢副厅长已经给我说了，等彭雷他们落网之后，省厅会对外公布，说你已经把贪污来的赃款给退回了，然后再找个借口，给你一个体面的结局，不至于让你的家人为此蒙羞。我也会把你的功劳汇报给林书记的，其实我对你的一些工作方式非常敬佩，我当时甚至想过，等完成这个任务后，申请调到你手底下工作。”

　　曹波听到刘秀的这番话之后，只是叹了一口气，却什么都没有说。

　　跑车风驰电掣般的朝着蓝海驶去，等到了清水山别墅后，已经是晚上七点左右了，刘秀把车开进别墅后，彭雷、阿福、陈亭清、苏师冲、彭小虎几人已经站在院落里等着了。

　　曹波下了车之后，脸色复杂的看着彭雷几人，不知道该说些什么？这时，彭雷激动的来到了曹波面前，给了他一个大大的拥抱，然后紧紧抓住曹波的手：“曹大哥，让你受苦了。”

　　彭雷说完后，陈亭清他们几个也都走上前，纷纷对曹波嘘寒问暖，询问他这段时间过的怎么样？有没有受罪？

　　等众人寒暄完之后，彭雷便招呼众人到客厅里喝茶，众人坐下后，彭雷站起身子对曹波深深的鞠了三个躬：“曹大哥，兄弟对不起你啊，要不是因为兄弟的事，你也就不会落到现在这个地步了。”

　　曹波将彭雷扶住：“唉……彭老弟，这事也不能怪你，要怪只能怪我们太相信白龙了，被他给蒙蔽了，谁能想到他会是警察的卧底呢？”

　　曹波这句话说的众人都唏嘘不已，因为在座的所有人，都对白龙非常欣赏，尤其是陈亭清和苏师冲，他们有一些比较隐秘的事情，都是交给白龙去处理的，没有想到，就是这么一个深受大家信任的人，竟然是警方的卧底。

　　彭雷的脸色也很难看，白龙的性格和办事能力，都使得彭雷对他十分欣赏，当初得知陈亭清和苏师冲要和白土帮的人联手时，他也是让白龙负责暗中调查此事的。

　　彭雷甚至考虑过，等过几年之后，找一个合适的机会，让白龙坐上血衣社的第四把交椅，成为血衣社的四当家，可他没有想到，偏偏在这个时候，查出来白龙是卧底，所以彭雷此时的心情是既愤怒又有些惋惜。

　　见客厅的气氛有些凝重，刘秀站起来对众人开解道：“彭叔和各位不必对此事耿耿于怀，虽然白龙的事情令我们有些损失，但是好在我们也把曹局长给换回来了，所以我们也不算是太吃亏。当务之急，是商量一下由谁来接手白龙的工作？咱们有很多事情都是由白龙负责的，他现在一走，那他之前负责的工作，应该由谁来接替比较合适呢？”

　　刘秀说完之后，彭雷几人都陷入了沉思之中，他们之前光顾着关心白龙是卧底的事情了，所以并没有考虑这个问题，此时被刘秀一提醒，众人才想起这件事情。

　　彭雷和陈亭清他们此时都感到一阵为难，因为他们心中，目前并没有合适的人选来接替白龙的工作，彭雷看了看彭小虎，然后又看了看刘秀，但是感觉他俩都不合适。

　　彭雷把目光投向了陈亭清和苏师冲，想看看他们有没有合适的人选？但是当他看到两人全都紧锁着眉头的时候，彭雷只得无奈的摇了摇头。

　　看到众人的表情之后，刘秀也装出一副思索的样子，他来到彭雷的面前：“彭叔，这件事情，我倒是有个想法，我觉得在咱们这些人之中，到是有一个人适合接替白龙的工作。那就是曹波曹局长，大家想啊？我和小虎的性格肯定不适合接替白龙的工作，而阿福叔也不合适，二当家和三当家的到是合适，可他们平日里又太忙，总不能让彭叔去接替白龙的工作吧？要知道，白龙经常出远门，去的那些地方也都是一些政局混乱、时局不稳的地方，要是让彭叔、二当家的或者三当家的去那些地方，我还真有些放心不下。不过曹局长就不同了，一则是他这些年经常与犯罪分子打交道，对这些事情有着相当丰富的应对经验，就算是遇到危险的话，也知道该如何处理。再者，我记得白龙负责的工作中，好像有很多的地方需要和一些政府部门接触？在座的各位中，恐怕没有人愿意去与那些政府部门接触吧？而曹局长从蓝海市当了这么多年的领导，只要曹局长出面，蓝海市的各个部门，都会给曹局长一些面子的，这样的话，咱们也就省了很多不必要的麻烦，大家觉得我这个建议怎么样？”

　　听到刘秀的话，彭雷有些犹豫，因为他心中并不想把以后走私的事情交给曹波负责，他心中对曹波有一些顾忌，毕竟曹波被公安厅的人带走过，虽然现在又被交换回来了，可是不知怎么回事？他总觉得这件事情有哪里不对劲？

　　但他又找不到合适的借口来拒绝此事，正在他感到为难的时候，旁边的陈亭清和苏师冲却都劝他同意此事，因为陈亭清和苏师冲心里也有自己的想法。

　　陈亭清和苏师冲听到刘秀的话后，感觉很有道理，眼下血衣社适合接替白龙工作的人，只有客厅里的这几位，彭小虎和刘秀肯定是不行的，阿福也肯定不行，彭雷要负责血衣社和旗下那些公司里的所有事物，根本抽不开身，这样的话，就只剩下自己两人了。

　　就算刘秀不说，他们俩心中也清楚，那些来买军火的客人，都居住在一些不安稳的地方，不是政局不稳就是国内发生了叛乱，除了这些地方的人，没事谁会买军火啊？

　　关键是那些地方太不安全了，谁知道去了之后会发生什么意外啊？出于这种考虑，所以陈亭清和苏师冲才极力劝解彭雷，让曹波同意负责接替白龙的工作。

　　见众人都在看着自己，彭雷只得答应让曹波先试试，看看能不能适应这份苦差事？要是曹波感觉这份工作不合适的话，可以随时调整工作，负责一些比较轻松的事情。


第一百一十四章 连环计中计（三）

　　曹波谦虚了一番之后，便接受了这份工作，说一定会认真负责的，等熟悉了流程之后，他再向境外出货。

　　看到大局已定，刘秀笑呵呵的建议大家晚上喝酒庆祝一番，然后他便出去负责张罗酒菜了，没有人见到，刘秀转过身子之后，嘴里露出一副计谋得逞的笑容。

　　之后的几天里，曹波逐渐将白龙之前负责的那些事物接管了过去，他毕竟当过多年的领导干部，对于御下这方面极为精通，短短的几天，便把那些不听话的手下，给收拾的服服帖帖。

　　当曹波把所有的人都完全掌控在手中之后，他开始熟悉那些工作流程了，按照这个进展，用不了一个月，曹波便能出海走货了。

　　在这些天里，刘秀也没有闲着，他怂恿着彭小虎一起去看望孙世东了，美其名曰：走访故友。

　　孙世东见到刘秀和彭小虎之后，显得极为兴奋，把课本一扔，连假都没有请，就直接逃课了。

　　孙世东的学校就在蓝海市，而且他和彭颖还是一个学校的，只是以前没有交集罢了，得知彭小虎的妹妹和自己在一个学校，孙世东问二人，吃饭时要不要把彭颖叫上？

　　但是刘秀二人毫不犹豫的拒绝了，彭小虎是惦记着让孙世东给他安排一些特殊服务，担心彭颖在场的话，会破坏气氛。

　　而刘秀则是有事要和孙世东商量，他怕彭颖来了之后，还和上次一样缠着自己，那样的话，自己就没有办法和孙世东商量事情了。

　　但是事情就是这么巧，你怕什么，往往它就来什么，刘秀三人出了校门，刚想上车去饭店，便见到彭颖依靠在彭小虎的跑车旁，正一脸笑吟吟的看着他们呢：“三位小哥哥，这是打算干啥去啊？带上我一起去呗？”

　　刘秀有些奇怪的看着彭颖：“你怎么知道我们来了啊？”

　　彭颖白了刘秀一眼：“你还好意思说呢？你们都来到我们学校了，也不去看看我，去饭店吃饭也不叫我一声，哼……是不是打算吃独食啊？

　　彭小虎的跑车这么拉风，我能得不到消息吗？我的几个同学在教室里宣扬，说学校门口来了一辆超级拉风的跑车，车上下来的是两位帅哥。

　　我一打听车的牌子和颜色，就知道是你们来了，本以为你们是来看我的，谁想到你们竟然连个电话都不打，真是气死我了。”

　　在前往饭店的路上，刘秀忍不住对坐在驾驶室的彭小虎埋怨道：“让你把车停远点，可你非得要开的学习门口，说这样比较拉风，能够吸引美眉的注意。可现在倒好，美眉没有吸引来，倒是把你妹妹给吸引来了，让我说你什么好呢？这下好了吧？小颖非得跟着来吃饭，咱们的特殊服务也泡汤了，你得赔我啊。”

　　彭小虎有些无奈的说道：“我也没有想到会这样啊？这丫头的脸皮太厚了，我都说了，今天是一场男人之间的聚会，吃完饭后会有特殊活动的。可谁想到，这个臭丫头一听这个更来劲了，非得要见识见识所谓的特殊活动，嘴里还嚷嚷着她要找个女服务员，到时候各玩各的，你说我还能说什么？”

　　“唉……唉……”刘秀和彭小虎双双叹了口气，然后只能无奈的跟在孙世东的车后，朝着酒店驶去。

　　蓝海市水晶宫酒店，是一家专门烹饪海鲜的酒店，在这里，只要客人付得起钱，就能吃到一切，孙世东领着众人进入酒店后，对大厅的服务员吩咐道：“天字号的包间预定出去没有？”

　　服务员看了看吧台的账单，然后恭敬的说道：“尊贵的客人，天字号还没有客人预定，请问几位要去天字号用餐吗？按照本店的规矩定，我需要提醒几位贵客，凡是在天字号用餐的客人，每人需最低消费888元。”

　　孙世东点了点头：“谢谢了，你去天字号准备一下吧，我们有五位。”说完后，孙世东让十七去车上拿酒，他则领着刘秀几人去点菜。

　　当他们点完菜准备去包间的时候，之前那位服务员又急匆匆的跑了过来：“对不起各位，刚刚是我搞错了，天字号已经给别的客人预留了，请问你们能不能换一个包间？”

　　听到这里，孙世东也没有多想，对着刘秀歉意的笑了笑，然后便让这名服务员换一个包间，听到孙世东他们同意更换包间了，这名服务员急忙感激的对众人道谢。

　　偏巧在这个时候，一名大堂经理模样的人走了过来，他见到服务员正在这里对刘秀他们道谢，不禁有些不耐烦的催促道：“小玉，你在这里干什么了？不是让你赶紧给段公子他们调整包间吗？你怎么还不去？别在这里愣着了，段公子他们马上就要从省城赶过来了，你还不赶快去包间准备一下？我可是给段公子保证了，这个单间是专门给他预留的，万一让段公子知道这个包间刚刚被订出去了，他肯定会不高兴的，记住，到时候别说漏了。”

　　听到这里之后，刘秀他们全都明白是怎么回事了，此时孙世东冷冷的对那个经理说道：“你是这里的大堂经理吧？刚刚那个天字号是我们预定的，本来看在这位小玉姑娘的面子上，我们已经打算更换包间了，但是现在听了你的这番话，我们又改变主意了，包间我们不换了。”

　　说完，孙世东就招呼着大家去天字号包间，看到孙世东他们几人自己朝着天字号的包间走去了，这名经理才后悔不迭，刚刚他看到这些年轻人时，以为是哪里的学生来这里吃饭呢？所以说话的时候没有在意。

　　但是眼下这些年轻人听了自己的话后，又全都改变主意了，自己该怎么办啊？段公子就快来了，要是让段公子知道自己骗他，那自己只能卷铺盖走人了。

　　段公子自己惹不起，可是这些年轻人既然能订的起天字号，想必也是有些背景的，看那样子也不是好惹的，这该怎么办啊？得了，还是把这件事情汇报给总经理吧。

　　刘秀他们从天字号包间坐下之后，孙世东好像已经忘了刚才的事情一般，热情的对刘秀他们解释道：“刘哥，这家水晶宫是上个月才开业的，但是这里做的海鲜却非常棒。

　　这里海鲜的品种极为齐全，而且还有一些特色菜，尤其是‘清丽珍珠’这道菜，是用真正的珍珠当做食材，使人吃过之后，便终生难忘，待会你们都尝尝啊。”

　　正说到这里的时候，包间的房门被推开了，只见除了刚刚的服务员和那名大堂经理之外，还有一名穿着西服，梳着分头，一脸疙瘩的胖子。

　　胖子进来之后，微笑的对众人点了点头，但是什么都没有说，这时那名大堂经理走上前，对刘秀他们介绍道：“各位，这位是我们水晶宫的总经理庞鑫。庞总听到各位不想更换包间后，特地来和各位见个面，请各位能够给小店一个面子，今天我们这里确实有贵客要来，希望各位不要让我们为难。”

　　孙世东听到这里便有些不高兴了：“不要让你们为难？什么意思？我有些不太明白，你能不能给我解释解释啊？”

　　庞鑫自从进来之后，便一直关注着刘秀他们，看到孙世东和彭颖都穿着校服，刘秀和十七的衣服也都很普通，只有彭小虎的衣服算是名牌，但是这已经不重要了。

　　自以为摸清了众人的身份，庞鑫的心中便有了定计，他微笑的说道：“下人不会说话，几位不要怪罪，这样吧，只有各位肯调换包间，今天各位的消费，本店全都免了，另外我再赠送给各位几张贵宾卡，以后拿着贵宾卡来本店消费，一律打八折，怎么样？”

　　孙世东淡淡的对庞鑫说道：“庞总，你觉得我们吃不起这顿饭是吗？吃完之后，我们会结账的，不用你免，至于贵宾卡吗？我还真不稀罕，要是没有别的事情，你们是不是应该回避一下？请不要影响我们用餐。”

　　见孙世东这么说，庞鑫的脸色渐渐的沉了下来：“看来各位是不打算调换包间了？既然这样的话，那小店只能抱歉了，今天本店不做各位的生意，还请各位换一家饭店吧？水晶宫不欢迎各位。”

　　听到这，孙世东愤怒的拍了一下桌子，刚想训斥庞鑫几句，但是由于用力过猛，他这么一拍桌子，将桌子上的一个酒杯给碰到了地上。

　　只听“啪”的一声，这个酒杯被摔成了碎片，那名大堂经理看到这里之后，便借题发挥，告诉孙世东，这个酒杯价值500元人民币，让孙世东赔偿损失。

　　孙世东听到大堂经理的话后，顿时愤怒道：“这个破酒杯在市场上也就六七元钱一个，怎么到这里却成了500元呢？想讹诈啊？”说完后，孙世东看着庞鑫，问他怎么处理此事？

　　而刘秀自从进入包间之后，就一言不发的坐在那里，因为他正在思索大堂经理之前的话，段公子？从省城赶过来的？难道会是段副省长家的公子？要是这样的话，自己今天就来对了。


第一百一十五章 连环计中计（四）

　　听到孙世东问自己怎么处理酒杯的事情？庞鑫淡淡的笑了笑：“刚刚田经理不是已经告诉你们了吗？这个酒杯需要赔付我们酒店500元的损失。”

　　孙世东冷冷的看着庞鑫：“你是这里的总经理，我现在问你打算怎么处理此事？至于这个姓田的大堂经理，我懒得和他说话。”

　　“年轻人不知进退啊？你们如果按照田经理的建议？赔偿酒店500元的损失，这件事情也就过去了，可是你们非得要问我的意见，既然这样的话，我也就不和你们客气了。这件事情如果是田经理做主的话，你们需要赔偿我们酒店500元的损失，但是现在由我做主了，告诉你们，少了5000元，你们休想离开我们饭店。”

　　听到这么几句话的功夫，这个庞鑫便把酒杯的价格提升了10倍，刘秀再也忍不住了：“我呸……5000元？你怎么不说50000呢？告诉你，老子几个身上就带了5块钱，爱要不要，从来都是老子几个欺负别人，今天难道还能反了你们不成？你们这家酒店还想开下去吗？只要我们彭少爷一句话，就能让你的水晶宫变成玻璃渣。”

　　说完后，刘秀从衣兜里拿出一张钞票，“啪”的一声，把钞票拍在桌子上，把钱拍在桌子上之后，刘秀才发现，刚刚忙着耍帅，光顾着看自己的姿势了，没有看钞票的面额，掏出来的是一张面值十元的人民币。

　　看到这里，刘秀把钱又拿了起来，对称的折叠了一下，然后从中间一分为二，把这张十元钱的钞票给撕成了两半，撕完后，刘秀又仔细比对了一下，感觉非常匀称，他这才满意的点了点头。

　　刘秀把其中一张半截的钞票递给庞鑫：“给你，别说我们占你的便宜，我眼下没有五元的钞票，这半张十元的按照理论上来说，也等同于五元钱，这样的话，咱们就人货两清、互不相欠了。”

　　庞鑫的脸色有些难看：“你们这几个小兔崽子，竟然敢耍我？田经理，让保安把这些人给轰出去。”

　　听到吩咐后，田经理对着手里的对讲机喊了两声，让饭店里的保安赶紧过来。

　　刘秀和彭小虎听到庞鑫骂他们是小兔崽子，两人倒是不怎么在乎，因为他们小时候经常被各自的父亲这么骂，所以已经免疫了。

　　但是孙世东却不肯善罢甘休，一是因为他从来没有被人骂过，二是因为他不像刘秀和彭小虎那样没脸没皮。

　　听到庞鑫骂自己是小兔崽子，孙世东脸色难看的瞪着他：“姓庞的，有种的话，你把刚刚的话再说一遍？”

　　孙世东虽然年少，但是他毕竟成长在军人家庭，父亲又是军队的高级将领，耳濡目染之下，身上或多或少的沾上了一丝将帅的气质。

　　庞鑫被孙世东这么一瞪，不知怎的？心里竟然有些发虚，但是他故作淡然，嘴硬的说道：“我为什么不敢在说一遍？别说一遍了，就是两遍我也敢说。我刚刚说了，酒杯这件事情，如果是田经理做主的话，你们需要赔偿我们酒店500元的损失，但是现在由我做主了，告诉你们，少了5000元，你们休想离开我们酒店。”

　　“不是这一句，是另外一句，怎么？没有种了？不敢再说了？”孙世东讥讽的说道。

　　“哦，你是说你们这几个小兔崽子，刚刚耍我的事情啊？听清楚了，我说，你们这几个小、兔、崽、子、竟然敢耍我？这次听清楚了吗？用不用我再说一遍？”

　　这时候，一直站在孙世东后面的十七淡淡说道：“嘴里干净点，这位是我们首长家的公子。”

　　庞鑫哪里肯信啊，倨傲的看了十七一眼：“哼哼……你说这小兔崽子是你们首长的公子？要这么说的话，那我还是你们首长他爹呢？今天正好没有什么事，我就勉为其难的帮你们首长教训教训这个小兔崽子。”

　　庞鑫说的正起劲呢，当他还想继续往下说的时候，孙世东拿起桌上的烟灰缸，对准庞鑫的大脑袋，狠狠的砸了下去，只听“啪”的一声，庞鑫已经满脸是血了。

　　“啊……疼死我了”庞鑫双手抱着头的蹲了下去，田经理已经被眼前的场景给惊呆了，别人不知道庞鑫的背景，但是他却知道，庞鑫在省里有着很强的人脉，就连蓝海市的市委书记和市长也得给庞鑫几分面子。

　　否则的话，庞鑫也不可能单枪匹马的从蓝海经营起这么一片产业，可是庞鑫眼下却在自己面前被打了，而且还是因为自己的失误造成的，这可如何是好啊？

　　正在田经理不知该怎么办的时候，包间外进来了七八个保安，见到保安来了，蹲在地上的庞鑫，用手指了指孙世东几人，嘴里怒吼道：“把这几个小王八蛋给我抓起来，我要亲自在他们头上开个瓢。”

　　听到老总的吩咐后，这些保安纷纷上前，想要抓住孙世东等人，见到这些保安的行为后，十七生怕孙世东会遇到危险，所以他冲到孙世东前面，用身体将孙世东护住，然后对那些保安展开了还击。

　　这些保安哪里是十七的对手啊，战斗刚刚开始了几分钟，那些保安全都被十七给制服了。

　　看到这些保安被制服了，庞鑫更加愤怒了：“废物……废物……全都是一群废物，这么多人打一个都打不赢，我养你们有什么用？滚……统统给我滚出去。”

　　正在庞鑫咆哮的时候，包间外走进来三男一女四个年轻人，这四个年轻人走进包间之后，被眼前的场景给弄懵了，都在诧异，这是什么情况？

　　刘秀见到这几个年轻人之后，眼神一凝，他看着其中的一位年轻人，心说：来了，自己必须想办法让这些人和孙世东冲突起来。

　　庞鑫也看到了这几位年轻人，他急忙站起来对中间的那位年轻人解释道：“段少，对不起，发生了一点小意外，这几个小王八蛋非要占着这个包间，死活不肯出去，你放心，我马上就会处理好的。”

　　那位被称为段少人年轻人，叫做段星，是鲁东省常务副省长段建国的儿子，和他一起来的另外两男一女，分别是鲁东省国土资源厅厅长李顺利的儿子李启明，鲁东省公安厅政委于笑坤的儿子于洋，省教育厅厅长张翰文的女儿张燕。

　　段星没有回答庞鑫的话，而是微笑的看着孙世东：“孙少，什么事情惹你发脾气了？怎么下手这么狠啊？你看把老庞给打的？”

　　孙世东冷冷的看了段星一眼：“段少，这个老混蛋竟然敢骂我，我这还是手下留情了呢，要是你们再晚来那么一小会儿？我也许会把这老混蛋给废了。”

　　段星面带笑容的转过身来，亲切的问庞鑫：“老庞，这是怎么回事？你把事情的经过说出来，让大家给评评理，要是你做错了的话，你马上给孙少道歉，要是孙少做的不对，我们也会给你做主的。”

　　听到段星和孙世东认识，庞鑫心里有些意外，然后便懊悔不已，心道：自己居然看走眼了，判断错误，这几个少年竟然和段少认识。唉……今天这段顿打，看来是白挨了，但是当庞鑫听到段星后面的话时，他顿时明白过来了，原来段少这是在帮自己找场子呢。

　　想到这里之后，庞鑫便将刚刚的事情，一五一十的讲了出来，他也没有添油加醋，只是在一些细节上偷换了概念，也不提他骂孙世东他们的话，只提自己挨打的事情，使得整个事件听起来，好像是孙世东在仗势欺人。

　　虽然刘秀听出了庞鑫话里的漏洞，但是他却没有指出来，而是静静的看着事态的发展，他今天来找孙世东的目的，就是想让孙世东把蓝海的局面给搅乱，只有这样，他的计划才能进行下一步。

　　因为在蓝海市，只有孙世东有过专打官二代的前科，依照刘秀一开始计划，他是想先和孙世东沟通一下，让孙世东去找蓝海市那些公子哥的麻烦，然后把事态闹大。

　　本来刘秀还在发愁，该怎么把这件事情告诉孙世东？又上哪里去找一个和孙世东身份相匹配的公子哥？现在倒好，不用自己费心了，老天爷把这一切都安排好了。

　　当段星听完庞鑫的叙述后，笑呵呵的问孙世东：“孙少，老庞有没有说谎？事情真的是老庞说的那样吗？”

　　虽然孙世东也听出庞鑫在说话时偷换了概念，但他懒得解释：“差不多吧，怎么？段少想替这老混蛋出头？”

　　段星点了点头：“是有这个想法，我和老庞是多年的朋友了，总不能看着他眼睁睁的吃亏吧？既然老庞刚刚没有说谎，那今天这件事情，就是孙少的不对了。”


第一百一十六章 连环计中计（五）

　　段星顿了顿之后，笑眯眯的看着孙世东：“孙少总不能因为老庞的一句口头禅，就把人家给打成那样吧？这要是传扬出去，对孙少的影响也不好，既然事情已经发生了，那现在说什么都晚了。这样吧，我出面调解一下，酒杯就算了，孙少也不用赔钱了，但是老庞头上的伤，孙少怎么也得负责一下吧？依我看，医药费、误工费、疗养费、精神损失费，这些加在一起就折成一万元人民币吧。但是这件事情也不能全怪孙少，老庞也是有一定责任的，那这一万元的费用，就由孙少和老庞各承担一半吧，孙少只要赔偿给老庞5000元人民币就行了，孙少觉得怎么样？”

　　孙世东听到段星的话后，表情渐渐的冷了下来：“我要是说不呢？”

　　段星闻言后，并不动怒，脸上依旧带着微笑：“孙少要是说不的话？我就只能去找孙司令要账了，听说今年鲁东军区要进行换届了？要是家父到时候向军委的首长说一些对孙司令不利的话，恐怕孙少就会后悔今天这个决定了，我记得鲁东军区有好三个副司令员在竞争军区首长的位置吧？要是因为孙少的不冷静，造成孙司令竞争失败的话，那可就得不偿失了，孙少要考虑清楚啊，千万不要做出令自己后悔终生的决定。”

　　听到段星的这番话，孙世东的脸上很难看，之前他根本没有考虑这方面的问题，但是眼下被段星这么一提醒，孙世东才想起来，自己老爸的确是在和别人竞争鲁东省军区司令员的职务。

　　虽然心里有些不甘，但是孙世东怕自己的行为，会给老爸带来麻烦，所以他只能忍下这口气，想到这里，他让十七支付给庞鑫5000元现金，吩咐完之后，他招呼了刘秀几人一声，便夺门而出。

　　看到段星几句话就，就让孙世东赔给了庞鑫5000元钱，刘秀不禁在心中告诫自己：此人是个笑面虎，喜怒不形于色，城府极深，以后遇到他，自己要小心。

　　庞鑫见孙世东在段星的一番挤兑之下，之前的不可一世已经不见了，老老实实的给自己赔付了5000元人民币，然后又灰溜溜的走了。

　　庞鑫此时心中那叫一个痛快啊，在孙世东临出门的时候，他得意的讽刺道：“孙少，你不是不肯掏钱吗？怎么现在又改变主意了？哈哈哈……欢迎孙少没事的时候，过来摔酒杯啊，摔碎一个赔偿5000元，你要是在我们店里摔碎了一万个，我老庞就发了，到时候我给你打个八折啊。”

　　孙世东走到门口，听到庞鑫的话后，他站住了，本想冲进去再用烟灰缸狠狠的砸庞鑫几下，但是一想到这样做会给自己的父亲带来麻烦，他又忍住了自己的冲动。

　　孙世东攥起拳头，在门口站立了一会儿，然后松开了拳头，头也不回的离去了，见到孙世东和刘秀他们都走了，张燕有些赞赏的对段星说道：“能屈能伸，这个孙少爷不简单啊？”

　　段星点了点头：“的确有些小瞧这位花花公子了，好了，不提他了，老庞，让人把这里收拾一下，然后做几个拿手菜，我可对这几位朋友夸下了海口，说你这里的海鲜是天下一绝，你可不要让我们失望啊？”

　　出了饭店之后，孙世东有些歉意的对刘秀他们说道：“各位，不好意思啊，因为我的冲动，影响大家的食欲了，走，咱们换个饭店去吃饭。”

　　刘秀没有接话，而是若有所思的看着他：“我现在突然想起一件事情来，就算刚刚那位段公子的父亲是副省长，可他也左右不了孙叔叔的晋升吧？再说了，好像除了省委书记和省长之外，军区党委对那些副省长省委副书记的意见并不怎么在乎，他父亲凭什么和军委的首长提意见？人家军委的首长知道他是哪根葱啊？”

　　听到刘秀的分析之后，孙世东有些疑惑的问道：“是吗？我平时对这些事情不怎么关心，所以弄不明白这里面的厉害关系，姓段的他爹，真的影响不了我父亲晋升？”

　　刘秀有些不确定的回答道：“我也弄不清楚，不敢乱出主意，要不？你给孙叔叔打个电话，把刚才的事情给他告诉一声，看看他怎么说？”

　　“对，我这就给我老爸打电话，问问他是什么意思。”说完后，孙世东拿起手机，拨通了他父亲的电话，等电话接通后，他把刚刚的事情，原原本本的告诉了孙九重。

　　话筒对面的孙九重，听完孙世东的叙述后，淡淡的问道：“那个开饭店的骂你是小兔崽子？在十七告诉他，你是首长的儿子后，那个开饭店的说他是首长他爹？一个破酒杯，让你赔了5000元？那个姓段的小家伙，说他父亲会去军委首长那里说我的坏话？呵呵……儿子，你能替你爹考虑，我心里很高兴，但是你给我记住，别说段建国根本左右不了我的晋升，就算他能左右，你也不用为了这些事情畏首畏尾。卧槽……敢用段建国来压我？什么东西啊？也不打听打听，老子鸟不鸟他段建国？去，现在你就回去把场子找回来，想怎么折腾就怎么折腾，出了事情你老子替你顶着。”

　　挂断了电话之后，孙世东又来精神了，一扫之前的精神萎靡，对刘秀他们说道：“哥几个，待会让你们看一出好戏。”

　　说完后，孙世东用手机拨打了一个号码，从电话里吩咐了几声之后，才挂断电话，看到孙世东满脸的精神焕发，刘秀不禁有些纳闷，心说：这家伙搞什么鬼呢？好戏？什么好戏？

　　大约过了二十多分钟，一阵轰隆隆的声音传了过来，刘秀他们放眼一看，顿时全都目瞪口呆，只见一阵烟雾从远处飘来，前面领头的是两辆坦克，后面跟着整整十辆军用卡车。

　　当坦克和卡车来到孙世东的面前时，从卡车上下来了近500名士兵，这些士兵下车后，便把现场给包围了，这时一个领导模样的中年人来到孙世东的面前：“海军驻蓝海部队，第三军旗下546营前来报到，首长刚刚已经吩咐过了，让我们按照你的指示行动，现在请你下命令吧。”

　　这里的动静，早就引起水晶宫饭店工作人员的注意了，那位田经理看到外面的阵仗后，着实吓了一跳，心说：我的妈呀，这几位小祖宗是什么来头啊？怎么来了这么多兵啊？连坦克都调来了？

　　孙世东见到田经理之后，对他摆了摆手，示意他过来，可田经理哪敢过来啊，所以他装作没有看到孙世东的摆手，但当他见到孙世东手里拿起一架冲锋枪正朝着自己瞄准时，田经理以近乎于瞬移的速度，出现在了孙世东的面前。

　　见田经理出来了，孙世东拍了拍田经理的肩膀，示意田经理不要害怕。他让田经理去给里面的段少爷还有庞总告诉一声，就说他姓孙的又杀回来了，让里面的人出来道歉，顺便拿50000元人民币，给这些军人当做辛苦费，最后再把这家水晶宫给拆了就行，要是超过一分钟没有人出来道歉的话，他可就让人开炮了。

　　田经理听完孙世东的吩咐后，急忙屁颠屁颠的朝水晶宫饭店跑去了，进入饭店后，他直接来到了天字号包间，看到段少他们几个正在和庞鑫推杯换盏互相敬酒呢。

　　庞鑫见到田经理连门都不敲就冲进来了，不禁把脸一沉：“田经理，慌慌张张成何体统？简直越来越没有规矩了，进来怎么不敲门啊？”

　　田经理那还有功夫和他废话啊？直接把外面的事情给庞鑫他们做了汇报，并且把孙世东提的条件说了出来。

　　听到这里之后，庞鑫也吓了一跳，他急忙走出包间，来到窗口，往外面看了看，这一看差的点把他给吓晕了，心说：完了……这次踢到铁板了。

　　庞鑫飞快的回到包间，一脸求助的看着段星，见到庞鑫可怜兮兮的表情后，段星淡淡的笑了笑：“呵呵……这里是市中心，那个姓孙的不敢乱来的，他摆出这个阵势，只不过是吓唬人罢了，不用这么紧张。”

　　他的这句话刚落下，就听到外面传来了一声“轰”的巨响，紧接着一阵稀里哗啦的声音传来过来，真应了刘秀的那句话，水晶宫现在变成玻璃渣了。

　　段星也被这声巨响给吓住了，脸上的微笑也不见了，庞鑫此时都快吓瘫了，颤抖的对段星说道：“段……段……段……段少，外……外……外面真的开……开……开炮了。”

　　段星没有想到，孙世东真的敢让人开炮，所以他也有些发懵，有心出去和孙世东叫叫板，但是又怕孙世东冲动之下会做出一些出格的举动，因此他就没敢动。

　　见到众人都一脸惊恐的看着自己，段星只得硬起头皮说道：“都……都不要紧张，我这就给蓝海市新上任的公安局长江瑞打电话，让他过来处理这件事。”


第一百一十七章 连环计中计（六）

　　江瑞今年56岁，以前在省厅治安总队任职，曹波被查出是内奸之后，他经过一番激烈的角逐，最后脱颖而出，成功当选了蓝海市公安局的局长。

　　此时，江瑞正在市公安局召开局领导干部会议，部署下一季度的工作重心，当会议快要结束的时候，他的手机响了，他拿出手机看了看号码，发现是段公子的号码。

　　江瑞在省厅的时候，和段公子接触过几次，两人也算是比较熟悉，所以见到是他给自己打电话，江瑞对那些领导干部投去了一个抱歉的眼神后，便到会议室外接听电话去了。

　　当江瑞从电话里得知，有好几百名士兵将段公子给堵到饭店了，并且正用坦克轰打饭店时，他吓的差点蹦起来。

　　这可不是一件小事啊，处理不好，便是一场严重的群体性事件，挂断电话之后，他赶到会议室，把这个情况告诉了大家，让他们组织警力，前往市中心的水晶宫饭店，一定要把现场给控制住。

　　安排完这边之后，江瑞又把这件事情向市委书记和市长作了汇报，然后又和市武装部部长取得了联系，让他出面帮助协调此事。

　　就在江瑞他们焦急忙碌的时候，孙世东正在享受英雄般的礼遇，刘秀在他后面给他揉肩，一边揉还一边称赞道：“给力”

　　彭小虎则蹲下身子，给孙世东捏腿，嘴里同样没有闲着，一边捏腿一边夸奖道：“牛X”

　　彭颖倒是没有和刘秀他们一样，又是揉肩又是捏腿的，她站在一旁笑盈盈的看着孙世东，时不时的给他抛个媚眼或者来个飞吻。

　　正在这个时候，十几辆标有“特警”的警车开了过来，车辆停稳后，从车上下来了上百名特警，这些特警来到之后，见到前面已经被那些士兵给封锁了，只得站在外面和那些士兵对峙。

　　江瑞来到现场后，见到果然有两辆坦克停在酒店门前，而酒店的大门和右边的石柱已经轰成碎屑了，看到现场没有人员受伤，江瑞不禁长出了一口气。

　　他想要去和孙世东他们见个面，问问是怎么回事？但是那些士兵，在没有得到命令的情况下，死活不肯让他靠近孙世东等人，虽然被这些士兵阻拦，江瑞的心中有些生气，但是当他见到那两辆坦克之后，只得把怒气给压了下去。

　　好在这个时候，刘秀见到了江瑞，他过来把江瑞给领了进去，江瑞见到孙世东之后，顿时感到一阵头痛，他虽然刚刚调到蓝海市，但是他之前对孙世东可一点都不陌生。

　　这小家伙天生就是一个闲不住的主，整天惹祸，还尽招惹那些不好惹的人，他以前在省厅的时候，就经常听同事说，今天孙九重的儿子把某副市长的公子给揍了，明天又变成了孙九重的儿子把某副书记的公子给打了。

　　这类的事情，简直数不胜数，江瑞绷着脸来到了孙世东面前：“世东，你还真是好大的架子啊？连我都不让进来，你这是什么意思啊？”

　　“嘿嘿……江叔叔，你看你这话说的？我哪敢啊？刚刚那是没有看见你，一见到你来了，我不是立马把你请进来了吗？”孙世东笑嘻嘻的说道。

　　江瑞无奈的摇了摇头：“你啊你，让我说你什么好呢？你知道你在干什么吗？你知道这件事的后果有多严重吗？听江叔叔一句劝，马上让这些士兵撤走，有什么话，咱们稍后再说。”

　　“别的事情，我可以听江叔叔的，但是今天不行，我今天非要把这家饭店给拆了不可，谁也拦不住。”孙世东态度坚决的说道。

　　江瑞又试着劝了几句，但是孙世东在把这个饭店拆了之前，说什么也不肯把这些士兵给撤走，无奈之下，江瑞便将这里的事情，向厅长郑刚做了汇报。

　　听到江瑞的汇报之后，郑刚没有下达什么指示，只是说自己知道了，便挂断了电话，看到厅长的态度后，江瑞好像想通了什么。

　　他来到孙世东面前，小声的嘱咐他，千万别闹出人命来，尽量悠着点，嘱咐完之后，江瑞又给段星回了电话，说他已经尽量了，但是孙世东铁了心的要拆这家饭店，他也没有办法，说完后，他便挂断了电话。

　　然后江瑞留下了那些特警维持现场秩序，坐上自己的专车，把手机一关，去省厅向郑刚汇报蓝海市公安局的基础工作去了。

　　段星放下手机之后，脸色变的很难看，这时，庞鑫小心的凑到他面前：“段少，怎么样？江局长把那个姓孙的给弄走了吗？”

　　段星摇了摇头：“没有，孙世东根本不买他的面子，非要把你这家饭店给拆了，江叔叔已经回去了，我再想想其他的办法。”

　　听到孙世东连公安局长的面子都不买，再看到段星脸上的表情，庞鑫小心的问道：“段少，要不？要不咱们答应那个姓孙的条件？都出去给他道个歉？我再拿五万元钱给他，你觉得怎么样？反正钱也不多。”

　　闻言后，段星冷冷的看着庞鑫：“你以为那个孙世东真的是要你那五万块钱？告诉你吧，你就是真拿着五万块钱出去，他也要把你这个饭店给拆了，因为这是面子的问题。这是一场角逐，我要是真的让他把这个饭店给拆了，那就是我输了，而他今天弄出了这么大的阵势，要是拆不了你的饭店，那就是他输了，游戏才刚刚开始，希望孙世东和他老子能顶住压力。”

　　说完后，段星又拿出手机，拨打了几个电话，不大一会儿，外面的孙世东便感到压力倍增，江瑞刚刚走了，蓝海市的武装部长来说情了，把武装部长顶回去之后，蓝海市消防支队的领导过来说情了，把消防支队的领导顶回去之后，蓝海其他的一些实权部门负责人，又一个接着一个的过来说情。

　　这些领导们，大部分都是看在段副省长的面子上来说情的，为了能给段副省长留下一个好印象，好搭上段副省长的这条线，所以都比较卖力。

　　他们有的直接来找孙世东，有的则给孙九重打电话，虽然他们父子俩把这些说情的人都给顶了回去，但是也都感到了沉重的压力。

　　见到孙世东把蓝海市检察院的检察长顶回去之后，有些力不从心了，刘秀不禁暗自得意了一番，心说：这才哪到哪啊？现在出面的都是一些行政部门的领导，那些真正有实权的人物还都没有出面呢？

　　这就顶不住了？当初哥们当警察的时候，不知道把多少主要领导给顶的无话可说，那才叫厉害呢，这兄弟修炼的还不到家啊？

　　不行，我得帮他一把，这才到了检察长，那些副市长、市委副书记、市长、市委书记、和省里的领导还都没有露面呢，万一这兄弟顶不住了，那就功亏一篑了。

　　想到这里，刘秀悄悄的走到了一边，给谢开明打了一个电话，让他和郑刚沟通一下，由郑刚出面，力挺孙世东父子的行为，再给蓝海市党委政府的主要领导打个招呼，不要盲目的给孙世东父子施加压力。

　　挂断了谢开明的电话之后，他又给林国泰打了一个电话，把这里的情况向林国泰简要的汇报了一下，然后让他也出面支持孙世东父子的行为，把省里的一些压力给拦下来。

　　林国泰毕竟是干纪检工作出身的，对事物有着极为敏锐的观察，当他听到刘秀的请求后，再联想到刘秀这段时间的一些怪异举止，加上前段时间曹波的事情，林国泰好像明白了什么，然后他对刘秀表示，会尽自己最大的努力支持孙世东父子的。

　　段星没有想到，孙世东会有这么大的决心，竟然把这么多部门的领导都给顶了回去，见到这些人全都无功而返了，段星只得给自己的父亲打电话。

　　正在省城参加“加强社会安定会议”的常务副省长段建国，忽然在会上，对某些军队领导干部提出了不点名批评，称这些军队的高级将领，无视当地政府的辛劳成果，肆意破坏当地的安定团结。

　　段副省长的这句话说出来之后，蓝海的一些主要领导全都明白是怎么回事了，蓝海市委书记和市长便想给孙九重打电话，让他把部队撤回去。

　　可没有想到，就在这个时候，省纪委召开了全省纪检部门关于“加强党风廉政建设”的电视会，会议上，省委常委、纪检委书记林国泰，公开指责某些省领导的子女，到地方上大吃大喝、作威作福。

　　不但引起了当地职能部门的执法冲突，更对当地的廉政建设造成了不可磨灭的影响，省纪委将会就此事，对这些参与到其中的领导干部进行调查。

　　林国泰的“加强党风廉政建设”会议还没有开完，鲁东省公安厅又对蓝海市公安局局长江瑞做出了通报批评，理由是江瑞在某位省领导子女的授意下，公然召集特警，与前来演习的部队发生误会，造成了社会舆论的误导。


第一百一十八章 连环计中计（七）

　　当鲁东省纪委和鲁东省公安厅相继表态支持孙世东的行为时，鲁东军区司令员孔令止，也对鲁东省某位副省长变相干预军务的行为，提出了抗议。

　　如果不出意外，这次换届之后，孔令止将会再进一步，不是晋升为华夏国的国防部长，就是去军委担任副主席，所以他此时对孙九重的支持，也令外界格外关注。

　　大家纷纷猜测，这是不是一个信号？会不会是孔令止在向外界暗示什么？他现在旗帜鲜明的支持孙九重，是不是代表下届的鲁东军区司令员将会由孙九重接任？

　　看到这些位高权重的大佬们都在支持孙世东父子，蓝海市委书记和市长全都庆幸不已，心说：幸亏自己刚刚没有帮段星打压孙世东。

　　否则的话，自己会同时得罪这三个实权领导人，这几位都是一些实权大佬，自己一个都惹不起，更何况是三个了，算了，还是眼不见为净，不掺和这些事了。

　　段建国也没想到，因为他对孙九重的隐晦批评，竟然招来了三位省级实权领导的反击，他心里有些纳闷：孔令止支持孙九重还可以理解，可是林国泰和郑刚为什么会力挺他呢？

　　段建国在心中衡量了一下得失，他让秘书给段星打了一个电话，告诉段星，不要和孙九重的儿子斗气了，没有必要为了一口气和林国泰他们对立，得不偿失。

　　当秘书把电话打过去之后，才知道段星和孙世东的斗气已经发展到了白热化，原来段星见蓝海市的这些领导压不住孙世东，他一怒之下，让庞鑫召集了一些黑帮的人，想要给孙世东一些颜色看看。

　　但是他低估了这些军人的魄力，也高估了那些黑帮成员的胆量，当六七百名黑帮成员拿着砍刀、斧头、匕首、铁棍之类的武器来到现场，见到那些全副武装、手拿冲锋枪、阵型整齐的战士后，全都傻眼了。

　　黑帮的头领硬着头皮，双腿有些颤抖的走到前面，让对面负责指挥的那个营长出来谈判，双方划出道来，按照江湖规矩解决此事。

　　但是那名营长压根就不鸟他，直接拿出冲锋枪，朝着天空“哒哒哒”的打出了一梭子弹，然后淡淡的说道：“鸣枪示警完毕，再敢上前一步，击毙。”

　　黑帮头领和他手下的那些人，全都被震住了，看到那些杀气腾腾的士兵，再看到地上散落的那些弹壳，都下意识的咽了口唾沫，心说：我的妈呀，这些当兵的不像在是开玩笑啊，他们手里拿的可都是真家伙啊，自己还是开溜吧。

　　这时候黑帮头领也吓傻了，他之所以带着这么多人来到这里，是因为这家水晶宫饭店的庞总给他打电话，说有好几百人来这里找茬，让他带人来镇镇场子，完事后给他100万元的辛苦费。

　　但是现在看到这些战士之后，再加上刚刚那个营长的震慑，黑帮头领哪还有心思挣辛苦费啊，直接扯着嗓子大喊了一声：“点子扎手，风紧扯呼。”

　　为了起到模范带头作用，这位头领喊完后，便身先士卒、以身作则、头也不回的跑掉了，见到自己老大已经跑没影了，跟着他一起来的那些人，就像是赛跑似的朝回跑。

　　当段星得知这个情况后，脸上阴的都快滴下水来了：“给鲁东军区警备纠察队打投诉电话，把这里的情况投诉给他们，让他们下来调查一下，我就不信了，他们还制止不了孙世东的胡闹？”

　　正在这个时候，段建国秘书的电话打了过来，听到父亲的指示之后，段星虽然心中有些不甘，但是他却不敢违背父亲的命令，只能按照父亲的意愿，选择了妥协。

　　段星平复了一下内心的情绪，对庞鑫说道：“你去告诉孙世东，就说你同意他的条件了，看他能不能手下留情，把你的这个饭店给保留下来？”

　　庞鑫听到段星服软了，同意自己拿钱去摆平此事，他不禁在心里松了一口气，可是他出去了不到十分钟，便垂头丧气的回到了包间。

　　来到包间后，见到众人疑惑的表情，庞鑫也没有卖关子，直接说道：“我出去和那位孙少认错了，就差下跪磕头了，但是那个孙少还是不依不饶，非得要拆了我这家饭店。我都把价钱给开到500万了，可孙少却只要50000元，多了一分钱都不要，段少，你给想想办法吧，我从这家饭店里投入了太多的心血，说什么也不能毁了啊。”

　　段星听了庞鑫的话，脸上不禁闪过一丝煞气，但是这丝煞气随即被无奈给替代了：“好了，我请省武装部的张部长出面，让他帮你说说情，看张部长有没有这么大的面子吧？”

　　段星说完之后，便给鲁东省武装部部长张英志打了一个电话，在电话里简单的把情况向张英志说了一下，然后请他帮忙从中间调解。

　　大约过了半个小时，张英志给段星回了电话，他告诉段星，说孙世东同意调解了，不会强拆这家水晶宫了，但是庞鑫除了之前许诺的500万元现金之外，必须得答应孙世东一个条件。

　　那就是把这家水晶宫从里到外，仔仔细细的装修一遍，当庞鑫装修完之后，孙世东派人过来砸一次，砸完之后，庞鑫再重新装修，然后孙世东继续派人过来砸。

　　只要孙世东的人砸够了三次，这件事情就此打住，以后再也不会派人来故意找茬了，要是段星不同意的话，那他也没有办法了。

　　挂断了张英志的电话，段星脸上的表情有些狰狞，但是十几秒之后，他又恢复了之前的冷静：“老庞，这件事情就按照孙世东的意思去做吧？

　　张叔叔已经尽力了，要不是张叔叔出面的话，恐怕外面那姓孙的不会这么善罢甘休，放心吧，今天这件事情，我以后会帮你讨回公道的。

　　山高水长，谁也不知道以后会发生什么事？只要日后姓孙的落到我手里？我一定会报今日之恨的，今天所受的耻辱，到时候我会让孙世东连本带利的偿还。”

　　交待完这些场面话，段星也没有心思吃饭了，随便找了一个借口，便和于洋、李启明、张燕回鲁东了，临出门的时候，段星几人正巧和孙世东碰了个正着。

　　段星本以为孙世东会借机嘲讽自己几句，但是没想到孙世东只是面带微笑的朝几人摆了摆手，然后让那些军人让开一条道路，便没有下文了。

　　几人都是自己开车来的，段星和李启明以及于洋上车之后没有废话，各自开着自己的车离去了，但是当张燕开车路过孙世东的身旁时，突然把车停住，对他和善的笑了笑。

　　孙世东也对张燕回了一个和善的笑容：“这位小姐是哪位领导家的千金啊？以后交朋友的时候，一定要擦亮眼睛，千万别和那些败家玩意儿走的太近，以免影响不好。”

　　张燕也就十七八岁的样子，长的十分漂亮，声音也很甜美，如同出谷黄莺一般：“咯咯咯……我可不是什么千金大小姐，孙少刚刚好威风啊，小女子可是仰慕的很呢。另外，多谢孙少的金玉良言了，我虽然年纪不大，但还是能分清好人坏人的，至于我交什么样的朋友，就不劳孙少牵挂了，不知小女子能不能高攀一下，和孙少成为朋友呢？”

　　“你要是个男的？咱们肯定不会成为朋友的，但你偏偏是个女的，而且还长的这么漂亮，我就喜欢向你这样的美女，咱们现在已经是朋友了，以后常联系。”孙世东说完后，把自己的手机号告诉了张燕。

　　记完孙世东的号码，张燕戴上墨镜，给孙世东抛了一个飞吻，然后便驾驶着自己的红色跑车离去了，孙世东看着张燕离去的方向愣了一会儿，然后一脸笑意的吩咐那些士兵去砸饭店。

　　这件事情就这么结束了，所有人的目光和注意力，都被孙世东和段星这两位公子哥给吸引过去了，却没有人注意到孙世东旁边的刘秀，也不知道他在这场事件中起到的作用。

　　当那些士兵撤回之后，富丽堂皇的水晶宫已经变的破烂不堪了，庞鑫在心痛之余，还得忍痛安排人过来重新装修，等装修完，好迎接孙大少和那些士兵的再次砸店。

　　当天，蓝海市公安局的网监处和情报处，全都忙碌了起来，他们都在强制删除网络上关于此次事件的帖子，新闻媒体方面，有宣传部的人出面沟通，禁止有关这次事件的新闻报道传播出去。

　　省厅网监总队也对蓝海市的整体网络实施了监控，只要在各种聊天工具上出现了军队、坦克、水晶宫、孙世东、领导、对峙、段少、官二代、砸店等敏感词汇，网监部门就会对这些聊天记录进行监控筛查，一旦发现有人在聊今天的事情，便会从后台把这些对话给删除掉。

　　正当所有人都在讨论孙世东和段星的争斗时，刘秀悄悄的给曹波打了一个电话，接通后，他只说了句：“机会来了，按照计划行动。”便挂断了电话。


第一百一十九章 连环计中计（八）

　　孙世东事件在蓝海市的领导圈中传的沸沸扬扬时，清水山别墅内，曹波正在和彭雷请命：“彭老弟，我打算这两天出海去走货，不知你意下如何？”

　　彭雷有些犹豫的看着曹波：“有些仓促吧？是不是太着急了？等时机成熟了之后再行动吧？”

　　曹波微笑着对彭雷说道：“眼下正是好机会，孙九重的儿子和段副省长的儿子发生了争执，双方斗的水火不容，这件事情把所有人的注意力都吸引过去了。孙九重正忙着竞选鲁东军区司令员的职位，加上他儿子的这件事情弄得他焦头烂额，我相信他对海上巡逻的力度肯定不会抓的那么紧了。我有几个心腹，他们现在还都从市公安局任职，有的还是公安局重要岗位的负责人，趁着现在这个时机，我可以和他们联系一下，让他们从公安局帮咱们搞一些内部情报。这样一来，咱们就可以知道那些警察的动向了，我们趁此时机往外面多走几批货物，等所有人的注意力不再关注孙世东的时候，咱们已经把该走的货，全都走出去了。”

　　听了曹波的话后，彭雷感到心中一动：对啊，那样的话，自己等于依旧在警察内部留下了几枚钉子，这样的话，可以先让曹波押运一些简单的货物，看他能不能胜任这个工作？

　　再者，眼下这个时机的确难得，两个大人物的公子竟然斗起来了，他俩这么一斗，把市里那些领导和孙九重的注意力都吸引过去了，趁着局势混乱，自己的确该浑水摸鱼了。

　　想到这里之后，彭雷便同意了曹波的提议，但是他对曹波始终有一些不放心，所以他让曹波先把一些高档电器走私出去，然后派了一个人，跟在曹波身边，监视着他的一举一动。

　　刘秀和彭小虎回到了彭雷身边之后，彭小虎兴冲冲地向他讲述了孙世东大展神威的过程，刘秀则一脸微笑的站在旁边，看着彭小虎添油加醋的给彭雷描述当时的情景。

　　听完彭小虎的讲述之后，彭雷让他先回去休息，说有重要的事情和刘秀商量，听到彭雷有事要和刘秀商量，彭小虎“哦”了一声，便回去了。

　　等彭小虎离去之后，彭雷面色凝重的看着刘秀：“刘秀，你感觉曹波这个人怎么样？”

　　刘秀故意思忖了一下：“曹局长？我跟他没有接触过，之前对他了解的也不多，但是感觉这个人的工作能力很强，也很讲义气，怎么了？彭叔难道对他不放心？”

　　彭雷点了点头，然后又摇了摇头：“我也不知道怎么回事？自从曹波回来之后，我心中始终感觉有点不对劲，但具体是哪里不对劲？我又说不上来。唉……江湖越老，胆子越小了，也许是我多心了，刘秀，以后多盯盯曹波，看他有没有什么疑点，这两天他会往外面走一批私货，你到时候亲自去点一遍货，我现在手底下已经无可用之人了，所以只能让你多辛苦一下了。”

　　刘秀听到彭雷是要自己监视曹波，便一脸认真的对彭雷保证，说他一定会把曹波盯紧了的，只要一发现问题，立马向他汇报。

　　见没有其他的事情了，刘秀便回去了，看着刘秀离去的背影，彭雷的双眼有些走神，然后嘴里自言自语道：“曹波啊曹波，我究竟能不能信任你啊？”

　　之后的一个月了，日子显得有些平淡，没有太大的波澜，曹波在这个月里，一共向外面走私了两批货，全都漂亮的完成了任务。

　　随着曹波的成功，加上刘秀在旁边有一搭没一搭的帮曹波说好话，彭雷也对曹波渐渐的放心了，开始将一些分量极重的工作交给他负责。

　　这一天，蓝海市的新闻频道播出了一条新闻，省公安厅将会在蓝海市建立海警培训基地，届时将会和海军驻蓝海部队进行联合执法，打击海上走私和海上违法犯罪行为。

　　看到这条消息之后，彭雷把陈亭清、苏师冲、曹波、刘秀、叫到了自己的住处，等几人到齐后，彭雷开门见山的说道：“想必大家都已经看过新闻了？说说吧，大家怎么看这件事？”

　　陈亭清淡淡的说道：“现在的生意越来越难做了，要是真的在蓝海市建立了什么海警培训基地，那咱们以后也别想再干这一行了。”

　　苏师冲有些不服气的接过了话：“哼……二哥尽说一下长他人志气的话，就算那个所谓的海警培训基地建成了，恐怕也对咱们造不成太大的影响吧？”

　　彭雷看了看他俩，然后又看向曹波：“这件事情曹大哥怎么看？”

　　听到彭雷在询问自己，曹波好像回忆了一下，然后说道：“关于海警培训基地的事情，我还是有一些发言权的，这是公安厅长郑刚在三年前亲自批示的项目。当初之所以把这个基地选在蓝海，一是因为蓝海有海军的驻守部队，二是蓝海市的地理位置比较合适，三是蓝海市党委政府的领导都支持此项计划，并且同意拨付百分五十的专项资金支持这个项目，最后一条就是为了截断金乾贸易有限公司的海上走私路线。只要这个培训基地建成，公安部便会配发20艘海警船，其中10艘用来正常执法，剩余的10艘则是作为培训教材使用，同时海军也会分出一些人手，配合海警执法和授课。随着社会的需求，全国所有的沿海城市，都会相继成立海上巡逻警察，而那些城市的海警，全都会到蓝海接受培训，可以想象，如果这个培训基地真的建成了，不论是公安厅还是公安部，绝对不会允许咱们继续存在的。他们会想尽一切办法，来对咱们进行围剿的，到时候也许会请海军的舰队配合行动，那样的话，别说是走货了，咱们能不能存在还是一个问题。”

　　听曹波讲完事情的始末后，彭雷的脸色已经很难看了：“这些警察真是疯了，花费这么大的人力和财力建造这么一个破培训基地，值得吗？连我都看出来这是一个形象工程了，可是公安部那些当官的却同意了这个项目，让我说什么好啊？也真奇怪了，公安厅哪来的这么多钱建造培训基地啊？”

　　这时刘秀说道：“这有什么好奇怪的？省公安厅的财政拨出一部分，省政府支持一部分，刚刚曹局长不是也说了吗？蓝海市政府会承担百分之五十，这样一来，建造培训基地的费用也就不是问题了。既然这件事情已经上了电视，看来离正式动工已经不远了，我觉得咱们应该趁着这段时间，狠狠的走上几批货，等货都走光之后，咱们可以做一些别的生意，这样一来，那些警察的培训基地也就对咱们构不成威胁了。我前两天问过孙世东了，他父亲这段时间不在蓝海，好像是去军委了，孙世东和段星这次闹得有些大，中央有位首长很生气，派了一个调查组来调查那天的事情，孙司令就是去忙这件事情了。这段时间，蓝海市的各个部门都在忙着迎接调查组，因为当时有很多的部门领导去现场帮段星说情了，所以这些领导们全都战战兢兢的等待调查组呢。这正是天赐良机啊，孙世东和段星这么一闹，给了咱们一个绝好的机会，咱们这段时间不管怎么走货，都不会遇到危险的，如果错过了这段时机，恐怕那就后悔莫及了。”

　　刘秀说完后，陈亭清和苏师冲若有所思的点了点头：“大哥，刘秀说的不错啊，机会难得，过了这个村，可就没有这个店了，要不？咱们走一次狠的？把咱们仓库里压的那些存货，全都走出去。”

　　彭雷摆了摆手，制止他们继续说下去：“你们不要着急，我再考虑一下，这件事情非同小可，要是出了意外，谁也担不起这个责任，你们先回去吧，等我考虑好了再通知你们。”

　　当所有人都离去之后，彭雷对身后的阿福说道：“你去查一查，这个海警培训基地的事情，看看究竟属不属实，还有，你再调查一下，看看孙九重是不是去军委了？”

　　一天之后，阿福拿着一沓厚厚的文件站在彭雷面前：“雷爷，我已经调查清楚了，省公安厅确实要在蓝海建立一个海警培训基地，位置就在海牙湾附近，现在蓝海市国土资源局的人正在那里测量土地。孙九重五天前已经离开蓝海了，至今还没有回来，蓝海市的那些部门的负责人，此时正在忙着迎接中央的一个调查组，听说这几天就快到了。”

　　阿福汇报完之后，彭雷倒背着双手，静静的站到窗前，沉思了一会儿：“阿福，通知二当家的准备起货，把老家的库存全部运出来。让三当家去码头准备，只要货到了码头，立刻用集装箱装船，让曹大哥准备好船只，等货装到船上之后，立刻起锚，形势所迫，我们只能冒一次险了。”


第一百二十章 连环计中计（九）

　　听到了彭雷的自言自语，阿福淡淡的说道：“既然心里没底，何不暂避锋芒？大不了咱们沉寂个十年八年，到时候也许就不必这么烦恼了。”

　　彭雷叹了口气：“唉……十年八年？或许等不到那个时候，血衣社就不存在了，你我年纪都不小了，也该退隐江湖了，我这段时间，总感觉心神不宁，好像要出什么事？等把老家的那些存货走出去之后，你、我、小虎还有小颖，咱们几个离开这个是非之地，到国外去生活，这里的一切，就由着老二和老三他们折腾吧。”

　　阿福有些意外的看着他：“怎么这么消沉？这可不像我认识的雷爷啊？这里的一切你都不要了？那些跟着你拼杀的兄弟你也不要了？”

　　彭雷摇了摇头：“这个社会的法制越来越健全了，不再是我们喊打喊杀的时代了，早晚有一天，国家是不会允许我们这些人继续存在的。这血衣社是薛大哥的心血，我实在不忍心它毁在我手里，把血衣社交给老二和老三，让他们为所欲为吧，以他们两人的性子，要么血衣社彻底毁在他们手里，要么血衣社从他们手里得到振兴。这件事情，其实我早就考虑过，本来打算过两年再实施的，但是这段时间发生了这么多事，我不得不考虑提前实施了，刘秀说的不错，眼下正是一个绝佳的时机。要不是出了孙世东这档子事，我也想安安稳稳的等一两年，把手续都办完，再带着你们离开，但是时不待我，现在警察们搞了这么一个培训基地，直接把我们走私的生意给截断了，以后再想通过海路向境外走私，那是不可能的了。就寝之处岂容他人鼾睡，只要这个基地一建成，那些警察的第一件事，就是打掉咱们的血衣社，一个社团再强大也不能和整个国家抗衡。机会稍纵即逝，趁着孙九重不在蓝海，而蓝海市的那些当官的又都在忙着迎接调查组，我们赶紧把老家的存货给走出去，然后再把老家的那个工厂给关闭，剩下的事再慢慢说吧，只要货走出去了，其他的就都不重要了。”

　　鲁东省公安厅，厅长郑刚的办公室内，郑刚正一脸平淡的听谢开明汇报血衣社的动向，等谢开明汇报完之后，郑刚的脸上露出了一丝微笑：“刘秀的这个计划看来奏效了，彭雷他们已经蠢蠢欲动了。依照彭雷的谨慎，估计刘秀这段时间没有办法给我们传递情报了，你告诉手下的那些同志们，要盯仔细了，千万不要被敌人的烟雾弹给迷惑。这两天彭雷肯定会试探我们的，他也许会先用一些少量的武器来探路，看看安全不安全，要是有危险的话，他们宁可把那些军火掩埋起来，也不会冒险露头的，所以我们这次要慎之又慎。这次能把他们给引出来，非常不容易，我们一定要把握好这次机会，给予彭雷他们致命的一击，这是我们捣毁血衣社唯一的机会，千万不要出现纰漏。”

　　此时刘秀和曹波正在船上清点货物，看着一个大大的集装箱被塔吊运到了船上，刘秀显得有些激动，迫不及待的想要通知谢开明，让他带人来进行抓捕。

　　鉴于上次的教训，刘秀让人打开了集装箱，看到里面有几十个排列整齐的木箱，他随意的打开了几个箱子，看看这次是不是武器模型，经过亲手检查，他可以确定，这一个集装箱里面装的都是军火。

　　临来的时候，彭雷把船上所有人的手机，都给收缴上去了，只给刘秀他们配备了一部对讲机，然后又在船上安装了信号屏蔽系统，让他们有事用对讲机和外面联系。

　　刘秀来到曹波的身边，四下看了看，见左右都没有人，他小声的说道：“曹局长，现在这些货都已经装上船了，咱们是不是应该联系谢副厅长了？”

　　曹波看着远处的集装箱，嘴里淡淡的说道：“不急，据我所知，彭雷每次走私的数量都比较巨大，最少也得有五六个集装箱，不可能只有这么一点，这应该是他在投石问路。

　　刘秀，我虽然走错了路，落到这个下场，但是我今天要告诫你一件事情：‘遇事一定要冷静，就算是胜利在望，也不要被兴奋冲昏了头脑，因为这有可能是敌人的奸计。’这是我多年总结的经验，希望你能听的进去。

　　你现在称得上是足智多谋，但是还没有到老谋深算的地步，所以遇事难免会有一些心浮气躁，这是年轻人的通病，我看你今年也就20岁左右，就算给你增加十年的人生阅历，那也只不过是30岁左右的阅历。

　　而你将来遇到的对手，有的阴险狡诈、有的诡计多端、有的老谋深算、有的狡猾狠辣，他们都有着丰富的人生阅历和反侦察经验，你要是稍不留神，就会万劫不复。”

　　听到曹波的告诫之后，刘秀愣了愣，然后随即恭敬的对曹波道了一声谢，刘秀不知道，也正是今天曹波的这一番告诫，才使得刘秀在日后渡过了好几次难关。

　　当集装箱里的货物清点完毕之后，刘秀便上岸了，到了岸上之后，刘秀拿着核实完的清单，向彭雷汇报结果去了，彭雷见到刘秀的第一句话，就是曹波有没有问题？

　　刘秀告诉彭雷，他到了船上之后，就暗中对曹波进行了监视，但是他并没有发现曹波有什么异常，货物一清点完毕，曹波随即就开船起航了。

　　听到刘秀的汇报之后，彭雷点了点头，然后一脸严肃的看着刘秀：“刘秀，实不相瞒，我刚刚让曹波运走的那些只是一些诱饵，真正的货物还没有装船，我希望你能够把这些货给运出去。”

　　刘秀听完彭雷的话，心说：还真被曹波给猜中了，这个家伙果然把真正的货给藏在后面了，看来自己要学的还有很多啊。

　　虽然心里百感交集，但是刘秀脸上并没有露出什么异样：“谢谢彭叔的信任，你就放心吧，我一定会把这些货物给运出去的。”

　　彭雷拍了拍刘秀的肩膀，满意的说道：“你放心，我是不会亏待你的，等这件事情办完之后，我让你坐血衣社的第四把交椅，成为血衣社的四当家。”

　　刘秀装作感激涕零的说道：“谢谢彭叔了，我一定不会忘记彭叔的栽培，好好的为血衣社效力，把咱们血衣社发扬光大，争取让血衣社成为世界一流的社团。”

　　彭雷勉励了刘秀一番，便让他回码头准备，说过一会货物就开始装船，听到这里，刘秀没有多做寒暄，拿起对讲机又回码头了。

　　等刘秀走后，阿福淡淡的说道：“怎么？你连他也怀疑？”

　　彭雷摇了摇头：“没有，我并不怀疑他，可是我需要他去探路，要是曹波真的有问题，那么只有让刘秀去当替罪羊了，我这次让人给刘秀的货物，比曹波多十倍，足以把那些警察给迷惑过去了。如果曹波没有问题，刘秀就相当于给我打了一个前站，到时候我们顺着他们的路线出海就行了，咱们这次是兵行险招，所以一点都马虎不得啊。”

　　刘秀来到码头之后，找到了自己的船只，看到一个接一个的集装箱正在往船上装运，刘秀随手抽检了几个，发现里面都是一些货真价实的军火。

　　当这些集装箱装运完毕之后，刘秀数了数，好家伙，整整十个集装箱，这时他的内心又澎湃了起来，他想要把这个消息立刻通知给谢开明。

　　但是当他准备去给谢开明汇报的时候，忽然想起了之前曹波的话，“遇事一定要冷静，就算是胜利在望，也不要被兴奋冲昏了头脑，因为这有可能是敌人的奸计。”

　　想到这里之后，刘秀忽然感觉有些不对劲，这些军火虽然很多，但不可能是血衣社的全部存货，要是只有这些话，当初彭雷在分配任务的时候，就不会让陈亭清和苏师冲各负责一项了。

　　而曹波之前也说过，每次彭雷向外面走私军火的数量都很大，大约有五六个集装箱，而现在这些军火，充其量也就比平时走私的军火多一点而已。

　　想通了这点，刘秀又恢复了冷静，他先是认真的核对了货物的清单，核对完之后，他对船长吩咐了一声，便命人拔锚起航了。

　　一天之后，刘秀顺利的航行到了粤省地界，这时候他来到船长室，用无线电向彭雷汇报了他现在的位置，汇报完之后，他继续让船长朝着既定的目的地航行。

　　听到曹波和刘秀都已经安全的把货运出了蓝海，曹波又通过暗语和两个船长核实了一下，得知曹波和刘秀的船队一路平安，没有遇到警察的盘查，也没有遇到海军巡逻部队的盘查。

　　彭雷不禁自嘲的笑了一下：“看来是我太小心了，既然曹波和刘秀都已经出了蓝海，这就说明海路上没有危险，通知二当家和三当家的，让他们亲自带队，把从老家运出来的那些货全都装船，然后出海走货，这次咱们要干一票大的，等这单生意做完，咱们就算三年什么都不干，也能维持生计了。”


第一百二十一章 连环计中计（十）

　　陈亭清和苏师冲从老家运出的货物，足足装了431个集装箱，当最后一个集装箱装到船上之后，陈亭清用对讲机给彭雷说了一句暗语，然后便让船长抛锚起航了。

　　接到陈亭清的暗语之后，彭雷忽然有些坐立不安，不知怎么回事，他此时竟然升起了一股淡淡心悸，好像有什么不好的事情即将发生？

　　见自己的情绪难以平静下来，彭雷双手合十，在心中默默的祈祷：“阿弥陀佛、阿弥陀佛，一定要保佑老二和老三此行顺利啊，只要这次能平平安安的把货走出去，我愿意为佛祖修一个金身。”

　　但是佛祖好像没有听到彭雷的祈祷，当陈亭清和苏师冲带领的船队即将行驶出蓝海的时候，忽然对面出现了六艘海警船，在海警船的后面，三艘军舰伫立在海洋上。

　　见到这些阵容之后，苏师冲骂了一声：“卧槽……被算计了。”骂完后，苏师冲用船上的对讲机，对那些船员喊道：“拿家伙，准备和这些条子们拼了。”

　　这时候，对面的海警船用扩音器传来了喊话声：“我们是鲁东省蓝海市海警编队，重复一遍，我们是鲁东省蓝海市海警编队。

　　对面的ZG-鲁兴号-5875号船只，请立刻抛锚定位，接受我们的检查，船上的所有成员，请不要乱动，以免引起不必要的伤亡，若不听劝告，后果自负。

　　重复一遍，对面的ZG-鲁兴号-5875号船只，请立刻抛锚定位，接受我们的检查，船上的所有成员，请不要乱动，以免引起不必要的伤亡，若不听劝告，后果自负。”

　　海警船上的工作人员喊完之后，这六艘海警船上的重型机关枪就已经瞄准了陈亭清他们的船，海警部队虽然属于准军事编制，但是它的主要职责是执法而不是战斗，所以船上并没有配备杀伤类较强的远程攻击武器。

　　陈亭清他们也明白这一点，所以并没有把对面的海警船放在眼里，虽然陈亭清他们的这艘船属于商用船，船上并没有配备自卫武器。

　　但是这些却难不住他们，只见他们打开了一个集装箱，然后从里面拿出了各种武器，有五四式手枪、六四式手枪、半自动步枪、全自动机枪。

　　海警船上的指挥官，是鲁东省公安厅副厅长毕有文，他通过望远镜见到陈亭清他们的行为后，让身边的船长给后面的军舰打了一个信号，见到信号后，后面的军舰，对着陈亭清他们的船只左侧，打出了上百发子弹。

　　军舰上除了配置鱼雷、导弹、主炮、反潜火箭深弹、还有就是重型大口径机枪，这些机枪的威力着实不能小窥，见到是军舰在向自己的船只鸣枪示警，陈亭清和苏师冲只能认命的叹了口气，然后让那些手下把各自的枪支都扔在甲板上。

　　彭雷正在客厅里面等待消息呢，忽然别墅的大门被人从外面推开了，谢开明领着蓝海市公安局的新局长江瑞还有一大批警察，缓缓的走进了客厅。

　　谢开明他们刚走进客厅，别墅里的一些保镖也都纷纷赶到了客厅，他们见到这些警察之后，毫不犹豫的掏出了手枪，与警察们对峙。

　　谢开明冷冷的看着这些保镖，然后坐在了彭雷的对面：“彭董事长，这么迎接老朋友？希望你能配合我们的工作，不要让我们为难。”

　　彭雷摆了摆手：“把枪都收起来，你们都下去吧，这里没有你们的事情了，阿福，你也出去吧，放心，谢副厅长不会把我怎么样的。”

　　听到彭雷的话后，谢开明轻轻的笑了笑：“彭董事长还真是好气魄啊，呵呵……我确实不会把你怎么样的，但是我想请彭董事长去公安厅交待一些事情，不知彭董事长方便不方便？”

　　“方便会怎么样？不方便又会怎么样？”彭雷有些玩味的说道。

　　谢开明似笑非笑的看着彭雷：“方便的话，我可以给彭董事长留一点面子，让你自己跟着我们走，要是彭董事长不方便的话，我们只能采取一些措施了。”

　　彭雷脸上玩味的表情不见了，变的越来越阴沉：“看谢副厅长这架势，今天是非得把我带走不可了？不知道我彭某人犯了什么罪？你们以什么名义带走我？要是你不把这些说清楚的话，我有权利拒绝配合你们的工作。”

　　谢开明没有回答彭雷的话，从办公包里面拿出了两张纸：“看清楚了，这是省公安厅下发的《传唤证》和《检查证》，至于你犯了什么罪，到了公安厅你就知道了。走吧，彭董事长，别浪费时间了，你可以通知你的律师去公安厅等着，但是你现在该跟我们走了，另外，你最好劝你的手下安稳一些，否则的话，后果会很不好。”

　　彭雷双目含煞的瞪着谢开明，而谢开明则一脸云淡风轻的和他对视着，大约对视了十几秒，彭雷缓缓的移开了目光：“看来我还是大意了，是海上的那批货出事了吧？曹波现在是你们的人了？”

　　说完这句话，彭雷缓缓的站起身来，淡淡的对外面喊道：“都散了吧，阿福把车开过来，咱们跟谢副厅长走一趟，好多年没有去省公安厅了，今天再故地重游一番。”

　　鲁东省公安厅，一间临时的审讯室内，谢开明一脸严肃的看着彭雷：“彭董事长，我们有充足的证据证实，你涉嫌非法领导组织社团、聚众斗殴、寻衅滋事、非法拘禁、制造管制武器、贩卖军火、逃税漏税、故意报复、强买强卖、扰乱市场经济。根据我国《刑法》相关规定，省公安厅会对你进行立案调查，在调查结果出来之前，你将被关押在鲁东省第四看守所，希望你能配合我们的工作。”

　　彭雷平静的坐在那里，脸上看不出一丝惊慌，好像他对谢开明刚刚宣布的这项决定，并不怎么关心，大约过了四五分钟，他淡淡的说道：“你们既然敢将我关押，看来是已经做足了准备。

　　但是我对你上面所讲的那些罪名毫不知情，我根本不知道你在说什么？我需要和我的律师联系一下，在我的律师到来之前，我拒绝回答你的任何问题，也拒绝配合你们的工作。”

　　谢开明在与彭雷交锋的时候，刘秀他们的船只，被后面的海警船给追上了，刘秀以船上最高指挥官的身份，命令船上的所有人员放弃抵抗、举手投降。

　　把船交给海警之后，刘秀被几名海警给押到了船长室，到了船长室之后，一个领导模样的中年人站在那里，中年人对那两名押解刘秀的海警摆了摆手。

　　当那两名海警出去之后，这个中年人对着刘秀笑了笑：“你好，刘秀同志，我是省厅刑警总队的马光宗，郑厅长让我给带句话，说你辛苦了。现在彭雷已经被带回省厅了，由谢副厅长亲自审问他，陈亭清和苏师冲也已经被我们控制了，我们的同志正在对血衣社的那些骨干成员进行抓捕。郑厅长吩咐了，你的任务完成了，血衣社走私的证据已经到手了，下一步就是对彭雷、陈亭清、苏师冲、以及血衣社那些骨干成员的定罪。这些已经不需要你负责了，这个案子的后续调查会花费一些时间，所以郑厅长的意思是想让你先休息一段时间，然后再恢复你的职位，不知你意下如何？”

　　刘秀想了想：“这么说，我的任务算是已经完成了？呵呵……我这个人闲不住，还是直接去单位上班吧，对了，我能不能问一下，彭雷他们会是什么结局？”

　　马光宗略微犹豫了一下：“如果不出意外的话，彭雷、陈亭清、苏师冲他们三个会被判死刑，白龙应该会是无期，剩下的那些人，要看他们的罪行来定罪了。”

　　之后的几天里，谢开明依旧没能使彭雷认罪，彭雷请来了一个庞大的律师团来为他自己洗脱罪名，谢开明也不甘示弱，将省司法厅的一些精兵强将给借调到省厅，组成了一个司法团和彭雷的律师团交锋。

　　刘秀这几天一直住在谢开明安排的住处，等待省厅的指示，这一天，谢开明给刘秀打电话，问他知不知道彭小虎和彭颖的行踪？因为自从将彭雷带回省厅之后，彭小虎和彭颖就人间蒸发了，没有人知道他们去哪里了。

　　还一件事，经侦总队在审查彭雷的资产和金乾贸易有限公司的账务时，发现彭雷名下的财产除了一些不动产之外，大部分的资金都被转移了。

　　而金乾贸易有限公司的账务上，属于彭雷的那部分资产，也全都去向不明，账务上只剩下陈亭清、苏师冲他们的资产了，谢开明问刘秀知不知道这些钱的去向？

　　听到这里之后，刘秀的脑海中浮现出了阮秋玉的身影，他沉思了一会儿，然后告诉谢开明，说他也不知道那些钱的去向，还是让经侦总队的同志再仔细调查吧。


第一百二十二章 尘埃落定

　　刘秀挂断了电话之后，心情有些沉重，这些天他一直逃避彭小虎和彭颖的问题，他不知道该怎么去面对彭小虎兄妹？彭小虎一直拿自己当做亲兄弟，对自己有一种盲目的信任。

　　彭颖对自己情愫暗种，虽然没有捅破这层窗户纸，但是每次彭颖见到自己时，那含情脉脉的眼神，只要是个人都能看出来，眼下自己却把他们的父亲给送进了牢房，两人知道真相之后，想必会恨死自己吧？

　　他猜测彭雷的那些资产应该全都是由阮秋玉转移走的，也许有了这笔钱，彭小虎和彭颖的生活会过的舒服一些，出于这种考虑，刘秀故意隐瞒了这个线索。

　　这天早上刘秀去楼下的超市里买东西，当他正在挑选物品的时候，忽然，一个熟悉的声音传进了耳中：“刘哥……嗯……应该是刘警官，请你跟我走一趟。”

　　听到这个声音后，刘秀有些讶异，回过头来，然后略带焦急的看着那个人：“小虎，你怎么跑到这里来了？这样很危险，你知道吗？听我一句劝，赶紧离开这里。”

　　原来对面的是彭小虎，在彭小虎旁边，彭颖一脸不敢相信的看着刘秀，见这里不是说话的地方，刘秀一把拉住两人，将他们拽出了超市。

　　鲁东省通往燕京市的高速路口，刘秀脸色复杂的看着彭小虎和彭颖，现在两人身上的名牌衣物也不见了，全都穿着极为普通的衣服。

　　彭小虎的跑车已经被警方给扣留了，两人是开着一辆破旧的面包车来的，这段时间，他们兄妹俩酒店不敢住、以前的手机不敢用、信用卡不敢用、也不敢和以前的熟人联系了，如同丧家之犬一般的到处躲藏。

　　彭小虎一脸愤怒的看着刘秀：“刘警官，恭喜啊，恭喜你卧底成功，立了这么大的功劳，想必就要升官发财了吧？要是你觉得功劳还不够的话？现在也可以把我和小颖给抓走。你装的还真像啊，竟然骗过了我们所有人，我真是瞎了眼，居然拿你当兄弟，不但害了我老爸，还害了那么多的叔叔，我真恨我自己啊，当初为什么会那么信任你。”

　　看到彭小虎脸上愤怒的表情，刘秀不知该怎么辩解，沉默了一会儿，他叹了口气：“唉……没有人能预知未来，所以总有人后悔当初。你没有必要这么自责，我虽然并不后悔去做这个卧底，但是我要向你和小颖道歉，对不起，我不奢求你们会原谅我，只是希望你们今后能过的好一些。就算我不去当这个卧底，也会有别的同志去的，因为血衣社的所作所为太过恶劣了，国家是不会允许这个毒瘤继续存在的，即使没有我的出现，血衣社也迟早会灭亡的。”

　　听到刘秀的话，彭小虎显得有些激动：“少在这里给我拽古诗，我听不懂，我们哪里做的不好了？快意恩仇、笑傲江湖、行侠仗义、劫富济贫，有很多的事情，你们这些满口仁义道德的警察不管，但是我们管了，这些你怎么不说呢？那些老百姓被人家打了，让人家欺负了，到你们公安局去报案，结果对方一送礼或者一托人，你们就假公济私，说什么证据不足、证人不作证、事实不清楚，然后就把案子给压了下来，最后没有音讯了。是我们，我们这些毒瘤去给人家伸张的正义，不但帮人家要回了医药费，还帮人家出了口恶气，现在说我们是毒瘤了，早干什么去了？我爹没有被抓起来的时候，你们怎么不这么说啊？”

　　刘秀表情严肃的看着彭小虎：“小虎，你刚刚说的那些，我相信都是真的，你们的所作所为，也许会帮到一部分弱势群体，但是，我并不赞同你的这种行为。

　　三年前，蓝海市大富豪酒店的老板金发财，酒后失态，打了他们饭店的员工一巴掌，酒店的副经理赶到现场后，将金发财给劝到了一边，然后和那位挨打的员工道了歉，并且许诺会支付1000元的医药费。

　　当时你正好在场，见到这种情况之后，你和你的手下狠狠的将金发财给打了一顿，然后又让金发财赔偿了那名员工5000元的损失。

　　事后，经过医生鉴定，金发财被你们打掉了四颗牙齿，浑身青紫，在医院里面住了一个星期才出院，你觉得你的这种行为应该提倡吗？

　　两年前，蓝海市不夜城KTV，一名喝醉了的客人想要强行和KTV里的女服务员发生关系，后来被赶到的TKV经理给拉开了，见到员工受委屈了，KTV经理答应给那名女服务员2000作为补助。

　　本来这件事情到此为止了，但是你当时正在隔壁的包间唱歌，听到这个消息后，你带领和你一起的那些人，找到了那个喝醉的客人，将他的双臂全都给打成了骨折。

　　一年前，蓝海市万紫千红洗浴中心，一名前去洗浴的客人，因为不满搓澡工用力过大，骂了那名搓澡工几句，你听到之后，打电话叫来了血衣社的十几名成员，把那个客人赤身裸体的架出了洗浴中心，给扔到了外面的马路上，像这类的事情还有很多。

　　你们自以为这就是行侠仗义了，但你们却是以损害他人利益的形式做到的，你们在帮助一个人的时候，也伤害了一个人，在自以为做了一件好事的时候，也触犯了一次法律。

　　这不是金镖侠客的时代了，这是法治社会，在我们国家，衡量一个人的对与错，不是凭借着个人的喜好，也不是凭借个人的直觉，而是法律。

　　任何事情，都必须遵照我们国家的法律来运行，国家不允许你们凭借着个人的喜好来锄强扶弱，因为你们的方式是错误的，这个国家只有一种法律来断定公民的对错，那就是《宪法》。”

　　刘秀说完之后，彭小虎不知该怎么反驳刘秀，他用手指了刘秀半天，最后憋出一句话：“你的嘴皮子还是这么利索啊，这些事情你是怎么知道的？”

　　刘秀缓缓的说道：“这些事情都有记录，我是从档案上看到的，小虎、小颖，听我一句劝，赶紧离开这里吧？彭……彭雷被警方关押的消息一传出，之前被你们欺压的那些人，肯定会借机报复的。现在警方正在寻找你们俩，因为有很多起故意伤害案件都和你有关，警方要追究你的责任，你们去找阮秋玉吧，她会妥善安排你们的，你们……你们去国外吧，离开这个地方。”

　　刘秀说到这里的时候，旁边一直没有说话的彭颖再也忍不住了，她哭泣的对刘秀吼道：“谁要你关心这些了？我们是死是活关你什么事？呜呜呜……任何人都可以背叛我们，但是你不可以，任何人都可以伤害我们，但是你不可以，任何人都可以欺骗我们，但是你不可以，刘秀，我恨你、我这一生都恨你。”

　　说到这里，彭颖双手掩面，哭泣着跑到了面包车上，彭小虎见到妹妹伤心欲绝的表情后，他从衣兜里拿出了一把十分精致的手枪。

　　掏出手枪后，彭小虎用枪指着刘秀：“刘秀，我真想一枪崩了你，念在你从广南省救了我一次，这次我饶你一命，但是你记住，你害的我家破人亡、无家可归。这个仇，我一定会亲自报的，我和你今天恩断义绝，从此相逢是路人，下次再见面的时候，我会亲手杀了你的。”

　　彭小虎说完后，把手枪装了起来，头也不回的上了面包车，刘秀有些失落的看着对面的那辆面包车，他此时的心里有些发苦，这么一个好兄弟，现在变成了仇人，自己做的这些到底值不值？

　　见到彭小虎的上车后没有立即开车离去，刘秀就站在路上回忆三个人的点点滴滴，大约过了十多分钟，正当刘秀回忆入神的时候，面包车上的彭小虎把头伸出了车窗外。

　　把头伸出来之后，彭小虎有些尴尬的看着刘秀：“嗯……那个……啥……这车打不着火了，该怎么办？”

　　听到这句话后，刘秀顿时无语了，心说：怪不得这家伙上车这么长时间还不走呢？原来是车打不着了，靠……我他妈的还以为这个家伙和我一样，是在回忆往昔呢。

　　想归想，刘秀还是来到了车旁，他让彭小虎从副驾驶上下来，他看了看驾驶座下的线路，检查了一番之后，发现有一根线断了，他把那根线接上，然后用车钥匙发动了一下，见到车子能打着了，他才退回一边。

　　彭小虎此时脸臊的通红，看到车子已经打着了，他飞快的上了车，关好车门后，一脚把油门踩到了底，飞快的把面包车朝着高速公路的入口驶去了。

　　当彭小虎他们离去之后，刘秀心中不知怎的？竟然感觉轻松了许多，在他的内心深处，始终感觉亏欠彭小虎兄妹，他在心里合计：看来自己要和彭雷见一面了，把彭小虎兄妹的状况告诉彭雷，这也许是自己能为他们兄妹做的最后一件事了。


第一百二十三章 看守所闹鬼

　　正当刘秀想到这里的时候，他的手机忽然响了起来，他看了看号码，见到是谢开明的号码之后，他轻轻的按下了接听键：“喂，谢副厅长，有什么指示吗？”

　　话筒里传出了谢开明沉重的声音：“刘秀，本来想让你休息几天呢，但是眼下恐怕不行了，你们县里出了一个闹鬼案，县公安局的政委顾忠也受伤了。经过省厅的研究，决定任命你为县公安局的新政委，接替顾忠的工作，郑厅长和我商量过了，取消你的表彰会，这也是为了保护你的成长。你先准备一下吧，明天回去赴任，到时候我亲自送你过去，今天省厅要向州城市公安局下达文件，先恢复你的职务，然后再将你的晋升的文件下达给州城市公安局。鉴于你这次的优异表现，省厅决定，特别批准你的警衔晋升为一级警督，职务由县公安局副局长晋升为县公安局政委，并且给你记个人一等功一次，怎么样？对这个任命还满意吧？”

　　听到省厅对自己的奖励后，刘秀有些腼腆的问道：“顺道把我的行政级别提升成副处级呗？反正一只羊是赶，一群羊也是放，直接把我整成副处级得了。”

　　电话对面的谢开明，听了刘秀这句话之后，有些哭笑不得：“你倒是不客气，副处级？等你熬几年再说吧，知足吧，要不是你这次的功劳够大，你现在还只是一个副局长呢。这次的奖励已经够重了，让你越过常务副局长，直接成为了政委，更何况还把你的警衔给晋升为了一级警督，别整天光想着当官，多干点实事。到了地方之后，多想想案子的事情，我看过档案了，这个案子有些诡异，你在调查的时候，要多注意安全，如果在工作中遇到了困难，可以给组织反应，不要莽撞冲动。”

　　随后，刘秀向谢开明提出，想去省第四看守所见一见彭雷，谢开明考虑了一下，同意了刘秀的请求。

　　因为谢开明打过招呼了，所以刘秀很顺利的进入了省第四看守所，由于彭雷还没有认罪，再加上外面有他的律师团为他活动，所以彭雷居住的监区，环境还算不错，医疗和餐饮方面都有专人负责。

　　彭雷见到身穿警服的刘秀之后，双眼一凝，然后又随即释然了，当刘秀坐下之后，彭雷看着刘秀，嘴里平静的说道：“你穿上这身警服显得比较精神，比穿西服好看。直到现在我都不敢相信，我身边的那个卧底会是你，你很厉害，怎么样？成功的感觉很不错吧？我、亭清、师冲、阿福，还有那么多的兄弟，全都因为你被关进了牢房，你是不是很自豪？”

　　刘秀轻轻的摇了摇头：“我知道你心里非常恨我，但这是我的使命，我必须要这样做，在我之前已经有七位同志做过这份工作了，只不过我比较幸运，没有被你们发现而已，否则的话，我相信我的下场，会和之前的那七位同事一样。”

　　彭雷叹了口气：“说了你可能不相信，之前的那七位卧底，并不是我杀的，那是老三动的手，我事后虽然狠狠的训斥了他一顿，但是都已经于事无补了。”

　　“这些我们都已经知道了，白龙把他知道的事情都交待了，所以在你的罪名里面，并没有故意杀人这一项，我今天来的目的，一是过来看看你，还有就是，小虎和小颖都过得很好，我们已经见过面了。我会帮助他们得到你的那笔钱，然后想法把他们送出国外，希望他们两个能够忘记这里的不愉快，你的那些财产，足够他们花一辈子了。”说完话，刘秀便起身离去了。

　　彭雷静静的坐在看守所的会客椅上，看着刘秀渐行渐远的身影，沉默不语，大约过了四五分钟，彭雷轻声的说了声：“谢谢。”然后他慢慢的站了起来，缓缓的转过身体，朝着自己的监区走去。

　　当天下午，省厅《关于恢复刘秀同志职务》的通报和嘉奖令以及升职任命书，先后出现在州城市公安局长窦宝光的办公桌上了，窦宝光看完嘉奖令和通报之后，轻笑着摇了摇头，嘴里自言自语道：“这个刘秀，还真不简单啊。”

　　省厅除了下发了刘秀的嘉奖令和升职通报之外，也向全省各市的公安机关，下发了关于对蓝海市前公安局长曹波的处分通报，通报里面说曹波根本没有收受贿赂。

　　那50万元赃款是彭雷团伙为了诬陷曹波，故意往曹波账号里面打的一笔钱，但是对于血衣社盘踞蓝海市这么长时间，却始终没有被打掉，作为时任蓝海市公安局长的曹波，负有不可推卸的领导责任。

　　经过省公安厅党委会的研究，对于免去曹波蓝海市公安局长的决定不予更改，蓝海市公安局局长由江瑞继续担任，曹波调往省公安厅，任省厅指挥预警中心主任。

　　但是曹波拒绝了省厅的这项任命，说他因为管理不当、觉悟不高，放任了血衣社的成长，以至于给国家和人民带来了巨大的损失。

　　羞愧之下、无颜去省厅任职，曹波在拒绝去省厅任职的同时，向省厅递交了一封引咎辞职信，经过省厅党委的会议研究，决定尊重曹波的意见，接受他的引咎辞职。

　　彭雷、陈亭清、苏师冲和血衣社那些主要骨干成员的认证程序还没有完成，彭雷他们始终不肯认罪伏法，看这个样子，短时间内是无法对彭雷等人进行公诉了。

　　第二天上午，刘秀在谢开明和市公安局长窦宝光的陪同下，来到了苍云县公安局的办公大楼。

　　因为是谢开明和窦宝光护送刘秀过来的，所以县委书记唐劲、县长徐玲、县政法委书记郭利民、县公安局长罗强，全都在县公安局门口等候了。

　　当刘秀他们下车之后，唐劲急忙走上前迎接谢开明一行人，谢开明笑呵呵的看着唐劲：“唐书记，我今天把刘政委给你送来了，这是一位能力十分出众的同志，希望你能好好培养。”

　　唐劲客气的说道：“谢副厅长太客气了，像刘政委这么年轻有为的同志，能够来到我们县里工作，这是我们的福气，也是老百姓的福气。”

　　旁边的徐玲也笑吟吟的说道：“是啊，上次见到刘秀时，他还是咱们县局的副局长，这才半年不到，他就已经荣升为县局的政委了，真是可喜可贺啊。要我说，这都是谢副厅长和窦局长领导有方，才能培养出刘秀这样优秀的干部，各位领导，咱们还是去里面说话吧？大家都在门口堵着，那些前来办理业务的老百姓都进不来了。”

　　谢开明听到徐玲的话后，微笑着同意了，然后大家都在罗强的带领下，去了他的办公室，进入办公室之后，大家又寒暄了一番。

　　等大家客套了十几分钟之后，谢开明脸上的微笑渐渐收敛了，然后他有些严肃的看着罗强：“罗局长，你把前几天发生的那个闹鬼案，和唐书记和徐县长汇报一下。”

　　闻言后，罗强站了起来：“谢副厅长，这个案子发生之后，我已经向窦局长和唐书记以及徐县长汇报过了，但当时刘副局长……嗯……刘政委不在场，所以我现在再把这个案件的来龙去脉讲一下。

　　事情是这样的，四天前，顾政委在夜间检查看守所值班备勤情况时，见到看守所里面的值班民警，都没有坚守在各自的岗位上，而是围成一圈，脸色发白的在躲避什么。

　　见到这种情况，顾政委便将看守所所长范文叫了过来，问他是怎么回事？结果范文告诉顾政委，说这段时间看守所在闹鬼，有好几名犯人被鬼上身了。

　　顾政委听到这里之后，十分生气，斥责了范文一番之后，让他把那些被鬼上过身的犯人给押过来，听到顾政委的吩咐，范文带着几名干警出去了，大约十几分钟，范文他们押解着一名犯人走进了值班室。

　　进入值班室之后，范文对顾政委介绍，说这名犯人叫宋亮，前一天刚刚被鬼上过身，把监室里面的五个犯人都咬伤了，当时值班的民警赶到后，发现宋亮表情狰狞、双眼通红、呲牙咧嘴，就好像魔怔了一般。

　　民警将宋亮制服后，宋亮随即便浑身抽搐、口吐白沫，嘴里胡言乱语的说什么监室里有鬼，直到法医来了之后，给宋亮注射了镇静剂，他才不再闹腾了，法医检查了一番，说宋亮没有事，只是因为精神过于紧张，产生了一些幻觉。

　　听完范文的介绍之后，顾政委让宋亮到跟前说话，想要仔细了解一下事情的经过，可是没有想到，就在这个时候，宋亮又魔怔了，他一个箭步冲到顾政委身边，张开嘴就朝着顾政委的脖子咬了下去。

　　当范文他们反映过来，将顾政委救下来之后，发现顾政委脖颈出的静脉已经被咬伤了，幸亏伤口较小，加上送治比较及时，顾政委才捡回了一条命。

　　就在范文他们送顾政委去医院的时候，整个看守所内关押的犯人，甚至连当时值班的民警，好像受到了某种惊吓？全都惊恐的喊道：‘有鬼。’”


第一百二十四章 调查闹鬼案

　　“当范文他们从医院把顾政委安排妥当，回到看守所之后，发现里面值班的民警和各个监区的犯人都出现了大笑不止、惊恐不已、胡言乱语的现象，有个别的还攻击周围的人。

　　看到这种情况，范文也被吓坏了，立即向我汇报了此事，我带领防爆警察赶到看守所之后，在武警同志的配合下，才将那些值班民警和犯人们给控制住。

　　咱们县局的法医和医院的医生赶过去之后，挨个的检查了这些人，发现他们都没有什么问题，身体也很正常，法医和医生们一致认定，那些值班民警和犯人都是因为精神紧张，所以产生了幻视幻听。

　　整个事情的过程就是这样的，我见到事情有些诡异，便让县刑警大队的葛俊调查了一番，可是调查之后，却一点眉目都没有查出来，除了顾政委意外受伤之外，根本没有什么异常的地方。

　　而看守所因为其部门的特殊性，别说外人了，就是内部人员也很难进来，外有武警站岗，内有重重机关，根本不可能有外人进来作案。

　　既然外人进不来，那就只有内部的工作人员了，可是葛俊他们调取了看守所内监控之后，发现内部的工作人员也没有什么异常的行为举动，更没有人去接触那些犯人。

　　问题诡异就诡异在这里了，外人进不来，里面的人没有异常，各个监区内的犯人也没有被接触过，可为什么那天晚上会出现这么诡异的情况呢？”

　　罗强说完后，唐劲接口道：“罗局向我汇报了这件事情之后，我十分重视，先让卫生局的同志给那晚去看守所出诊的医生下了封口令，让那些医生不要把这件事情传扬出去，以免因为这件事情，造成当地居民的恐慌。”

　　“唐书记的这种做法很有效也很及时，在事情没有查清楚之前，我们警方也需要你们党委政府的支持。”说到这里，谢开明把头转向了刘秀：“刘秀，这件事情你怎么看？”

　　见到谢开明问完之后，房间里所有的人都看向自己，刘秀挠了挠头，一脸苦涩的看着罗强：“罗局，你确定你刚刚讲的那些都是真的？而不是从《聊斋》上面看到的鬼故事？我怎么越听越玄呢？”

　　听到刘秀质疑自己，罗强没有好气的说道：“我骗你干什么？《聊斋》上面有这样的情节吗？这些都是真的，比真金白银都真。

　　我打听过了，那晚看守所值班民警和那些犯人的诡异行为，叫做‘撞克’，也有人管这叫做‘撞邪’，或者是‘鬼上身’，有不少人遇到过类似的症状。

　　我找医生了解了一下，‘撞克’在医学上的症状为双目能视、双耳能听、但是不能表达自己的思维，思绪紊乱、胡言乱语、行为异常、就像是变了一个人一样，目前医院也只要注射镇静剂这一种办法解决这种病。

　　因为这种病不会对病人形成什么实质性的伤害，所以只要患者的家属胆子大、不信鬼，忍耐一段时间，患者会自己慢慢恢复的，恢复之后，患者除了身体比较虚弱、气血亏损较大之外，根本没有其他的病理现象。

　　不过民间对这种‘撞克’比较忌讳，说这是鬼上身，一遇到这种情况，大部分人都选择烧纸或者上香，来祭拜这些鬼，说来也邪门了，那些民间的土办法有的时候比医院要管用，往往这边刚烧完纸，随后那边被撞克的人就好了。”

　　这时候市公安局局长窦宝光发话了：“从案情上看，这件事情确实有些诡异，除了顾政委受伤之外，没有其他的人受到伤害，而顾政委那天去看守所检查值班备勤，也是临时起意，只不过是恰巧遇到了这件事情。那就奇怪了？假设是有人故意谋划了这一切，那他的动机是什么？这个人的目的又是什么？这个人又是怎么和各个监区里的犯人接触上的？又通过什么办法营造出这种现象的？要是光那些犯人们说有鬼也就罢了，可为什么看守所里面那些值班的民警也都声称有鬼呢？要知道，咱们的民警都是经过专门培训的，在入警之前也都受过高等级的教育，除非他们在那天晚上真的看见了什么？否则不会出现这种情况的。”

　　谢开明赞同的点了点头：“宝光说的很有道理，一件事情发生，肯定有它的诱因，我们要先找到问题的关键，才能对症下药。刘秀，这件案子就交给你来处理，我记得你的档案上说你之前破过一个灵异案件，想必你对这类的案件也有了一定的处置经验，这件案子交给你，我很放心。”

　　刘秀当即向谢开明立下了军令状，说自己保重在十天之内破获此案，听到刘秀说的这么给力，谢开明感觉非常高兴，他满意的夸奖了刘秀一番，然后问他要是十天之内破不了这个案子？该怎么办？

　　结果刘秀想都不想的回答，说要是十天之内破不了这个案子的话，那就再等十天，什么时候破了什么时候算完，这句话气的谢开明差点背过气去。

　　窦宝光笑着打了圆场，罗强也很有眼力见，适时的提出请谢开明参观一下县公安局，然后请谢开明指出局里的不足之处，就这样，谢开明在窦宝光等人的陪同下，参观了县公安局。

　　参观完之后，唐劲和徐玲在县招待所宴请谢开明和窦宝光，顺便为刘秀接风洗尘，吃过午饭之后，大家回到了县局，谢开明勉励了刘秀一番，便和窦宝光回去了。

　　唐劲和徐玲都亲切的问候刘秀，表示如果工作有什么需要和困难，县委与县政府都会帮助解决的，刘秀谦虚的表示，要是日后自己遇到了工作中的难题，一定会向唐书记和徐县长汇报的。

　　寒暄了一番之后，唐劲和徐玲也都回去了，见到领导们都走了，罗强看着刘秀，有些感慨的说道：“刘秀，你还真是让我大开眼界啊，短短的几个月，你就从副局长一跃成为了政委，我真是对你佩服的五体投地啊。”

　　“嘿嘿……罗局，想我了没有？别感慨了，放心吧，我和顾政委不一样，不会和你对着干的，再说了，我就算当上了政委，不也是在你手底下工作吗？”刘秀笑嘻嘻的答道。

　　听到刘秀的表态之后，罗强在心里松了一口气，他虽然不知道刘秀的背景，但是就凭刘秀能让谢开明来护送上任，罗强就不敢小瞧刘秀，他生怕刘秀会和之前的顾政委一样，有事没事的和自己对着干，但是现在他放心了。

　　罗强高兴的拍了拍刘秀肩膀，说局里的领导和下面那些中层干部已经在会议室等着了，大家都想要一睹刘政委的风采，说完后，便笑呵呵的拉着刘秀去会议室了。

　　到了县局的会议室之后，局里的几位副局长、副政委、各个科室的负责人、还有下面那些派出所的所长、指导员都已经到齐了。

　　刘秀先热情的和坐在下面的那些中层干部们打招呼，然后又和局里这些副局长和副政委们打招呼，副局长周晓天、副政委杨芸、副政委吴国栋也都一脸热情对刘秀荣升政委表示祝贺。

　　大家寒暄完之后，罗强让大家都安静下来。然后开始主持会议，在会议上，罗强先向大家宣读了省厅对刘秀的嘉奖令和任命书。

　　宣读完之后，罗强告诉大家，顾政委因为脖颈处静脉受伤，需要住院治疗一段时间，等顾政委康复之后，市局会另有任命，现在大家唯一能做的，就是尽快查出看守所闹鬼案的真相，还顾政委一个公道。

　　然后罗强宣布了刘秀分管的部门，经过局党委的研究，决定让刘秀分管县看守所和拘留所，发生在看守所的这起闹鬼案，也由刘秀负责侦办。

　　罗强讲完后，刘秀也讲了几句，都是一些光好听没啥实际用处的漂亮话，刘秀讲完之后，罗强便问大家还有什么疑问吗？有疑问可以说出来，大家探讨一下，见大家都没有疑问，罗强便宣布散会。

　　出了会议室，刘秀想给王若梦打个电话，解释一下之前的误会，他刚把手机拿出来，就见到一个长相斯文、五官端正、四十岁左右、身高体阔的警察正朝他跑过来。

　　这名警察跑到刘秀面前后，有些气喘吁吁的说道：“刘政委，你好，我……我是咱们县看守所的范文，刚刚在看守所值班的同志给我打了一个电话，说就在刚才，有两名去监区查岗的兄弟被鬼上身了。现在法医已经赶过去了，至于那两位兄弟的情况怎么样？我现在也不清楚，听到这个消息之后，我就赶紧过来和你汇报了，你看？咱们是不是去看守所看一看啊？”

　　听到这里之后，刘秀忍不住吐槽道：“靠……这他妈的是什么鬼啊？大白天的都敢上身？而且上的还是警察？走，咱们去看看，我倒要见识见识这所谓的鬼上身。”

　　说完，刘秀便和范文去看守所了，到了看守所之后，一名值班民警跑过来对范文说道：“范所，你快去看看吧，大壮和老苗都被鬼上身了，现在正从休息室里闹呢。”


第一百二十五章 撞克

　　范文黑着脸的训斥道：“胡说什么呢？哪来的什么鬼上身啊？当了这么多年的警察，怎么老是宣扬这些封建迷信呢？这位是咱们局里新上任的刘政委，你领着我们去休息室看看。”

　　那名警察听到范文的训斥后，又看了看刘秀，说了句：“刘政委好。”然后便领着刘秀和范文朝休息室走去了。

　　刚走到休息室的门口，就听到里面传来了一阵阵的怪叫声，走进休息室之后，见到两名身穿警服的中年人，被分别铐在两张审讯椅上。

　　由于双手和双脚以及身体都被固定在审讯椅上，这两名警察的身体抽搐不止、面色赤红、嘴里一边溢出白沫一边大声的哭诉道：“我死的冤枉，我不想死啊。”

　　一名身穿白大褂的女性警察，正在对这两名警察进行治疗，旁边有几名警察则有些紧张的协助治疗，刘秀走到前面后，仔细的观察了一番，然后轻声的问道：“这两名同志是什么情况？”

　　听到身后有人说话，这名女性警察便把头转过来了，只见这位女警察留了一头短发，身高在一米六五左右，细细的长眉、大大眼睛，高挺的鼻梁、娇小的嘴唇，此时正有些疑惑的看着刘秀。

　　范文见刘秀提问了，他急忙介绍道：“刘政委，这位是咱们县局的法医，叫邵晓娜，今年23岁，以前是咱们看守所的专职法医，前几天刚调到咱们县局的法医科工作。”

　　说到这里，范文又把头转向了邵晓娜：“小邵，这位是咱们新来的政委，刘秀刘政委，刘政委以前是咱们县局的副局长，你当时正在警校进修，所以不认识刘政委，别愣着了，赶紧把大壮和老苗的情况给刘政委介绍一下。”

　　邵晓娜听了范文的介绍后，有些吃惊的看着刘秀，她没有想到这个看起来和自己年龄差不多的警察，竟然是局里的新政委，心说：这刘政委年纪轻轻、长的又帅，要是能和他在一起工作就好了。

　　见到自己说完后，邵晓娜没有介绍大壮和老苗的情况，而是脸色微红，双眼发直的盯着刘政委，范文伸出手，在邵晓娜面前晃了晃：“小邵？小邵？发什么愣啊？你不会也被鬼上身了吧？”

　　邵晓娜正想的入神呢，忽然见到范文的手在自己面前晃，再听到范文的话，她的脸唰的一下子红了，然后有些害羞的低下了头。

　　把头低下之后，邵晓娜才想起范文的话，她略微有些紧张的汇报道：“刘……刘政委，大壮和老苗的身体并没有什么异常，他们……嗯……他们应该是遇到民间传说的撞克了。”

　　听到邵晓娜的话，范文想要出言训斥，但是被刘秀给拦住了，刘秀有些好奇的问道：“撞克？我还真没有遇到这种情况，你能给我解释一下吗？”

　　邵晓娜害羞的点了点头：“刘政委，事情是这样的，我仔细检查了大壮和老苗的身体，发现两个人除了精神紊乱之外，并没有其他的异常。

　　但是他俩却一直胡言乱语，一会说什么自己不想死，一会又说自己死的冤枉，但他俩对自己的信息，却全都不记得了，就好像变了一个人一样。

　　经过我的诊断，发现他俩的病症和农村里一种叫做‘撞克’的灵异现象非常相似，前几天那些犯人也都是这种症状，我查过资料，撞克是一种十分奇妙的现象。

　　医学上管这种现象叫做磁场紊乱同化症，我们的大脑其实是一个磁场，那些身体强壮的人，磁场比较强烈，而一些身体虚弱的人，他们的磁场也就相对微弱。

　　当某个身体强壮的人去世后，他的磁场不会立即消散，而是在这个人死亡的地方继续存留一段时间，如果这个时候，有一个身体较为虚弱的人来到这个磁场附近，那他的磁场就会被之前存留的那个磁场侵占、同化。

　　这时候，那个身体较弱的人，就会出现撞克的现象，因为他的磁场已经被别的磁场给侵占、同化了，所以这个人就会出现胡言乱语、词不达意的状况。

　　甚至在某种特殊的情况下，这个磁场被侵占、同化的人，会改变性格，将那个已经死亡之人的一些生活习惯给表达出来，或者被对方的磁场支配，就好像……就好像那个死者继续存活一样。”

　　听到这里之后，刘秀吃惊的说道：“照你的意思，那这个撞克是真正存在的？可是撞一个两个的也就算了，为什么之前会有上百名犯人同时撞克了呢？还有，我之前听罗局介绍说，民间的老百姓在家人遇到撞克后，会烧一些纸或者点两柱香，然后找个神棍跳跳大神，那些被撞克的人就没事了，这是怎么回事呢？”

　　邵晓娜有些为难的看着刘秀：“刘政委，你第一个问题，我确实不知道该怎么回答你，我也不知道为什么会有这么多犯人同时撞克？

　　不过，你的第二个问题，我倒是可以解释一下，我刚刚说过了，那些撞克的人，都是因为自身的磁场被一些死去之人的磁场给侵占、同化了。

　　那个死去之人的磁场，虽然能够将一个身体虚弱之人的磁场给侵占、同化，但是因为这个强大的磁场的主人已经去世了，也就相当于这个磁场没有了后继能源。

　　所以经过一段时间之后，这个磁场会越来越虚弱直至消失，一般情况下，遇到了这种情况，医院往往采取的是注射镇静剂，先让病人安静下来，然后等待病人自己康复，所以效果比较慢。

　　而民间的那些百姓在遇到这种情况后，他们会用一些鸡血洒在被撞克之人的额头，然后开始祭拜、烧纸、焚香、请神婆或者神汉来给驱邪。

　　我也弄不明白，为什么那些被撞克的人，经过这么一阵胡乱折腾之后会立即康复？根据我的判断，鸡血和燃烧的纸以及香烛混在一起使用，会对磁场形成干扰。

　　这时候要是再有个所谓的神婆或者神汉不停的跳大神，也许就把那个外来的磁场给搅散了，这些都是我的怀疑，还没有经过临床试验呢，所以我也不知道分析的到底对不对？”

　　听完邵晓娜的解释之后，刘秀若有所思的点了点头：“你说的还真有几分道理，至于你分析的对不对，咱们试验一下就知道了。”

　　说完后，刘秀让范文去弄一些鸡血，再去外面买一些黄纸和香烛，买回来之后，从看守所里叫几个年轻力壮、身体健康的警察来休息室。

　　听到刘秀的吩咐之后，范文心想：刘政委这是要搞什么鬼？天啊，他该不会是要这看守所里跳大神吧？

　　范文还真猜对了，当他让人把鸡血、黄纸、香烛、都买来之后，刘秀直接拿到了休息室，等看守所里面身体最强壮的五六名警察都到齐了，刘秀便开工了。

　　他先让人看住了大壮和老苗，再让邵晓娜仔细观察他俩的反应，然后刘秀点上了香烛，烧起了黄纸，跳起了迈克尔杰克逊的机械舞，嘴里还哼哼着咒语，要是仔细聆听的话，隐隐约约的能听出几句：“螃蟹一呀，爪八个，两头尖尖，这么大个。”

　　一通忙活之后，刘秀已经热的满头大汗了，完成了最后几个动作，他停了下来，转过身子后，看到所有人都被他的行为给搞懵了，他不禁得意的问邵晓娜：“怎么样？有效果吗？”

　　听到刘秀的问话，邵晓娜才缓过神来，她看了看已经不再挣扎的大壮和老苗，一脸震惊的对刘秀说道：“真……真有效果了，刚才两人虽然在胡乱闹腾，但是身体还没有什么问题。可是被你这么一跳，他俩快要断气了，现在必须要把他俩送到医院去，要是迟了的话，恐怕两个人都会有生命危险。”

　　“什么？怎么会这样？靠……难道起副作用了？”说完后，刘秀一个箭步来到大壮和老苗面前，看了看两人的情况，然后对范文吩咐道：“卧槽，还真快不行了，赶紧打120。”

　　当大壮和老苗被送走后，刘秀疑惑的看着邵晓娜：“你说，问题会不会出现在我的舞蹈上面了？为什么没跳之前，两人还半死不活的？而跳了之后，两人不但没好，反而还差点断了气呢？”

　　听到刘秀的提问，邵晓娜差点被雷晕过去，她算是见识到这个刘秀的行事风格了，刚刚看到刘秀的表情有些严肃，她还以为刘秀再考虑大壮和老苗的病情呢，结果却是在考虑他刚刚跳大神的事情。

　　大约过了两个多小时，范文回到了看守所，他对刘秀汇报了大壮和老苗的病情，说两个人已经脱离危险了，至于为什么会突然加重病情？医生说应该是两人被拷的太久了，引起了身体机能的反应。

　　刘秀听到大壮和老苗已经脱离危险了，心里也暗自松了一口气，想了想之后，他告诉范文，在这个事情调查清楚之前，他决定住在看守所了。

　　刘秀给罗强打了一个电话，把这里的情况向他汇报了一下，并且说出了自己的想法。

　　罗强在电话里面考虑一下，答应了刘秀的要求，说过一会儿就让人把刘秀的被褥送到看守所里面去，然后罗强嘱咐刘秀要注意自己的安全、遇事不要冲动。


第一百二十六章 离奇的凶杀案

　　当天晚上，刘秀就住在了看守所，晚上刘秀从值班室里和值班民警一起备勤，与他们聊天调侃，随着时间的推移，大家渐渐的打成了一片。

　　起初值班室的那些民警见到刘秀时还有些紧张，但是大家聊了一会之后，大家也就慢慢的放松下来了，把刘秀当成了身边的朋友。

　　看守所的值班室和派出所的值班室不一样，里面全是监控视频，整个看守所内部都有摄像头监控，连卫生间的门口都不放过。

　　这些值班室的民警，就是负责查看这些监控的，要是某些监区里面的犯人有什么异动，通过摄像头，值班民警可以立即发现这些异常。

　　刘秀通过监控画面，看到各个监区里面的犯人都已经休息了，他对这些值班民警说道：“我出去转一转，你们谁跟着我一起去？”

　　看到现在已经晚上十点多了，那些值班民警都不愿意陪刘秀出去，这时候值班民警老王劝道：“刘政委，这么晚了，我看你还是别出去了。要是以前，弟兄们肯定都抢着陪你出去转转，但是现在，我们确实不敢出去了，万一出去碰到什么不干净的东西，那就麻烦了。刘政委，你可能不知道，咱们看守所西面的打靶场，在五六十年代是处决犯人的地方，那些犯人被处决之后，全都埋在打靶场后面了。这段时间频频发生撞克事件，我估计和西面的打靶场有关，也许是那里的鬼魂来找替身了，依我看啊，咱们大家还是聚在一起，这样阳气重，那些脏东西不敢靠近。”

　　刘秀翻了一个白眼：“我说老王，你怎么还信这个啊，记住，咱们是警察，要坚决抵制封建迷信，这个世界上哪有鬼啊？你的思想还要继续进步啊。多和你们范所长学习，我看他就不信这些鬼神之类的，他没事的时候，就经常在各个监区溜达，为什么他没有事呢？你们没事的时候多看看书，少琢磨这些封建迷信。”

　　刘秀说完后，老王反驳道：“刘政委，你这话可就说错了，谁说范所不害怕啊？他比谁都害怕，别看在你面前一脸的毫不在乎，你没来之前，他吓的连看守所都不敢进，这不，今晚他天不黑就回去了，就是怕遇见那些脏东西。”

　　听到这里，刘秀顿时无语了，心说：怪不得范文天不黑就走了呢，当时说他说他媳妇发烧了，靠……我居然相信了，现在我才想起来，罗局长好像之前给我提过，说范文的妻子已经去世好几年了，这家伙撒起谎来竟然连草稿都不打。

　　见到没有人愿意和自己出去，刘秀摇了摇头，他从值班室拿起一个手电筒，自己走了出去。

　　出了值班室之后，刘秀先朝着关押犯人的监区走去了，进入监区之后，看到里面的各个监室都已经熄灯了，他用手电筒朝里面照了照，见犯人们都已经睡着了，他挨个的巡视了一圈，然后离开了这个监区，朝下一个监区走去。

　　刘秀将看守所的三个监区全部巡视完，又到院子里面透了透气，看守所的院子极为宽阔，有半个足球场那么大，院子里设有三个放风区，白天让里面关押的那些犯人，轮流出来放风。

　　女犯的监区和男犯的监区是隔离的，里面全都是一些女警察负责看管那些犯人，刘秀本来想去关押女犯的监区看一看，但是怕影响不好，他便打消了这个念头，打算到白天的时候再去看。

　　刘秀在看守所的院子里慢慢的散起了步，主道两旁种植了一些垂柳，垂柳后面的路灯，幽幽的伫立着，远处是两片菜地，所里平时让一些比较听话的犯人负责管理菜地，作为奖励，这些犯人都被关押在一些待遇比较好的监区。

　　看守所门口有四名武警在那里站岗放哨，院墙上面有四个岗亭，里面有武警轮流站岗，除了岗亭之外，院墙上面还架着高高的电网墙，将整个看守所笼罩的严严实实。

　　刘秀从院子转了两圈之后，根本没有看到什么异常的现象，也没有见到什么所谓的脏东西，见到一切正常，他便慢悠悠的回值班室了。

　　回到值班室之后，刘秀笑呵呵的看着大家：“各位，我回来了，你们看我被鬼上身了吗？真是的，这个世界上哪有什么鬼啊，尽是自己吓唬自己，你们继续值班吧，我先回去休息了。”说完，刘秀便出了值班室，朝着自己的临时卧室走去了。

　　第二天早上，刘秀来到了范文的办公室，见到范文已经来了，他让范文给邵晓娜联系一下，问邵晓娜在不在法医科？要是在的话，他去找邵晓娜了解点情况。

　　范文打过电话之后，告诉刘秀，说邵晓娜现在正从法医科整理这些犯人病症的档案呢，听到这里之后，刘秀对范文道了一声谢，然后开着警车出去了。

　　到了法医科之后，刘秀找到了邵晓娜的办公室，他敲了敲门，听到里面传来了一声“请进。”他才推开了房门。

　　邵晓娜的办公室布置比较简单，除了墙面上订的一些规章制度之外，只有一张办公桌、三把椅子、办公桌上有一摞厚厚的文件，还有一台笔记本电脑，对着门口的墙面上有一个非常精美的白色摆钟，十分引入注目，办公桌紧靠着窗户，在窗台上有两盆粉红色的小花，办公室里面收拾的十分干净。

　　此时邵晓娜正在低头打材料呢，听到有人进来了，她抬头看了看，当见到来人是刘秀之后，她立即站了起来，随手敬了一个礼：“刘政委好。”

　　刘秀摆了摆手，笑道：“把手放下来吧，你不用这么紧张，咱们都是同事，没必要搞的这么正式，我今天来，是有几个问题想要请教你一下，你现在方便吗？”

　　邵晓娜有些意外的问道：“政委你太客气了，有什么吩咐你打个电话就行，不需要亲自跑一趟的，你问吧，只要是我知道的，一定知无不言。”

　　刘秀微笑着点了点头：“我来是想要问一下，大壮和老苗的情况怎么样了？还有，之前那些值班民警和几个监区里面的犯人究竟是得了什么病？为什么大家异口同声的说见到鬼了呢？我希望你别用那些因为精神紧张，所以产生了环视幻听这类的借口来糊弄我，这些借口也就骗骗那些家属，我可不相信这个解释。我感觉这个事情肯定不会这么简单，所以我想知道那些犯人的真实情况，他们究竟是什么原因引起的恐慌？那些说见到鬼的同事，究竟看到了什么？”

　　邵晓娜听到刘秀的询问后，略微思忖了一下，然后她从办公桌中间的抽屉里拿出了一份文件：“刘政委，这是那晚值班的同事和那些犯人的诊断资料。根据他们那晚的症状，加上他们的临床表现，我和医院里的几位医生，都怀疑这些人是撞克了，因为他们的身体没有一丝异常，只是情绪波动较大，精神出现紊乱。他们表现出症状，和撞克的临床表现一模一样，但是我有些奇怪，按说撞克能撞上一个两个的，就已经够稀奇了，为什么那晚会有这么多人撞克了呢？我也觉得这件事情不简单。”

　　刘秀打了一个哈气，然后有些歉意说道：“不好意思啊，可能今天起得太早了，加上换地方睡觉有些不适应，所以刚刚有些犯困。你说的有道理，关键是现在我们不知道犯罪嫌疑人的目标啊？他们这么做，想要达到一个什么目的？搞出这么大一个阵仗，总不能是为了看笑话吧？对了，小邵啊，你说这个世界上真的有鬼吗？”

　　听到刘秀的这个问题，邵晓娜抿嘴轻笑道：“咯咯……你不会相信这些迷信吧？我从不信这个世界上有鬼，我只相信科学，虽然这个世界上有一些问题，是科学暂时解释不了的，但随着时间的推移，这些问题终将会被科学给解开。”

　　刘秀赞同的说道：“我也是这么想的，小邵，你的觉悟很高啊，唉……看守所里面的那一帮大老爷们，还不如你一个女同志的胆子大呢，一到晚上值班的时候，那些人吓的连门都不敢出。”

　　听到刘秀的吐槽，邵晓娜便知道他说的是谁了：“咯咯……刘政委，其实这件事情也不能怪他们，毕竟这件事情有些诡异，我们当法医的整天和尸体打交道，见的多了，也就对这些事情不在意了。我刚刚实习的时候，第一次见到尸体，别说解剖了，只看了一眼，就吓的我好几天都没有睡着觉，晚上睡觉的时候，经常会梦的那具尸体。看守所的那些男同志们，之所以会这么紧张，那是因为他们听说了一些别人不知道的事情，而咱们的看守所也的确有些邪门儿，经常有人见到一些不干净的东西，听说这些和西边打靶场的乱葬坟有关系。”

　　就在这时候，刘秀的手机响了，他看了看来电显示，见到是一个陌生的号码，按下接听键后，他有些疑惑的问道：“喂……哪位啊？”

　　话筒里面传来了范文焦急的声音：“刘政委，我是范文啊，刚才县医院给我打来电话，说顾政委……顾政委被人掐死在医院了，而……而掐死顾政委的是大壮和老苗。”


第一百二十七章 越来越诡异了

　　“什么？你再说一遍。”刘秀有些不敢相信自己的耳朵，当范文在电话里又重复了一遍之后，他才确定，顾政委已经死了。

　　挂了电话之后，刘秀告诉邵晓娜，说自己有事，等忙完之后，再来找她。说完，刘秀出了法医科，直奔局长罗强的办公室走去了。

　　半个小时之后，罗强、刘秀等一干县局领导，全都出现在医院中，此时大壮和老苗已经被隔离控制了，医院的院长领着刘秀他们来到了顾忠生前的病房。

　　此时病房里面只有一张孤零零的病床，顾忠的尸体平静的躺在病床上，一条白布盖在了尸体上面，罗强和刘秀他们对着顾忠的尸体敬了一个礼。

　　因为顾忠是非正常死亡的，所以顾忠的家属都被隔离在外面了，敬完礼之后，罗强考虑了一下，对刘秀说道：“我去外面看看顾政委的家属，然后把这件事情汇报给市局，这个案子是你负责的，你和法医联系一下，看看顾政委的尸体上有什么线索吗？”

　　说完，罗强便领着一干县局的领导出去了，刘秀给范文打电话，要来了的邵晓娜的手机号码，拨通了电话之后，他把这里的情况简单的向邵晓娜说了一下，然后让她马上赶到县医院。

　　三十多分钟之后，邵晓娜赶到了县医院，她来到顾忠的病房后，见刘秀正坐在顾忠的尸体旁边吃油条呢，见到邵晓娜来了，刘秀把最后一段油条，一口塞进了嘴里，然后从盖尸体的白布上擦了擦手，招呼邵晓娜赶紧过来验尸。

　　邵晓娜来到顾忠的尸体旁边，饶有兴趣的看着刘秀：“刘政委，你的胆子真大，在这种地方都能吃得下去，顾政委的尸体你看过了吗？”

　　刘秀摇了摇头：“还没有呢，我这不是在等你吗？你是这方面的权威，我怕自己把尸体上的线索给破坏了，你准备好了吗？要是准备好了的话，那咱们就开始验尸吧。”

　　看到邵晓娜戴上口罩和手套后，对自己点了点头，刘秀“嗖”的一下子，把盖在尸体上的布条给掀开了，掀开后，刘秀差点吐了。

　　因为顾忠被掐死之前，想必临死前反抗的比较激烈，所以脸上的表情比较狰狞恐怖，两个眼珠子几乎瞪出了眼眶、嘴巴张开、舌头已经伸出到口外了、脸色惨白、双手好像利爪一般的弯曲着。

　　见到刘秀的脸色有些不自然，正在对尸体拍照的邵晓娜，有些关心的问道：“刘政委，你怎么了？身体不舒服吗？是不是看到顾政委的尸体有些害怕？要不？你先出去休息一下？等我勘察完之后你再进来。”

　　刘秀心里确实有些害怕，恨不得现在就离开这个鬼地方，但当他看到邵晓娜说完后，正神情自若的给尸体拍照时，他没好意思拉下脸来，只能硬着头皮说道：“害怕？我怎么可能害怕？这种事情我见多了。”

　　“那太好了，既然刘政委不害怕的话，请你帮我一个忙好吗？你过来把顾政委的头部举起来，然后再把他的头左右摆弄一下，我需要给他的头部拍几个特写，好回去研究。”邵晓娜若无其事的说道。

　　听完邵晓娜的话后，刘秀恨不得抽自己几个嘴巴，心说：自己没事吹什么牛啊？现在好了，这个丫头让自己去摆弄顾政委的头，靠……自己刚刚看一眼就快吓死了，要是真上前去摆弄一下，估计这辈子都睡不着觉了。

　　“嗯……这个……那个……那啥……一事不劳二主，你自己一只手摆弄相机，一只手照相，怎么样？我不是害怕啊，而是我刚刚吃完油条没洗手，要是我这样去摆弄顾政委的头部的话，是对顾政委的不尊敬。”刘秀厚着脸皮的狡辩道。

　　邵晓娜点了点头：“也对，可是我一只手摆弄顾政委的头部，一只手照相的话，没有办法对焦啊？要不这样吧？我去把顾政委的头部举起来和左右摆弄，你帮我照相怎么样？”

　　刘秀一听不让自己摆弄尸体的头部了，想都不想的就答应了，心说：只要不让我摸这具尸体，让我干什么都行。

　　但是当他从邵晓娜手里接过相机之后，刚照了一张相片，他就后悔了，因为邵晓娜说了这是要给顾忠的头部照特写，所以刘秀得凑到跟前去照，本来刘秀就不敢看顾忠狰狞的样子，这下好了，他不但得看，而且还要仔细看。

　　刘秀硬着头皮的照了几张，但是照着照着他又不害怕了，只听照相机的快门传来了一阵阵“咔咔咔”的声音，忽然，邵晓娜说话了：“刘政委，你很害怕吗？”

　　刘秀有些疑惑的问道：“不害怕啊？你为什么这样问呢？我这不是正照着吗？”

　　刘秀说完后，只见邵晓娜黑着脸的看着刘秀：“可我让你照的是顾政委的头部，为什么你照着照着，却冲着我的头部照了起来？”

　　“嗯……我忽然感觉到你十分漂亮，非常的明艳动人，所以情不自禁的照到你那里去了。”解释完之后，刘秀讪讪的干笑着。

　　邵晓娜听到刘秀的解释之后，脸“唰”的一下子红了，她有些慌张的低下了头，把照相机从刘秀手里拿了过来，小声的说道：“你去窗户那里站休息一会吧？这里我自己来就行了。”

　　刘秀这次没有玩虚的，干笑了几声后，就走到了窗户旁边，打开窗户之后，对着窗外深深的吸了几口气，一脸享受的表情。

　　过了一会儿，邵晓娜照完相，走了过来，她告诉刘秀，说相片已经照完了，顾忠的尸体上，除了之前脖颈处被咬的伤口，还有就是刚刚被掐死时，脖子上留下的掐痕，其余的部位，暂时没有发现什么异常。

　　然后，她说要回法医科去洗照片，等下午照片洗出来之后，会给刘秀送一份过去，刘秀听到这里，告诉邵晓娜，说下午他直接去法医科拿照片，不用她再专门跑一趟了。

　　邵晓娜回去之后，刘秀把初步的验尸结果告诉了罗强，汇报完之后，他把这里交给了罗强，因为他还要去看看大壮和老苗，问问他俩为什么要掐死顾忠？

　　当刘秀见到大壮和老苗之后，有些意外，此时他俩看起来十分清醒，没有了之前那种狂乱和迷惘，有四名警察正看着他俩呢，见到刘秀进来之后，那四名民警立刻站了起来。

　　刘秀对那四名民警点了点头，然后一脸严肃的盯着大壮和老苗：“田壮、苗建坤，你们为什么要掐死顾政委，难道你们和顾政委之前有仇吗？”

　　听到刘秀的发问之后，大壮和老苗有些激动，他们不认识刘秀，但是见到刘秀的警衔是一级警督，两人猜测这可能是局里的某位新领导，因为整个县局里面，只有局长罗强和顾忠的警衔是一级警督，而顾政委刚刚却被自己两人给掐死了。

　　大约过了五六分钟，老苗先恢复过来了，他满脸无助的看着刘秀：“这位领导，我不知道该怎么称呼你，你刚刚问我们为什么要掐死顾政委？我要是告诉你，我们也不知道是为什么？你会相信吗？你一定不会相信的，别说是你了，就连我自己都不相信自己，我也不知道自己为什么会把顾政委给掐死？这一切感觉就像是一场梦，天呐，我究竟干了什么啊？呜呜呜……”

　　见到两人的情绪还不稳定，刘秀嘱咐那四名民警，让他们看好了大壮和老苗，千万不要让他俩出现意外，嘱咐完之后，刘秀便回到了自己的车上，他要回看守所提审宋亮，因为宋亮是第一个伤害顾政委的，他想看看能不能从宋亮身上得到线索。

　　刘秀刚把车给启动了，就听见手机响了，看到是范文的号码，他心里“咯噔”一下，心说：千万别是坏消息啊。

　　可是天不遂人愿，电话被接通后，范文的第一句话，就让刘秀有些措手不及，范文从电话里告诉刘秀，刚刚宋亮在看守所里撞墙自杀了。

　　刘秀赶到看守所之后，先到了关押宋亮的监室，见到监室的墙面上有一片比较明显的血迹，宋亮的尸体就静静的躺在地上，这个监室里面其他的犯人，已经被临时转移的别的监室去了。

　　他对旁边的范文吩咐道：“现场一定要保护好，立刻通知法医和刑警队的人赶过来，我会把这个情况向罗局汇报的，走，咱们去值班室看一看。”

　　来到值班室之后，他让里面的值班民警把宋亮监室的监控画面给调出来，监控画面被调出来之后，刘秀和范文都站在显示器前，仔细的观看监控回放。

　　监控画面里面，宋亮正在床上斜躺着和监室里的犯人聊天呢，忽然，宋亮变的有些异样，只见他机械般的站了起来，站起来之后，他看了看左右的犯人，冲着他们诡异的笑了笑，然后好像说了些什么，说完之后，便将头部狠狠的撞向了监室墙面。

　　看到这里之后，刘秀和范文以及值班室里其他的民警都傻眼了，这么诡异的情况，他们之前听都没有听过，要不是亲眼所见，他们绝对不会相信这一切的。

　　刘秀让范文把和宋亮关押在一起的那些犯人全部传唤到值班室，等这些犯人来了之后，刘秀开门见山的问道：“宋亮临死之前，对你们说了什么？”


第一百二十八章 冤魂复仇的传闻

　　听到刘秀的询问后，这些犯人好像想起了什么恐怖的事情？全都表现的异常紧张，刘秀见到这种情况，他指着最右边的一个犯人：“你说，宋亮临死之前到底说了什么？要是你不肯说的话，我就把你和宋亮的尸体关在一起。”

　　刘秀说完之后，这个犯人吓的快哭了，他哆哆嗦嗦的说道：“我……我说，我说，求政府千万不要把我和宋亮的尸体关在一起，宋亮临死之前，他……他对我们说的是，时间到了，该上路了。”

　　刘秀听到这里之后，心中竟然莫名的产生了一丝恐惧，然后他皱了皱眉头：“把他们都押下去吧，通知宋亮的家属，让他们来辨认尸体，等法医的验尸结果出来之后，送到我房间里面一份。”

　　刘秀给罗强打了一个电话，他从电话里面，把这件事情向罗强做了一个汇报，汇报完之后，罗强问刘秀对这件事情有什么看法？

　　刘秀思忖了一下，有些不确定的说道：“我怀疑这两件事情应该是有关联的？可令我百思不得其解的是，大壮和老苗究竟是为了什么事情要杀死顾政委？宋亮临死之前的那句话是什么意思？时间到了？该上路了？究竟有什么含义呢？还有，他当初咬伤顾政委的原因是什么？难道这一切都是大壮和老苗指使的？”

　　听到刘秀的疑问后，罗强从电话里面叹了口气：“唉……离奇诡异、迷雾重重啊，我先让葛俊审讯大壮和老苗，看看他们两个为什么要掐死顾政委？等有了结果之后，我让葛俊直接通知你。”

　　县局法医科，邵晓娜的办公室内，刘秀正拿着一些照片仔细的观看，这些照片是邵晓娜刚刚洗出来的，上面都是顾政委尸体的头部特写。

　　看完这些照片后，刘秀用手揉了揉眼睛，然后对邵晓娜说道：“唉……没想到顾政委会是这样的结局，人的生命还真是脆弱啊，说不准什么时候就没了。”

　　邵晓娜认同的点了点头：“是啊，之前还活生生的一个人，转眼间就这么走了，的确令人感到惋惜啊，对了，刘政委，刚才看到法医科的好多同事都去看守所了，是不是又发生什么事情了？”

　　“是啊，之前咬伤顾政委的那个犯人，刚刚在看守所自杀了，临死之前，嘴里说什么时间到了，该上路了，然后就自己撞墙了，这事真他妈的邪门了，究竟是怎么回事啊？”刘秀有些头痛的说道。

　　见到刘秀有些心烦，邵晓娜便安慰道：“刘政委，你……你不要烦躁了，我相信你一定会把这个案子给破了的，只是你现在还没有找到重点而已。”

　　刘秀轻轻的笑了笑：“呵呵……我没事，让你见笑了，我记得你之前说过一句话，你说看守所的那些值班民警之所以会对撞克这么恐惧，是因为他们听说了一些别人不知道的传闻。小邵，你来法医科之前，好像在看守所工作过一段时间吧？想必你对那些传闻也多少知道一些？你能不能告诉我？都有一些什么样的传闻啊？”

　　邵晓娜有些害羞的低下了头，嘴里小声的说道：“没有想到你的记忆力这么好？我当时只是随口一说，但是你却记住了，刘政委，你真厉害。

　　我以前在看守所上班的时候，确实听到过一些传闻，因为当时那些看管男监区的警察们，在聊天的时候，有事没事的就会讲一些鬼故事来吓唬我们这些女警察，所以我也不知道听到的这些是不是真的？

　　我印象里面最深的，是一个关于冤魂复仇的传闻，据说在二十多年前，咱们看守所刚刚建成的时候，所里的制度并不像现在这么规范严谨。

　　这些犯人被分到监室之后，都会先互相厮打一顿，最厉害的那一个犯人被尊称为头号，然后这个监室里的犯人，都要向头号臣服。

　　这些犯人的家属，每个月都会帮他们交一些生活费，希望让正在看守所里服刑的亲人，生活条件能够好一点，犯人们可以根据自己生活费的数额，向看押他们的警察，购买一些喜欢吃的食物和物品。

　　因为看守所里面，有个别的警察，专门高价向这些犯人兜售一些香烟、酒、肉食、菜肴、书籍、衣服之类的物品，打个比方，一盒价值10元钱的香烟，那些警察会以每盒50元的价格卖给那些犯人，一只价值20元的烧鸡在看守所里能卖到100元左右。

　　所以每到交完生活费的时候，监室里的头号，会让同监室犯人说出自己这个月的生活费数额，然后由这个头号统一支配这些生活费。

　　买来的香烟、白酒、肉食，先由头号享用，等头号吃饱喝足之后，监室里的其他犯人才能开始吃喝，谁要是敢乱了规矩？就等着挨打吧。

　　除了这些之外，监室里的头号也经常欺负刚刚进入监室的新犯，不管是犯了什么罪进去的，只要进了监室，都要先向头号磕头臣服。

　　每个刚进入监室的犯人，都会被那些老犯人殴打一顿，他们管这个叫‘见面礼’，要是头号看这个犯人顺眼，就会让监室里的那些老犯人下手轻一点，要是看着不顺眼，这个头号就会让那些老犯人往死里打。

　　看守所的那些警察，虽然也知道这些事情，但是他们都选择睁一只眼闭一只眼，因为被关进看守所的犯人，全部是犯了刑事案件进来的，这些人大都是一些桀骜不驯之人，被监室里的头号这么一教训，有利于后面的管理。

　　就在大家对这些事情习以为常的时候，一个因为盗窃摩托车被捕的罪犯，被关进了看守所，这个罪犯叫高善勇，他的妻子患了白血病，为了给妻子治病，他花光了家里所有的积蓄，借遍了自己的亲朋好友，把家里值钱的东西也全都卖掉了，但是仍然不能够支付后面的治疗费用。

　　万般无奈之下，高善勇便开始盗窃摩托车，把偷来的摩托车低价卖掉，给他妻子治病，当他在盗窃第五辆摩托车的时候，被失主发现了，并且将其扭送到公安局。

　　经过审讯，高善勇对自己的犯罪事实供认不讳，见到他已经承认了自己犯罪事实，负责他那个案件的警察，批报完手续之后，便将他送进了看守所。

　　高善勇刚一进入监室，就被里面的头号给打了一顿，打完之后，又让监室里的其他犯人打他，开饭的时候，头号将他的饭分给了别的犯人，不允许他吃，晚上睡觉的时候，让他守着排泄桶睡。

　　对于这些，高善勇一直都忍着，不是他不敢反抗，而是他不想反抗，因为他只要在看守所里面服刑满三个月，就能出去了，他担心自己要是反抗的话，会被加重刑期。

　　而当时的值班警察，虽然知道高善勇经常被打，但他们对这些事情都充耳不闻，见到高善勇挨了打之后不敢吭声，监室里的犯人们更加变本加厉了，只要一有时间，就轮流对高善勇进行殴打。

　　在一个下雨的夜晚，监室里的犯人继续殴打高善勇取乐，由于被打时间过长，高善勇被那些犯人活活的打死了，他的妻子得知这个消息后，来到看守所认领尸体，当他的妻子见到高善勇身上的伤痕时，悲痛之下，一头撞死在了看守所的墙上。

　　事后，当时的县局领导担心这件事情的影响不好，便将这件事情给捂了下来，将高善勇夫妇的尸体安葬后，对这件事情就再也不提了。

　　本来这件事情就这么过去了，可是之后的一段时间里，看守所里面接连发生了一些诡异的事情，先是那个监室的头号，自己撞死在了监室的墙面上。

　　后来凡是参与殴打高善勇的犯人，一个接着一个，全都撞死在了监室的墙面上，哪怕是将这些犯人调整了监室，这些犯人也不能幸免，直到最后一个犯人，临死之前回光返照，说高善勇和他的妻子来报仇了。

　　从那之后，凡是住进那间监室的犯人，经常会见到或者是梦到一对夫妻在监室里面游荡，对了，关押宋亮的那个监室，好像就是当初高善勇被打死的那个监室，对对对，我想起来了，就是那个监室，你回去问问范所就知道了。”

　　邵晓娜说完之后，刘秀感觉周围有点冷，他小心的问道：“难道这个世界上真的有鬼？否则的话，这种现象怎么解释？宋亮不会是被高善勇上身了？”

　　见到刘秀有些害怕，邵晓娜故意一本正经的看着刘秀，有些打趣的说道：“刘政委，也许这个世界上真的有鬼哦，你知道第六感吧？当你晚上独自走夜路的时候，你经常会感到后面有人跟着你，可是当你回过头去之后，却发现什么都没有？其实这种现象，就是人的第六感发现了一些不干净的东西在游荡。你有没有这样的经历？有的时候你做了一个梦，但是过了一段时间之后，你会突然发现，现实中正在发生的事情，竟然和你之前做的那个梦一模一样。”


第一百二十九章 刘政委撞邪了

　　听到这里之后，刘秀一个劲的点头：“对对对，我有好几次这样的经历，明明是梦中的情景，可有的时候，竟然真的在现实中重合了，这是怎么回事？”

　　邵晓娜一脸神秘兮兮的说道：“这种现象，其实就是人多潜意识和第六感在某种特定的情况下，自主的对周围环境进行计算。就像我们人类能够记住过去的事情一样，在这种特定的情况下，大脑的潜意识也能对自己未来进行分析，一些分析的片段在某种特殊的情况下被复制了下来，所以才会出现那样的梦境。这种人，脑波磁场的信号比较强烈，也就容易撞邪，刘政委，你这段时间可要小心了呦，说不定什么时候，你也会见到高善勇夫妇在游荡，到那个时候，你可千万不要害怕啊。我听那些男警察说过，高善勇穿着一件老式的囚服，留的是平头，高善勇的妻子穿着一件碎花红棉袄，头上扎着一个麻花辫子，咯咯……到时候刘政委可要跑快点，要是被他们上了身，那就只能请和尚来驱邪了。”

　　邵晓娜说完之后，见到刘秀直愣愣的看着自己，他用手在刘秀的面前晃了晃：“刘政委？刘政委？你怎么了？不会真的被上身了吧？”

　　刘秀正有些走神呢，看到邵晓娜的手在自己面前晃悠，他随即回过神来了：“什么？哦，没事？我的阳气这么强大，什么鬼也靠不近身，我想起来了，一会我还要去开个会，现在快到时间了，照片我拿走了啊，你要是有什么发现，到时候给我打电话。”

　　看到刘秀离开了自己的办公室，邵晓娜双手撑着自己的下巴，注视着刘秀离去的方向，这时候从门外走进来一名女法医：“大美女，别发呆了，刘政委已经走了。”

　　“啊？什么意思？”邵晓娜被这么法医一打趣，脸色瞬间变的通红，等她反应过来之后，急忙说道：“你胡说什么啊？让人听见的话，对刘政委的影响不好。”

　　那个女法医打趣道：“哎吆喂……现在就替刘政委考虑了？不过，我可听说了啊，人家刘政委是有女朋友的，好像是咱们市局刑警队的，我劝你还是别惦记了。”

　　“我……我没有惦记，也不敢惦记。”说完这句后，邵晓娜脸上显的有些落寞。

　　晚上八点多的时候，刘秀在看守所值班室和大家聊天，宋亮的尸体已经被刑警队给抬走了，那间监室因为出了命案，所以暂时被空了出来。

　　之前关押在里面的那些犯人，全都被调整到别的监室去了，刘秀今天不知怎么回事？总是觉得看守所里有些异样，但他又说不出哪里不对劲。

　　大家聊着聊着，就聊到宋亮的事情上了，从宋亮的事情上又聊到了看守所里面的那些灵异事件，高善勇的那个故事，也被老王给讲了出来，老王讲的版本和邵晓娜讲的差不多，要说两个版本唯一的不同之处，那就是邵晓娜讲的不够吓人。

　　这个故事在老王嘴里讲出来之后，效果那是相当的恐怖啊，比他妈的看恐怖片都恐怖，听完老王的这个版本之后，刘秀终于理解范文为什么一到天黑就回家了。

　　听了这么多的灵异故事，刘秀有一搭没一搭的问大家，有什么辟邪的偏方吗？大家听到刘秀的询问后，全都神秘兮兮的从衣兜里掏出一个警徽。

　　老王一本正经的对刘秀说道：“刘政委，咱们的警徽就能辟邪，只要把警徽戴在警帽里面，保证不会撞邪，别说那些游魂了，就是阎王爷来了也不能靠近咱们。”

　　刘秀听到这里之后，若有所思的点了点头：“这倒是头一次听说，怪不得我见到有许多警帽上面没有警徽呢？原来都被你们给摘下来了。”

　　然后刘秀痛心的训斥了老王等人的无良行为，训斥完之后，他气呼呼的离开了值班室，从值班室出来之后，刘秀见四下里无人，他悄悄的来到了更衣室，看到周围没人，他迅速的从衣柜里面拿出五六个警帽，把那些警帽上的警徽，一股脑的全给卸了下来。

　　将这些警徽卸下来之后，他把这几枚警徽全都戴在自己的警帽里面，也许是心理作用，做完这一切之后，他感觉自己心里踏实了许多。

　　出了更衣室，刘秀朝着宋亮生前被关押的那个监室走了过去，到了监室之后，他打量着这个监室，看到墙面上的血迹还在上面，刘秀自言自语的说道：“你为什么要用这种方式自杀呢？难道真的是那个死了二十多年的高善勇上了你的身？”

　　当刘秀说出，高善勇这个名字之后，突然，他的心中升起了一股恐慌心悸的感觉，紧接着，一种毛骨悚然冷冽感，瞬间席卷了他的全身。

　　他依旧保持着刚才的姿势，没有乱动，通过监视里面的灯光，他没有见到墙面上照射出什么影子，但是他相信，自己身后有东西，因为他感到脖颈处传来了一阵阵凉气，就好像有人在后面故意朝着自己的脖子吹气一样。

　　刘秀努力让自己冷静下来，他在心里暗暗的默念道：“这一切都是幻觉，这一切都是假的，这是因为自己的压力太大了，这些都不是真的。”

　　但是当他正在心里自我安慰的时候，他的眼角不经意间瞥见自己的右侧，有一个身穿碎花红棉袄的女人，正缓缓的朝他面前飘来。

　　他又用眼角朝另一边瞥了瞥，这一瞥不要紧，差点把他的心脏给吓出来，只见在他左侧不到十公分的地方，一个身穿老式囚服、留了一个平头的男子，正浑身是血的盯着他冷笑呢。

　　“回到过去。”时间瞬间回到了十五分钟之前，这时候刘秀刚从更衣室出来，见到自己已经不在那个监室了，刘秀长长的松了一口气。

　　他不敢再去那个监室查看现场了，刚刚经历，令他吓出了一身冷汗，现在回想起来，他还感到一阵不寒而栗，要不是亲身经历，他绝对不会相信这件事情的，自己居然真的见到了高善勇夫妇的鬼魂。

　　难道宋亮的死，真是一起灵异事件引起的？刘秀想到这里之后，不敢继续往下想了，因为他现在的思绪有些紊乱，他勉强平复了一下情绪，然后装作镇定的朝着值班室走起去了。

　　刘秀进入值班室后，语重心长、感慨颇深的说道：“同志们，都把你们衣兜里面的警徽拿出来吧，那东西到了关键的时候，根本一点用都没有。对了，我一换地方就睡不着觉，昨天一夜都没有睡着，要不？等过了12点交完班，咱们大家挤一挤，我去你们的宿舍凑合一夜，你们没有意见吧？”

　　老王他们几个听了刘秀的话，虽然感到有些意外，但是都没有多想，因为大部分人都有这个毛病，只要一换地方，就容易失眠。

　　到了交完班之后，刘秀拿着自己的被褥，来到了老王他们的宿舍，其实看守所里面的宿舍很多，除了几个所领导是单间之外，其余的都是双人间，因为被最近这些灵异事件闹的不太平，老王和几个比较谈的来的同事，临时挤在了一个宿舍。

　　刘秀来到老王他们的宿舍之后，见到里面摆着四张床，他笑呵呵的说道：“不好意思啊，给大家添麻烦了，咱们把床合并一下，大家挤一挤，这样比较暖和。”

　　见到刘秀来了，老王他们几个急忙上前帮忙，将刘秀的被褥主动接了过来：“刘政委，你可千万别和我们客气，能跟领导在一个宿舍住，这是我们的福气。”

　　刘秀笑眯眯的看着老王：“呵呵……咱们大家都别客气了，现在时间也不早了，咱们早点休息吧？明天你们还要工作呢。”

　　说完后，刘秀将自己的被褥铺好，然后就躺下了，老王他们见刘秀已经躺下了，也都找到各自的被褥，钻进被窝之后，便将宿舍里的灯光给熄灭了。

　　当宿舍了的灯光被熄灭后，刘秀睁开了眼睛，他在回想之前的事情，刚刚从监室里面看到的到底是不是高善勇夫妇？要真是他们夫妇的话，自己该怎么解释这件事情？

　　假如自己之前看到的不是高善勇夫妇，那自己看到的究竟是什么？难道自己真的是因为压力太大，所以产生了幻觉？

　　可那种感觉为什么那样真实？这一切到底和宋亮的死亡有没有关系？而宋亮和顾政委的死亡有没有关系呢？

　　刘秀想着想着，就不知不觉的睡着了，他睡着之后，迷迷糊糊的听到有个人在自己耳边说话，他起初听不清说的是什么？但是他仔细的听了听，才听清，原来这个在自己的耳边说的是：“时间到了，该上路了。”

　　刘秀猛的一下子被惊醒了，当他从床上坐起来之后，才发现，现在还是黑夜，旁边的人都睡的正香呢，但是他此时却睡意全无，因为他的身上已经全是冷汗了，平复了一会儿，他暗自嘀咕：“怎么回事？为什么今天这么邪门呢？”


第一百三十章 扑朔迷离

　　刘秀躺下之后，怎么也不能入睡，只要他一闭上眼睛，耳旁就会传来一丝若有若无的声音：“时间到了，该上路了。”

　　折腾了一会儿，他实在是睡不着，想了想，他轻轻的从床上爬了起来，然后慢慢的下了床，悄悄的出了宿舍，过了一会儿，他手里拿着一些东西进来了。

　　他把东西放在床上，轻轻捣鼓了一会儿，然后他又躺下睡觉了，这次他睡着了，耳边没有再传来那种诡异的声音，可是当他睡的正香时，忽然，一阵充满惊恐的大叫声，把他给吵醒了。

　　被吵醒之后，他慢慢的坐了起来，睡眼朦胧的看了看周围，见到周围没有人了，再一看才发现，老王他们几个全都站在门口呢，此时他们正哆哆嗦嗦，一脸惊恐的看着自己。

　　刘秀不满的埋怨道：“你们在搞什么鬼啊？现在才凌晨三点多，鬼叫什么啊？还让不让人睡觉了？对了，大晚上的，你们不好好睡觉，没事全都跑到门口干什么啊？”

　　老王有些疑惑的看着刘秀：“刘政委，你没有事？”

　　“我？我能有什么事啊？倒是你们，怎么全都是这副表情啊？”刘秀诧异的说道。

　　听到刘秀的话后，老王他们松才了一口气，然后老王有些无语的看着刘秀，心说这个刘政委也太能搞了，尽吓唬我们这些当兵的。

　　原来刘秀之前睡不着，老是出现幻觉，总感觉有人在他的耳边说话，这时，他忽然想起了老王说过警徽可以辟邪，于是他便开始合计，上哪去多弄一些警徽？

　　虽然他之前在监室里面见到高善勇夫妇时，他警帽里面的那些警徽都没有发挥作用，但是刘秀在心中猜测，那应该是警徽太小或者太少的原因，要是弄一个大一点的警徽，估计就能起到辟邪的作用了？

　　想到这里，他便穿上衣服，下床去找警徽了，出了宿舍之后，刘秀到更衣室里面转了一圈，结果没有什么收获，最后他一狠心，将看守所办公大厅里悬挂的那个警徽给摘了下来。

　　看着一米多高的警徽，刘秀感觉还不保险，心说：警徽都能辟邪了，要是国徽的话，那效果岂不是更好了？想到这里，他便想找个国徽用来辟邪，但是他找了好几圈，都没有找到国徽。

　　国徽虽然没有找到，但是他却从看守所的会议室里面发现了一面国旗和一面党旗，他踩着椅子，冒着被摔下来的危险，将那面国旗和另一面党旗给摘了下来，然后心满意足的回宿舍了。

　　回到宿舍后，他将鲜红的党旗铺在褥子上，将警徽放在枕头下，将同样鲜红的国旗盖在被子上，然后他也不脱衣服，直接就躺下睡觉了，这次他的耳边，没有传来那种诡异的声音，不大一会儿，他就进入了梦乡。

　　刘秀是睡着了，但是老王半夜起来上厕所的时候，忽然看见了一件令他心惊肉跳的画面，只见刘秀穿着警服，躺在床上一动不动，他的头下面枕着巨大的警徽，身子下面铺着党旗，身上盖着一面国旗，那造型就和即将进入火葬场的烈士遗体一样。

　　老王哪见过这种阵势啊？乍一看到这种情景后，差点被吓死，他颤抖着将另外几个同事叫醒，然后哆哆嗦嗦的指着刘秀，另外那几名警察见到刘秀的造型后，也都吓了一跳，其中一个胆子比较小的警察，按耐不住内心中的惊恐，“啊”的一声，大叫了起来。

　　刘秀被叫声吵醒之后，直愣愣的坐了起来，他坐起来的姿势，和电影里僵尸坐起来的姿势一模一样，老王他们见到刘秀的双腿动都不动，身子却直直的坐了起来，全都被吓着了，集体大喊道：“僵尸啊。”

　　然后刘秀就被吵的醒盹了，当众人知道了事情的经过后，全都有些无语，不知道该说什么了，刘秀低下头的看了看自己的造型，然后讪讪的说道：“嘿嘿……当时宿舍里太黑，我也就没有仔细看，现在这么一看，确实有些吓人啊？”

　　老王幽幽的看着刘秀：“刘政委，不是有些吓人，是非常吓人，你说大半夜的，冷不丁见到这个场景，谁能受得了啊？要不？今晚咱们先这么将就着，到明天你再搬回去？”

　　刘秀挠了挠头：“我吧……是这么想的，俗话说的好啊，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，我失眠太厉害了，要是你们不帮帮我的话，我可能整夜都睡不着觉，我还是再和你们挤一挤吧？等我适应了这里的环境后，我再搬回去。”

　　见到刘秀赖着不肯走，老王只能认命，他叹了口气：“刘政委，你要是不想搬回去也行，但是咱得先说好了啊，你不能再躺在党旗上了，也不能再盖国旗了，我们实在是受不了啊，你倒是睡着了，我们却被你吓的睡不着了。”

　　见到老王他们同意自己继续住在这里，刘秀笑呵呵的保证，明天就把国徽、党旗、国旗放回原处，说完后，他又躺下睡觉了。

　　老王几人互相看了看，全都无可奈何的叹了口气，然后都回到了各自的被窝，但是他们却不敢关灯了，因为他们只要一想到刘秀身上盖着的国旗，就吓的浑身不自在。

　　就在他们刚睡着不久，刘秀的手机响了，迷迷糊糊中，刘秀看了一眼来电号码，当他看到是范文的电话后，睡意顿时全无，他迅速的按下接听键：“什么事？”

　　话筒里面传来了范文焦急的声音：“刘政委，不好了，刚刚医院给我打来电话，说大壮和老苗在医院里自杀了，老苗已经死了，但是大壮因为身体比较强壮，加上看守大壮的民警发现及时，他只是重伤晕了过去，现在医院正在抢救。”

　　刘秀听到这里之后，忍不住怒道：“你给我打电话时，能带来点好消息吗？我就纳闷了？怎么一出现这样的事情，医院为什么总是先给你打电话呢？”

　　听到这个问题，范文在电话里愣了一下，然后有些不自然的说道：“这……这个……这个可能是因为……我是看守所长的缘故，顾政委是我送过去的，老苗和大壮也是我送过去的，所以医院才会先给我打电话。”

　　刘秀得知这个消息之后，确实有些火大，这么重要的两个关键人物，居然在警察的眼皮子底下，一死一重伤，那些负责看守两人的警察，真不知道是干什么吃的？

　　平复了一下心中的怒气，刘秀冷声说道：“你马上赶往医院，把事情的经过了解清楚，然后去查看一下医院的监控，看看在事发当时，有没有什么异常的事情出现。我先把这件事情给罗局汇报一下，然后我和他一起赶往医院，你去了之后，要稳住现场，告诉医院的院长，不管他用什么办法，一定要保住大壮的性命。”

　　挂断了电话之后，刘秀将这件事情向罗强做了汇报，然后两人约定去医院会面。

　　县人民医院，刘秀、罗强、范文、葛俊来到大壮的病房，此时大壮还在抢救之中，到了大壮的病房后，刘秀仔细的看了看周围，见到病房里面比较凌乱，在病床旁边的墙面上有一片血迹。

　　看到这里，刘秀向负责看守大壮的那两名警察询问道：“事发时，你们在干什么？墙上的血迹是怎么造成的？”

　　听到刘秀的询问，其中一名负责看守大壮的警察回道：“报告刘政委，今天田壮接受完治疗后，我和小冯一直守在田壮的病床旁，田壮并没有什么异常。

　　到了凌晨两点多的时候，田壮说想要上卫生间，我和小冯也没有多想，便都站起来跟着他，当田壮下来病床之后，有些异样的看着我们。

　　然后诡异的笑了笑，嘴里嘟囔着什么，我们也没有听清，好像是什么‘上路了？’说完这句话，田壮就朝着墙面上狠狠的撞了过去。

　　当时幸亏小冯反应比较快，下意识的推了田壮一把，这才没有让田壮的头正面撞到墙上，虽然田壮的头没有正面撞到墙上，但他还是侧撞到了墙面上。

　　等我们反应过来之后，发现田壮的头部已经被撞破了，人也晕了过去，我们赶紧把医生喊了过来，然后又把这件事情汇报给了范所长，事情就是这样，这次是我们失职，我们愿意接受一切处分。”

　　听到这里之后，刘秀的脸色缓和了几分：“这件事情不怪你们，你们不用自责了，稍后写一份资料，把今晚的事情都写在上面，然后就没有你们的事情了。

　　对了，田壮在撞墙之前，嘴里嘟囔的那句话，是不是：‘时间到了，该上路了？’”

　　被刘这么一提醒，那两个警察全都想起来了：“对，就是这句户。”听到这里，刘秀就让他们回去了。

　　然后刘秀和罗强几人又来到了老苗的病房，询问负责看守老苗的那两个，老苗在出事之前有没有什么异常？

　　这两个警察的回答，和之前那两个警察说的差不多，老苗也是一开始正常，到了凌晨两点多的时候，就出现异常了，然后嘴里说了句：“时间到了，该上路了。”便一头撞死在墙面上了。

　　听到这里，刘秀若有所思的对罗强说道：“罗局，老苗和大壮的异常行为，和之前死的宋亮一模一样，难道这里面有什么关联吗？而宋亮、老苗、大壮又都和顾政委的死有直接关系，难道？这件事情的根源在顾政委身上？咱们会不会忽略了什么？”


第一百三十一章 蛛丝马迹

　　罗强听到刘秀的话，不禁皱起了眉头：“顾政委？你怀疑顾政委是被人故意谋杀的？我觉得这种可能性不大，顾政委当时去看守所检查值班备勤，是临时起意的，只不过是恰巧赶上了宋亮出现异常。而田壮和苗建坤也是因为出现了异常，才会被送到医院，葛俊已经了解过了，顾政委生前和宋亮、田壮、苗建坤，根本没有什么来往，也没有什么交集。在顾政委出事的那几天，宋亮一直在看守所里面关着，没有接触过外人，田壮和苗建坤也都是按时上下班，下班后就回家，根本没有什么异常。如果那晚顾政委没有去看守所检查值班备勤，也就不会发生这一切了，虽然我不相信什么鬼上身，但是就我们目前掌握的这些情况来看，这一切似乎只是一场意外或者巧合。”

　　刘秀摇了摇头：“罗局，虽然这件事情看起来没有什么疑点，但这绝不是一种巧合，如果我没有判断错的话？这根本不是什么灵异事件，而是有预谋的故意杀人。如果不是宋亮、大壮、老苗他们三个相继自杀，我也想不到这点，凶手这么做的目的，就是为了杀人灭口，如果今晚老苗和大壮全都死了，那这个案子也就彻底成为悬案了。通过这一点，可以看出，凶手是一个心狠手辣但同时又心思缜密的人，可是这个凶手为什么这么急着灭口呢？难道？田壮或者老苗会威胁到他的安全？毫无疑问，凶手的目标就是顾政委，但是有一点令我感到十分疑惑？凶手是通过什么办法？让宋亮、大壮、老苗他们三个心甘情愿的为他杀人？并且事后又以相继自杀的方式来掩藏这个凶手？在顾政委被杀死之后，凶手肯定和宋亮、大壮、老苗他们三个接触过，否则的话，他们三个不会相继选择自杀，可凶手是怎么和他们接触的呢？”

　　听完刘秀的分析，罗强认同的点了点头：“你说的有道理，我没有想到这一点，我们都被凶手布置的假象给迷惑了，如果你的这个思路正确，那我们下一步的工作重心，就以顾政委生前的交际圈为调查重点。”

　　罗强说到这里之后，有些失望的看着范文：“老范，最近发生的这些事情，都和你们看守所有关系吧？顾政委是去看守所检查时出的事，宋亮是看守所里的犯人，田壮、苗建坤是你们看守所的民警。你让我说你什么好呢？听说顾政委生前就对你们看守所的工作很不满意？点名批评了你们看守所好几次，依我看啊，顾政委批评的对，出了这么多的问题，你这个所长是要负全责的。回去好好的整改一下，加强一下纪律，多和所里的同志交流一下，安抚好所里民警的情绪，不要让这件事情，影响了其他民警的热情。我过两天会去你那里查看整改成果的，要是整改的不到位，你这个所长也别干了，直接去县局档案科养老吧。”说完，罗强便气呼呼的离开了。

　　范文被罗强的话吓坏了，他擦了擦额头上的汗水，可怜兮兮的看着刘秀：“刘政委，你可得帮帮我啊，罗局这段时间心情不好，他要是真的去看守所检查，我这个所长准得成为出气筒。你这段时间一直在我们看守所盯着，想必对我们的工作方式还是了解的？求你帮我美言几句吧？你要是不帮我的话，弄不好我真有可能去档案科养老。”

　　刘秀叹了口气：“唉……谁让你那里管理出现漏洞了？现在知道担心了？干什么去了？行了、行了，别这么紧张了，你该干什么就干什么去吧，我到时候会帮你说情的。”

　　范文感激的对刘秀道了一番谢，然后说要回看守所部署整改的事情，说完便回看守所了，刘秀看着转身离去的范文，久久没有说话。

　　从医院出来之后，刘秀想要去刑警队看看，当他到了县局路过法医科的时候，邵晓娜的脸庞不禁浮现了出来，他停住脚步，犹豫了一下，缓缓的朝着法医科走去了。

　　法医科里许多法医正在忙碌，见到刘秀后，他们全都站起来给刘秀问好，刘秀笑着回应了几句，便朝着里面走去了，当他来到邵晓娜的办公室门前时，刚想要敲门，但是想了想之后，他便恶作剧般的推开房门，轻轻的走了进去。

　　此时邵晓娜正在办公室里面整理文件，冷不丁的见到刘秀进来之后，她的内心颤抖了一下，下意识的把手里的文件藏在了一边。

　　刘秀走邵晓娜面前，看着她有些慌张的表情，不禁感到好笑，他把邵晓娜藏起来的那些文件拿了起来，见到上面记载的是顾政委、田壮、苗建坤、还有看守所其他干警近期的行动记录。

　　随手翻了几页之后，刘秀笑眯眯的说道：“呵呵……够详细的啊，你搜集这些资料干什么用啊？”

　　此时，邵晓娜低着头，双手在底下摆弄自己的衣角，就像是犯了错的小学生一般，听到刘秀的询问后，她脸色微红、小声的解释道：“我听说又出命案了，老苗自杀、大壮重伤，知道你的心情不好，所以我找来这些资料，想要给你送过去，不知道能不能帮上你的忙？”

　　听到邵晓娜的话，刘秀有些感动，看着手里已经整理了一半的资料，他不知道该说些什么了，见到刘秀不说话，邵晓娜也一言不发，一时间，办公室里的气氛有些异样。

　　最后还是刘秀没话找话，打破了这种尴尬的气氛：“小邵……你今天的衣服不错，款式很漂亮，嗯……那个啥……你窗台上的花怎么不见了？在办公室里养个花种个草也挺不错的，要不？我让人买两盆铁树给你送过来？”

　　听到刘秀的话，邵晓娜幽幽的说道：“窗台上的花，我送给别人了，花儿再漂亮，也没有人欣赏，有和没有都一样，因为某些人的人眼里根本没有它。至于那两盆铁树，刘政委还是自己留着吧，那铁树六十年才开一次花，和仙人掌有一拼，到那个时候，估计我都不在世上了，我才不要养它呢。”

　　刘秀讪讪的干笑道：“咳咳……种花还有这么多门道啊？呵呵……让你见笑了啊，其实我也是懂花、爱花、惜花之人，你之前种的那两盆花很漂亮，真的，回头我再给你弄两盆来。那个啥……谢谢你啊，你帮我找的这些资料，对我帮助很大，等这个案子破了之后，我请你吃饭，我先走了啊？一会我还要去刑警队一趟。”

　　说完，刘秀逃似的离开了邵晓娜的房间，出了邵晓娜的办公室，刘秀拍了拍胸口，嘴里喃喃的说道：“最难消受美人恩啊，都怪我太优秀了，不过话又说回来了，我怎么会这么优秀呢？”

　　出了法医室之后，刘秀上了自己的专车，他随手看翻了翻手里的文件，忽然，他好像发现了什么？他抽出其中的一份资料，仔细的查看了起来。

　　看完后，他的脸色有些难看，嘴里喃喃的说道：“不会是你吧？”然后他把手里这份资料放在了副驾驶的位置上，只见写着“范文近期行动状况。”

　　沉思了一会儿，他将车启动，朝着县局外面开走了，刘秀在车上给谢开明打了一个电话，问他认不认识看心理疾病的医生？谢开明虽然有些奇怪，但还是将自己认识的一名心理医生介绍给了刘秀。

　　按照谢开明提供的地址，刘秀来到了位于省城的名扬心理咨询中心，见到了心理咨询中心的主任汤名扬之后，刘秀将自己遇到的灵异事情和幻听现象给汤主任说了一遍。

　　汤名扬是一位海归，在心理学这一方面有着极高的造诣，省厅曾多次邀请他去省厅演讲，为那些专职辅导心理障碍的法医做指导。

　　汤名扬今年六十一岁，但是看起来也就是五十岁左右，戴着一副金丝眼镜，五官端正，面相威严，给人的第一印象，就是一名德高望重的学者。

　　听完刘秀的叙述，汤名扬皱了皱眉头：“刘先生，你说的这种情况，的确有些诡异，你竟然见到了两个死去二十多年的人？并且你在晚上睡觉的时候，总是听见有人在你的耳旁说话？这类的问题，我以前也遇到过，那些病人都是因为在极度巨大的压力下，或者是在精神异常紧张之下产生了幻觉，只要将他们的压力给缓解了，让他们的精神不处于紧张的状态，那些幻觉就消失了。可是根据我的观察，你好像没有什么太大的压力？你的精神也不处于紧张状态，思路也十分清晰，所以你并不是因为工作压力过大产生了幻觉。仅凭着你的叙述，我没有办法诊断出的你病根在那里，也说不出是什么原因让你出现这种反应，我需要到你工作的单位去观察一下，只有这样，我才能找出根源，帮你解决这个问题。”

　　刘秀有些为难的看着汤名扬：“这个……汤主任，不好意思啊，我工作的那个单位有些特殊，并不能随便进出，你要是想进入那里的话，我必须先给领导汇报一下，这样吧，我明天给你答复怎么样？”


第一百三十二章 出人意料的幕后真凶

　　汤名扬理解的点了点头：“没有关系，我能理解，如果你今天晚上继续出现幻听现象，你可以听一些轻音乐或者看一些喜剧电影来转移注意力，如果这样还没有效果？你就找人聊聊天。”

　　从汤名扬那里出来之后，刘秀陷入了沉思之中，他在脑海里不停的将这个案子还原，忽然，他好像想到了什么？嘴里喃喃的自言自语道：“难道问题是出现在那里？”

　　当刘秀开车路过一个花店的时候，他把车停下了，进去之后，他把邵晓娜窗台上那两盆花给描述了出来，想要买两盆一模一样的。

　　但是店主听了刘秀的描述之后，有些为难的说道：“对不起先生，根据你的描述，那种花应该是蔷薇花，我们店里没有这种花，你可以去花卉市场看看。”

　　刘秀向店主打听了蔷薇花的价格和种植方法之后，便回到了车上，然后他给市公安局长窦宝光打了一个电话，申请带一个外人进入看守所。

　　得到窦宝光的同意后，刘秀又给汤名扬打了一个电话，说已经获得领导的同意了，等办完手续之后，邀请他明天去看守所转转。

　　第二天一大早，刘秀一脸困意的给汤名扬打了电话，问他能不能早点来？原来刘秀昨晚又出现幻觉了，只要他一闭眼，耳朵旁边就响起了那种诡异的声音：“时间到了，该上路了。”

　　无奈之下，刘秀只能和老王他们聊天，用这种方法转移注意力，见到政委有令，老王他们几个全都打起精神陪刘秀聊天，这一聊就是一夜，到了早上六点多，刘秀终于饶了老王他们，让他们躺下睡一会儿。

　　当快到中午的时候，刘秀的手机响了，原来汤名扬已经来到县城了，但他不认识到看守所的路线，所以他给刘秀打个电话，想要问问看守所怎么走？

　　听到汤名扬来到县城了，刘秀问清了他所在的地址后，便开着自己的警车去接汤名扬了，见到汤名扬后，刘秀激动的握住了他的手：“汤主任，你终于来了，我的幻视幻听现象越来越厉害了，不光晚上出现幻觉，连白天也开始出现幻觉了。”

　　看到顶着两个黑眼圈的刘秀，汤名扬轻轻的笑道：“呵呵……刘先生原来还是位领导啊？你的这种现象很正常，你在心情焦虑之下，肯定会加重幻觉的发生率，走吧，咱们去你工作的地方看看。”

　　当刘秀领着汤名扬来到看守所门前时，被站岗的武警战士给拦下了，原来汤名扬不是看守所内部的工作人员，即使有刘秀的陪同，也不能进入岗位。

　　看到面前站的笔直的武警战士，刘秀心中感叹道：要是自己的手下，有这些武警一半的责任心，那该是一件多么令人高兴的事啊？

　　感慨完之后，刘秀拿出市局签发的临时通行证，递给了站岗的武警，见到了市局的临时通行证，武警对刘秀敬了一个礼，然后打开了看守所的大门。

　　进入看守所之后，汤名扬仔细的查看了关押宋亮的监室，又对顾政委被咬伤那晚，声称见到鬼的那些值班民警进行了询问，问完之后，汤名扬请求看一下宋亮自杀时的监控录像。

　　刘秀考虑了一下后，同意了汤名扬的请求，他让老王把宋亮自杀时的录像调出来，然后陪着汤名扬看了一遍，看完后，汤名扬好像发现了什么？

　　到了看守所为刘秀准备的临时办公室之后，两人刚一坐下，刘秀就迫不及待的问道：“汤主任，怎么样？你看出问题在什么地方了吗？为什么我老是出现幻觉？”

　　汤名扬表情沉重的看着刘秀：“刘先生，根据我的观察和询问，如果我没有看错的话，你和这里的许多警察都被人给催眠潜意识了。”

　　“什么？催眠？潜意识？什么意思啊？你是说我和这里的许多同事被人家给催眠了？不可能啊，我怎么可能被催眠呢？”刘秀一脸不信的说道。

　　汤名扬肯定的说道：“没错，就是催眠，只不过你们是被人家给催眠了潜意识，这么给你说吧，催眠分为很多种，最常见的一种，是心理医生拿着一块怀表，在病人的眼前来回摇晃，然后嘴里说着一些有助于睡眠的话语，将病人重度催眠。还有一种方法，就是心理医生利用周围的环境对病人进行潜意识催眠，他们用心理暗示的方法对病人进行潜催眠，心理暗示你知道吧？”

　　刘秀老老实实的摇了摇头：“不知道，我只知道领导暗示。”

　　听到刘秀的回答后，汤名扬顿时无语了，心说：这位刘先生还真是实在人啊。

　　调整了一下思绪，汤名扬向刘秀解释道：“心理暗示有些类似于催眠，但又和催眠有着本质的不同，催眠是先令一个人的意识完全进入沉睡，将潜意识和思维都暴漏出来，以达到其催眠的目的。

　　而心理暗示则是需要在人类意识清醒的情况下完成，举个例子，一粒葡萄，在你还没有吃的时候，一个人对你说这粒葡萄是酸的，这时候，你的大脑接受了这个信息，然后将这个信息储存起来。

　　当你拿起这粒葡萄要吃的时候，你的大脑会自动对你的身体机能释放出‘这粒葡萄是酸的’信息，这时候，你的舌头、牙齿、口腔、味蕾、都会做出反应，即使这粒葡萄是甜的，你也会感觉到酸，这就是一种心理暗示。

　　一个优秀的心理医生，只要将催眠和心理暗示结合起来，就能对人进行潜意识催眠，这样的话，即使在你清醒的情况下，也可以给你的潜意识里植入一些信息或者指令。

　　你之所在这段时间出现了幻视幻听现象，就是这个心理医生的杰作，他给你的潜意识植入了闹鬼、灵异、撞克、鬼上身、高善勇夫妇、这些信息，所以你才会在那个监室里面见到一对死去二十多年的夫妻。”

　　刘秀若有思的点了点头：“哦……原来是这样？可是那个自杀的犯人和那两个杀人的警察是怎么回事？他们怎么和我的情况不一样呢？”

　　汤名扬淡淡的解释道：“你和那些值班的警察只是被人催眠了潜意识，而那个自杀的犯人和另外两名警察则是被人重度催眠了。重度催眠能够将一个人的思维进行更改或者替换，当一个人被重度催眠之后，不管是多么隐秘的事情，只要这个心理医生提问，他都会毫不保留的回答出来。而一些因为幼年遭受过心理创伤的人，在被重度催眠之下，心理医生会将这段创伤给抹去，给他改编一个新的故事，将这个故事植入他的思维之中，当这个人清醒过来之后，他就会像变了一个人一样。那个自杀的犯人和另外两名警察在被重度催眠之后，那个心理医生肯定对他们的思维下达了某种指令，这种指令会在特定的时间出现在他们的意识里，然后他们就会按照那个指令行事。就像我们平日里，会突然记起某种事情一样，这种指令出现的毫无征兆，当指令出现之后，被催眠的这个人，便会按照指令去完成一些不属于他本意的任务。”

　　“靠……让你这么一说，那些心理医生也太神了，这要是让他们逮着机会，把个银行的行长给催眠了，那他们还不都成了亿万富翁啊？”刘秀有些不相信的说道。

　　看到刘秀一脸不相信的表情，汤名扬轻笑着摇了摇头：“呵呵……感觉不可思议是吧？但事情就是这么神奇，就像中医能够通过脉搏诊断出患者的病一样，心理医生也有他们擅长的领域。不过，你说的那种情况一般不会出现，因为一些信念和意志比较坚定的人，根本不容易被催眠，即使他们陷入沉睡之中，他们那强大的思维和意志也不会被外界动摇。你之前说过，在你们那个姓顾的政委受伤当晚，有许多的犯人和值班警察都声称见到了鬼，要做到对这些人进行潜意识催眠，说明这个心理医生能够经常接触到这些人，而且不会引起其他人的怀疑。好了，我知道的都告诉你了，剩下的是你们的事情了，回头你告诉老谢一声，让他没事的时候，去我那里坐坐，这个家伙没事的时候，从来不主动给我打电话。”

　　刘秀将汤名扬送走之后，从看守所门口站了一会儿，回到看守所后，他直接来到值班室，吩咐老王把看守所近半年之内，看守所内部民警和那些犯人体检的报告找出来。

　　找出这些之后，再把这段时间顾政委来看守所检查的记录调出来，同时把近期法医邵晓娜的行踪整理一下，吩咐完这些，刘秀便走了出去。

　　到了下午快要下班的时候，刘秀手里拿着一盆花来到了邵晓娜的办公室，见到刘秀来了，邵晓娜有些意外：“刘政委，你怎么现在过来了？有事吗？”

　　刘秀没有回答她的话，而是将手里的话放到窗台上，放好之后，他仔细端详了一番，然后嘴里淡淡的说道：“蔷薇花，其花香能够松弛神经、解除身心疲劳，帮助治疗神经系统疾病，对吗？邵大心理医生。”


第一百三十三章 匪夷所思的作案手法（上）

　　邵晓娜听到刘秀的话后，脸色顿时变了变：“刘……刘政委，你这话是什么意思啊？我怎么听不明白呢？”

　　刘秀脸色复杂的看着邵晓娜：“小邵，我真想不到，整个事件的幕后真凶，竟然会是你？”

　　“刘政委，你搞错了吧？我怎么变成幕后真凶了？你是指顾政委的案子吗？那和我一点关系都没有，你千万不要冤枉我啊。”邵晓娜有些焦急的解释。

　　“事到如今，你觉得装糊涂还有用吗？我一直感到奇怪？我第一晚入住看守所的时候，根本没有见到什么异常的情况。

　　可是听完你给我讲的那个传闻之后，当天晚上我就见到了高善勇夫妇的鬼魂，甚至连睡觉的时候，也不得安宁，总是感觉有人在我耳边不停的说：‘时间到了，该上路了。’我被这件事折磨的根本没法休息，精神力也越来越差，甚至有的时候，我自己也在心中猜测，顾政委的死，也许真的是因为鬼上身造成的？”说到这里，刘秀有些敬佩的看着邵晓娜。

　　这时候邵晓娜的脸色更加苍白了：“刘政委，这或许就是因为灵异案件引起的？毕竟当时有那么多人都见到鬼了。”

　　刘秀摇了摇头：“至于那么多人见鬼的事情，也正是我对你感到佩服的地方，你用一个存在已久的传闻，成功的误导了所有人。

　　这个案子的起因，是顾政委在检查值班备勤的时候，被看守所里一名叫做宋亮的犯人给咬伤了，在送顾政委去医院的同时，整个看守所的人，都声称自己见到了鬼。

　　我刚接手这个案子，就碰上了大壮和老苗撞邪，当大壮和老苗被送到医院之后，他们却在医院里把顾政委杀死了，我们刚把大壮和老苗给控制了，被关押在看守所的宋亮却又自杀了。

　　而正当我们调查宋亮的死因时，医院里的大壮和老苗同时选择撞墙自杀，虽然当时负责看守的警察反应比较快，但是仍然造成了一死一重伤的后果。

　　这一连串的命案发生之后，我立即意识到，这绝不是什么灵异事件，也不是什么冤魂复仇，而是一起彻彻底底的故意谋杀案，但当时我并没有怀疑你，我当初的怀疑对象是范文。

　　因为只有范文可以任意的来往各个监区之间，也只有他与那些被关押的犯人接触时，不会引起别人的怀疑，他平时也有机会接触到宋亮、大壮、老苗。

　　我当时唯一想不明白的是，真正的凶手究竟是用什么办法让宋亮、大壮、老苗心甘情愿帮他杀人的？并且在杀了人之后，又宁愿以自杀的方式来掩藏他？

　　直到我因为被那些幻觉折磨的无法忍受，去省城拜访了一位心理医生时，才解开了这个谜团，我将我遇到的现象告诉那位心理医生之后，那位心理医生却说不出我的问题出在什么地方。

　　但是那位心理医生非常有责任心，因为没有找到问题的根源，所以他请求来我出现幻觉的地方看一看，当那个心理医生在来到看守所实地观察了一番之后，终于发现了问题，他告诉我，我被人给催眠了潜意识。”

　　说到这里，刘秀顿了顿，他看了看脸色苍白的邵晓娜，又看了看窗台上的蔷薇花：“我第一次来你这里的时候，事先让范文给你打了一个电话，问你在不在法医科，对吧？

　　当我来到之后，你的窗台上就摆着两盆蔷薇，而你身后那个一直摇摆的白色挂钟也正好对着我，那天你在对我讲解撞克的原理，而我当时却差点睡着了。

　　我以为那天之所以会差点睡着，是我没有休息好的原因，其实不然，因为那个时候，你正在催眠我的潜意识，对我进行心理暗示，我不知不觉中，就着了你了的道，将撞克这种奇异的现象，认同并且深深的记在了脑海中。

　　这就像一颗种子一样，在我心中发芽成长，当我第二次来到你这里，咱们聊了几句之后，我又开始犯困了，然后你对我讲述了那个冤魂复仇的传闻。

　　你讲完那个传闻之后，又详细对我描述了高善勇夫妇的样子以及穿着打扮，事情就是这么邪门，当天晚上，我在检查宋亮的监室时，忽然见到了高善勇夫妇的鬼魂。

　　我这个人的胆子非常大，见到两人的鬼魂之后，我和他们夫妇对视了一会儿，在我炯炯有神的目光、刚正不阿的气势，他们夫妻羞愧的退去了。

　　当时我就有些奇怪？为什么这对鬼魂的样子？和你对我描述的一模一样呢？直到我见到汤主任之后，才明白，这是因为你在我的潜意识里面植入了高善勇夫妇的信息。

　　当我去宋亮监室检查的时候，当时的环境再加上你对我的心里暗示，我的脑海中就出现了高善勇夫妇的信息，然后，我就自认为看到了高善勇夫妇的鬼魂。

　　其实这些都是幻觉，出现幻觉之后，你植入在我潜意识那些关于高善勇夫妇的信息，就开始对我的感觉器官进行释放，按照你之前的心里暗示，我的大脑自动演化出了高善勇夫妇的样子，和身上穿的衣服，这就是我那晚撞邪的原因。”

　　见到邵晓娜失魂落魄的表情后，刘秀继续说道：“昨天我来到你这里，见到你正在整理一份资料，其中包含着顾政委、宋亮、大壮、老苗的信息，你说那些资料，是你在听说了大壮和老苗自杀的消息后，特意为我准备的。可是当我回到车上之后，却发现那些资料并不是新打印的，上面记载的信息都是三天以前的，尤其是当我看到记载着范文的那些资料时，发现上面记载着：范文积极准备内务，迎接顾政委晚上突击检查。咱们系统就是这样，尽搞一些形式主义，嘴上说的是领导突击检查某部门，其实那些陪着领导一起去的人之中，早就有人把领导要下去检查的消息，提前通知给了那些被检查部门。这样一来，等领导去的时候，那些被检查的部门都有了准备，所以什么毛病都没有检查出来，领导检查完之后十分满意，被检查的部门也受到了表扬，都皆大欢喜。我不知道你和顾政委有什么深仇大恨？但是这一切应该都是你提前准备好的，当你看到范文正在准备迎接晚上检查的信息时，你便开始了你的计划。看守所关押犯人的体检表上，清清楚楚的记载着，在顾政委去看守所检查值班备勤的那一天，你曾给看守所里的一批犯人检查过身体，其中就包括了宋亮，而当天晚上，就出现了宋亮咬伤顾政委的事情。”

　　刘秀说完之后，邵晓娜幽幽的看着他：“你真厉害，这样复杂的事情，你都能查明白，我很佩服你，你是一个好警察，也是一个合格的警察。没错，这一切都是我设计的，有一件事情，你无论如何都想不到，我……我是顾忠的情人，我之所以要这么做，其实也有我的苦衷。”然后，邵晓娜便对刘秀说出了她的作案经过和作案动机。

　　原来邵晓娜从警校毕业之后，被分到了苍云县公安局上班，按照她的成绩，她应该是在县局户政科上班。

　　但是因为邵晓娜没有给领导送礼，加上在这里也没有什么关系网，结果另一名成绩比她差的学员，顶替了她的位置，那名学员被分配到了户政科，而她却去了看守所上班。

　　一次偶然的机会，邵晓娜得知了事情的真相，知道事情的真相之后，她便去局里抗议，当时接待邵晓娜的局领导，正是顾忠。

　　顾忠见到邵晓娜之后，便对她存了觊觎之心，当天晚上，顾忠就给邵晓娜打了电话，约她出去吃饭，到了饭店之后，顾忠开门见山的说到，让邵晓娜做他的情人。

　　为了打动邵晓娜，顾忠许诺，只要邵晓娜成为他的情人，他就会想办法将邵晓娜调出看守所，并且会把她的行政资格办成副科级。

　　结果邵晓娜没有经住诱惑，犹豫了一下，便答应了他，自打那之后，他们俩经常一起幽会，顾忠也没有失言，真的将邵晓娜调出了看守所，并且给了她一个去警校实习的名额，说等她实习完之后，便会把她的行政级别提升到副科级。

　　可是没有想到，当邵晓娜实习回来之后，顾忠却变卦了，说她太年轻，没有立过什么功，要是仅凭借着去警校实习过这一理由，提升到副科级的可能性不是很大，顾忠要邵晓娜等一段时间再说。

　　也就在这个时候，顾忠和邵晓娜的事情，无意中被看守所的田壮和苗建坤发现了，田壮和苗建坤利用这件事情，要挟顾忠，让顾忠帮他俩晋升职务，并且威胁顾忠，说要是顾忠不肯答应的话，他俩就把这件事情捅到市局去。

　　顾忠被田壮和苗建坤要挟之后，为了保住自己的位置，他让邵晓娜配合他演一出苦肉计，顾忠让她去给看守所的病人们做体检，然后故意出错，人为制造出一场医疗事故。

　　等事故发生之后，顾忠出面追究邵晓娜的责任，然后他会把邵晓娜临时关进市看守所，当邵晓娜进入了看守所之后，顾忠在专心对付田壮和苗建坤。

　　怕邵晓娜不肯演这出苦肉计，顾忠跪在地上向她发誓，只要处理完田壮和苗建坤，他就立即把邵晓娜从看守所里面保出来，然后再帮她澄清事实，并且把她的行政级别晋升的副科级。

　　邵晓娜也不傻，听到顾忠的计划之后，她便知道，顾忠这是要弃卒保帅，想要牺牲自己来换取他的平安，看清了顾忠的真实目的，邵晓娜毫不犹豫的拒绝了这个计划。


第一百三十四章 匪夷所思的作案手法（下）

　　见到邵晓娜拒绝了自己的提议，顾忠当场就翻脸了，他威胁邵晓娜，说如果邵晓娜不按照他的计划行事，那他就让邵晓娜永远的消失。

　　迫于顾忠的淫威，邵晓娜只得敷衍他，说会按照他的计划行事，等顾忠离去之后，邵晓娜既后悔自己当初的选择，也暗恨顾忠的无情无义。

　　邵晓娜知道，如果她真按照顾忠的计划行事，那她的一生就毁了，要是她日后被关进了市看守所，顾忠非但不会想办法保她，说不定还会落井下石，让她永远的消失在这个世上，毕竟这种事情在看守所太常见了。

　　既然顾忠无情，那就不能怪自己无义，想到这里，邵晓娜的内心中，冒出了一个大胆的想法，她知道顾忠分管的部门是看守所和拘留所，所以她那段时间，经常去看守所帮里面的犯人进行体检，顺便打探顾忠的行踪。

　　邵晓娜上学的时候，主修的是心理学，她利用自己所学的那些知识，在给那些犯人做体检的时候，悄悄的做了手脚。

　　邵晓娜利用体检的机会，偷偷的把那些正在体检的犯人给催眠了，然后给他们的潜意识里植入了闹鬼的信息，将闹鬼的信息植入那些犯人的潜意识后，她将这些信息，暂时封印在那些犯人的脑海里。

　　给那些犯人做完体检，邵晓娜来到看守所的值班室，邀请一些值班民警去法医科做一下心理测试，说是为了预防职业病和心理疾病。

　　当这些值班民警陆续的去了法医科之后，邵晓娜就用催眠刘秀的方法，将那些值班民警的潜意识给催眠了，做完这些后，邵晓娜便耐心的等待机会。

　　终于，机会来临了，有一天她去看守所帮犯人体检的时候，听到范文正在给看守所的那些警察开会，他让大家做好各自的内务，准备好所里的台账和档案，迎接晚上顾政委的突击检查。

　　得到这个消息之后，邵晓娜立即给一些犯人进行了复检，给犯人复检完之后，邵晓娜又来到值班室，和里面的那些值班民警做了几个心理测试游戏。

　　利用这次复检的机会，她将看守所里她印象最差的宋亮给重度催眠了，并且对宋亮下达了指令，只要一见到顾钟，就将顾忠给杀死。

　　这也就是为什么之前宋亮还好好的，可在见到顾忠之后，却突然发狂，将顾忠给咬伤了，因为他已经被重度催眠了，幸亏当时负责看守宋亮的民警反应迅速，这才让顾忠捡了一条命。

　　在范文送顾忠去医院的时候，看守所里被邵晓娜催眠过的那些犯人，以及那些被邵晓娜做过心理测试的警察，脑海中突然释放了一些鬼魂的信息，然后都出现了幻觉。

　　其实他们的情况，和刘秀之前的情况一模一样，但是他们这些人却没有刘秀的异能和心理素质，所以幻觉出现之后，他们全都惊恐的大喊大叫，称自己见到了鬼魂。

　　顾忠被送到医院治疗后，邵晓娜先是给田壮打了一个电话，用升职的信息，将田壮诱骗到她在法医科的办公室，当田壮来了之后，邵晓娜利用聊天的方式，慢慢的将田壮给重度催眠了。

　　将田壮催眠之后，她先是在田壮的脑海里面植入了一些鬼魂、灵异、撞邪的信息，然后又对他下达了指令，只要到了医院，就去寻找顾忠，然后将顾忠给杀了。

　　搞定了田壮之后，邵晓娜又用同样的办法，把苗建坤也给骗到了法医科，然后把他也重度催眠了，给他下达了同样的指令，去医院之后，寻找顾忠，然后杀死他。

　　就这样，刘秀刚刚接手这个案子之后，就传来了田壮和苗建坤撞邪的消息，而当刘秀和范文赶到看守所时，邵晓娜已经提前赶到了，她装模作样的治疗了一番后，劝刘秀将田壮两人送到医院。

　　事后，当邵晓娜得知刘秀是来调查闹鬼案的时，旁敲侧击的打听了一下刘秀的看法，见到刘秀对鬼上身这一说法并不怎么相信，所以她便在刘秀去她办公室了解情况时，暗中将刘秀的潜意识给催眠了。

　　而当刘秀第二次去她办公室的时候，她利用心理暗示的方法，给刘秀的潜意识里植入了高善勇夫妇、冤魂复仇等信息，想要用这个办法来误导刘秀的判断。

　　可是她没有想到，刘秀因为吓的睡不着觉，竟然悄悄去省城找心理医生了，经过谢开明的介绍，刘秀找到了汤名扬，也正是因为汤名扬的原因，刘秀才解开了这个鬼上身的谜团。

　　听完邵晓娜讲述的作案经过，刘秀有些疑惑的问道：“你如果不让田壮和苗建坤相继自杀，我也不会怀疑这件事情是人为的，我到现在都搞不明白，你为什么这么着急的要灭口呢？”

　　邵晓娜苦笑着说道：“你以为催眠是这么容易的事情吗？催眠潜意识还好点，因为那是心理暗示的作用下，使当事人自主接受某种信息或者指令。但是重度催眠却有着许多限制，比如时间不能过长，如果当事人的意志力要是比较强大的话，当事人的大脑会自我保护，强行终止催眠，另外当事人要是受到了外界的某种刺激，也会从催眠中清醒过来。我虽然利用催眠的办法，让田壮好苗建坤杀死了顾忠，但是那天他俩清醒过来之后，却已经开始怀疑我了，他们想要把我和顾忠的关系公布出来。无奈之下，我只能继续将他们催眠，并且对他们下达了指令，让他们在凌晨的时候，撞墙自杀，这样的话，你们即使对他俩的死亡存有疑问？也死无对证了，没有想到，田壮竟然没有撞死。”

　　刘秀若有所思的点了点头：“宋亮的自杀，想必也是这个原理吧？宋亮临死之前说的那句‘时间到了，该上路了，’原来是这么回事啊？时间到了，指的是他们即将自杀的时间已经到了，该上路了，指的应该是黄泉路。”

　　邵晓娜有些落寞的看着刘秀：“刘政委，事情的经过你都知道了，是不是该抓我了？呵呵……一时鬼迷心窍，竟然换来这样的结果，真是悔不当初啊。”

　　刘秀面色复杂的看着邵晓娜：“小邵，说句实话，我对你是既佩服不已又有些惋惜，你利用学到的知识，做到了杀人于无形，并且营造出了不在场的证据，瞒过了所有人，这一点，我十分佩服。但你因为自己的一个错误决定，害死了三条人命，还有一个正在昏迷之中，不管你的动机是什么？你必须要为自己的所作所为付出代价。用不正当的交易，获得的荣耀虽然显赫一时，但是这种荣耀和显赫，根本经不住时间的考验，你用自己的身体获得了理想的职位，可是随着时间的流逝，你付出的代价，终将比你获得的要多出千倍万倍。”

　　当刘秀把这个案子的真相汇报给罗强之后，罗强感到不可思议，他从警这么多年，还从来没有听说过类似的案件，有人竟然可以利用催眠术来杀人？

　　邵晓娜在刘秀的陪同下，到刑警队自首了，她对自己故意杀人的事实，供认不讳，做完笔录之后，罗强拿着邵晓娜的口供和案件材料去市局汇报了。

　　窦宝光听完罗强的汇报之后，也感到有些匪夷所思，看完了案宗，窦宝光下达了指示，先将邵晓娜关押在看守所，等整理完该案的所有材料之后，在商议对邵晓娜的处理决定。

　　就在邵晓娜被关进看守所的时候，医院里传来了消息，田壮因为伤势严重，经医生抢救无效，死在了医院，听到这个消息后，刘秀叹了一口气，却什么都没有说。

　　刘秀委托窦宝光给市看守所打了招呼，让看守所给邵晓娜安排了一个单独的监室，邵晓娜来到她的监室后，看到窗台上摆放着好多书，都是一些四大名著之类的小说。

　　有了这些书，邵晓娜在看守所里就不会太枯燥了，窗台上除了这些书之外，还摆放着两盆蔷薇，看到这些书和蔷薇，邵晓娜的眼角里涌出了泪水。

　　案子已经破了，刘秀也要从看守所里面搬出来了，当范文和老王他们得知案件的真相后，全都唏嘘不已，都为邵晓娜感到惋惜。

　　刘秀见到众人的情绪有些低落，他便笑着打趣道：“行了，我今天就搬走了，你们也都回各自的宿舍吧？以后都不用再担心撞邪的事情了。我早就说过了，这个世界上根本没有鬼，看看你们之前吓的那副熊样，现在真相大白了，你们也该放心了吧？大家好好值班，不要想那些乱七八糟的事情，要相信科学。”

　　说完，刘秀便让人将自己的被褥装到车上去，上了车之后，刘秀给老王他们挥手道别，然后便驾驶着自己的专车离开了看守所。

　　刘秀在电话里给罗强请了两天假，他打算今晚好好休息一下，明天把自己打扮的阳光一点、帅气一点、儒雅一点，因为他明天要去找王若梦解释之前的误会。


第一百三十五章 千万不要伤女人的心

　　这么长时间了，他一直没有和王若梦联系，卧底的时候不敢联系，可等任务完成之后，又遇到了闹鬼的事情，他根本没有时间给王若梦解释以前的误会。

　　现在终于把手头的工作忙完了，也该去找王若梦了，他在心中暗暗的祈祷：我当初说走就走，而且一消失就是这么长时间，期间连个电话都没给她打，老天爷，千万别让我家的若梦红杏出墙啊，万一她伤心之下，又重新找了一个户，那我就不活了。

　　安排好明天的计划后，刘秀便回他在县局公寓的房间了，因为刘秀是县局的领导，所以罗强给他在县局公寓里面，安排了一间三室两厅的房子，等刘秀调走之后，县局再把这间房子给收回去。

　　刘秀这段时间累坏了，也没怎么休息好，回到自己的住处之后，躺下便就睡着了，当他睡的正香时，忽然，有四个人影出现在了他的面前。

　　他睁开眼睛一看，发现这四个人是顾忠、田壮、苗建坤、宋亮，他们四个来到刘秀的面前，静静的看着刘秀。

　　刘秀冷不丁的见到这四位爷，顿时吓得醒过神来了：“卧槽……你们四个怎么跑到我的住处来了？那个啥……这可是私入民宅的大罪啊，现在的科技十分发达，办案手段也超级高明，就算……就算你们躲到地府去，警察也能抓到你们，抓到后那可是要坐牢的，你们快走吧，晚了就来不及了。”

　　听到刘秀语无伦次的话后，顾忠几人对刘秀鞠了一个躬，然后顾忠阴森森的说道：“时间到了，该上路了。”

　　顾忠说完之后，四人同时对刘秀说了声“谢谢。”然后便在刘秀的面前消失了。

　　忽的一下子，刘秀从床上坐了起来，他打开房间的灯，看到现在才凌晨两点多，回想起刚才的事情，他才发现，刚刚那是做的一个梦。

　　他下床喝了一杯水，然后叹了口气，自言自语道：“一路走好。”说完，他便继续躺下睡觉了。

　　第二天，刘秀穿着一身黑色的礼服，理了一个帅气的纹理发型，手里拿着了一捧鲜红的玫瑰花，开着他的帕萨特警车，朝着市局驶去了。

　　到了市局之后，他捧着玫瑰花，直接朝着刑警四队的办公区走去了，到了办公区门口后，他悄悄的向里面瞄了瞄，找到了王若梦的办公桌，看着王若梦脸上依旧是一副冷冰冰的表情，他又偷偷的退回了一边。

　　想了想之后，他决定试试王若梦的态度，看看王若梦的火气消了没有？于是他拿出手机，拨通了王若梦的号码，电话接通后，王若梦冷冷的问道：“你是哪位？”

　　听到这句话，刘秀彻底傻了，心说：完了，她居然将我的号码给删除了。

　　“嗨……若梦，我是你的刘秀啊，我回来了，你现在从哪里了？中午有时间吗？我想请你吃个饭。”刘秀讨好的说道。

　　“刘秀？哦，想起来了，你和我有关系吗？请你以后不要说你是我的什么人，因为我和你不熟，至于吃饭就免了吧，我有安排了。”说完，王若梦便挂断了电话。

　　听到王若梦的语气这么冷淡，刘秀便知道她还在生自己的气，刘秀犹豫了一下后，暗中启动了预知未来的异能，想要看看如果自己进去向王若梦认错的话，在未来中会发生什么情况？

　　但是当刘秀将异能的时间消耗一空，看到未来的事情之后，他悄悄的走出去了，一边走还一边自言自语：“幸亏提前用异能看了看，要不然自己这人就丢大了。”

　　到了楼下，刘秀在心里琢磨了一下，然后他好像想到了什么主意，“嘿嘿”的干笑了一声，便开车出去了。

　　大约过了一个小时，刘秀又回到了市局，他直接把车开到了刑警四队的办公区窗下，下来之后，他从车内拿出了一个音响、一个麦克风、一把吉他。

　　将音响组装好之后，他试了试麦克风，听到音质还不错，然后他拿起吉他，对着麦克风自弹自唱起了《对面的女孩看过来》，他一边唱还一边喊着王若梦的名字。

　　刘秀这么一闹腾，整个州城市公安局的警察都被惊动了，全都顺着声音走了过来，想要看看这是什么情况？

　　王若梦之前接到刘秀的电话，心里有些激动、有些复杂，但更多的是痛苦，前段时间刘秀突然消失，虽然她当时伤心了一阵子，但是当她从公安内网上，看到蓝海市公安局前局长曹波被双规、和血衣社覆灭的消息之后，便隐隐的猜到了刘秀消失的原因。

　　虽然她心中不再责怪刘秀了，但是上次的事情，让她冷静的思考了一下两人的未来，思考完之后，她感觉自己和刘秀并不合适，除了年龄上的差距之外，两人聚少离多的生活，也并不适合组成一个家庭。

　　所以她在接到刘秀的电话之后，故意对刘秀表现的很冷淡，因为她想要借着刘秀消失的事情，和刘秀提出分手，可是正当她在办公室里想着怎么对刘秀开口时，外面传来了刘秀的歌声。

　　听到窗外刘秀深情的演唱，再听到他唱一句歌词就喊一遍自己的名字，王若梦的内心又悸动了一下，刑警四队的这些警察听到外面的演唱后，全都走到窗前，一脸笑意的看着楼下的刘秀。

　　除了刑警四队的这些警察之外，市局其他科室的一些警察也都个刘秀的歌声给吸引过来了，大家饶有兴趣的看着刘秀的现场演唱。

　　当刘秀把一首《对面的女孩看过来》演唱完之后，有几个凑热闹的警察，一边鼓掌一边起哄：“唱的不错，再来一首，哥们，再来一首你就能打动咱们局里某位警花的内心了，加油啊，兄弟们都力挺你。”

　　刘秀见到有这么多的同行前来捧场，他双手抱拳，笑呵呵的对着周围那些警察道谢，他那副架势，就和那些在江湖上卖艺的艺人一样，就差嘴里那句“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”的江湖贯口了。

　　刘秀见自己唱完之后，楼上的王若梦没有反应，他二话不说，又拿起吉他，唱了两首歌，但是当他唱完后，发现王若梦还是没反应。

　　见到这个方法不管用，刘秀只能硬着头皮，从车上拿着玫瑰花，朝着王若梦的办公室走去了，来到刑警四队的办公区之后，刘秀没有犹豫，直接推门走了进去。

　　他来到王若梦的面前，单膝跪地、双手捧花、一脸真情的看着王若梦：“若梦，我回来了，我离开的这段时间里，无时无刻不在思念你，现在我回来了，看着上帝的份上，请你原谅我当初的不告而别吧。”

　　王若梦此时再次见到刘秀，她内心的城墙差点崩塌了，平复了一下心情之后，她勉强硬起心肠，冷冷的对刘秀说道：“原谅你，那是上帝的事，我的任务，是负责让你去见上帝，你现在马上给我消失，要不然的话，我就让你永远消失。”

　　说完，王若梦将刘秀手里的玫瑰花给拿了过来，然后走到窗口，向外狠狠的一扔，把那捧玫瑰花给扔出了窗外，见到王若梦的举动后，刘秀只得先离开了，离开的时候，他嘴里小声的嘟囔道：“都听了好几首歌了，怎么还这么大火气啊？白浪费了我的异能，居然跟之前看到的一模一样。”

　　刘秀来到楼下之后，还想继续演唱两首歌曲，但这个时候，市局的局长窦宝光走了过来：“刘秀，你搞什么鬼呢？大白天的不在你们单位工作，跑到市局来鬼嚎什么啊？”

　　见到窦宝光后，刘秀一脸委屈的看着他：“窦局，话不能这么说啊，我为了咱们的工作，冒着生命危险去执行任务，结果回来之后，我的女朋友却不肯原谅我，你说咱们市局是不是也有责任啊？”

　　窦宝光有些好笑的看着刘秀：“你这是什么话？难道我还要赔你个女朋友不成？再说了，当初你去执行任务，又不是我让你去执行的，你和我说这些有什么用？你问我该怎么办？我问谁啊？”

　　“要不？你组织召开个全市干警大会？到时候我借用一下会场，耽误几分钟的时间，向我女朋友表白几句，怎么样？”刘秀大言不惭的说道。

　　窦宝光上上下下瞅了刘秀几眼，似笑非笑的看着他：“你来的时候没喝酒吧？怎么到这里尽说一下醉话呢？我组织召开全市干警大会？你到会上去给你女朋友表白？你还真敢想啊，你以为公安局是给你开的啊？当初你去执行任务，好像是谢副厅长让你去的吧？要我说，你干脆去省厅找谢副厅长吧，让他组织召开全省干警大会，到时候你在全省干警的面前向你女朋友表白，那样效果更好，你觉得呢？”

　　听到窦宝光的话后，刘秀好像想到了什么：“对对对，窦局，你说的太有道理了，当初的确是谢开明这个老家伙让我去执行任务的，我这就找他说理去，他要是不帮我摆平这件事情，我就赖在他办公室不回来了。”

　　刘秀说完后，便开着自己的专车离去了，等刘秀走了之后，窦宝光没有把刘秀的话放在心上，他摇了摇头，便倒背着双手回自己的办公室了。


第一百三十六章 追爱总动员

　　可是到了下午五点多的时候，窦宝光意外的接到了谢开明的电话，谢开明从电话里埋怨窦宝光，问他为什么把刘秀这个祸害给支到他那去？结果害得他被刘秀折腾了半天。

　　原来刘秀到了省厅之后，直接朝着谢开明的办公室走去了，见到谢开明后，他先是仰头叹了口气，接着又挤出两滴眼泪，最后坐在谢开明的对面，眼睛一眨不眨的注视着谢开明。

　　谢开明被刘秀看的有些发毛，急忙问他有什么事？谢开明问完之后，刘秀便一把鼻涕一把泪的向谢开明诉起了苦，把王若梦要和他分手的事情，无限悲痛的说了出来。

　　刘秀说当初要不是谢开明让他去卧底，那他就不会和王若梦闹别扭了，埋怨了一通之后，刘秀非得让谢开明赔给他一个女朋友。

　　弄明白事情的原委之后，谢开明顿时无语了，心说：这家伙还真现实啊，当初升官的时候，不埋怨自己派他去卧底，现在女朋友和他闹别扭了，他却来自己这里找后账了。

　　然后谢开明问刘秀为什么来找他？听到领导发问了，刘秀毫不客气的把窦宝光给卖了，说是窦宝光让他来找谢开明的，并且把窦宝光的话，原原本本的说了出来。

　　听到这里，谢开明心中暗暗的鄙视了窦宝光一番，然后问刘秀有什么打算？

　　当谢开明听到刘秀想要让他组织召开全省干警会议，然后刘秀去会场上向王若梦表白时，谢开明毫不犹豫的拒绝了这个荒唐的主意。

　　见谢开明拒绝了自己的主意，刘秀顿时不干了，他对谢开明撒开了泼，赖在谢开明的办公室不走了，并且谢开明走到哪？刘秀就跟到哪？就连上厕所也不放过他。

　　谢开明接电话，刘秀就拿出手机玩游戏，谢开明批文件，刘秀就在他的办公桌前来回的晃悠，谢开明去食堂吃饭，刘秀拿着两个馒头跟他一起吃，谢开明会见各个市局的领导时，刘秀就主动的去门外等着，等这些人离开之后，他再回来继续坐着。

　　这些谢开明都能忍，可是到了下午快下班时，刘秀开着他的专车，提前守在了谢开明的专车旁，说是要跟谢开明一起回家，到明天再一起来上班。

　　忍无可忍的谢开明，将刘秀狠狠的训斥了一顿，可人家刘秀早就做好了挨训的准备，不急不躁、不喜不悲、不言不语的挨训，等谢开明训完之后，刘秀将提前写好的检讨递给了谢开明。

　　谢开明终于被刘秀打败了，见到这家伙软硬不吃，脸皮还超厚，谢开明只得答应他，说这明天会组织召开一次干警会议，但是这个会议不能以省厅的名义召开，要开也得用州城市局的名义召开。

　　然后谢开明就给都宝光打了电话，埋怨了一通之后，他告诉窦宝光，今晚下发通知，明天上午在州城市局召开一次全体干警会议，到时候他会前来出席会议的。

　　摆平了谢开明之后，刘秀又回到了州城市，他已经打听过了，王若梦今晚会在刑警队值班，于是他买了一些礼物，来到了王若梦的家里。

　　当王严明和邵晓芳见到刘秀时，全都有些意外，他们夫妇前段时间见到王若梦的情绪有些反常，都在猜测是不是她和刘秀的感情出了问题？但是王若梦自己不说，王严明夫妇也就没有主动问。

　　此时见到刘秀突然来家里了，两人都有些诧异，邵晓芳将刘秀让到客厅之后，给他沏了一杯茶，然后笑眯眯的告诉刘秀，说王若梦今天从单位值班，要不要打电话叫她回来？

　　见到邵晓芳有些虚伪的笑容，再见到王严明看向自己时，有些不满的表情，刘秀没有卖关子，他把自己和王若梦的事情告诉了王严明夫妇，然后他说出了自己此行的目的，让他们夫妇劝劝王若梦，顺便帮他说说好话。

　　听到刘秀是为了和女儿闹矛盾的事情来的，邵晓芳急忙表示，会好好劝王若梦的，并且会多说一些刘秀的好话，说完这些后，邵晓芳有意无意的暗示刘秀，让他给林国泰书记问个好，看到邵晓芳还是和以前一样的势利眼，刘秀只能无奈的摇了摇头。

　　从王若梦家里出来之后，刘秀又开车来到了市局，他从手机里面找出付振斌的号码，然后拨了过去，电话接通后，话筒里传出了付振斌爽朗的笑声：“呵呵……刘大政委，难得你没有忘了我的号码，我一猜就会给我打电话，还真让我给猜着了。”

　　刘秀有些不好意思的说道：“呵呵……付队，不好意思啊，我这段时间太忙，没有和你联系，等忙过这几天之后，我一定去拜访你。不过现在你得先帮我一个忙，估计我和若梦的事情你已经知道了，她现在正生我的气呢，你见到她的时候，帮我美言几句，让她别生气了。”

　　“呵呵……年轻人哪有不闹矛盾的？你多让着她点就行了，放心吧，等明天上班时，我只要见到小王，就会帮你说话的，你明天可千万别在去我们办公区楼下唱歌了，就算你不在乎影响，你也得为小王考虑考虑啊，她脸皮可不像你似的那么厚。”付振斌打趣道。

　　刘秀在电话里又和付振斌聊了几句，要来了刑警队里几位女警的号码，这些女警都和王若梦的关系比较好，问清了她们的姓名之后，刘秀便挂断了电话。

　　当天晚上，刘秀就忙碌了起来，他把刑警四队的几位女警，逐个的给约了出来，见面后，刘秀先表明了自己的身份，然后根据这几位女警的爱好，将她们一一的收买了。

　　刘秀让她们明天见到王若梦后，使劲夸他的好，能夸多么好，就夸多么好，没有上限，夸完之后再劝劝王若梦，让她别和自己怄气了。

　　收买完这些女警之后，刘秀长出了一口气，他自言自语的说道：“千万不要让女人伤心，尤其是自己的女人，因为你根本伤不起。”

　　刘秀刚感慨完，他的手机响了，看了看号码后，他按下了接听键：“喂……老爸，你怎么现在给我打电话了？我很意外啊，你老有什么指示？”

　　话筒里传来了刘凌霄那富有磁性的声音：“怎么？不欢迎啊？听说你最近和你的女朋友闹翻了？呵呵……你唱歌那招已经过时了，早就被历史淘汰了，用不用老爸传授你几招？保证百试百灵”

　　刘秀有些奇怪的问道：“咦？这事你都知道？你挺厉害啊？靠……你该不会是在我身边安插了眼线吧？要不然，今天上午才发生的事情，你现在怎么就知道了？”

　　刘凌霄轻笑的说道：“这你就别管了，你老爸的本事大着呢，小兔崽子，走了这么多年了，也该回家瞅瞅了吧？你外公已经发话了，让你今年中秋去陪他过节，要是你不去的话，那他就去你们单位找你。”

　　听到这句话，刘秀急忙说道：“你可千万别让我外公来，他要是真来了，我们这儿准得炸开锅，你告诉我外公，今年中秋节我肯定回去看他，我不但回去，还给他领一个外孙媳妇回去。”

　　“希望你能遵守你们的职业道德，做到言而有信，不要像上次那样，满嘴放空炮，害的我和你妈，白高兴了一场。”说完这句后，刘凌霄顿了顿，然后语气有些严肃的说道：“对了，上次你去蓝海市卧底的事情，我希望以后不要再发生了。家里让你出去锻炼，只是为了让你感受一下社会的残酷和压力，并不是让你去冒险的，郑刚也真是的，竟然让你去执行那么危险的任务？幸亏你没有事，否则的话，我和郑刚那个家伙没完。呵呵……今天给你打电话也没什么事，就是听说你女朋友和你闹矛盾了，想问问你需不需要外援？知道这个消息后，你妈妈早就坐不住了，非要到州城去帮你。那个王若梦我们了解过了，除了年龄比你大一点之外，其他的条件都还不错，是个好女孩，应该会成为你的贤内助，你可千万别错过了啊？我和你妈妈都是很开明的人，对你们之间的年龄差距，看的不太重，儿子，原来你喜欢御姐型的啊？怪不得以前给你介绍的那几个女孩你都看不上呢？原来是型号不对啊。”

　　听到自己老爸这么没有正形的话，刘秀有些无语的说道：“我说老爸，你能不能不刺激我啊？我这正发愁呢，没有心思和你开玩笑。你们好意我收到了，你可千万别让我老妈来州城啊，这事我自己能搞定，明天我就给你们的准儿媳妇一个惊喜，嘿嘿……想跑出我的手心，没那么容易。”

　　挂断了电话，刘秀心里暖暖的，原来自己的父母一直在关注着自己，守护着自己，用他们的方式在保护着自己，只不过是自己没有发现而已。

　　刘秀在心里默默的说道：“爸爸妈妈，谢谢你们，儿子已经长大了，能处理好自己的事情了，嘿嘿……王若梦，我来了，迎接我给你准备的惊喜吧。”


第一百三十七章 大张旗鼓的表白

　　刘秀又给州城市的几家婚庆公司打了电话，安排好了相关的事宜之后，才找了一家招待所去休息。

　　到了第二天，王若梦上班时，有些迷迷糊糊，昨天晚上，她的母亲给她打电话，问她和刘秀怎么了？是不是闹别扭了？问完后，邵晓芳在电话里将刘秀大大的表扬了一番，劝她不要错过像刘秀这样优秀的男孩。

　　挂断了母亲的电话后不久，平日里和王若梦比较要好的几位女同事，也都跑到她的宿舍，纷纷称赞刘秀长得帅、这么年轻就当上了政委、有能力、然后一脸羡慕的说王若梦有福气，早早的钓到了一个金龟婿。

　　昨晚被母亲和这些同事一劝，王若梦的内心中，和刘秀分手的想法又开始动摇了，今天早上刚到了办公区，队长付振斌就过来找她了。

　　付振斌和王若梦聊了一些工作上的事情，然后便把话题聊到刘秀身上了，付振斌把刘秀的一些所作所为说给王若梦，然后称赞刘秀有担当、有责任心、有情有义有性格。

　　王若梦眼神怪怪的看到付振斌，心说：怎么回事？从昨天晚上到今天早上都这么奇怪呢？这些和自己关系比较亲近的人，怎么全都和商量好了似的跑到自己这里夸奖刘秀？不会是被刘秀给收买了吧？

　　正在这时候，市局办公室的小张过来找付振斌，说今天上午十点在市局大会议室召开全体干警会议，让大家到时候全都去参加会议。

　　到了上午九点三十分的时候，州城市公安局的大会议室内，已经座无虚席了，州城市局下属各个县的局领导，还有市局各个部门的领导以及基层干警，全都来到了会议室。

　　因为会议还没有开始，所以大家都在闲聊，纷纷猜测今天的会议内容？此时罗强的心里有些着急，自从接到通知后，他就给刘秀打了电话，让刘秀来市局参加会议。

　　因为市局下发的文件里，明确的提出了，凡是副科级以上的干部，都必须来市局参加会议，但是当他把这个消息告诉刘秀之后，刘秀却说不着急，到时候他会出现在会场的。

　　可是现在离会议开始还有二十多分钟的时间，刘秀却连个影子都没出现，他不禁在心里埋怨刘秀，无组织、无纪律、无时间观念。

　　这时候，政庆县公安局的局长田军问罗强：“罗局，今天开的这是什么会啊？议题怎么这么奇怪啊？《促进干警家庭和谐大会》，这是什么意思？我怎么看不明白啊？”

　　罗强也有些疑惑的说道：“谁知道窦局长这是唱的哪出戏啊？《促进干警家庭和谐大会》？有什么好促进的？我的家庭挺和谐的，根本不需要促进。”

　　旁边，市开发区分局的局长兰纵山接道：“不会是窦局家庭出现问题了吧？难道窦局想要通过这个会议，向咱们传授一些经验？”

　　“不可能，窦局家里和谐着呢，前两天我还去他家了呢，他们家没事，两口子恩爱着呢，根本没有出什么问题。”市城区分局的局长袁明杰说道。

　　兰纵山轻轻的摇了摇头：“哥几个别瞎猜了，会议开始后，就全都明白了，对了，罗局，你们那个年轻的政委呢？他怎么没来参加会议啊？我们可都听说了啊，你们这位刘政委是一位十分厉害的人物，去年我们县局的吴副局长和他一起去省厅参加的培训，回来之后，着实把这位刘政委的事迹宣扬了一番。”

　　袁明杰也有些好奇的说道：“是啊，我也听说了，你们那位刘政委能力很强，对了，你们那里发生的闹鬼案，好像也是这位刘政委给侦破的吧？”

　　罗强有些无奈的看着众人：“我们这位刘政委确实不同一般，胆子大、心细、性格比较另类、做事不怕得罪人、最主要的是他能花钱，上次他把我们县局财政上的钱全都给花光了，当时心疼的我半个月没睡着觉。他前两天给我请了假，说是要追寻他的真爱去，然后就没影了，之前我给他打电话，让他来市局参加会议，当时他说的挺好，说会准时出现在会场，你们看看，现在都几点了，他连个影子还没有呢。”

　　罗强的话音刚落下，就看到市局的领导开始进场了，于是所有人都安静了下来，当大家看到走在前面的谢开明时，不禁都有些意外，心说：怎么谢副厅长也来了？难道出了大案子？

　　谢开明、窦宝光、还有市局的其他几位领导落座之后，窦宝光咳嗽了一声，有些难为情的站了起来：“咳咳……那个啥，咱们准备开会啊，今天会议的主题是《促进干警家庭和谐大会》，下面由谢副厅长为大家讲话。”

　　随着窦宝光的话音落下，会议室内响起了阵阵掌声，谢开明站起来后，微笑着对大家摆了摆手，示意大家不用鼓掌了，等掌声停止后，谢开明深情的说道：“各位同志、各位战友、大家辛苦了。”

　　这一句说完，会议室内又响起了掌声，谢开明等掌声停下来后，继续说道：“今天把大家召集过来，开这个《促进干警家庭和谐大会》是我考虑了很久的事情，直到最近这个思路成熟了，我才来到州城开这个会。

　　警察，是和平年代牺牲最多的群体，并且呈增长趋势，全国去年因公牺牲的警察为414人，因公受伤的警察为4548人，这个数据是多么的惨烈？

　　他们也为人父，为人夫，为人子，他们也只是领着一份普通的公务员工资，为了工作，仅仅是为了工作，这些同志却付出了生命，所以，省厅也在积极的为全省干警，创造一个安全、阳光、和谐的工作环境。

　　除了因公牺牲和因公受伤这两个方面之外，警察的家庭婚姻也越来越困扰着我们的一部分同志了，按照规定，如果夫妻双方都是警察，那么这对夫妻不能再同一单位工作。

　　因此有很多的同志向我抱怨，说当初之所以找同一行业的人结婚，就是因为对方理解自己，和自己有共同语言，但是结婚后，却要分开工作，交流的机会越来越少了，见面之后谈的都是工作，根本没有爱情。

　　而自己的另一半不是警察同志，也在向我抱怨，说虽然对方支持自己的工作，也能理解自己，但是因为忙于平时的工作，因此没有时间和对方交流、沟通，尤其是在办案子期间得罪了人，自己的另一半也跟着遭受外界的恐吓，家里根本得不到安宁。

　　家庭不宁，何以报国，家庭方面的问题，现在越来越困扰着我们的同事了，有很多十分优秀的同志，就是因为家庭的问题，不能安心的工作，甚至开始颓废起来，不但影响了他的上进心，也给组织的人才资源造成了影响。

　　我这里就有一个真实的例子，咱们州城市苍云县公安局的政委刘秀同志，去年在执行任务的时候，因为工作需要，只能暂时和他的女朋友断了联系，一来是纪律不允许他这么做，二来也是为了保护他的女朋友。

　　可是等刘政委光荣的完成了任务之后，带着满身的荣誉回到了州城时，他的女朋友却不理解他，和他闹别扭，甚至要和他分手，在座的各位战友，你们说，刘政委女朋友的做法对不对？”

　　“不对，不对，相当不对。”谢开明的话音落下之后，会议室内响起了阵阵呼喊声，王若梦听到这里之后，自己也觉得有些不好意思了，尤其是当她见到付振斌以及自己那些好友看着自己的目光时，她有些难为情的低下了头。

　　罗强听到这儿，有些吃惊的看着领导席上的谢开明，心说：我的乖乖，今天的这个会议，该不会是专门为刘政委开的吧？

　　这时候，谢开明又开始讲话了：“同志们安静一下，其实刘政委的女朋友也是咱们公安系统的人，她之所以这么做，那是因为，她怪刘政委执行这么危险的任务时，没有带她一起去。昨天刘政委去省厅找我，说他要当着大家的面，给他的女朋友道歉，并且要当着众位战友的面，向他的女朋友表白，听到刘政委的这番话，我被他的痴情深深打动了。我当时就对刘政委的这种做法表示支持，我不但从精神上支持刘政委，我还要用我的实际行动，表示对刘政委的支持，所以，我来到这里和大家一起参加这次会议，下面让我们用热烈的掌声，请出我们的刘政委。”

　　说完，谢开明带头鼓起了掌，而窦宝光和前来参加会议的那些警察，全都被谢开明忽悠的进入了角色，疯狂的跟着鼓掌。

　　刘秀一直在会议室的旁边等着上台，听到刚才谢开明的那番话后，他对谢开明升起了无限的敬仰之情，心说：怪不得这老家伙能当这么大的官呢？这老家伙说起瞎话来，真是连草稿都不用打。

　　听到该自己上台了，他急忙整理了一番，然后他用一种十分另类的方式，朝着会议室走去了，刘秀刚一进入会议室，包括谢开明在内的那些警察，全都傻了，大家的掌声瞬间停住了，会议室内顿时变得鸦雀无声，所有人都两眼发愣的看着刘秀。


第一百三十八章 一般人干不出这事

　　看到刘秀身上穿的衣服后，坐在会议室下面的王若梦，脸色“唰”的一下子红了起来，而她旁边的那几位女警，则两眼闪亮的看着刘秀，嘴里羡慕的说道：“哇塞……这个刘政委好有型啊，若梦，你真有福气。”

　　罗强和苍云县公安局的那些领导们，全都把头低了下去，手里拿着一张报纸遮住了自己的脸，同时嘴里默默的祈祷：“千万别让人知道我认识台上那货，呜呜呜……丢不起那人啊。”

　　原来刘秀身上穿着一套古代时新郎官的衣服，胸前还佩戴着一朵大红花，手里举着两块牌子，一块写着“王若梦”另一块写着“我爱你”。

　　刘秀的这幅打扮和身上的衣服，大家勉强还可以接受，可是令人感到无语的是，刘秀居然是骑着一匹白马出来的，不对，那好像不是马？倒像是一头骡子？

　　奇怪了，骡子不都是黑色的吗？怎么这头骡子是白色的呢？当谢开明他们仔细的看了看那头白色的骡子之后，全都服气了，卧槽……还真是一头骡子，之所以这头骡子是白色的，那是因为骡子身上被染上了白色的油漆。

　　其实刘秀也是没有办法了，他好不容易想出了这个白马王子的造型，但是却找不到马，现在州城根本没有养马的，无奈之下，他只能找来一头骡子，然后把骡子染成白色的，临时冒充白龙马。

　　由于时间太过于仓促，骡子身上的油漆都还没干呢，临上场的时候，怕油漆把自己的新郎服给弄脏了，刘秀只能找来一块透明的塑料布垫在骡子背上，然后骑上了骡子，拿着提前准备好的牌子，潇洒的朝着会议室走去了。

　　到了会议室之后，由于场地不合适，他在骡子背上对众人作了作揖，然后便学着电视上演得那些人物，飞身一纵，从骡子背上跳了下来。

　　他本想下来之后再摆一个潇洒的造型呢，但是由于身上的新郎服不怎么合身，他跳下来之后，双脚正好踩在了自己的新郎服上，只听“噗通”一声，刘秀被自己绊倒了。

　　刘秀这一绊倒，使旁边的骡子受了惊吓，朝着下面的那些警察就冲了过去，那些警察见这头骡子朝自己冲了过来，全都站起来，有几位经常出去办案的警察，习惯性的掏出了警官证，然后朝骡子亮起了警官证，嘴里下意识的说道：“站住，别动，我是警察。”

　　刘秀被摔的七荤八素，刚站起来，就看到会议室内乱成了一团，自己的白龙马正在人群中乱窜呢，他急忙从怀里掏出一把青草，一边跑过去牵骡子，一边从嘴里喊着“吁……吁……吁……”

　　当他把骡子牵下去，再回到会场的时候，只见他脸上沾了好多白油漆，身上的新郎服也撕了，头上的新郎帽也歪了，脚上的新郎靴也不见了，总之是要多狼狈就有多狼狈。

　　但是他对这些都不在乎，来到会议室台上，他笑呵呵的对谢开明、窦宝光以及市局的其他领导打招呼。

　　谢开明被刘秀的举动给气坏了，他冷着脸的看着刘秀：“刘秀，你这是在搞什么？看看你刚才的行为，哪还有一点领导的样子？”

　　训斥完，谢开明便想宣布散会，刘秀急忙哀求道：“谢厅长，你可千万别散会啊，你要是一散会，那我这桩幸福美满的婚姻就算毁在你手了，咱们单位不是号称宁可被拆十次，也不毁一桩亲吗？”

　　听到刘秀的哀求，谢开明有些不耐的说道：“那你快点，赶紧向你女朋友表白，我可没有功夫在这里陪你胡闹。”

　　谢开明说完后，刘秀笑嘻嘻的给他道了一个谢，然后转过身子，一脸温柔的看着台下的王若梦，看了几眼后，他从怀里掏出一个薄薄红本。

　　看到红本封面上的“礼金簿”这几个字后，窦宝光有些打趣的说道：“刘秀，你掏出礼金簿干什么啊？你该不会还想让我们给你随份子吧？”

　　“不是，没打算让你们随份子，现在随份子还早点，我想找一副圣旨一样的道具，然后把我想说的话写着上面，但是婚庆公司没有那种道具，没办法，只能用这个代替了。”说完，刘秀用手指沾了口唾沫，然后小心的捻开了礼金簿。

　　打开礼金簿之后，他整理了一下身上的行头，然后深情的朝着王若梦那里走去，一边走还一边温柔的对王若梦表白：“亲爱的若梦，你最近过的好吗？你可知道，我想你了？

　　我们的感情，在组织的亲切关怀下、在领导的亲自过问下，这段时间以来，沿着健康的道路蓬勃发展。这主要表现在以下几个方面。

　　第一，我们这段时间一共发了121条短信，平均9.04天一条，其中你给我发的信息有51条，占42.1%，我给你发的信息有70条，占57.9%。每条信息平均102个字，最长的达215个字，最短的算上标点符号也有3个字。

　　第二，我们自确定关系以来，共约会5次，平均207天一次。其中你主动约我1次，占1%；我主动约你4次，占99%。每次约会平均3.7小时，最长达9.4小时，最短的也有1.5小时。

　　第三，我到你家看望你父母2次，平均每365天一次，第三次会面正在筹划中，你到我家看望我父母0次，平均值无法计算，以上充分证明，这段时间以来的交往，我们已形成了恋爱的共识，我们爱情的主流是互相了解、互相关心、互相帮助，是平等互利的。

　　当然，任何事物都是一分为二的，缺点的存在是不可避免的。我们二人虽然都是积极的，但从以上的数据看，发展还不太平衡，积极性还存在一定的差距，这是前进中的缺点，咱们努力弥补这方面的差距。

　　相信在以后的日子里，我们一定会发扬成绩、克服缺点、携手前进，开创我们爱情的新局面，因此，我提出三点意见供你参考。

　　（一）要围绕一个‘爱’字。

　　（二）要狠抓一个‘亲’字。

　　（三）要落实一个‘合’字。

　　让我们弘扬团结拼搏的精神，共同振兴我们的爱情，争取达到一个新高度，登上一个新台阶，本着‘我们的爱情我们谈，谈好爱情为我们’的精神，共创辉煌，爱你的刘秀。”

　　刘秀的节奏掌握的非常准确，他表白完之后，正好走到了王若梦的面前，他温柔的注视着王若梦，嘴里清唱起了张天王的经典歌曲《情网》。

　　当刘秀唱的“情愿就这样守在你身旁，情愿就这样一辈子不忘”时，王若梦已经满脸是泪了，她先是用手捂住自己的嘴，不让自己哭出声来，但是后来她在也忍不住了，起身抱住了刘秀，依偎在他的怀中哭泣。

　　这时，他们旁边响起了掌声，周围的警察全都一脸祝福的为他们鼓掌，挤在人群之中的孙震，脸色复杂的看着刘秀，片刻之后，他也鼓起了掌。

　　刘秀牵着王若梦的手，走到了台上，然后他对所有的人说道：“各位同仁，感谢谢副厅长组织召开的这次会议，我在这次会议上重新找回了自己的爱情，得到了我女朋友的原谅，祝各位都有个美满幸福的婚姻和和睦开心的家庭。”

　　说完后，他丢下这里的乱摊子不管了，拉着王若梦出去了，出去市局的办公楼，王若梦见到在市局的门口有一个八人抬的花轿停在那里。

　　当刘秀和王若梦出来之后，突然，市局门外响起了一阵阵的喜乐，伴随着喜乐声，刘秀拉着王若梦走进了那个八抬大轿，两人在花轿上坐下后，就有两个媒婆打扮的妇女过来了，她们帮王若梦穿上了凤冠霞帔，穿好之后，八个穿着红衣服的轿夫就抬起了花轿，朝着远方走去了。

　　王若梦有些梦幻的看着刘秀：“这些你都是从哪里找来的？”

　　刘秀一脸得意的说道：“呵呵……这叫仿古式娶亲，眼下正流行呢，我找了好几个婚庆公司才搞到这些的，怎么样？不赖吧？这叫八抬大轿、明媒正娶，现在州城市所有的人都知道你是我女朋友了。”

　　王若梦有些害羞的低下了头：“尽瞎说，咱们……咱们还没有定亲呢，哪来的什么明媒正娶？再说了，我还没有见过你的父母呢，也不知道他们喜不喜欢我？”

　　刘秀笑呵呵的说道：“呵呵……放心吧，我父母肯定喜欢你，等今年中秋的时候，我就带你去我家见他们。现在咱们再坐一会，这轿子挺舒服的，那些婚庆公司太黑了，八个轿夫、加上这些行头，足足花了我半年的工资，太他妈的会挣钱了。”

　　走了半个小时之后，领头的轿夫对刘秀说道：“刘先生，前面就是湖心公园了，到那里之后，咱们是不是先休息一下？”

　　刘秀轻笑着说道：“没事，我不累，若梦也不累，咱们还是抓紧赶路吧？我待会还有事呢。”

　　听到刘秀的话后，轿夫满脸苦涩的说道：“你们二位坐在轿子上，当然不累了，我们兄弟抬着你们二位走了半个多小时了，连口水都没喝，现在连喘气的力气都没有了。”


第一百三十九章 爱的初体验

　　让那些轿夫把自己二人抬到目的地之后，刘秀和王若梦悠闲的下了花轿，这时候，那几个抬轿的轿夫已经累的快口吐白沫了，领头的轿夫，一脸佩服的看着刘秀：“刘先生，你二位可真厉害，我接了这么多抬轿的活，从来没有像这么累过。因为那些新郎官和新娘都受不了路人的关注，才走了几步，人家就要求下轿了，但是您倒好，一边和你的新娘子聊天，一边对来往的路人挥手致意，服了，真服了。”

　　刘秀的目的地是州城市的文化广场，下了花轿之后，刘秀对周围市民的注视，非但没有不好意思，反而还饶有兴趣的，对那些注视他们的市民摆手示意。

　　示意完之后，刘秀和王若梦在万众瞩目之下，上了旁边的一辆红色轿车，这车是刘秀租来的，提前停在这里了，租的时候，就是相中了这辆车的颜色，看着喜庆。

　　刘秀开车带着王若梦，回到了令县，他们先去了厌次镇，从厌次镇到了丰集乡，从丰集乡到了经济开发区，他俩回刘秀以前租的住处看了看，但是两人没有上去，在楼下注视了一会儿，便离去了，然后两人又从经济开发区到了苍云县。

　　一路驶来，刘秀将自己在地方任职时的趣事讲给王若梦，等两人回到州城市的时候，天已经黑了下来，两人中午在路边吃了两碗米线，现在都有些饿了。

　　刘秀将车开到了州城市的一家旋转餐厅，这家餐厅的十九楼，可以整层的旋转，尤其是晚上，旋转的餐厅加上外面的灯光，再配上优雅的小提琴声，这一切看起来显得格外浪漫。

　　两人已经将身上的新郎服和凤冠霞帔都脱掉了，王若梦身上穿的还是参加会议时的警服，而刘秀则穿着他的黑色礼服，到了餐厅门口的时候，两人被门口的服务员给拦了下来。

　　这名服务员有些歉意的看着王若梦：“对不起，按照我们餐厅的规定，这位先生可以进去，但是这么女士因为没有穿正装或礼服，所以不能进入我们餐厅。”

　　刘秀一脸严肃的看着这位服务员：“记住，在华夏国，军人的军装，警察的警服，是最庄重的服装，军装、警服比任何礼服都要高贵。”

　　说完，刘秀就拉着王若梦进入了餐厅，服务员被刘秀的这句话说的有些羞愧，所以当刘秀两人进去时，他没有继续阻拦。

　　两人坐下之后，王若梦看着餐厅外的星空和灯光，一时间有些迷离，回过神来后，她温柔的对刘秀说道：“这一切就像梦一样，今天的事情，我这一生都不会忘记，刘秀，你真好。”

　　王若梦的这句“你真好”使得刘秀心里升起一股温馨感，他将王若梦柔若无骨的小手抓住手中，一脸柔情的看着她：“若梦，以前是我不好，对你不够珍惜，从今天开始，我将会用我的生命来珍惜你、来守护你。”

　　吃过晚饭后，刘秀搂着王若梦在市中心广场散步，两人边走边聊，聊起了两人刚认识时的情景，聊起了两人认识后的经历，又聊起了刘秀执行任务时的心情。

　　刘秀将自己执行的任务告诉了王若梦，将自己和彭雷、彭颖的事情也对王若梦讲了出来，然后刘秀有些愧疚的说道：“唉……我愧对小虎和小颖啊，也不知道他们兄妹现在过的怎么样？”

　　见到刘秀的情绪有些低落，王若梦轻声的安慰道：“你也不要太难过了，即使没有你的介入，彭雷他们那伙人也迟早会覆灭的，到那个时候，小虎和小颖的处境也许会更惨，现在，至少他们可以守着彭雷的那些钱，安安稳稳的过日子。”

　　“唉……以我对小虎和小颖的了解，恐怕他们兄妹俩不会这么安稳的过日子啊。”说完后，刘秀摇了摇头：“呵呵……大好的日子，不提那些烦心的事情了，娘子，现在天色已晚，你我夫妻二人是不是该就寝了？”

　　听到刘秀的话后，王若梦的脸变的通红，她低着头，小声的“嗯”了一声，然后就不说话了。

　　刘秀心领神会的笑了笑，然后他将王若梦领到了州城市的一家五星级酒店，进入酒店后，刘秀在吧台定了一套总统套房，王若梦提前将自己的警服脱了下来，不知出于什么心理？她不想在这个时候被外界注视。

　　到了房间之后，刘秀锁上房门，看着满脸通红的王若梦，他忍不住打趣道：“爱妃，要不要和朕洗一个鸳鸯浴啊？”

　　王若梦白了刘秀一眼：“没正形，我才不和你一起洗呢，我先洗，然后你再洗。”说完，王若梦便进入了浴室，然后将浴室的门在里面反锁了。

　　王若梦洗完之后，刘秀看着身上裹着浴巾的王若梦，两眼已经痴了，王若梦被他看的有些不好意思：“看什么呢？快去洗，你身上尽是一些汗味。”

　　说完后，王若梦便将刘秀给推到了浴室，但是当王若梦打开电视刚调了三个台后，刘秀就裹着浴巾从浴室里出来了，王若梦有些吃惊的看着他：“你洗完了？”

　　刘秀自恋的看了看自己的身材，然后一脸真诚的说道：“这是我洗的最认真、最干净、时间最长的一次澡。”

　　王若梦顿时无语了，刘秀见到王若梦有些无奈的表情后，他笑嘻嘻的来到了王若梦身边：“来吧……小梦梦，刘哥给你做个全身按摩怎么样？”

　　说完，刘秀将王若梦抱了起来，被抱起后，王若梦双手搂着刘秀的脖子，把头深埋进刘秀的怀里，刘秀抱着王若梦来到卧室，轻轻的将她放在床上，然后温柔的说道：“小梦梦，按摩的事情先往后放放，眼下，咱们要先做一件比按摩更有意义的事情。”

　　说完，刘秀朝着王若梦的樱桃小口吻了下去，双手也开始不老实的到处游走，王若梦被刘秀这么一吻，再加上身体被刘秀的手一游走，她的全身就像是过电一样，开始了轻微的颤抖，然后她紧紧的搂住刘秀，嘴里有些失神的说道：“亲爱的，我爱你。”

　　这句话，顿时点燃了刘秀的欲火，他将两人身上裹着的浴巾扯了下来，然后对着身下的那具洁白无瑕又充满诱惑的身体扑了下去（咳咳……想必大家看到这正过瘾呢，嗯……那个啥……可我只能写到这一步了，再写下去的话，就要被审核了，再说了，就算我能写出来，估计上传后网站也不给显示，大家费费脑，凭着自己的想象力慢慢领会吧。）

　　一夜疯狂之后，王若梦搂着刘秀的手臂睡着了，初尝禁果，两人都有些疯狂，两人整整大战了七次，才鸣金收兵，一觉睡到了上午十一点多，要不是刘秀的手机响了，估计两人还能睡一会儿。

　　刘秀迷迷糊糊的看了一眼来电号码，见到是个陌生号码，他随手按下了接听键，嘴里不满的说道：“喂……谁啊？这么早打电话，还让不让人睡觉了？谁？王严明？王严明是谁啊？我认识你吗？你打错了。”

　　说完后，刘秀便挂断了电话，然后继续搂着身旁的王若梦睡觉，忽然，他和王若梦同时睁开双眼，然后两人迅速的坐了起来，刘秀飞快的拿过手机看了看来电号码。

　　看完后，他把手机递给了王若梦，有些苦涩的说道：“你看看，这是不是我未来老丈人的号码？”

　　王若梦看了看号码后，对刘秀点了点头，看到这里，刘秀有些头大：“靠……我说怎么觉得王严明这个名字有些耳熟呢？总觉得在哪里听到过，原来是我未来的老丈人啊。”

　　刘秀从王若梦手里把手机拿过来后，飞快的按下了回拨键，电话接通后，刘秀赔笑的说道：“呵呵……呵呵……是王叔叔吧？刚刚没有听出你的声音，你别怪罪啊？谁？若梦？她昨晚没有回家吗？嗯……哪啥……她没有和我在一起啊，可能是她在单位加班了吧？没有加班？你怎么知道的？哦，你问过窦局长了。那个什么……要不我给若梦打个电话？问问她在哪里？什么？她手机关机了？那可能是她手机没电了，这样吧，我给若梦的几个同事打电话，问问他们知道若梦的行踪吗？联系上若梦后，我让她给你回个电话，好吗？”

　　挂断了电话后，刘秀擦了擦头上的汗，一脸心惊的说道：“我怎么有种做贼心虚的感觉啊？以前见到你爸时，我可不这样啊？”

　　王若梦对刘秀翻了一个白眼：“你说呢？你说这是为什么？哼……都怪你，昨晚那么用力，害的人家到现在都浑身没有力气。”说完后，她便下床穿衣服。

　　刘秀双手枕在头后面，一脸惬意的说道：“嘿嘿……昨晚是谁让我用力的？一个劲的管我叫刘哥、亲哥。”

　　“不许你说，再说的话，我就不理你了。”王若梦脸色微红的说道。

　　刘秀还想继续打趣两句，可是他的手机又响了，他心说：今天还真怪了，怎么又有人给自己打电话了？当他把手机拿过来，看到了来电号码后面的八个6之后，他不禁愣住了。

　　楞了一下后，他按下了接听键：“喂……花大少，我没有看错号码吧？你怎么想起给我打电话了？你这家伙还真不地道啊，两三年都不联系我了，老实交代，你是不是把我这个好朋友给忘了？”


第一百四十章 爱情刺客花大少

　　原来给刘秀打电话的这个人，姓花，名字叫花心，根正苗红的富二代，家里是做日化用品生意的，涉足的领域十分广泛，像洗发液、沐浴露、香皂、洗衣液、口红、护肤品、指甲油、化妆品，都在他们家族的生产经营范围以内。

　　毫不夸张的说，在华夏国平均每十个女性之中，就有一个女性使用他家生产的日化产品。

　　花心今年也是20岁，长相极为帅气，平日里比较孤傲，对燕京城里那些所谓的太子党和富二代们，都看不上眼，不屑与那些人为伍，所以他也没什么朋友，除了刘秀之外，他剩下的全是女朋友。

　　花心也没有浪费自己名字的内涵，从小就是一个超级花心大萝卜，他给自己封了一个绰号，叫做爱情刺客，美其名曰：专门刺杀那些少女和少妇的芳心。

　　这家伙从读幼儿园的时候就懂得勾搭女生了，上小学后已经开始和同桌的女生谈恋爱了，到了中学的时候就已经破了童子身，高中的时候更厉害，学校里四个年轻漂亮的女老师，有两对是他的女朋友。

　　大学之后的事迹，刘秀就不知道了，因为那个时候刘秀已经在鲁东工作了，但是以刘秀对花大少的了解，他相信，这货到了大学后，肯定闲不住，说不定这货大学里的女朋友，已经能够组成一个加强连了？

　　花大少当年曾经立下了宏图大志，一定要去国外传播真精，他要让地球上的所有国家，都留下华夏人的种子，不达目的，誓不回头。

　　于是当初年仅十七岁的花大少，带着两箱钞票和三个保镖，打算开始他的西行之旅，但是他们刚到了机场，就被他老爸花错心给堵了回来。

　　回到家里之后，花错心就将花大少给禁足了，没收了他的一切通讯器材，让他彻底和外界失去了联系，而那个时候，正好是刘秀来鲁东工作的时间，他当时和花心联系了几次，但是一直联系不上，来到鲁东后，因为工作太忙，他也顾不上和花大少联系了。

　　所以眼下接到花心的电话，他有些意外，电话那头的花心听到刘秀的话后，不满的说道：“少来这套啊，别偷换概念，是你从来没有和我联系过，而不是我一直不联系你，这么多年了，你怎么一点都没变呢？听说你在鲁东混的挺不错啊？也当上领导了，什么级别的？正厅还是副部啊？手底下管着多少人？有女的吗？长的漂不漂亮？有的话，给哥们留着啊。”

　　听到花心还是和以前一样，刘秀不禁莞尔笑道：“我在西方极乐世界管理天下的僧人，手底下管的全是和尚，他们个个佛法精深，用不了一炷香的时间，就能把你变成四大皆空的好好先生，嘿嘿……你还要吗？”

　　“嗯……还是算了吧，红尘挺好的，我暂时还没有出家的打算，等我七老八十快要入土的时候，你再把这些和尚介绍给我认识吧。”花心讪讪的说道。

　　刘秀笑了几声后，问道：“行了，别扯那些没用的了，你给我打电话，不会是为了和我说这些吧？说吧，你有什么事？只要我能帮上忙的，一定会竭尽全力的。”

　　电话那头的花心，笑呵呵的对说道：“没什么事情我就不能给你打电话了？你出去看一看，看门前有没有喜鹊在叫，有的话，那就是在向你报喜。有贵客即将到访，刘大少还不出来迎接一下？我现在从鲁东了，半个小时后就到州城市了，你准备一下，我带着我的女朋友过去看你。”

　　“真的假的？今天不是愚人节吧？对了，你从哪里弄到我手机号码的？我记得没有告诉你这个号码啊？”刘秀有些疑惑的问道。

　　“哎哟喂……你咋就这么不相信人呢？我真在鲁东了，我和我老爸来鲁东谈生意了，明天就回燕京，我是特意抽出时间来看你的。至于你的手机号码么？我是给刘伯伯要的，抓紧过来，我已经进入州城市的地界了，你要是不来的话，我可去你们单位找你了。”花心从电话里轻描淡写的说道。

　　听到花心的话后，刘秀便知道他真的来州城市了，想了想后，他说道：“那你去州城市的文化广场吧，我去那里等你，正巧我也在州城了，我现在就赶过去。”

　　挂断了电话后，刘秀招呼王若梦，说让她一起去见见自己的这位好朋友，听到刘秀要让自己去接触他的朋友，王若梦开心的点了点头。

　　州城市文化广场，刘秀和王若梦已经等了快半个小时了，但是还没有见到花心出现，刘秀不满的吐槽道：“卧槽……这家伙也太不靠谱了吧？怎么比自己还不守时啊？真是无组织、无纪律、无时间观念啊。”

　　又过了半个多小时，一辆黄色的跑车出现在了广场的远处，看到这里跑车之后，刘秀站在路边，朝着那辆跑车摆了摆手，紧接着，那辆跑车十分拉风的来到了刘秀面前。

　　车子停稳后，一个浓眉大眼、长相英俊的年轻人从车上走了下来，这个人便是燕京城有名的花大少，见到花大少下车了，一个带着大墨镜的美女，也跟着下车了。

　　花大少见到刘秀之后，热情的给了他一个大大的拥抱：“好久不见啊，刘大少，你比以前更结实了啊，也比以前更帅了，可惜我只喜欢女人，要不然的话，我一定会追你的。”

　　刘秀笑嘻嘻的说道：“你就别恶心我了，我可不是玻璃，又换女朋友了？我怎么看她有些眼熟啊？这位美女该不会是个明星吧？”

　　花心指了指刘秀，一脸得意的说道：“好眼力，丽丽隐藏的这么深，都被你看出来了，这是我的新女朋友，叫袁丽丽，看过《为爱疯狂》吗？那部戏就是丽丽主演的。”

　　听到花心的介绍后，刘秀想起来了，确实有这么一部电视剧，而那部戏的女主角正是眼前的袁丽丽，但是这个袁丽丽好像绯闻不少，电视上和网上经常传出她和某某男星的花边新闻。

　　见她是花心的女朋友，刘秀礼节性伸出了手，想和她握握手，但是丽丽见到刘秀身上的礼服脏兮兮的，开的车也不是什么名车，所以她的内心中，不禁有些鄙视刘秀。

　　看到刘秀把手伸出来了，丽丽没有上前和他握手，而是来到花心身边撒娇道：“花少，你说来看你的朋友，我已经跟着来了，现在咱们看过了，是不是可以回去了？这里的空气不好，也没有什么景点，更没有什么好玩的，好无聊啊，咱们回去好吗？我想吃法式大餐了，花少，你最疼人家了啦，咱们回去吧？”

　　见到丽丽不愿意和自己握手，刘秀无所谓的把手拿了回来，他好像并没有受到丽丽的影响，牵着王若梦的手，对花心微笑的介绍到：“花大少，这是我的女朋友，王若梦，若梦和我一样，也是一位警察，她是要和我相伴一生的爱人。”

　　听到刘秀这么郑重的介绍王若梦，花心收起了脸上的轻浮，尊敬的和王若梦握了握手，然后羡慕的说道：“刘大少好福气啊，嫂夫人集冷艳、御姐、成熟、美丽于一身，这样的极品女人很难遇到，刘大少可要好好珍惜啊。”

　　说道这里后，花心回到了丽丽的身旁，脸上笑眯眯的看着她：“丽丽，你是不是觉得刘大少不配和你握手啊？你给我记住，我的朋友，你必须要尊重。”

　　说完后，花心有些心疼的看着丽丽：“你刚刚不是说这里没有什么好玩的吗？你说你饿了，对吗？亲爱的，我车上好像还有许多汉堡，我用钞票给你烤一个汉堡怎么样？你觉得这样有趣吗？”

　　听到花心的话，丽丽一脸幸福的看着他：“花少，我就说你最疼人家啦，人家感到好幸福呀，我还从来没有见过用钱烤汉堡的呢，你快给人家烤一个。”

　　花心对刘秀和王若梦投去了一个稍等的手势，然后从跑车后面拿出了一个汉堡，又从旁边的景观树上折下一根树枝，把汉堡插在树枝上。

　　做好这些后，他又从车上拿出了一个密码箱，打开密码箱之后，里面全是一捆一捆的美元，花心随手拿出一捆美元，用打火机点着了，然后把汉堡放在火上烤。

　　当这捆美元快要烧完时，他又拿出一捆美元放在火上燃烧，以便保证火焰不会熄灭，丽丽看到那些燃烧着的美元，既心疼又有些兴奋，这种烤汉堡的方式太刺激了，她忍不住想要试一试。

　　看到丽丽跃跃欲试的表情，花心微笑着问她：“亲爱的，想试一试吗？”看到丽丽一个劲的在点头，花心示意她也可以用拿这些钱烤汉堡。

　　看到花心的示意后，丽丽兴奋的蹲下，从密码箱里拿出两捆美元，颤抖的放到了火上，随着这些钞票的加入，火焰变的更加炽热了。


第一百四十一章 花大少带来的消息

　　当烧了二十多捆美元后，汉堡已经烤熟了，花心亲手把这块汉堡喂到了丽丽的嘴里，等丽丽吃完后，花心温柔的问道：“好吃吗？”

　　丽丽激动的对花心说道：“好吃，这是我今生吃过最好吃的食物了，因为这是你亲自为我烤的，也是你亲自喂我吃的，我永远都不会忘记此时此刻的。”

　　花心轻轻的笑道：“好吃就行，刚刚我们一共烧了25万美元，其中我烧了15万，你自己烧了10万，而你亲手烧掉的那10万美元，正是我打算送给你的，毕竟我也不能让你白跟我这么长时间，但是刚刚这些钱都为你烤汉堡了，所以你的钱全都没了，你真幸福，竟然可以吃到价值25万美元的汉堡，味道怎么样？是不是毕生难忘啊？对了，我烧掉的那15万元是打算给你买车的，现在也烧了，所以你的车也没了。”

　　丽丽听到这里之后，看了看自己手里烤汉堡用的树枝，想起自己刚刚烧钱时烧的那股兴奋，再想起刚刚花心说的话，她感觉有些天旋地转，自己竟然把属于自己的10万美元给烧掉了？

　　10万美元啊，那能买多少汉堡啊？就算自己一顿能吃十个，吃到年根底下都吃不完，可是现在却被自己亲手给烧了，自己不但亲手烧掉了属于自己的10万美元，也把一辆价值15万美元的车给吃掉了。

　　“花少，咱们之前还不是好好的吗？现在你为什么要这样对我？我究竟做错了什么？”丽丽一脸不理解的看着花心。

　　花心淡淡的看着她：“丽丽，这没有什么好解释的，你不屑和我的朋友握手，也就没有必要跟在我身边了，就这么简单，不需要理由。”

　　丽丽这才知道，就是因为自己刚刚没有和刘秀握手，才造成了这一切，她实在是受不了这种刺激，“砰”的一声，心疼的晕了过去。

　　州城市碧闲居茶楼，刘秀、王若梦、花心，三个人坐在一起喝茶，旁边的美女茶艺师正技艺娴熟的为三人泡制功夫茶，刘秀一脸惬意的看着花心：“行了，现在没有外人了，说说你为什么来找我吧？”

　　花心看了看坐在一边沉默不语的王若梦：“呵呵……嫂夫人好像不喜欢说话啊？”

　　“你嫂子就是样的性格，不善交谈，今天能跟着过来见你，已经够给你面子的了。”说完后，刘秀笑嘻嘻的看着花心：“呵呵……你还是那副老样子，刚刚那个小明星差点心疼死。”

　　“那是她不知道你的身份，她要是知道了的话，肯定死皮赖脸的贴在你身上，好了，不提她了，前段时间岳麒麟那个家伙已经放出话来了，说等他大学毕业之后，要在政界和你一较高下，你自己可要有个心理准备。”花心淡淡的说道。

　　刘秀一脸无所谓的说道：“岳麒麟他不行，从小他就不是我的对手，以前他不行，现在也不行，以后他更不行，听说他二叔在湘南省混的不错，那小子毕业后，估计会去他二叔那里发展。”

　　花心品了一口茶，悠然的说道：“岳贤是湘南省澄湘市的市长，听说到明年很有可能再进一步，澄湘市的杜书记到明年应该退休了，岳贤应该能顺利接手市委书记的位置。那样的话，他们老岳家可又多出了一位实权人物，毕竟澄湘市委书记是顶着省委常委的头衔，而岳家和你外公他们家一直不合，要是岳贤真的成为了澄湘市委书记的话，估计你大舅该发愁了。”

　　刘秀眉头皱了一下，然后轻轻舒展开了：“那些都是长辈们的博弈，我现在还没有资格参与到里面去，岳老二和我大舅斗了这么多年，一直未分胜负，只要有我大舅在，岳老二想要顺利晋升，估计没有那么容易。你来找我，该不会是为了来和我讨论政治的吧？你平时好像对这些事情并不怎么关心啊？快说吧，你到底有什么事？我才不相信你会专门跑来看我呢。”

　　“你确定让我在这里说？”花心问完后，看到刘秀坚持让自己说，花心掏了掏耳朵，似笑非笑的看着刘秀：“那我可就直说了啊？是黛兰天那个小丫头让我来的。她让我过来看看你混的怎么样？顺便替她传个话，她说还有一年她就毕业了，到时候她来找你，让你准备好聘礼，要是你没有聘礼的话，她自己攒了不少私房钱，可以暂时借给你用一下。”

　　听到花心的这句话，刘秀顿时感到一阵头大，他看了一眼旁边不为所动的王若梦，然后恶狠狠的瞪着花心：“你知道什么时候该说什么话吗？你知道说话的时候要走走心吗？你知道你的这句话，会给我带来多少烦恼吗？你知道我现在杀你的心都有了吗？”

　　花心无辜的说道：“这次你可不能怪我，我之前问过你了，是你非要让我在这说的，这些年你没回家，戴兰天经常去你家和你外公家，那小嘴甜的啊，把你爸妈和你外公都哄的找不到北了。你俩从小就在一起，你还不了解她吗？那小丫头片子精明的很，懂的迂回，你外公已经被她完全攻克了，说什么也要让她当外孙媳妇。这两年也幸亏你没有回家，要不然，估计你们现在都定完亲了，不过我可听说了，豆老爷子已经下了限时令，让你今年中秋节回家，到时候不管你同意不同意，就把你俩的亲事给定了。”

　　刘秀听到这里，顿时坐不住了：“靠……我说我老爸为什么非要让我中秋节回家呢？感情还有这个内幕啊，到时候说什么我都不回去，因为我现在已经有了若梦，我不会再接受其他的女人了。”

　　“希望你到时候也能这么嘴硬，行了，话我已经带到了，咱们找个地方去吃饭吧？我是真饿坏了，这州城有什么好吃的？满汉全席有没有？”说完，花心揉了揉自己的肚子。

　　听到这，刘秀拉起王若梦，转身就朝外走，花心看到这里，疑惑的问道：“你俩干什么去啊？咱不去吃饭了？你不会把我自己一个人扔在这里吧？吃饭的时候我结账也行啊，咱先找个饭店坐下行吗。”

　　“你自己吃吧，反正你家里这么有钱，我现在要找个地方，给你的嫂夫人解释一下事情的经过，你害死我了，我俩刚洞房了还不到一天，你丫的就给我整出一个第三者，你说这他妈的叫什么事啊？”说完，刘秀便带着王若梦出去了。

　　看到刘秀真把自己给扔在茶馆了，花心不禁暗暗吐槽：“我嚓……这货怎么还和以前一样啊？得了……反正自己的任务已经完成了，看来该回去了。”

　　打定主意后，花大少便想离去，他刚站起身来，忽然，他发现那个正帮他们泡制功夫茶的女茶艺师很漂亮，于是他又改变了主意，颠颠的凑到跟前去搭讪：“美丽的女士，你好，请允许我自我介绍一下。我叫……嗯……我叫花无缺，燕京人，自从第一眼见到你的时候，我就有种依稀似曾相识的感觉，好像我们之前见过？就在刚才，我终于想起来了，前世，不要怀疑，就是前世，在前世咱们俩是一对恩爱的夫妻啊……”

　　从茶馆出来之后，王若梦淡淡的说道：“你把那个花大少自己扔在里面，好吗？他不会怪罪你吗？”

　　“放心吧，他才不会呢，以我对他的了解，估计这家伙现在正从里面调戏那个女茶艺师呢？”说完后，刘秀看着王若梦，认真的说道：“若梦，刚刚花大少说的那些，你别往心里去。我老爸老妈还有我外公，他们以前不知道你的存在，所以会对我的终身大事比较牵挂，但是现在他们已经知道你的存在了，想法肯定和以前不一样了，我和戴兰天什么事都没有，请你相信我好吗？”

　　王若梦对他温柔的笑了笑：“我并没有多想，我也始终相信你，相处这么长时间了，难道你还不了解我吗？我可不是那种斤斤计较、胡思乱想的女人。”

　　刘秀感动的将王若梦拥入怀中：“若梦，茫茫人海中，我能够遇到你，老天爷真是对我太好了。”

　　正在两人互相拥抱、说着情话的时候，花大少也从茶馆里面出来了，和他在一起的，还有刚刚的那个女茶艺师，两人宛如情侣一般，互相依偎着来到刘秀的面前。

　　花大少对那个女茶艺师投去了一个稍等的眼神，然后意气风发的来到刘秀面前：“刘大少，我要回去了，本来我打算在州城多住两天的，但是茫茫人海中，我遇到了玲玲，老天爷真是对我太好了，所以我决定提前回去。我已经和玲玲说好了，回到燕京后，我们自己开个茶楼，没事的时候，我们就弹弹琴，品品茶，正可谓琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山，到时候你们一定要去捧场啊。”

　　说完，花大少把那个女茶艺师给领到自己的跑车上，然后他也上了车，上车后，花大少把手伸出车窗外，对刘秀摆出一个OK的手势后，便扬长而去。

　　刘秀和王若梦吃完饭后，便各自回单位上班了，刘秀没有回县局，而是拿着一份检讨，直接到窦宝光的办公室请求领导批评去了。

　　窦宝光见到刘秀的检讨后，二话没说，就把他给的检讨给撕了，但是他刚把这份检讨撕掉，刘秀又拿出一份检讨：“窦局，你消消气，我今天带了三十多份检讨，保证让你撕个痛快，你要是觉得一个人撕着没劲的话？我也能搭把手，咱俩一起撕。”


第一百四十二章 刘政委汇报工作

　　窦宝光被刘秀的无耻给打败了，有些郁闷的看着刘秀：“刘政委，你现在是一个县局的二把手，你能不能起到一点积极的带头作用啊？你说你昨天干的那叫什么事啊？一个县局的主要领导，居然骑着骡子大闹会议室，市局大会议室啊，那不是草台班子搭的戏台，那是咱们市局最神圣的地方，可你偏偏就在咱们市局最神圣的地方闹了这么一出。最可气的是，你居然没有管住那头骡子，让它失控了，直接冲到了下面的人群中，咱们的好多同志，因为没有处置这类事件的经验，对你骑的那头骡子亮起了警官证，结果全都被那头骡子给顶伤了，现在还在医院里躺着呢。”

　　听到这里后，刘秀为难的说道：“窦局，听你这话的意思，该不会那些伤者的医药费让我出吧？那可不行啊，那些同志是在市局会议室受的伤，属于工伤，我觉得这些医药费应该由咱们市局报销。”

　　窦宝光还真打算让刘秀出这笔医药费，但是没有想到刘秀反应这么快，直接把话给封死了，窦宝光没好气的说道：“你小子倒是滑溜，我这话还没说到一半呢，就被你给堵死了。行了，你也别在我这里念什么检讨了，我一看到那个就生气，你以后少气我就行了，赶紧回你的苍云县上班去吧，我是不能看见你，因为我只要一见到你，就忍不住想要发火。幸亏你不在市局上班，这样我还能少看你两眼，你要是在市局上班，整天来回的从我眼前晃悠，估计我得被你气的少活十年，回去吧，那个闹鬼案的处理意见我已经上报省厅了，等省厅的回执下来之后，我就给你们发下去。”

　　回到县局之后，刘秀先到了罗强的办公室给他见了个面，罗强见到刘秀后，也感到一阵头大：“刘政委，我的好政委，咱们县局因为你昨天的表现，终于名声大噪了。现在整个州城市的公安系统内，没有不知道咱们苍云县公安局的，也没有不知道你刘大政委的，恭喜啊，你现在是名人了，比咱们窦局长都有名。刘政委，托你的福，现在咱们县局也出名了，谢谢你帮咱们县局打响了名号，我就纳闷了，你哪来的那么大勇气啊？你的脸皮怎么能厚到那种地步啊？你……你让我说你什么好呢？”

　　看到满腹怨言的罗强，刘秀笑嘻嘻的凑了过去：“罗局，我的好罗局，你不要这么客气吗？我虽然帮咱们县局打响了名号，但我是不奢求回报的，嘿嘿……啥也别说了，广告费我就不给你要了。”

　　“我呸……你还有脸给我要广告费？实话告诉你，我要是能把你给免了，你现在已经去咱们县局的门岗那里看大门了，唉……哥求求你了，兄弟，咱以后别整这些幺蛾子了，行么？”

　　刘秀一脸无语的看着罗强：“罗局，你可千万别这么说，放心，我向你保证，以后绝对不会出现类似的事情了，真的，我从来没有这么认真的保证过，你就放心吧。”

　　听到刘秀保证的这么认真，罗强的心算是稍微放下点了，顿了顿，罗强对刘秀说道“你上任之后还没有和唐书记、徐县长见过面吧？今天正好没事，你去给两位领导见个面，汇报一下局里的工作，省的被两位领导怪罪，见到领导时候，别这幅嬉皮笑脸的表情，要庄重些、严肃些。知道吗？”

　　刘秀听到这里后，立即收起了自己的笑脸，故意表情严肃、面色威严、声音低沉的说道：“这幅表情够庄重和严肃吧？罗局，你先忙着，我这就和唐书记、徐县长汇报工作去。”

　　说完，刘秀便离去了，看到刘秀故意装出一本正经、表情严肃的样子，罗强痛苦的揉了揉额头：“老天爷，我怎么摊上这么一位好政委啊？”

　　苍云县委大院内，县委书记唐劲正在办公室里批示文件，这时候，他的秘书小张走了进来：“唐书记，县公安局的刘政委过来了，他说要来给你汇报一下县局的工作，你看？”

　　唐劲闻言后，抬起了头：“刘政委？就是那个刘秀啊？你让他进来吧。”

　　听到唐劲的话，小张便想出去通知刘秀，让刘秀过来汇报工作，可当他刚转过身后，唐劲又叫住了他：“小张，先等一下，我听说这个刘秀有些桀骜不驯？这样吧，先晾他一会儿，半个小时之后，你再让他进来。”

　　县委的接待室内，刘秀正在心里盘算着待会汇报时的措辞，因为他不知道见到唐书记后，该给他汇报哪方面的工作？刚才他已经让唐书记的那个秘书去通报了，估计过一会就要给唐书记汇报工作了？

　　等了几分钟之后，秘书小张来到了接待室，一见面，小张就微笑着说道：“不好意思，刘政委，让你久等了，唐书记现在正和建设局的陈局长谈工作，要不你先等一会儿？”

　　听到唐劲没有时间，刘秀也没有多想，他对张秘书说道：“既然唐书记现在没有时间，那我就不等了，等我以后有空时，再过来汇报工作吧？你姓张对吧？张秘书，回头你转告唐书记一声就行了，就说我来过了，我现在还得去一趟县府，给徐县长汇报一下工作，张秘书，你先忙吧，不用送我了。”

　　张秘书看到刘秀说完后就走了，他不禁愣住了，当秘书这么多年了，他还是头一次见到这么给领导汇报工作的，回过神来之后，张秘书只得去向唐劲汇报这件事。

　　唐劲刚批示了几个字，见到张秘书又去而复返了，他不禁皱了皱眉：“小张，你怎么又回来了？我不是让你去告诉刘秀，让他等一会吗？”

　　张秘书有些为难的看着唐劲：“唐书记，我给刘政委说过了，我说您正在和建设局的陈局长谈工作，让他等一会儿，可刘政委说他先去县府给徐县长汇报工作，等有空的时候再来给您汇报，让我转告您一声，说他来过了，说完后，刘政委就走了。”

　　唐劲听完后，脸色没有什么异样，只是眼角不经意间闪了一下，沉思了一会儿，他淡淡的说道：“我知道了，你出去吧。”说完后，唐劲继续低头批示文件。

　　苍云县政府大院，县长徐玲的办公室内，徐玲正热情的和刘秀握手：“呵呵……刘政委，欢迎你来我这里做客，我可是对你如雷贯耳啊。那个闹鬼案，你们县局侦破的很及时，对社会舆论的引导，起到了积极的作用，要是说起这件事，你刘政委可谓功不可没，怎么样？对县局的工作还适应吗？在工作上有没有什么困难？”

　　刘秀微笑着对徐玲说道：“谢谢徐县长的关心，我刚刚接手政委的工作，有些事情还理不清头绪，要是有什么地方做的不对，还望徐县长多多指正。”

　　“谈不上什么指正，你只要别向上次那样，一口气把你们县局财政上的钱给花光了就行，呵呵……那段时间把你们罗局长愁坏了，天天跑到我这里哭穷。”徐玲打趣的说道。

　　听到徐玲提起这件事，刘秀有些尴尬的笑道：“嘿嘿……好汉不提当年勇，那件事情就不要再提了，以后我会注意这方面的事情，尽量给局里省点零花钱。”

　　徐玲被他的话给逗乐了，然后似有意似无意的说道：“咯咯咯……刘政委你太幽默了，要是唐书记听到你这番话，肯定会开怀大笑的。”

　　刘秀挠了挠头：“我刚从唐书记那里过来，本想给他汇报一下工作，结果那个张秘书说唐书记正在和建设局的陈局长谈工作，让我等一会儿。我一合计，他们谈工作，指不定谈到什么时候呢？所以我就没等，我让张秘书给唐书记带个话，告诉唐书记我去过他那了，然后我就上你这里来了。”

　　徐玲听到这里之后，眼神一凝，然后又恢复了正常，她好像无心的说道：“不可能啊？建设局的老陈刚从我这里离开，怎么可能在唐书记那里汇报工作呢？呵呵……也许是张秘书搞错了，刘政委，你从副局长荣升政委，我还没有单独给你接风洗尘呢，这样吧，中午你就别走了，我让食堂炒几个菜，到时候把老罗也叫上，咱们几个吃一顿便饭。”

　　下午五点多的时候，唐劲正在听张秘书汇报徐县长最近的动态，当他听到中午徐玲在县府食堂宴请刘秀和罗强的时候，眉头轻轻的皱了一下。

　　他制止了张秘书继续汇报，摆了摆手，示意张秘书先出去，等张秘书离开之后，唐劲倒背着双手，站在窗前，嘴里喃喃自语道：“棋差一招，让姓徐的捡了一个便宜，徐玲越来越会收买人心了，这样下去可不太妙啊。”

　　刘秀在临下班时，忽然想起他对县局的各个部门，以及下面的那些派出所还都不熟悉，于是他给罗强打了一个电话，说他这两天想下去转转，熟悉一下县局直属的各个部门和那些派出所。


第一百四十三章 搞调研

　　第二天，刘秀在县督察大队队长鲁洁的陪同下对苍云县公安局下属的各个科室、十四个派出所、三个分局进行了走访调研，他们先来到县局的各个科室，看看这些科室的工作人员，上班时的工作状态。

　　刘秀他们先后对户政科、政务科、装备科、通信科、信息科、指挥中心、信访科、治安大队、刑警大队、督察大队这些部门进行了逐个调研。

　　这些部门好像已经提前知道了刘秀要过来调研，全都将各自办公室收拾的干干净净、整整齐齐，刘秀来到这些部门后，看了看他们的档案和台账。

　　见到这些部门全都准备的十分充足，刘秀摇了摇头，他没有继续看下去，勉励了这些部门的负责人几句，然后便和鲁洁离去了。

　　当刘秀路过法医科的时候，不禁有些恍惚，他慢慢的走进了法医科，见到刘政委过来了，法医科的肖科长急忙上前迎接，和刘秀握了握手之后，肖科长便对刘秀介绍起法医科的内部情况了。

　　刘秀一边听着肖科长的汇报，一边往里面走，当他走到邵晓娜之前的办公室时，看到里面已经被改成了储存档案的地方，刘秀不禁有些唏嘘不已。

　　看到刘秀在这里驻足，肖科长一脸惋惜的说道：“唉……小邵这孩子做了一件糊涂事啊，挺好的一个苗子，就这么毁了，大好的青春，却这么葬送了，真是令人惋惜啊。自从小邵被关进市看守所之后，她的这间办公室，没有同志愿意搬过来住，大家都嫌这里晦气，没有办法，我只能将这里改成了档案室。”

　　刘秀闻言后，点了点头：“是啊，小邵的事情确实令人感到惋惜，市局已经把案子汇报给省厅了，因为牵扯到三位警察的死亡，所以手续有些繁琐。等等吧，过一段时间，省厅就会把案件的回执和处理意见下发给市局，到那个时候，咱们都去看看小邵吧？毕竟大家同事一场。”

　　说完后，刘秀对法医科的一些工作成绩，提出了表扬，然后和鲁洁离开了，在车上，鲁洁问刘秀先到哪一个派出所去调研？刘秀无所谓的告诉鲁洁，让他看着选一个就行。

　　鲁洁听到刘秀让自己选择，他略微考虑了一下，便让司机把车开到城区分局去，到了城区分局后，城区分局的干警，已经提前站成一排出来迎接了。

　　城区分局的局长温展才主动上前和刘秀以及鲁洁握手，然后将分局里的那些干警，一一向刘秀做了介绍，刘秀一边和这些干警握手，一边说道：“辛苦了。”

　　和这些干警握完手之后，刘秀在温展才的带领下，参观了城区分局，看到分局内整洁明亮的办公大厅，刘秀很高兴，他嘱咐温展才一定要给民警创造一个舒适、温馨的办公环境。

　　然后刘秀对城区分局之前因为户籍工作监管不力，使得前户籍员利用职务之便，收受贿赂，帮助他人违规上户口的事情提出了批评，他让温展才以后要加强分局内的监督，坚决杜绝类似的事件再次发生。

　　从城区分局离开之后，刘秀先后去了明耀派出所、邓乡派出所、临南派出所、县经济开发区派出所、神镇派出所、正林派出所，对这几个派出所进行了调研。

　　中午在正林派出所吃过工作餐之后，鲁洁问刘秀下午还继续调研吗？刘秀考虑了一下后，说下午去黄崖派出所，当刘秀他们离开之后，正林派出所的许所长，急忙把刘秀的行踪告诉了黄崖派出所的所长王金民。

　　自从刘秀调研完城区分局之后，苍云县公安局下属的那十四个派出所和三个分局，全都有了准备，这些所长们一边忙着整理档案和所内的卫生，一边关注着刘秀的行踪。

　　每当刘秀调研完一个派出所之后，这个所长就会根据刘秀车辆行驶的方向，判断刘秀的下一个目标，然后再把刘秀的行踪，告诉那些还没有被调研到的派出所，好让大家有个准备。

　　其实大家这么做，也并没有什么恶意，这只是一种不成为的官场潜规则，因为大家都在地方上当所长，谁也不愿意看到同僚被处罚，虽然这么一来，有些弄虚作假，但只要大家面子上能过的去，谁也顾不上这些了。

　　得知刘政委正在来自己派出所的路上，王金民让所里的民警全都出来准备迎接，这时，有几个农民正在户籍室办理户政业务，王金民让户籍员先把这些农民从户政室赶出来，暂时停止办理户政业务，先准备迎接刘政委。

　　见到户籍员要把自己赶出去，一位上了年纪的老大爷不愿意了，他有些不满的对王金民说道：“领导，俺大老远的来一趟不容易，你就给俺把事情办了吧？上个星期俺来过一次了，你们的同志说那天是礼拜六，户籍员休班了，前几天俺又来过一次，当时快晌午十一点半了，那个管户口的说下班了，让俺下午来。俺家离这有四十多里地，来这里一趟，骑三轮车得骑两个多小时，那天俺就没走，坐在门外等着，可是到了下午该上班的时候，那个户籍员说打印机没墨了，办不了业务，让俺今天来。俺今天上午来了，你们这里的户籍员，说俺的证明信开的不对，让俺去村里重新开一份证明，俺中午连饭都没有吃，从村支书那里开完证明就过来了，现在咋又让俺回去呢？俺就是想把俺老伴的户口给注销了，也不是啥大事，手续也都全了，你们就受个累，辛苦一下，抬抬贵手，帮俺老伴的户口给注销了吧。”

　　王金民正忙着迎接刘政委呢，哪有心思听这老头诉苦啊，见自己说完后，这个老头还在这里磨叽，王金民有些不耐烦的说道：“让你先回去，你就先回去，哪来的这么多废话啊？我们这有任务，没时间给你办理业务，这样吧，你明天上午再过来吧，到时候肯定给你办理，不就是几十里地吗？你骑着三轮车就当健身了，快走吧，要是你不听话，到时候你的户口我们就不给你注销了啊。”

　　老汉被王金民这么一吓唬，顿时不敢说话了，他把自己注销户口所要用的手续，全都整齐的摆好，然后夹在一本书里面里，做完这一切后，老汉慢悠悠的走到自己的人力三轮车旁边，然后默默的推着自己的三轮车出去了。

　　大约过了十多分钟，刘秀的专车出现在了黄崖派出所，等车辆停稳后，王金民来到车门旁，主动帮刘秀打开车门，刘秀连忙说：“不用。”

　　下车后，刘秀一一和黄崖派出所的这些民警握手，然后看到派出所门前摆着许多花卉，刘秀笑道：“我上午转了那么多的派出所，还没有一个派出所门前种植花卉呢，呵呵……王所长有心了，这些花应该不是你们自己种植的吧？”

　　听到刘秀的话后，王金民脸上显得有些尴尬，这些花确实不是他们种植的，而是从城里的花卉市场里面租的，此刻被刘秀这么一说，他不知道自己该如何接口。

　　看到王金民的表情有些尴尬，鲁洁只能上前解围：“呵呵……王所长这也是一片好心，有了这些花卉，不管是所里的民警办公，还是当地的百姓前来办理业务，都会感到赏心悦目的。”

　　刘秀看了鲁洁一眼，什么都没有说，只是微笑着点了点头，然后在王金民的带领下，参观起了黄崖派出所，当刘秀参观到户籍室的时候，看到等候区的椅子上，有一张信笺。

　　刘秀顺手把这张信笺拿到了手中，仔细一看才发现，这是一份注销户口用的证明信，看完后，他随口问道：“谁把这份注销户口的证明信给遗落在这里了？”

　　看到刘秀拿起这份证明信时，王金民的脸色便有些难看，他愤怒的瞪了户籍员一眼后，硬着头皮的说道：“这……也许是某位前来办理业务的群众忘在这里的？我待会收起来，等这位群众来找的时候，我再归还给他。”

　　刘秀看到证明的日期后，有些皱眉的说道：“不对吧？这份证明是一个星期以前出具的，而这份证明却没有一丝褶皱，说明这份证明的主人，是个十分仔细的人，并且很重视这份证明，既然这样的话，这个人为什么会将这份证明遗落在这里呢？王所长，今天转了一上午，我也有些累了，这样吧，你让人去将这个叫张富贵的人给找来，把这个证明信还给人家，我也听听当地老百姓对你们的评价。”

　　听到刘秀的话后，王金民有些意外，然后他的脸上“唰”的一下子白了，最后他故作为难的说道：“刘政委，我不知道这个张富贵住在哪啊？我们辖区有86个行政村呢，我一时半会也找不着啊。”

　　见王金民不愿意去寻找这个张富贵，刘秀有些意外：“这份证明信上面不是盖有村委会的印章吗？你难道你不知道这个常识？怎么？我看王所长好像不愿意去找这个张富贵啊？难道这里面还有什么隐情吗？”


第一百四十四章 纪律整顿纠风会

　　“没有，绝对没有什么隐情，我现在就让人去找这个张富贵，看看能找到他吗？”王金民被刘秀的话给吓了一跳，心说：刚刚被赶走的那个老头，估计就是这个张富贵？我可真背啊？这倒霉事为什么偏偏让我给摊上了呢？

　　王金民安排所里一名比较机灵的民警去追张富贵，张富贵是骑着人力三轮车走的，加上他年纪大了，骑的不怎么快，不一会儿，便被派出所的民警给追上了。

　　当张富贵见到刘秀时，有些不知所措，站在一旁紧张的不知该说些什么？刘秀看出了张富贵的紧张，他微笑着说道：“老大爷，你不用这么紧张，你把这份注销户口的证明信给忘在这里了，把你找过来，没有别的意思，就是为了把这份证明信还给你。”

　　张富贵被刘秀的亲切给感染了，他的心中不那么紧张了，见到刘秀把一份证明信给自己递了过来，张富贵摇了摇头：“谢谢领导了，刚刚这里管户口的那个同志说这份证明不行，让我重新回村里开了一份，这份已经没有用了。”

　　刘秀看了看自己手里的证明信，疑惑的问黄崖派出所的户籍员：“这份证明信不行吗？我怎么没有看出来？姓名、原因、村委会的公章、村干部的签名，这上面不都有吗？哪里不行？你指给我看看？”

　　黄崖派出所的户籍员听到刘秀的话，神情有些慌张的说道：“这……这……这个吗……嗯……这份证明信没有错误。”

　　“没有错误？卧槽……没有错误你为什么说不行？还让人家重新去开一份证明？这就是你的工作态度吗？你以前就是这么为辖区老百姓服务的吗？”刘秀有些愤怒的说道。

　　然后刘秀看向了张富贵，他和蔼的问道：“老大爷，你的户政业务办理了吗？这份证明信是一个星期以前开具的，你为什么今天才来办理呢？”

　　听到刘秀的问话，老人叹了口气：“唉……俺当时去村支书那里开证明信的时候，村支书让俺买两盒好烟，送给那个管户口的，说这样好办事。但是俺连饭都快吃不起了，哪还有钱买烟啊？所以俺就没有听村支书的，来给俺老伴销户口的时候，俺啥也没有买，结果，跑了四五趟，也没能把户口给注销了。”

　　接下来，张富贵便把他来派出所注销户口时遇到的情况，一五一十的对刘秀讲了出来，当刘秀听到王金民为了迎接自己，将前来办理业务的群众给赶出去时，顿时怒了。

　　他冷冷的看着王金民：“王所长，你还真行啊？为了所谓的迎接我，你就把那些前来办理业务的居民全给赶走了，我有些奇怪？你怎么知道我会来你们派出所调研呢？”

　　被刘秀这么注视着，王金民额头上不禁冒出了一丝冷汗：“刘政委……你听我解释，事情是这样的，我……我……”王金民哼哈了半天，一句话也没有说出来。

　　王金民实在是找不出借口了，只能把求助的目光看向了鲁洁，鲁洁这个时候也不敢帮他圆场了，故意将头转向一边，装作没有看到王金民求助的目光，刘秀看了看鲁洁和王金民，然后冷冷的说道：“你的事情以后再说，先给老大爷把户口注销了。注销后，手续费就免了，一会你们开警车把老大爷送回去，王大所长辛苦一下，你把老大爷的人力三轮车给骑回去，反正才四十多里地，你就当锻炼身体了。鲁队长，你们督察大队没有做到自己分内的事情啊，一些地方上的工作人员，吃、拿、卡、要、冷、硬、横，这些问题，你们督察大队以后要认真抓一抓。走吧，剩下的那些派出所，咱们不去看了，看了也挑不出毛病来，因为人家已经全都准备好了，咱们来个回马枪，把上午调研过的那些派出所，再重新调研一遍。来的时候，你们将我的行动路线泄露的清清楚楚，我希望回去的时候，这种事情不要再发生了，咱们看一看那些上午表现十分优秀的派出所，现在还和上午一样吗？”

　　说完后，刘秀便上车了，听到刘秀满含警告的话语，鲁洁的脸色顿时变的很难看，他怒视了王金民一眼，也跟着刘秀上车了。

　　刘秀他们先朝正林派出所的方向驶去了，当他们赶到正林派出所之后，发现派出所的值班室内一个人都没有，刘秀从派出所内部找了找，当他路过物证室的时候，听到里面传出来一阵阵电子音乐声。

　　刘秀敲了敲门，里面没有动静，但是电子音乐声，明显小了许多，见到这种情况，刘秀继续敲门，大约敲了四五分钟之后，里面的电子音乐声停止了。

　　随着电子音乐声的停止，物证室的房门从里面打开了，门刚一被打开，一个不满的声音传来过来：“谁啊？干什么的？现在还不到上班时间，乱敲什么门啊？”

　　当房门被打开后，从里面走出来五六个身穿警服的人，这些人见到刘秀和后面的鲁洁时，全都愣住了，心说：这是怎么回事？刘政委和鲁队长不是走了吗？怎么又回来了呢？

　　刘秀没有理会这几个警察，慢悠悠的走到了物证室里面，他上午来的时候，记得这间物证里面有的好几台游戏机，是查处游戏厅时扣押的，于是他直接来到了这几台游戏机旁边。

　　果然，见到有六个游戏机已经被打开了，上面好像正在运行一种联盟对抗的游戏，此时，这六台游戏机全都处于暂停状态，看到这里，刘秀回过头看着这几位还没有回过神来的民警：“你们还真是人民的好警察啊？上班时间，你们居然跑到物证室里来玩电子游戏，现在已经是下午三点四十二分了，你们竟然说还没到上班时间，麻烦问一下？你们派出所平时几点上班啊？”

　　被刘秀这么一逼问，这几名警察全都慌了，其中一个比较年长的警察站出来说道：“不是这样的，刚刚那是我们口误，我们其实已经上班了……对……已经上班了。”

　　“哦？上班了？既然已经上班了，那你们为什么没有在各自的岗位上？而是聚在这里玩电子游戏呢？难道这就是你们的工作？”刘秀冷冷的说道。

　　训斥完这些警察之后，刘秀头也不回的离去了，看到这里，鲁洁的脸色也显得有些愤怒，但是见到刘秀已经走了，他来不及和这些警察发火，“哼”了一声后，便跟着刘秀出去了。

　　接下来，刘秀将上午调研过的那些派出所，又重新调研了一遍，除了城区分局和神镇派出所在正常办理业务之外，其余的那些派出所全都出现了无人值班、民警脱岗的情况。

　　当刘秀查到临南派出所时，所里那些值班民警倒是全都在值班室，但他们把值班室的房门反锁着，好几个人在里面玩扑克呢，刘秀敲开值班室房门之后，还和他们打了一局。

　　巡视完这些派出所，刘秀直接回局里了，他让鲁洁通知局里各个科室的负责人，以及下面那些派出所和分局的主要领导，明天上午九点，全部去县局会议室开会。

　　第二天上午九点，由刘政委组织召开的“严厉批判县局各直属部门弄虚作假、玩忽职守，纪律整顿纠风会”在县局会议室隆重召开了。

　　会议刚一开始，刘秀就发言了，他看着那几个弄虚作假的派出所长：“你们几个还真有本事啊？我去下面调研，又不是市局督察室下去调研，你们搞这些虚头巴脑的干什么啊？给你们几位说句实话，我刚开始当警察的时候，也不是上来就当成政委的，我也是从基层一步一步干到这个位置的，你们那些花招，我以前也都用过。不用说，昨天肯定是鲁队长把我的行踪透露给你们的，等我检查完之后，你们又把我的行踪，交叉相告，让其他的派出所提前准备好档案、台账、卫生，等着我去调研。你们做这些事情也就算了，我也知道里面的门道，所以并不点破，可是你们弄虚作假，最起码也要弄的时间长一些吧，我前脚刚走，你们后脚就变样了。赶群众的赶群众，玩电子游戏的玩电子游戏，不在岗的不在岗，打扑克的打扑克，除了正事没有干，其余的全都干了，你让我说你们什么好呢？造假咱就造的负责一点，最起码的责任心你们应该有吧？造假也是需要职业道德的，你们以后再造假的时候，记得造的认真一些，别这么马马虎虎了，万一遇到回马枪，你们一准玩完。”

　　刘秀这一番话说完后，前来参加会议的那些中层领导们，全都被雷住了，都一脸不可思议的看着刘秀，心说：刘政委这是在召开纪律整顿纠风会啊？还是在向这些同行传授心得、经验啊？

　　那些被刘秀点到名的所长和指导员们，全都一脸感激的看着刘秀，心里默默的祈祷：老天爷开眼呐，竟然给我们派来了这么一位好政委。

　　刘秀顿了顿之后，指了指黄崖派出所的所长和指导员：“王大所长，鉴于你昨天的优秀表现，待会你和你们派出所的所有正式干警，全都到咱们县局的门口站岗去。一个星期以后，再换别的派出所去站岗，对了，黄崖派出所的户籍员高林，先停职接受局纪委的调查，我估计这家伙没少收礼，等调查结果出来之后，再宣布对他的处置。”


第一百四十五章 安保任务

　　刘秀让那些弄虚作假的派出所轮流去县局门口站岗，又将那些所领导狠狠的训斥了一番，做完这一切，刘秀宣布以后会时不时的下去调研，要是再发现问题，那这个部门的负责人就不用干了，然后便宣布散会。

　　第二天，黄崖派出所的所长王金民带领着他们派出所的那些民警，真的跑到县局门口站岗了，王金民站在门口，见到来来往往的熟人都看着自己，他臊的头都抬不起来。

　　当天晚上，王金民买了一些礼品，拎到了刘秀的住处，进门后，王金民放下手里的礼品，一脸哀求的看着刘秀：“刘政委，我已经认识到错误了，求你了，能不能别让我们去县局门口站岗了？我们所里的编制本来就不全，再一到县局门口站岗，那所里的工作就没法开展了，你看这样好不好？明天我让所里的指导员和其他的干警继续来县局站岗。而我明天就不来了，我在所里值班备勤，要是辖区有人报警或者求助，我也能及时去处理，刘政委，你觉得我这个提议可行吗？”

　　次日，王金民笔直的站在县局门口，而他们派出所里其他的那些干警却一个都没来。

　　原来刘秀也觉得王金民说的有道理，经过慎重的考虑，他让王金民自己来站岗，黄崖派出所的其他民警全都从所里值班备勤，这样一来，要是辖区有人报警求助或者的话，也能及时处理。

　　听到刘秀的这个决定后，王金民悔的肠子都青了，早知是这样的结果，自己就不来送这个礼了，现在倒好，送礼送出了副作用。

　　就在刘秀琢磨怎么处置那些弄虚作假的派出所时，罗强让人过来找刘秀，说有事情和他商量一下，当刘秀来到罗强的办公室后，见到罗强脸上笑眯眯的。

　　刘秀不禁有些奇怪：“罗局，什么事情把你高兴成这样啊？我猜猜啊？是嫂子有喜了？还是你要升官？亦或者你捡到钱了？”

　　罗强闻言后，不禁笑了起来“呵呵……你这家伙啊，嘴里没个正形，我听说你搞调研的时候，来了一个回马枪，把一些弄虚作假的派出所给逮了个正着。这两天有好几个派出所的所长和指导员来我这里诉苦，让我出面求求情，求你刘政委手下留情，不要让他们去县局站岗了，他们保证以后再也不弄虚作假了。刘政委，依我看这件事情就这么算了吧？这并不是什么大事，他们搞这些也都是好意，回头让他们写个检讨，去全体干警大会上读一读，也算是有个交代了，你觉得呢？”

　　刘秀见到罗强出面求情了，想了想：“既然罗局发话了，我哪敢不遵命啊？行，就按你的意思办吧，回头让他们写个检讨，到全体干警大会上读。但是得事先声明啊，这些检讨必须由他们本人亲自写，不能让人代笔，为了体现深刻，每份检讨不能少于3万字，鼓励原创，拒接抄袭。等他们写完之后，我会去网上查的，要是发现这里面的检讨有抄袭的，他们所有人的检讨一概重写，你让他们几个写完后，最好自己先对对，核实无误后在上交。”

　　罗强听到这里，无奈的摇了摇头：“你啊你，哪来的这些损招？他们几个落到你手里，还真是命苦啊，我看他们迟早会被你折腾出阴影来。好了，他们几个的事情就这样吧，今天找你来，是有一件重要的任务要交给你，明天市里组织的经济观察团会来咱们县经济开发区参观，到时候你负责好沿途的安保工作。我明天和县里的领导们一起去迎接考察团，所以这个任务只能交给你了，回头我把考察团的路线图给你，你按照路线图分配警力。唐书记说考察团明天上午8点左右会到达咱们县，为了确保万无一失，我刚才让指挥中心下发通知了，每个派出所抽调5名警力参与安保，明天上午六点之前全部到岗，把沿途的各个路口都封死。我让交警大队明天全部出动，当考察团过来的时候，你就让人封锁道路，不管是车辆还是行人，全都禁止通行，以免出现意外。刘政委，这件事情你可千万不能马虎啊，明天市委、市政府的主要领导，以及其他县里的主要领导都在考察团里，如果出了意外，咱们全都吃不了兜着走啊，你明白吗？”

　　“明白，你的意思不就是说如果明天出现了意外，咱俩全都得玩完吗，我知道了。”说到这里后，刘秀随口说道：“罗局，你说咱们有必要弄出这么大的阵势吗？能出什么意外呢？难道还有人敢搞恐怖袭击不成？”

　　听了刘秀的话，罗强无奈的说道：“你以为我愿意这么折腾啊？这都是唐书记的意思，他是怕那些上访户出来拦车喊冤，唉……一时半会给你说不清楚，你还是先去准备吧。”

　　第二天上午十点，刘秀看了看时间，嘴里打了个哈气，然后对身边的副局长周晓天说道：“这唐书记给的消息也太扯了吧？他说考察团今天上午八点左右到达咱们县里，靠……现在都十点多了，考察团连个影子都没有呢。我今天早上不到5点就起来了，安排好岗后，连早饭都没吃就来路口守着了，卧槽……真他妈的上当了，唐书记说的8点左右，该不会是晚上8点吧？”

　　周晓天听到刘秀的牢骚后，笑着说道：“呵呵……刘政委这是第一次执行这样的安保任务吧？我早就习惯了，不管是考察团还是参观团，没有不迟到的。运气好的话，咱们也就多守一两个小时，要是运气不好，从早上守到晚上都有可能，我印象最深的一次，是外市的企业家考察团来咱们县里参观。当时下达任务时，说是上午9点到现场，结果我们从早上7点就开始布置，可到了下午快5点的时候，考察团才来，事后才知道，那天考察团之所以会迟到，那是因为他们吃完饭后休息了一会儿，你说这事生气不生气？”

　　周晓天说完后，刘秀刚想感叹几句，可这时候他手里的对讲机响了起来：“呼叫刘政委，呼叫刘政委，我是治安大队，我是治安大队，在我们负责的小王庄路段，出现了大批的村民，他们要求去路中间向领导喊冤，我们警力有限，阻拦不住，请求支援。重复一遍，我是治安大队，在我们负责的小王庄路段，突然出现了大批的村民，他们要求去路中间向领导喊冤，我们警力有限，阻拦不住，请求支援。”

　　听到这里之后，刘秀迅速冲着对讲机说道：“收到，你们暂时控制好现场，我马上带人过去支援。”

　　说完后，刘秀听到对方没有反应，他又重复了一遍，但对方还是没有反应，他不禁疑惑的自言自语道：“怎么回事？难道治安大队那边的对讲机出故障了，怎么没反应呢？”

　　这时，旁边的周晓天犹豫了一下，然后小心的说道：“刘政委，你没有按下通话按钮，对方根本没有收到你刚才的话。”

　　周晓天的话音落下后，刘秀脸色有些微红，他讪讪的干笑了一声：“嘿嘿……我知道，其实我刚才已经按下通话按钮了，只是力度有点轻，没有按到底。”

　　解释完之后，刘秀按照周晓天的提醒，按下了通话按钮，把刚才的话重新说了一遍，这时候对讲机里面传出来一句：“收到。”


第一百四十六章 左右为难

　　当刘秀带着人赶到小王庄路段的时候，见到那里已经聚集了上百名农民，这些农民想要去道路中间拦车喊冤，而几十个警察正分散开对那些农民进行劝阻。

　　见到这种情况，刘秀急忙下车，他拽出警车上的喊话器，朝对面喊话：“对面的群众请保持冷静，我是苍云县公安局的政委刘秀，有什么问题，你们可以向我反映，只要是合理的请求，我会尽量满足大家的。”

　　刘秀说完后，见到对面的那些农民只是愣了一下，然后又恢复了原样，向对面劝阻他们的警察抗议，说要去道路中间喊冤，要把自己遇到的事情，告诉那些当官的。

　　看到对面的农民没有把自己放在眼里，刘秀脸上闪过一丝尴尬，顿了顿之后，他继续朝对面喊道：“肃静，乡亲们，你们可能不知道我这个政委是干什么的？这么给你们说吧，我是公安局里当官的，你们面前的那些警察都得听我的，在咱们苍云县公安局里面，除了局长之外，我的官最大。”

　　还真别说，刘秀这句话喊完之后，那些农民全都安静下来了，有几个胆子比较大的，探出头朝刘秀喊道：“你说你是当官的，那你的官有唐书记大吗？”

　　“嗯……我俩的级别差不多，他是正处级，我是正科级，我俩都是正的，但是公安局这一块，我的权力比他大，你们问这个干什么啊？”

　　这些老百姓哪懂得处级干部和科级干部的差距啊？他们一听刘秀的级别和唐书记差不多，全都一脸敬畏的看着刘秀，之前那几个喊话的人，一脸哀求的喊道：“领导，你得给我们做主啊，我们让那个唐书记给坑惨了。”

　　刘秀听到这里之后，觉得里面应该有隐情，他让那些农民保持冷静，不要这么乱糟糟的，要是有冤情的话，可以派出3个代表过来，有什么问题，让那3个代表说出来。

　　大约过了两三分钟，一个40来岁的妇女，一个60来岁的老汉，一个30多岁的中年男子，走到了刘秀的面前，见到刘秀后，那个中年男子情绪激动的对刘秀说出了事情的原委。

　　原来事情还要从六年前说起，当时唐劲还不是苍云县的县委书记，而是县长，当时的县委书记成国敏，是从省里下来镀金的，在省城有很深的背景，成国敏比较重视工业，所以鼓励领导干部们都出去招商引资。

　　时任县长唐劲，通过一些渠道，知道了成国敏的背景，于是他刻意迎合成国敏的施政方针，不但在公开场合支持成国敏的政策，甚至身先士卒，亲自带领招商团去省外招商引资。

　　而泰恒造纸工业园，就是当时唐劲引来的项目，当时的泰恒造纸工业园在国内的民营企业中，可以排进前一百名，当年着实红极一时。

　　这个项目落户苍云后，唐劲除了给予其优惠的政策之外，还按照投资方的要求，划出了一千亩农田让投资方建厂房，而这一千亩农田中，小王庄的农田就占了八百七十多亩。

　　因为农民都将土地看成了命根子，所以当初县里派人来征收土地时，许多村民都不同意将自己的农田征出去，可是小王庄所属的经济开发区，天天派干部下来做村民的思想工作。

　　但是思想工作没少做，效果却不怎么明显，唐劲知道这个消息后，亲自来到村里，和村民对话，他将泰恒造纸工业园建成后好处，尽数的讲给了村民。

　　唐劲称只要泰恒造纸工业园建成后，可以解决村里劳力就业的问题，可以带动村里的经营产业，公司会为村里修建一条公路，最主要的一条，就是公司会包产。

　　所谓的包产，就是公司会按照每亩农田种植的农作物产量，来承担农民的损失，唐劲拿出了一份数据，上面记录着小王庄三年之内的农作物产量情况。

　　拿出数据后，唐劲先让村民们看了看，然后许诺，说县里和泰恒造纸工业园会制定一份合同，合同制定好以后，泰恒公司将按照一亩地小麦七千斤、玉米八千斤的产量，来包赔大家的损失。

　　每年的十一月一号，泰恒公司就会按照当时的市场价，把这些农作物折成钱，打入村民的账号，如果事后泰恒公司不肯支付这笔钱的话？，这笔钱就由县里出。

　　县政府是农民的后盾，就是砸锅卖铁，也不能让老百姓吃亏，苦了谁也不能苦了老百姓，然后唐劲又说了一些特煽情的话，把村里的那些村民，全都煽的热泪盈眶。

　　村民想到以后既不用种地，又能获得包产，闲下来的时间还可以去外地打打工，何况唐县长保证的又这么真诚，略微犹豫了一下后，村民们全都同意将自己的土地征出去了。

　　土地被征出去后的第一年，泰恒公司确实按照合同上的条约，把包产的资金打人了农民的账号，而唐劲也凭借着将泰恒造纸工业园引进苍云县的功劳，得到了成国敏的赏识。

　　当第二年成国敏离职去别的市任副市长时，将唐劲扶上了苍云县委书记的位置，可就在这一年，泰恒集团因为中了竞争对手的圈套，不得不宣布企业破产，董事长也跳楼自杀了。

　　出了这样的事故，苍云县经济开发区已经建设了一半的泰恒工业园也被迫停工了，这样一来，小王庄被征出去的土地也就没有人来支付包产的损失了。

　　见到自己的土地已经钢筋、混凝土、水泥、石灰给覆盖了，想继续耕种是不可能的事了，于是村民们便集体去找唐书记，想要让唐书记履行当年的诺言，继续包产或者赔偿自己的损失。

　　当时唐劲得知村民来找他的消息后，早就躲了，村民们多次去县里找唐劲，但是都没有见到他的面，后来这些村民集体去市里上访，但是被那些提前得到消息的截访者给截了回来。

　　这次唐劲倒是露面了，但是他却不承认自己以前说过县里会包产的话了，说是那些村民听错了，后来被村民们逼问的有些气恼，他便说这些村民是受人指使，故意聚众闹事并且给他的形象抹黑。

　　就这样，事情一直拖了五年也没有得到解决，那些村民们赖以生存的土地没有了，连个讨说法的地方都没有，每次他们想要去市里上访，都被截了回去，村口有专门的干部守着，根本不给这些村民上访的机会。

　　既然上访去不了，那只能等市里的领导下来了，所以这些村民便关注着经济开发区的消息，只要一有警察站岗，那就说明有当官的下来了，他们便会趁着这个机会，去路上拦车喊冤，希望能够有机会把自己的情况汇报给那些领导。

　　虽然这些年每次都被那些站岗的警察给拦了回来，但是这些村民们依旧坚持这个笨办法，五年下来，这些村民仿佛和唐劲达成了一种默契。

　　只要有重要的领导来经济开发区视察时，唐劲就安排公安局的人把路给封死，而那些老百姓只要见到有警察封路，他们就会聚集在一起去拦车喊冤。

　　听完这个村民代表的叙述后，刘秀也有些为难，他既愤慨于唐劲的所作所为，也同情这些老实巴交的农民，但自己是来执行安保任务的，如果自己把这些村民放过去？估计自己和罗强都得玩完。

　　要是让自己把这些村民给拦回去？刘秀又狠不下心来，偏巧这时候，刘秀手里的对讲机响了：“报告刘政委，报告刘政委，市里的考察团已经进入苍云的地界了，预计十五分钟后到达你处，是否立即封锁道路？”


第一百四十七章 捅娄子了

　　听到对讲机里面传来的声音后，刘秀陷入了为难之中，他不知道自己应不应该帮助这些农民？沉思了一会儿，他朝着对讲机说道：“五分钟后封锁道路。”

　　听到刘秀的这个指令，旁边的周晓天顿时脸色一变，他刚想出言相劝，但却刘秀对他摆了摆手，不让他把嘴里的话说出来，刘秀知道周晓天想要说什么，也知道自己的这个决定会带来怎样的后果，可这事既然让自己遇到了，自己总要为这些农民做点什么。

　　制止了周晓天的发言后，刘秀对村民选出的这三个村民代表说道：“今天来的是市里的考察团，市委书记和市长都在车上，他们会在经济开发区天沐生物有限公司、紫星钢结构控股集团、海景复合肥生产基地，这三个企业逗留考察。你们还有五分钟的时间，回去之后，看看哪个企业离你们村庄比较近，找到合适的目标后，你们抓紧赶过去，把你们的事情事情告诉那些领导。别在这里围着了，考察团的车队前面，有专门的探路车，他们要是发现路上有异常，会立即通知后面的司机改变道路，所以你们在这里根本拦不到领导的车队。”

　　听到刘秀的话，这三个村民代表一脸感激的看着刘秀：“谢谢，谢谢你，这么多年了，俺们的事情好多警察都知道，但是他们从来没有帮过俺们。每次领导下来的时候，那些警察把俺们拦的死死的，有的时候来不及了，那些警察和脱产干部们，会弄一块写着标语的布条，把俺们遮在布条后面，让那些当官的看不见俺们。其实今天俺们也没有抱希望，以为还得和以前一样被拦回去，但这是俺们唯一的希望了，所以俺们抱着碰运气的心理过来了。俺们来的时候，就盼着你们这些警察走神、或者疏忽了，这样的话，俺们就有希望冲到路上拦车了，没有想到，老天爷开眼，派你来站岗，俺们终于有机会了。”

　　“别说了，我也觉得这是老天爷开眼，让谁负责这事不行？非得把这差事落到我头上？你们快走吧，再晚就来不及了。”刘秀有些无奈的说道。

　　市考察团的一号专车上，苍云县委书记唐劲正拿着话筒，对车上的市领导们介绍苍云县经济开发区的情况，介绍完之后，唐劲动情的补充道：“佟书记，杨市长，这些年苍云县按照市委、市府制定的方针，终于走出了一条属于苍云的强县、富民之路。我们苍云县的老百姓，对市里的施政决策，全都打心眼里拥护，尤其是县经济开发区的那些百姓，他们得到的实惠最多，切身体会最深。每到逢年过节的时候，当地的老百姓会把自己的幸福感受，通过一些自编的节目展现出来，有机会的话，还请佟书记，杨市长来苍云实地感受一下。”

　　市委书记佟震岳看到外面执勤的警察把道路封锁之后，淡淡的说道：“来看节目就不必了，这些都是我们应该做的，没有必要自我陶醉。唐劲啊，和你说过多少次了？我们下来考察的时候，不要搞得这么劳师动众，我们在自己管辖的区域考察，有必要又是站岗、又是封路吗？”

　　这时候，市长杨明才也说道：“佟书记说的很有道理，唐劲，以后的心思多花在县里的民生上，少搞这些官僚主义的花样，我们就是下来转转，你说你封什么路啊？”

　　看到唐劲有些下不来台，县长徐玲微笑着说道：“佟书记、杨市长，唐书记做这些也是好意，他是怕路上出现一些意外，你们二位就别生气了。相信这次通过你们二位领导的指示，唐书记以后会注意这方面的问题，等你们二位下次再来苍云视察的时候，肯定不会再出现这样的事情了。呵呵……前面就是我们苍云县经济开发区了，咱们考察的第一站是天沐生物有限公司，天沐公司是我们县里的龙头企业，每年纳税都接近一亿元。企业的经营模式和管理模式，都有许多值得借鉴的地方，另外该公司对污染水的处理也是十分值得提倡的，这家公司拆巨资购买了国外最先进的污染水处理回收利用设备。我说的再好，也不如各位亲眼见到的好，到时候请二位领导和其他县的同仁们，亲临现场，实地检验一下，看看这套设备有没有推广的价值？”

　　唐劲见到徐玲主动为自己解围，脸色复杂的看了她一眼，佟震岳和杨明才听到徐玲的介绍后，也将注意力转移到天沐公司的污染水处理回收利用设备上了。

　　当来到天沐生物有限公司后，考察团的车队缓缓停了下来，车辆停稳后，车上的领导们纷纷走下车，看到公司大气、时尚的办公楼，佟震岳满意的点了点头。

　　企业内的负责人早就在公司门口等着了，见到领导们都下车了，急忙上前迎接众位领导，就在这时，一阵吵闹声从远处传了过来：“别拦着我们，我们要进去见当官的。”

　　众人顺着声音望去，见到公司的保安正拼命拦着一群百姓，那些百姓的情绪非常激动，口口声声喊着要见市里的领导，超吵着闹着就要往里闯。

　　唐劲看到这里后，感觉不妙，急忙暗示罗强把那些百姓给赶走，就在罗强刚想按照唐劲的指示行动时，佟震岳发话了：“唐劲，这是怎么回事？那些群众是干什么的？”

　　听到佟震岳发问了，唐劲心里暗叫：“不好”。他来到佟震岳面前，脸色平静的说道：“佟书记，这些群众都是因为多年以前的一场征地问题，来向我反映情况的，我这就去看看，尽量给这些群众一个说法。”

　　说完，唐劲便想过去，他想先把小王庄这些村民给安抚好，等考察团走了之后，再想办法对付这些村民，可他刚转过身子，市长杨明才叫住了他：“我看那些群众的情绪有些激动，这样吧，你让那些群众找几个代表过来，咱们看看他们有什么问题？顺便了解一下民生。”

　　听到杨明才的这句话后，唐劲的脸色有些难看，虽然他心里有些不情愿，但他不敢违背杨明才的指示，只能按照杨明才的吩咐去做。

　　当小王庄的村民代表来到佟震岳和杨明才面前，向他们哭诉了事情的经过后，佟震岳和杨明才的脸色全都阴了下来，佟震岳冷冷的看着唐劲：“唐劲，这就是你口里那些得到了实惠的百姓？你能告诉我，他们到底得到了什么实惠吗？”

　　“佟书记，你听我解释，事情不是你想象的那样。”唐劲见到佟震岳有些生气，急忙出言解释。

　　可佟震岳根本不给他解释的机会：“解释什么？别在这里丢人现眼了，回去之后，你把事情的经过给我写一份材料，送到我的办公室，有什么话，到那里去说。现在你马上安排车辆，把这些村民送到市信访办，就说是我让送过去的，唐劲，如果这些村民反映的情况属实，你就准备好自己引咎辞职吧，这些企业不看了，回去。”

　　当佟震岳带领着考察团回去之后，唐劲一边擦着额头上的冷汗，一边怒视着罗强：“这次安保的任务你是怎么负责的？你这个局长是不是当够了？这件事情，你要给我一个合理的解释，否则的话，我引咎辞职之前，先把你免了。”


第一百四十八章 刘政委VS唐书记

　　罗强见到唐劲此时已经处于爆发的边缘，他急忙解释道：“唐书记，你先别生气，我把这次安保的任务交给刘政委负责了，我现在把他叫过来问一下，看看问题出在了什么地方？”

　　当刘秀和周晓天来到罗强面前时，见到县里之前迎接考察团的那些领导们全都一副脸色阴沉、目光凝重的表情，那表情就像他们家里有人去世了一样。

　　来到罗强面前后，刘秀装作疑惑的问道：“罗局，你这么着急把我叫来，有什么事吗？咦……考察团的那些领导呢？我怎么一个都没看见啊？”

　　罗强面色凝重的看着刘秀，心里默默祈祷：“老天爷保佑，事情千万别出在我们公安局啊，我可担不起这责任啊，保佑、保佑，也千万别出在刘政委身上啊，要不然的话，我得跟他一起倒霉。”

　　“刘政委，刚刚有上百名群众闯进了考察现场，向市里的领导反映情况，这件事情你知道吗？你是怎么布置的人手？为什么会出现这样的情况？”罗强问完后，满脸紧张的看着刘秀。

　　“是吗？有这样的事情？我不知道啊？奇怪了，这些群众是怎么做到的？怪不得我刚才看到好几辆公司的班车上拉着许多老百姓呢？原来出了这样的事啊？唉……这事我有责任啊。”刘秀假惺惺的说道。

　　“呼”听到刘秀的回答后，罗强松了一口气，他对旁边的唐劲说道：“唐书记，你也听见了，事情没有出在我们公安局，要不，你再调查一下别的部门，看看问题是不是出在他们身上了？”

　　唐劲冷冷的看了看现场所有人：“不要站在这里了，先回县里，大家到县委会议室开会，另外通过信访局的张局长，让他现在去市信访局一趟，打听一下那些上访户的消息。”

　　县委会议室内，唐劲、徐玲、县里的那些副书记、副县长、以及各个科局的一把手全都悉数到齐了，除了唐劲显得有些愤怒之外，其他人都是一副眼观鼻、鼻观口、口观心的表情。

　　坐在领导席上的唐劲，手里正拿着张秘书送来的资料观看，看完后，他怒视着刘秀：“刘政委，你的脸皮还真厚啊，你不是说这件事情你不知道吗？可为什么这份资料上说是你把那些上访户给放进去的呢？”

　　唐劲的这句话一出口，会议室内所有的人，都把目光转向了刘秀，大家都在仔细观察这位年轻的公安局政委，有的敬佩刘秀的所作所为，有的则嘲笑刘秀年轻、冲动、不成熟。

　　徐玲有些意外的看着刘秀，她没有想到刘秀和这件事情有关，她从一开始，就对刘秀的印象不错，另外她通过侧面调查，隐隐约约知道刘秀好像很有背景，所以前段时间，她想把刘秀拉入自己的阵营之中。

　　但她此刻看到已经处在暴怒边缘的唐劲，不禁从心里衡量起了得失，虽然眼下正是对刘秀卖人情的好机会，但是如果自己选择这个时机保刘秀，势必会提前引发自己和唐劲的矛盾。

　　今天的局面看似对唐劲十分不利，但唐劲背后的靠山是成国敏，以成国敏对唐劲的欣赏程度，肯定会利用家族的关系网保住唐劲的。

　　别人不知道成国敏的背景，但是她知道，成国敏是当年开国元勋的成老爷子的后人，他如果想出面保一个人，根本不是什么问题，自己如果为了刘秀和唐劲撕破脸皮，也就会间接的与成国敏产生了缝隙，这么做到底值不值得呢？

　　徐玲在盘算到底该不该保刘秀的时候，罗强的心里已经凉了，他满脸苦涩的看着刘秀，心说：天亡我也，自己到底跟着这个惹祸精一起完蛋了，我被这货给害惨了。

　　就在众人盯着刘秀看的时候，这件事情的主要当事人刘秀却和没事人似的，坐在那里一脸无奈的看着唐劲：“哦，你是说小王庄那些村民啊？没错，确实是我放进去的。可是我也没有办法啊？老百姓遇到了难处，向我们警察求助，我们就应该帮助他们解决困难啊，其实我也不想管这事的，但是不管不行啊。我们的条例上明确写着：有警必出、有求必应、有难必帮，既然条例上这么写着，我只能按照上面写的办了，唐书记，要不？你去打听一下，看看这几句话是谁说的？回头让他改了，行吗？”

　　“你……你……”唐劲被刘秀的话给噎的不轻，指着刘秀半天没说出话来，他虽然不主管公安系统，但是公安部的这条公开承诺，他还是早有耳闻的。

　　唐劲平复了一下情绪，用手指了指刘秀：“刘政委，既然你给我讨论国家的条例了，我到要问问你，你知道你今天的所作所为，给政府的脸上抹了多少黑吗？”

　　“不知道”刘秀随口回答道。

　　唐劲怒道：“不知道？好，那我问你，刘秀，你知道你如今吃的美味佳肴、穿的衣鞋裤袜、喝的美酒琼浆、住的高楼大厦、是谁给你的？”

　　刘秀挠了挠头，想了想，微笑着答道：“钱。”

　　唐劲被刘秀的回答给气的不轻，他继续问道：“好、好、好，你既然说是钱，那我再问你，你衣食住行所花的这些钱是哪来的？”

　　刘秀歪着头想了想，然后认真的回道：“我爹给的。”

　　唐劲听到刘秀的答案后，肺都快气炸了：“那你爹挣的这些钱，是得到了谁提供的便利条件？又是通过谁挣来的？”

　　这次刘秀没有考虑，直接回答道：“我爷爷。”

　　唐劲已经被气疯了，他恶狠狠的瞪着刘秀：“那你爷爷可以享受着舒适、安宁、幸福的晚年，是沾了谁的光，是谁赋予了他这一切？”

　　刘秀讪讪的看着面色狰狞的唐劲，干笑着回答道：“钱。”

　　“砰”的一声，唐劲再也忍不住了，他将自己喝水的水杯给摔碎了，然后他对刘秀大吼道：“这一切都是政府给你的，你之所以能够享受到这一切，那是因为你沾了政府的光，而你今天的行为，是彻彻底底的给政府脸上抹黑。”

　　看到唐劲被刘秀气的已经失态了，徐玲不禁莞尔一笑，通过刚才刘秀的表现，她决定对刘秀伸出橄榄枝，保住刘秀，将刘秀拉入自己的阵营。

　　想到这里，徐玲轻笑着说道：“唐书记，你消消气，现在的当务之急不是责怪刘政委，而是考虑怎么处理小王庄村民上访的问题，我觉得刘政委当时的做法，也并没有什么不妥之处，毕竟小王庄这件事情，是我们县委、县府有错在先。”

　　听到徐玲的话后，唐劲反而慢慢的冷静了下来，他长出了一口气，然后淡淡的说道：“各位，对不起，刚刚我失态了，徐县长难道不觉得县公安局有失职之嫌吗？”

　　徐玲微笑着摇了摇头：“呵呵……我倒是不觉得县公安局有什么失职的地方，相反，要不是今天刘政委的无心之举，我们也不会正视小王庄的问题。如果这个问题继续捂下去，还指不定会闹出什么事呢？因此，我认为县公安局今天的表现，不但没有给政府抹黑，反而给政府擦亮了眼睛，让我们知道自己在什么地方做的不到位，有什么地方失职了。”

　　徐玲的话音刚一落下，常务副县长廖向远接话道：“我赞同徐县长的意见，我们县府在某些问题上，确实存在失职，我这个常务副县长是要检讨的。幸亏今天刘政委帮我们揭开了这个问题，我认为小王庄村民反映的问题，我们不能再继续捂下去、盖下去了，我们要勇于面对自己的失误，发现了问题不可怕，可怕的是发现了问题不去改正，反而继续隐瞒下去。”


第一百四十九章 唐书记和徐县长的交锋

　　廖向远的话音刚一落下，县委副书记邓波明站起来反驳：“我认为徐县长和廖副县长的话有失偏颇，今天公安局是去干什么的？他们是去负责安保的，不是去帮助那些百姓的。他们今天的任务，是负责考察团成员的安全，如果今天那些村民中，有人因为情绪激动伤害了佟书记或者杨市长，这个责任由谁来承担？如果这件事情不严惩的话，那么以后再发生类似的事情，我们该怎么处理？没有规矩不成方圆，我认为公安局今天的所作所为是错误的，我建议政法委严惩公安局的主要领导罗强和刘秀。”

　　县政法委书记郭利民正面色平静的看着两派阵营交锋，但是没有想到战火这么快就烧到他身上来了？郭利民属于中立派，听到邓波明的话后，他有意无意的看了邓波明一眼，心说：哼……这是在逼我表明立场吗？

　　见到所有人都看着自己，郭利民略微犹豫了一下，然后淡淡的说道：“此事的来龙去脉，我还不是很清楚，其中的一些细节我也没有搞明白。虽然公安局今天执行任务时有些瑕疵，但他们也是有不得已的苦衷，我回去后会认真调查的，谁的责任谁负责，我们不纵容任何一个犯了错误的同志，也绝不会冤枉一个无辜的好同志。”

　　郭利民说完后，所有人都在心里骂了一声：“老狐狸。”唐劲意味深长的看着郭利民，谁也不知道他此时心里在想什么？

　　这时，徐玲笑吟吟的说道：“呵呵……事情先这样吧，至于对罗局、刘政委两人是奖励还是处罚？那就等利民书记调查清楚后再说吧。”

　　见到今天徐玲是铁了心的要保刘秀两人，唐劲思考了一会儿，然后笑呵呵的说道：“呵呵……人家都说冲动是魔鬼，这话还真没有说错。我今天因为受到了佟书记和杨市长的批评，所以情绪有些激动，让各位见笑了，现在就按徐县长的意见办吧，先让政法委调查罗强、刘秀两人究竟存不存在渎职？如果存在渎职现象的话，我会行驶自己县人大主任的权力，召开人大常委会，免除两人的职位，如果不存在渎职的现象，我到县公安局去给罗局、刘政委道歉，散会。”

　　说完，唐劲便起身离开了会议室，见到唐劲起身离去了，徐玲不禁皱起了眉头，刚刚唐劲偷换了她话中的概念，把自己的托词，故意说成了同意政法委调查罗强和刘秀。

　　本来徐玲想纠正一下，但是唐劲却没有给她这个机会，直接宣布了散会，正在徐玲沉思的时候，廖向远来到了她身边：“徐县长，恐怕唐书记对你今天的决定很不满啊？”

　　徐玲淡淡的说道：“不满就不满，随他去，走吧，回县府。”

　　县公安局，罗强的办公室内，罗强眼睛一眨不眨的看着刘秀，而对面的刘秀，也眼睛一眨不眨的看着他，大约过了三四分钟，刘秀受不了了：“停、停、停，我说罗局，不就是放了几个村民去上访么？你至于这么生气吗？”

　　罗强闻言后，愤愤的看着刘秀：“姓刘的，和你搭档，我真是倒了八辈子血霉，你自己说说，自从你上任后，你害了我多少次了？你自己还能想起来吗？”

　　刘秀讪讪的干笑道：“嘿嘿……你先消消气、来、喝点水，罗局，你这句话可真是把我的心给伤透了啊，我哪害你了？不就是让你陪我背了一次黑锅吗？多大点事啊？你看把你急的。”

　　“一次？你自己算算吧，让你管钱，你把局里财务科的钱全都花光了，让你管法医科，你给整出一帮色狼来，让你管政务科，你把市局国保大队的那些人全都喝到医院去了。这次让你负责安保，你直接把那些上访的全都放进去了，你故意的吧？我是不是哪里得罪你了？我怎么感觉你是诚心在害我呢？今天你也看到了，我头上这顶乌纱帽差点没了，现在虽然暂时保住了，但看唐书记那副架势，依然没有善罢甘休的意思，你就不能稍微消停一点吗？”罗强悲愤的说道。

　　刘秀叹了口气，有些郁闷的说道：“都怪我的责任心太强了，见不得那些老百姓受委屈，罗局，你放心吧，我向你保证，以后再也不会发生这样的事情了。”

　　罗强听到刘秀又开始保证了，他头疼的说道：“拉倒吧，你少在这里忽悠我了，我算是看明白了，你的保证根本没有任何效率。唉……我跟你生不起那气，你先去食堂吃点东西吧，吃饱后咱们一起去和徐县长见个面，今天要不是徐县长出面，咱俩现在也许都被免职了。”

　　见到罗强发了一通牢骚之后，已经恢复正常了，刘秀也松了一口气，他心中对罗强有些歉意，毕竟今天差点把他的局长给弄没了。

　　听到罗强让自己去食堂吃饭，刘秀微笑着说道：“快十二点了，走吧，罗局，咱们一起去吃点吧，晚了的话，食堂恐怕没有饭了。”

　　罗强摇了摇头：“你自己去吧，我吃不下，吃完后你过来叫我声，咱们一起去徐县长那里。”

　　县委大院，唐劲正在自己的办公室里打电话：“成书记，我辜负了你的期望，因为泰恒造纸工业园的事情，我今天引起了佟书记和杨市长的不满。”

　　接着，唐劲把今天的事情，简要的对成国敏叙述了一下，只不过他把刘秀的行为，说成是徐玲授意的，目的是为了攻击他。

　　电话那头的成国敏沉思了一会儿，然后平静的说道：“我知道了，但是在小王庄的耕地问题上，你做的有些欠妥，好好善后吧，至于震岳同志和明才同志那里，我会帮你说话的。”

　　当天下午，罗强和刘秀来到了县府，跟徐玲见了一个面，罗强向徐玲汇报了一些无关痛痒的工作后，便对徐玲上午保他们的行为，提出了感谢，并且隐约的表示，以后县公安局会坚决贯彻县府的每一项举动，认真落实县府的所有命令。

　　徐玲听到罗强的表态后，脸上的笑容更加灿烂了，她勉励了罗强和刘秀一番，然后对县公安局近期的工作提出了表扬，当刘秀和罗强临出门的时候，徐玲让县财政局给县公安局拨发了一百万的办公资金，表示县府对公安局工作的支持。

　　刘秀看到徐玲的所作所为后，心中不禁对她高看了一眼，心说：没有想到一个女流之辈，竟然有这样的手腕，当真不可小瞧。

　　接下来的一段时间，刘秀的生活过的比较平静，他没事的时候，就去找王若梦，两人过一下二人世界，局里最近也没有发生什么大案子。

　　刑警队接到的一些刑事案件，也都是一些因为打架造成的，时间、地点、涉案人员都比较详细，办理起来根本没有什么难度，对于这类的案子，刘秀也懒得去关注。

　　在这段时间里，邵晓娜的案子终于有了结果，省厅经过研究之后，将邵晓娜案件定性为故意杀人，并且移交给了州城市检察院，一个月后，就会对邵晓娜进行公诉。

　　小王庄村民反映的问题，也得到了解决，市长杨明才责令唐劲履行当年的承诺，补齐这些年所欠的包产费用，并且在一年内，想办法把恒泰造纸工业园废弃的厂房给拆除，进行拆房还耕，费用由苍云县的财政自己承担。

　　但是佟震岳和杨明才却没有免去唐劲的职务，只是做了一个通报全市、行政记过的处分，得知这个结果后，刘秀不禁大摇其头，嘴里嘟囔着：“我这次把姓唐劲得罪的这么彻底，估计以后没好日子了。”


第一百五十章 群体性突发事件

　　一转眼，两个月的时间已经过去了，这段时间，刘秀渐渐适应了自己政委的这份工作，没事的时候就下去检查一下，偶尔也和别的科局领导小聚一番，交流交流感情。

　　罗强前段时间见刘秀有事没事就往看守所和拘留所跑，他怕刘秀再捅出什么乱子了，真要是那样的话，估计除了佛祖之外，没人能救得了自己。

　　所以经过一番慎重的考虑之后，罗强决定和刘秀对换分工，由刘秀负责分管县刑警队，罗强则负责分管看守所和拘留所，毕竟刘秀在破案方面，有着极高的水平，让他负责刑警队，也算是人尽其才了。

　　苍云县刑警队有队员64人，分为一个大队，两个中队，刑警大队的办公场所在县局一楼，两个中队的办公场所则设立在苍云县的两个乡镇上。

　　每个队都有各自负责的区域，那些一般的刑事案件，都在各自的队里处理了，只有遇到了比较棘手或者难以办理的案件时，才会上报到分管领导那里。

　　刘秀把刑警队接手后，把徐玲拨发的那一百万，给要来了五十万，让刑警队去购买刑侦设备，刑警大队长葛俊，本来对刘秀有些微词，但是见到刘秀刚一分管刑警队，就给自己队里弄来了五十万的资金，他立即转变了对刘秀的看法。

　　刘秀看了看刑警队尚未处理的那些案件，大都是一些殴打他人、酒后滋事、故意毁坏公私财产之类的案子，这些案件的现场、证人、作案人都调查的十分详细了，办理起来根本没有什么难度。

　　这天晚上，刘秀正和王若梦在自己的住处制造浪漫，经过一番大战之后，两人依偎在一起聊天，聊了一会儿，刘秀用甜言蜜语又一次攻破了王若梦的防线，正打算二次进攻时，外面传来了敲门声。

　　刘秀已经摆好了进攻的姿势，正打算用自己的小弟弟敲开王若梦的门时，忽然听到了敲门声，他有些疑惑的看着王若梦：“我上次敲门时，不是这种声音吧？难道是我听错了？”

　　王若梦羞的把头埋在了被褥里，然后传出了她的喃喃细语声：“说什么呢？这是有人在外面敲你的房门，你快去看看吧。”说完，王若梦把自己的身体包裹在被褥里面了。

　　听到王若梦的话后，刘秀老脸一红，讪讪的下床去穿衣服，穿好衣服后，他来到门口，嘴里不满的问道：“谁啊？有事不能打电话吗？三更半夜的敲什么门？”

　　这时、门外面传来了葛俊焦急的声音：“刘政委，我是葛俊啊，你手机关机了，我只能过来敲门了，你快开门吧，出事了，出大事了。”

　　听到葛俊的话后，刘秀心里一紧，急忙打开了房门，问道：“出什么事了？”

　　葛俊见到刘秀后，气喘吁吁的说道：“对不起，刘政委，这么晚还打扰你，石崇镇发生了群体姓突发事件，好几百民村民把石崇派出所给砸了，罗局让我过来喊你，咱们赶紧走吧。”

　　听到这里，刘秀不敢怠慢，他回卧室换上警服，让王若梦先休息，然后便急匆匆的跟着葛俊走了，当刘秀接到罗强后，一边往石崇镇方向赶路，一边询问事情的经过。

　　原来今天石崇镇派出所的民警在值班时，接到了村民报警，说这几天果王村有人在进行非法传销，每到晚上八点之后，果王村里面的百姓，就在大街上乱嚷嚷，扰的周围村庄都不得安宁。

　　接到报警后，石崇派出所的所长付民，在晚上八点三十分的时候，带领所里的八位民警赶到了果王村，刚一来到村口，就发现村里的大街上，已经聚集了上百名村民。

　　付民见到这种情况后，急忙停下车，用警车上的喊话器，对那些聚集在大街上的村民喊话，让大家各自回家，不要聚集在一起扰乱周围村庄的正常作息，然后付民又将传销的危害，说给了大家。

　　但是周围的村民都不为所动，根本没有散去的意思，反而越聚越多，见到自己的喊话无效，付民让所里的一名民警去村干部家里，把村支书和村主任给找来。

　　但是过了二十多分钟，那名民警还没有回来，打电话也关机了，正在付民感到纳闷的时候，无意中见到其中的一些村民好像得到了某种指示，手里拿着一些棍棒朝着自己的警车走来。

　　付民警觉的掏出手枪，阻止那些村民继续前进，就在这时候，那些拿着棍棒的村民好像疯了一般，疯狂的朝着付民他们跑来，付民朝天空开了三枪，想要把那些村民吓回去，但是根本没有效果。

　　那些村民来到警车前，举起手里的木棍就朝着警车砸了起来，其中一个村民举着棍子朝付民砸了过来，付民眼疾手快，往旁边一闪，躲过了袭击，然后一个反手锁喉，将那名村民给制住了，顺手给塞进了警车。

　　那几个村民见付民把人抓上了警车，顿时全都急了，猛砸警车上的玻璃，想要把那名村民给拽回去，付民见形势不妙，急忙上车，并且下达了撤退的命令，那些村民见到付民他们想走，飞快的朝着两辆警车后面跑去，想要用人墙把警车给拦下。

　　幸亏两辆警车上的司机，来的时候见到情形不对，没有熄火，此刻听到付民的命令后，他们迅速踩下油门，将车辆倒出了村口，然后一个转向，便离开了果王村，也幸亏他们是在村口，否则的话，他们就被堵在村里了。

　　回到派出所之后，付民先让民警把车上这个村民，关进所里的审讯室，立刻进行审讯，看看他们到底是因为什么？聚集在村里的大街上。

　　然后付民让指导员解南林把这个事情，向镇政斧的领导汇报一下，他则来到县局，向罗强汇报此事，毕竟所里还有一个民警下落不明呢。

　　就在付民汇报完不久，解南林给他打来电话，说刚刚果王村有三百多名村民，乘坐着二十多辆农用三轮车，来到了派出所，到了派出所之后，这些村民二话不说，就硬闯派出所，把正在接受审讯的那名村民给放出来了。

　　然后这三百多名村民，在之前被抓进来的那名村民鼓动下，将派出所的一辆警用面包车给掀翻了，并且将派出所里面的电脑、办公桌、沙发、审讯椅、电视、空调、档案柜、全都给搬到了外面的三轮车上，将派出所门窗上的玻璃，全都给砸烂了。

　　面对这么多疯狂的村民，解南林和所里那几位民警全都躲到了镇政斧里面，那些村民砸了一会儿，见一个警察都没有出现，便开着三轮车回去了。

　　当刘秀他们带着人赶到石崇派出所之后，顿时被眼前的情形给惊呆了，只见庄严肃穆的派出所已将变得破烂不堪了，被掀翻的警车，正四脚朝天的横在那里。

　　派出所门前全都是一些玻璃渣子，走进派出所里面，刘秀脸色变的十分难看，派出所里面的办公用品已经全都没有了，地上散落着一地的文件和档案。

　　罗强愤怒的说道：“刘政委，马上召集警察，将全县所有的警察和协警都召集过来，立即抓捕那些村民，凡是参与这次打砸派出所的嫌疑人，一个都不能放过，奇耻大辱啊。”

　　下完命令后，罗强便拿出手机，向窦宝光汇报这里的事情，刘秀想了想，总觉得事情并不是传销那么简单，传销人员什么时候这么大胆了？

　　但他此时也理不出一个头绪，只能先按照罗强的意思办，他给县局指挥中心打了电话，让指挥中心调度全县的警察，半个小时之内，立即赶到石崇镇派出所。


第一百五十一章 刘政委的手段

　　整个苍云县公安局所属的那些警察和协警，加起来共计五百人左右，半个小时之后，除了各个单位留下的值班人员之外，其余的全都来到石崇镇派出所待命了。

　　罗强面色冷峻的看着面前那些警察：“刚刚在石崇镇，发生了一起恶性的暴力抗法、袭警、砸毁办公机关事件，我已经把这件事汇报给了市局。窦局长指示，让我们严惩凶手，现在我宣布，马上对石崇镇果王村的那些村民进行抓捕，如果遇到暴力抗法事情，必要时可以使用武器。”

　　正当罗强说到这里时，两辆黑色的帕萨特轿车来到了派出所门前，车辆停稳后，唐劲和徐玲分别从车上走了下来，唐劲来到罗强的面前：“罗局长，请解散你面前的这些警察。

　　我对今晚发生的事情，感到很愤慨，也将此事汇报给了杨市长，我们县委、县府也绝对不会放过那些凶手的，但是，眼下时机不对。

　　还有十三天，县里组织的经济合作洽谈会就要举行了，到时候来自全国各地的客商和媒体，都会把焦点放在咱们苍云县，如果你这个时候大张旗鼓的抓捕嫌疑人，对洽谈会的影响无疑是巨大的。

　　我和徐县长沟通过了，等洽谈会过去之后，你们再对那些嫌疑人进行抓捕，到那时，县委、县府都会全力支持你们的。

　　这段时间，你们只要严格监控那些村民，不要让他们在洽谈会召开期间闹事就行。”

　　罗强听到这里，脸色气的铁青：“唐书记，这不是一起普通的群体性突发事件，到现在为止，我们还有一位民警下落不明，而你却让我十三天之后再抓捕那些人？对不起，我拒绝执行这项命令。”

　　好像料到罗强会这么说，唐劲闻言后，显得并不愤怒：“罗局长，我理解你此时的心情，我来之前，已经把这件事向杨市长汇报了，杨市长也赞同我的观点。杨市长正在和你们市局的窦局长沟通，我相信，用不了几分钟，你就会接到你们窦局长的电话了，至于那么下落不明的民警，我会安排人去做那些村民的工作，问问他们为什么会做出这么过激的行为？是不是和你们公安机关有什么误会？”

　　唐劲说完后，罗强的手机果然响了，罗强走到一边去接听电话，等罗强挂断电话走过来时，脸色阴沉的可怕，他看了看一言不发的徐玲，心中失望的叹了口气：“政客就是政客，他们眼里只有利益。”

　　罗强正在心里感到无力的时候，忽然看到了旁边同样一脸铁青的刘秀，他顿时眼睛一亮，略微思忖了一下，他对旁边的刘秀吩咐道：“刘政委，刚刚窦局长下了指示，让我们按照唐书记的意思办，在经济洽谈会召开之前，暂停对那些嫌疑人的抓捕。这里的事情就交给你负责了，你要想办法把咱们那位民警给找到，然后调查一下，那些村民打砸派出所的真正动机，并且严密监视果王村那些嫌疑人的一举一动。既保证他们不再闹出新的事件，又要保证不让那些嫌疑人逃窜出去，只要经济洽谈会一结束，你立即对那些参与打砸派出所的嫌疑人进行抓捕，我相信以你的能力，你一定会把这件事情处理妥当的。”

　　听到罗强把这件事情交给刘秀负责，唐劲不禁皱起了眉头，他担心以刘秀的性格，不会那么老老实实的听命，所以忍不住出言说道：“我觉得这件事情由刘政委负责不太妥当吧？要不？罗局你再换个人？”

　　罗强平静的看着唐劲：“唐书记，刘政委是我们局里主要领导，这件事情由他负责，再合适不过了，不但这件事情由他负责，到时候洽谈会的安保工作，也要指望刘政委了。”

　　唐劲见到罗强公然拂逆自己的意思，不禁有些生气：“让刘政委负责这事也行，但是你们这里集结的警察必须马上解散，全都回到各自的岗位上去。罗强，我以苍云县委书记的身份命令你，凡是苍云县公安局所属的警察，在经济洽谈会召开之前，不准以任何形式或者借口，抓捕果王村的那些人。”

　　罗强之所以让刘秀负责这件事情，那是他相信以刘秀的性格，肯定会私自动手的，所以他故意不解散这里集结的队伍，但是没有想到唐劲对刘秀太不放心了，直接用县委书记的身份来压自己，让自己解散面前的这些警察。

　　罗强无奈的叹了口气，对着那些警察宣布道：“解散。”宣布完，他头也不回的离开了，等罗强宣布完解散后，那些前来待命的警察只得跟着自己的领导回去了。

　　看到前来待命的警察已经解散了，唐劲和徐玲分别上了各自的专车，唐劲上车后，给石崇镇的党委书记黎清打了电话，他让黎清去果王村看看到底发生了什么事？

　　不管用什么办法，一定要把这件事给压下来，顺便看看那个下落不明的警察在什么地方？把人给找到，交给公安局，不要把事件弄大。

　　然后唐劲暗示黎清，在调查的时候，尽量把矛盾点引到公安局身上，那些村民之所以会来打砸公安局，是不是因为当地公安机关做了一些有违政策的事情？

　　付民看到所有人都走了，只剩下刘秀自己留在这里，他满脸愤怒的抱怨道：“唐书记这是什么意思？出了这么大的事情，他竟然还想着那个什么经济洽谈会？真令人寒心啊。”

　　刘秀淡淡的看着他：“这有什么好寒心的？唐劲这么做，无非是想积攒政绩，如果这个经济洽谈会真的成功了，那他就可以凭借这次政绩晋升一步。不光是他，估计徐县长和杨市长也在等着这样的政绩呢？否则不会这样默契，杨市长甚至把窦局长都给压下去了，可见这次经济洽谈会非同一般啊。再说了，这次被砸的是派出所，属于公安系统，和他们的相关责任不是很大，这次被砸的如果不是派出所，而是镇政府，你再看他们还会是这样的反应吗？估计早急了。哼……唐劲让不抓捕，我就不抓捕啊？等他当上公安部长时再命令我吧，他以为不让我动用咱们县里的警察，我就没有办法了？付所长，让你的人去盯紧果王村那些人的一举一动，别让他们跑掉，传销？我感觉没有那么简单，传销那些人，见到咱们躲都来不及，哪还敢来派出所闹事啊？会不会你今天抓到的那个人，有什么特殊身份啊？”

　　刘秀让付民派人盯着果王村那些村民后，拿出手机想了想，然后拨打了十几个电话，打完电话后，刘秀自言自语的说道：“不让苍云县的警察抓人，难道我就没有办法了？哼……估计这次唐劲又要气疯了。”

　　当天夜里，整个州城市下属的各个县局和分局都行动起来了，每个县局最少集结了一百名警力，他们在各自的副局长或者副政委带领下，连夜朝着苍云县的地界赶去。

　　凌晨四点钟，刘秀在505国道进入苍云县的路口，见到了一群熟人，令县公安局副局长任海洋、市经济开发区副局长陈士国、南石县局的副局长邓胜、禹故分局的副局长袁广和、方元县局的副政委高寒，凤郡县局的副局长张志强、柳都县局的副局长王沐忠、安靖县局的副政委沈希平、丰瑞县局的副局长孟阳。

　　以及另外几个县局的副局长或者副政委，这些人都是当初和刘秀一起去省厅参加培训的那些学员，他们接到刘秀的电话后，全都带着各自的手下来支援了。


第一百五十二章 抓捕行动

　　当这些警察涌入苍云县的时候，州城市公安局的国保情报平台，已经发现了这一异常情况，国保支队的林队长把这个情况向窦宝光做了汇报，询问窦宝光的指示。

　　听完林队长的汇报后，窦宝光沉思了一会儿：“我知道了，这件事你们不用管了，你去关注着苍云县的一举一动，等其他县局的警察撤走之后，你把事情的过程，向我做一个完整的汇报。”

　　于此同时，苍云县公安局的国保大队长王健兵，也通过情报平台获得了大量警察涌入苍云县的情报，看到这个情报后，王健兵急忙把这个消息汇报给罗强，问他该怎么处理这个情况？

　　罗强听到这个消息后，嘴里露出淡淡的笑意，对王健兵说道：“不用管他们，他们是来帮忙的，还是刘政委有办法啊，竟然能搬来这么多援兵。”

　　见到这些熟人后，刘秀显得很高兴，他和众人挨个的打了招呼，然后简要的把案情和众人说了一下，说完后，刘秀问大家带来了多少人？

　　当大家把自己带的人数说出来之后，刘秀顿时吓了一跳，原来这十六个县局中，少的带来了一百多人，多的带来了二百多人，这些警察加在一起，足足有两千人左右。

　　得知大家带来了这么多人来支援自己，刘秀激动的说道：“各位，刘秀谢谢大家了，以后要是你们那里的派出所也让人给砸了，我一定带着整个公安局的人去支援你们。”

　　刘秀说完后，所有人都对刘秀翻了一个白眼，任海洋有些无奈的看着他：“刘秀，你现在都当上政委了，怎么还和以前一样啊？嘴里没个正形，前半截说的挺好，怎么后半截就变味了呢？”

　　刘秀笑嘻嘻的看着任海洋：“嘿嘿……老领导，我这是真情流露，一不留神说秃噜嘴了，话糙理不糙，等什么时候你们遇到困难了，我也会挺身相助的。行了，咱们叙旧先叙到这里，等办完这个案子后，我去燕京宴请各位，待会大家听我的指挥，咱们把那些参与打砸的村民给一网打尽。”

　　说完后，刘秀和苍云县公安局技术科的人联系了一下，问他们那边的行动顺利吗？

　　原来刘秀叫了这么多的外援之后，心想：来了这么多的警察，唐劲就是再有本事，也不可能知道有没有苍云县的警察参与抓捕啊？

　　所以他把苍云县公安局技术科和法医科的人给叫了过来，他让技术科的人提前赶到果王村，用信号屏蔽车把果王村的手机信号给屏蔽了，又让一些人带着工具，去把果王村的座机电话线都给剪断了。

　　当浩浩荡荡的警车，排成一列行驶时，引起了公路上过往车辆和行人的驻足观看，原来前来支援的这两千多名警察，乘坐了大约四百多辆警车来的，每辆警车长约四米左右，这四百多辆警车加上行驶时的间隔，足足排出了五里地。

　　车队在距离果王村还有1000米的时候停了下来，付民和石崇派出所的那些民警看到眼前浩浩荡荡的车队后，全都傻了，他们从警这么多年了，还从没有见过这种阵势。

　　刘秀下车后，把正在发愣的付民叫了过来，见面后直接问道：“你们这边准备的怎么样了？村里有什么异常吗？”

　　付民回过神来后，一脸佩服的看着刘秀：“刘政委，我们这边全都准备好了，现在整个果王村已经陷入了孤立之中，没有办法和外界联系了。我了解过了，整个果王村共有2682口人，其中20岁以上，60岁以下的村民有1900多人，其中男性约有1000人左右，参与打砸的那些人，应该就在这1000人之内，关键是我们行动时，无法在短时间内区分这些人啊。”

　　听完付民的汇报，刘秀淡淡的说道：“区分什么？我没那闲工夫，待会先把这个村围起来，然后同时进村抓人，翻墙进院，只要是年龄看着像16岁以上，60岁以下的男性，全都抓回来。把人抓起来之后，全部送到县城区正在建设的紫日小区去审讯，那里的楼盘已经建好了，还没有装修，整个小区全是空房，正好借用一下。审讯出结果之后，让他们互相指证，直到全部确定了那些打砸派出所的嫌疑人时，再放那些无关的人离去，审讯的时候，顺便问一问，他们为什么要冲进派出所抢人？被抢走的那个人是什么身份？”

　　听到刘秀的话后，付民有些为难的说道：“刘政委，这样做有些不妥吧？咱们这样，不就成了私闯民宅吗？要是被那些没有参与打砸的村民给告了？咱们担不起这个责任啊？”

　　“私闯民宅？死脑筋，你也不想想，你们接到的报警电话说过，果王村的这些村民，每到晚上八点之后，便会在村里的大声的乱吼，声音都能扰的周围存在不得安宁了，你觉得人少了能有这种效果吗？当你们把一个村民给抓到派出所之后，他们村里能迅速的组织起三四百人去派出所抢人，而且他们把派出所里的东西抢回去之后，村里竟然没有一个人站出来揭发此事，你不觉的奇怪吗？如果我没有判断错，整个果王村的人不是都被人洗脑了，就是全他妈的撞邪了，否则不会出现这样的现象。你要是拿着传唤证，一个一个的去传人，我相信你连村都出不去，就像那个下落不明的民警一样，会被他们给直接扣下，你之前的遭遇，不就是一个很好的例子吗？抓吧，出了事之后，我会全力承担的，你们安心的执行命令吧。”刘秀淡淡的说道。

　　刘秀吩咐完付民后，又把自己的话，给那些前来支援的县局领导们说了一遍，当这个命令彻底传达下去之后，大家便在刘秀的带领下，把果王村给缓缓的包围了起来。

　　此时，已经是凌晨五点多了，天色已经有些蒙蒙放亮，村里的狗儿，好像听见了众人的脚步声，不安的狂吠起来，这时，随着刘秀的一声令下，两千多名警察，从四面八方，齐齐冲进了果王村。

　　进入村子后，这些警察各自寻找目标，在同事的托举之下跳进了村民的院子里，先打开院子的大门，然后和同事一起冲进房屋，只要见到年龄在16岁以上、60岁以下的男性，就强制带走。

　　有的村民见到警察冲进来抓人后，吓的不知所措，顺从的跟着前来抓捕的警察走了，有的则拒绝抓捕，拼命攻击前来抓捕的警察。

　　抓捕工作正在有条不紊的进行，一个个村民被警察从家里抓了出来，也有好多警察在抓捕中受了伤，其中伤势最厉害的一个警察，被一个村民用砍刀砍中了腿上的筋脉，幸亏身边的同事，反应比较快，将他背了出来，直接送到了法医那里去救治，要是晚了的话，恐怕会落下残疾。

　　刘秀在付民的带领下，朝着果王村的村委会走去了，来到村委会后，见到村委会的大门紧闭着，刘秀对付民吩咐道：“让人爬墙跳进去，从里面打开大门。”

　　听到刘秀的吩咐后，付民叫来了两名警察，让他们把自己举上去，爬到墙上之后，付民跳了下去，大约过了一分钟，村委会的大门从里面被打开了。

　　大门被付民打开后，刘秀缓缓的走了进去，他来到正中间的那座房间，慢慢的推开了房门，他刚把房门打开，忽然“砰”的一声枪响，刘秀便不省人事了。

　　“刘政委？刘政委？你怎么了？咱们还进去检查吗？”刘秀晃了晃神，发现付民已经打开了村委会的大门，正和两位警察一脸疑惑的看着自己，而此时自己一只脚已经迈进了大门里边。


第一百五十三章 传销？邪教？

　　看到这里，刘秀顿时明白怎么回事了，异能刚刚又自动预警了，正中间的那座屋子里，有人正持枪关注着自己等人的一举一动，如果刚刚不是异能预警，那么接下来，自己就会推开那间房门继而中枪身亡。

　　刘秀迈进村委会后，故作惊异的说道：“慢着，我好像看到那间屋里有人？”

　　付民顺着刘秀指的方向看了过去，然后满脸佩服的说道：“刘政委，你眼力真好，那屋子的房门上挂着帘子呢，可这样你能看到里面的情景，佩服，真佩服。”

　　“嗯……那个……啥，我视力一直挺好，当年还想参加空军呢，后来因为当了警察，所以就没去，好了，为了以防不测，咱们还是小心一点吧。”刘秀严肃的说道。

　　刘秀慢慢来到了村委会中间的那座房子，到了门口后，刘秀猛的一个下蹲，然后用身体把房屋的门给撞开了，“砰”的一声枪响，打破了清晨的宁静。

　　刘秀撞开房门后，看到一个身穿黑色长袍，头戴面具的人，手里拿着一把仿六四式手枪，正朝自己瞄准呢，刘秀一个激灵，下意识的抬脚，朝着那个人拿枪的手，狠狠的踢了过去。

　　那个人不防备之下，拿枪的手，被刘秀给踢了个正着，“啪”的一声轻响过后，那个人手里的枪被踢飞了。

　　那人见到自己手里的枪被踢飞之后，明显愣了一下，然后想要去把自己的枪给捡回来，这时候，付民和另外两名干警已经冲了进来。

　　付民见到一个穿着、打扮这么诡异的人，想都不想的就扑了上去，想要把这个人给制服，但是没有想到，这个穿着、打扮十分诡异的人，竟然是一个功夫高手。

　　付民刚扑上去，就被那人一个反肘给顶到了肋骨处，直接疼的倒了下去，另外那两名干警见到付民被击倒了，也毫不犹豫的扑了过去。

　　“咣咣”两声轻响，这两名干警也被那个人给击倒了，这时刘秀已经站了起来，见到付民和那两名警察的处境后，他紧紧皱起了眉头，这是他自吕学忠之后，见到的又一个功夫高手。

　　见到刘秀站了起来，那人一个右勾拳，就攻向了刘秀，刘秀不敢怠慢，急忙启动了“预见未来”的异能，用异能看到了那个人在未来中攻击的方位。

　　刘秀一边躲避那人的攻击，一边伺机反击，但是那个人的反映十分敏捷，刘秀反击四五次，才能打到那个人身上一次，不过那个人的身体素质极强，应该是受过专门的抗击打训练，刘秀的攻击落在那个人身上之后，那个人根本没有什么异常。

　　两人互相攻击了四五分钟，谁也没有伤到谁，刘秀凭借自己的异能，将那人的攻击全都躲开了，而刘秀的攻击打到对方身上后，对那人来说就和挠痒痒没什么区别。

　　这时，任海洋和其他的一些干警，被之前的枪声给吸引过来了，见到外面的警察已经围了上来，那个人向后一退，然后手里拿出一个小球，朝地下一摔，顿时一股浓烟升了起来。

　　当刘秀和任海洋他们把屋里的浓烟驱散后，见到之前那个穿着诡异的人已经不见了，刘秀咳嗽了两声：“咳咳……卧槽……这家伙什么来头？怎么和电视里演的一样啊？眨眼就没影了？”

　　任海洋进来后，一脸关心的看着刘秀：“没事吧？有没有受伤？刚刚怎么回事？为什么会有枪声？”

　　刘秀摆了摆手：“放心吧，老领导，我没事，刚刚有一个穿着怪异衣服，带着面具的人，手里拿着枪，想要攻击我们，这个人精通格斗，身手极好，有三名民警被那个人击伤了，咱们去看看吧。”

　　说完后，刘秀和任海洋先让人把付民以及那两名被击倒的警察给抬出去，然后他们朝着里屋走了过去，进入里屋后，刘秀见到地上躺着四个昏迷的男性，其中一个男性身上穿着警服，想必这人就是石崇派出所的那名下落不明的民警了。

　　而看另外三个人身上的衣着、打扮，应该是村里的干部，刘秀急忙让人把他们四个给抬出去救治，当这四个人被抬出去之后，刘秀发现地面上有一些烧过的灰烬。

　　见周围没人，任海洋和那些警察都忙着去救治伤者了，刘秀鬼使神差的对那些灰烬使用了“回到过去”的异能，让那些灰烬回到十五分钟之前。

　　也许这些灰烬形成的时间已经超过了十五分钟？刘秀将异能使用完后，发现那些灰烬只复原出了一小角纸片，而且还正在燃烧，刘秀用手扑灭了纸片上的火焰之后，将纸片捡了起来。

　　见到异能耗光后，只复原了这么一小角纸片，刘秀的心里不仅有些失望，可是当他看到纸片上的内容后，顿时大惊失色，原来纸片上面断断续续的写着：教主令、使者、老母显灵、保佑来生。

　　看到这里后，刘秀心里翻起来惊涛骇浪，心想：这好像不是传销人员使用的宣传材料？教主？使者？老母显灵？卧槽……这他妈的该不会是邪教的宣传资料吧？

　　正想到这里时，刘秀无意间发现了屋子的角落里，有一团黑色的布团，当他好奇的拿起那个布团后，脸色顿时变了，嘴里大喊了一声：“不好，上当了。”

　　说完，刘秀便往外冲，他刚跑到村委会的院子里，任海洋一脸焦急的从外面跑了过来：“刘秀，咱们上当了，咱们抬出去那个穿着警服的人，根本不是警察。我让人把屋里那四个伤者抬出去之后，刚要交给法医，之前那个昏迷的警察，突然暴起发难，击伤了身边的干警和法医，然后趁乱消失了。我从远处看到这个情况后，想要派人抓捕那个人，但是那个人身上穿的是警服，他趁乱冲进了正在进行抓捕的警察群中，这些警察是全市各个县局临时聚在一起的，我根本无法识别出来谁是真的警察？谁是假的警察？我让那些正在抓捕的警察，暂时原地不动，想要辨认出那个人，但经过同志们的互相印证，这些警察的身份都没有问题，那个人就好像凭空消失了一样。”

　　闻言后，刘秀遗憾的叹了口气：“我知道了，咱们错失了一个良机啊，之前那个人穿着一身长袍和我交手，想必那个时候，他已经把咱们那位同志身上的警服给换下来了。藏木于林，藏水于海，估计那个人现在已经不再这里了，唉……这个人好厉害的功夫，好深的心机啊。”

　　刘秀没有对任海洋说出纸片的事情，他现在还不能确定究竟是不是邪教出现了？所以刘秀没有说出自己的判断，见到这里已经没有什么事了，刘秀便和任海洋出去了。

　　抓捕进行了整整两个小时，当刘秀他们带着队伍回去之后，果王村里面的男性，几乎被抓了精光，剩下的都是一些小男孩和上了年纪的老头。

　　刘秀他们来到了预先选好的空楼盘，对那些村民进行审讯，而此时唐劲和徐玲等一些县里的领导，也都知道了刘秀强行抓捕那些村民的消息。

　　刚一听到这个消息后，唐劲又摔了一个水杯，他愤怒的给罗强打了电话，责问他这是怎么回事？罗强从电话里给唐劲解释，说苍云县所属的那些警察，一个都没有参与到此次抓捕之中，这一切都是刘秀自作主张的，他也是刚刚知情。

　　唐劲根本不相信罗强的解释，挂断了电话后，他穿上衣服，拿着公文包急匆匆的出门了，当唐劲和徐玲以及县里的那些主要领导，来到刘秀选好的审讯现场时，全都被眼前的景象给惊呆了。


第一百五十四章 元君圣母教

　　当唐劲和徐玲他们看到数百辆警车停在尚未完工的楼盘时，心中全都震撼不已，他们都在心里猜测，刘秀是用什么方法搞出了这么大的阵势？

　　唐劲根据这些警车，推算出至少有两千多名警察参与了此次抓捕行动，他心想：刘秀是从哪里搬来的这些援兵？难道？市局或者省厅介入了此事？

　　唐劲调整了一下心态，让罗强把刘秀给叫出来，他虽然被刘秀给气的牙根直疼，但是考虑的刘秀上任时，是由谢开明亲自送过来的，所以他暂时忍住了打压刘秀的想法。

　　当刘秀来到唐劲面前时，唐劲冷冷训斥道：“刘秀，你知道你是在干什么吗？谁让你抓人的？你这样做，是破坏整个苍云县安定团结。我之前是怎么交代你们的？我说过，在经济合作洽谈会结束之前，你们不能对果王村的那些村民进行抓捕，经济合作洽谈会是当前的首要任务。可是你今天干了什么？你居然召集了这么多的警察，违背县里的指示，强行对那些村民进行抓捕，你这是要犯错误的，如果因为你的这次盲目抓捕，破坏了经济合作洽谈会，你能负的起这个责任吗？看来你这个政委是不想干了。”

　　刘秀对唐劲翻了一个白眼：“唐大书记，你少给我扣帽子，我尊重你，称呼你一声唐书记，我要是不想尊重你，以后就管你唐劲同志。唐劲同志，你说我今天的行动是盲目抓捕？我可以负责任的告诉你，我今天的抓捕行动，是按照国家的法律进行的，不信的话，你自己去查查《宪法》，看看我今天的抓捕行动是盲目的吗？你说我今天的行动违背了县里的指示？那我到要问问了，县里通过什么形式给我下达指示了？是文件形式？还是邮件形式？我怎么没有收到呢？你说我破坏了苍云县的团结？我怎么破坏了？你哪只眼睛看到我破坏苍云县的团结了？我告诉你，因为你的昏庸无知，险些把苍云县的老百姓陷入万劫不复之地。我现在明明白白的告诉你，今天的行动，是我一手策划的，也是由我一手实施的，我刘秀完全可以负的起这个责任，至于我这个政委还想不想干？那是由公安局说了算的，而不是由你唐劲说了算。”

　　唐劲被刘秀的话给说的哑口无言，他当县委书记这么多年了，还从来没有人敢这么直面顶撞自己，也没有人敢这么出言不逊的对自己说话，但是眼下这个刘秀却这么做了。

　　徐玲和县里那些主要领导以及罗强，全都吃惊的看着刘秀，唐劲的地位和靠山，都使得这些领导心里对唐劲存在着一种若有若无的忌惮，他们从来没有想过，在苍云县竟然有人敢挑战唐劲的权威。

　　罗强听了刘秀的话后，感觉特别给力，心说：还是人家刘政委牛啊，敢这么顶撞唐书记，如果换做是自己，是万万不敢对唐书记这样说话的。

　　徐玲看到刘秀这么毫不留情的顶撞唐劲，眼里闪过一丝异彩，然后有些欣赏的点了点头。

　　唐劲被刘秀给气的脸色铁青，他的脸色一阵发红，一阵发白，他极力控制住自己的情绪，冷冷的说道：“刘秀，你不要以为有谢开明做你的靠山，你就可以这么肆无忌惮的胡闹。我可以负责任的告诉你，在今天日落之前，公安局的政委不会姓刘了，就算谢开明亲自出面，也保不了你，你会后悔你刚刚说过的那些话。”

　　刘秀同样冷冷的看着他，嘴里淡淡的说道：“唐劲同志，我也可以负责任的告诉你，只要我想当这个政委，苍云县公安局的政委就依然会是我，谁也动不了我。我之前听小王庄的那些村民说过，你的前任是燕京成家的成国敏，你不要以为有成国敏做你的靠山，你就可以这么肆无忌惮的胡闹。就算成国敏出面，也动不了我，不信你就试试看，我的时间很紧，没有功夫和你在这里磨叽，你愿站就站在这里吧，我要去忙案子了。”

　　刘秀把唐劲说的话，几乎原封不动的给反击回去了，说完后，刘秀果然转身离去了，此时唐劲和徐玲都被刘秀刚才的话给镇住了，久久没有回过神来，都在心里说道：刘秀竟然知道成国敏的背景？且还毫不在乎，这个刘秀是什么来头？

　　唐劲现在有些骑虎难下，他刚刚说的那么豪情万丈，说在日落之前，会把刘秀这个政委给换掉，但是眼下听到刘秀的话后，他不知道自己该怎么办了？他不怕刘秀有能力，就怕刘秀背后有人。

　　唐劲这才想起来，刘秀的档案上提过，刘秀是燕京人，难道？这个刘秀也有着强大的背景？刚刚把话说的太满了，要是自己今天换不掉刘秀这个政委，那自己的颜面该往哪搁？

　　如果自己强行换掉了刘秀的这个政委，肯定会触怒刘秀身后的势力，假如刘秀的背景真的十分强大，那自己这个县委书记的位置该往哪搁？

　　相比唐劲的左右为难，徐玲则显得有些振奋，她现在有一种如获至宝的感觉，之前为了保住罗强和刘秀，她和唐劲交锋了一次，现在看来，当时自己还真是走了一步好棋啊，刘秀？刘秀？看来自己有必要查查这个刘秀的背景了。

　　刘秀根本不在乎唐劲那些人的看法，参加工作这么多年，他渐渐的明白了一个道理，在华夏国，你可以没有能力，但是你不能没有关系网，也不可以没有背景。

　　有能力没有背景和关系网的人，即使做了再大的贡献也得不到应有的报酬，而那些有背景和关系网却没有能力的人，哪怕只是做了一件微不足道的小事，也会被人给大书特书，并且可以轻而易举获得那些不应该属于他们的奖励。

　　刘秀没有想过用自己的背景去做些什么，但他也不想生那些无聊的闲气，所以他才会有刚才的表现，他相信，通过自己刚才的那一番话，唐劲以后会安稳一些了。

　　刘秀刚回到临时的办公室，任海洋和陈士国就过来了，陈士国面色沉重的说道：“刘秀，经过一番突击审讯，事情的大体轮廓已经出来了，这件事情恐怕有些麻烦啊。据这些村民交代，他们前段时间之所以会聚集到村里的大街上去？那是因为他们在接受教主使者的洗礼，因为在两个月以前，果王村的这些村民加入了一个叫做元君圣母教的组织。两个月以前，有两个传教使者来到了果王村，向村里的村民传输元君圣母教的信息，不到一个月的时间，他们就获得了村民们的信任，这两个使者一个是智慧使者，一个是护法使者，平日里都住在果王村。昨天石崇派出所的付所长，抓的那个人，就是该教的智慧使者，所以那些村民才会有那么大的反应，不惜冲到派出所抢人，也要救出他们所谓的那个智慧使者。那个所谓的智慧使者被村民抢出之后，说是要回总教去，向他们教主禀告这里的事情，只留下了护法使者在村里，估计之前和你交手的那个人，就是所谓的护法使者。这些村民大部分都被这两人给彻底洗脑了，坚信那个什么圣母会保佑他们，对民警的审讯也比较抗拒，目前案子还在审理当中，等民警审讯完之后，咱们就能得到一个完整的真相了，希望这个元君圣母教的规模不是很大，否则的话，后果不堪设想啊。”


第一百五十五章 麻烦大了

　　听了陈士国的话后，刘秀飞快的朝审讯区走了过去，进入审讯区之后，现场的情况有些混乱，这些被抓来的村民中，只有极少数的村民配合审讯。

　　而其余的那些村民，则花样百出的抗拒审讯，有的躺在地上装抽抽，有的大声嚷嚷着自己有心脏病，有的故意装疯卖傻，有的则用脏话谩骂对面负责审讯的警察。

　　这些还都算是一些比较正常的现象，一些被邪教洗脑较深的村民，出现了咬舌、撞墙、跳楼等自残行为，一边实施这些行为，一边喊道：“元君老母护身、我们死后还能重生。”

　　这些空着的楼里面根本没有审讯设备，要不是负责审讯的干警反映迅速，恐怕这些村民真的要去见那个所谓的元君圣母了，不过是在地府里见，除了能见到所谓的元君圣母之外，估计还能见到传说中的阎罗王。

　　看到这种情况后，刘秀叹了口气，他给罗强打了一个电话，把这里的情况通知了他，听到自己的辖区出现了邪教组织，罗强顿时吓了一跳，急匆匆的朝着刘秀的方向跑了过来。

　　了解完事情的经过后，罗强查看了审讯现场这些村民的反映，并且亲自提审了几个洗脑较深的村民，虽然什么都没有审出来，但是看到这些村民疯狂的状态后，罗强知道，麻烦大了。

　　罗强把县局里其余的几位副局长和副政委叫了过来，让他们负责这里的审讯情况，而他则和刘秀去市局找窦宝光汇报此事去了。

　　市公安局，局长窦宝光的办公室内，窦宝光面色凝重的听取了刘秀的汇报，刘秀把自己抓捕时发现的情况，原原本本的说了出来。

　　说完后，刘秀拿出那一小角纸片，把它交给了窦宝光：“窦局长，这个是……嗯……这个是我在现场发现的，当时大部分已经烧光了，只剩下了这一小角，你看一下，根据上面残留的词汇，完全可以确定，在苍云县境内，存在着一股邪教组织。”

　　窦宝光把纸片接过去看了看：“刘政委，幸亏你这次突然实施了抓捕啊，否则的话，等这个元君圣母教形成规模之后，咱们就被动了。我待会就把这个情况向郑厅长汇报，并且向他申请一个临时监狱，到时候你把那些被邪教洗脑过的村民，全都送到那里去，我让市局宣传处的同志们负责矫正这些村民的思想。处理完这些村民的事情后，你们要立刻对整个苍云县境内的村庄进行筛查，看看还有没有被邪教洗脑的村民，重点查看果王村周围的村庄。一旦发现异常，立即对这些村庄进行控制，决不让邪教成蔓延趋势，奇怪了，这个元君圣母教是什么来头？在国内已知的这些邪教中，怎么没有这个宗教呢？”

　　回去的路上，刘秀有些疑惑的问道：“罗局，刚才当着窦局长的面，我没好意思问，这些所谓的邪教，一般都干一些什么事啊？和书上写的神龙教一样吗？为什么他们会选择农村立足呢？”

　　罗强无奈的摇了摇头：“神龙教？你武侠小说看多了吧？你怎么不说明教和日月神教呢？”

　　说到这里后，罗强顿了顿，严肃的说道：“邪教是指冒用宗教或者其他名义建立的，对国家、社会、家庭和个人正常的生产生活秩序和生命财产安全都有着极为严重危害的组织。

　　邪教组织最本质的特点是，绝对或神化了的教主崇拜，自称有超自然力量的教主；宣扬具体的末世论，打着拯救人类的幌子，散布迷信邪说，编造并极化歪理邪说；用蛊惑、蒙骗的手段发展成员。

　　之所以这些邪教会选择在农村发展信徒？那是因为农民的知识普及程度不高，村里的人大部分都十分迷信，比较容易接受这些邪教灌输的理念。

　　如果这些邪教跑到城市和大学里面去发展信徒，估计宣传一年，都发展不出几个信徒，因为城市里的人和那些接受过高等教育的人，连正宗的宗教都不怎么相信，更别提那些邪教了。

　　就算勉强有一些信教的，信的也都是佛教、道教、和西方国家的一些知名宗教，所以这些邪教成员，大都选择农村或者山区作为他们立足的基地。

　　邪教的教主都自称为神，秘密结社，活动诡秘不可告人，这些邪教所谓的教义，往往是危言耸听或信口开河，邪教成员不择手段地聚敛钱财满足私欲，秘密营私，利用包括恐怖暴力在内的各种手段危害社会。

　　这些邪教盗用了宗教的一些用语，反对社会建设，蛊惑煽动成员仇视社会，发泄对现实的不满，反对政府，危害社会，甚至带有政治野心，鼓吹、煽动推翻国家的领导和社会主义制度。

　　在我国，邪教是绝对不允许存在的，因为邪教坑害群众、摧残生灵、危及社会，邪教和恐怖主义、黑社会并称世界三大毒瘤，现在你明白邪教的危害了吧？”

　　听到这里，刘秀若有所思的点了点头：“明白是明白了，但是咱们现在根本不知道这个元君圣母教发展了多少信徒啊？他们那么多地方不去，为什么偏偏跑到咱们这里发展信徒呢？”

　　罗强皱着眉头的说道：“不光是信徒的问题，到目前为止，这个元君圣母教的在什么地方？教主是谁？教内有多少骨干成员？这些咱们还都不知道呢，唉……这帮孙子，为什么要窜到咱们这里发展信徒啊？”

　　刘秀有些犯难的说道：“这些家伙的反侦察意识非常强，到目前为止，我们也就掌握了两个邪教成员的信息，也就是那所谓的智慧使者和护法使者。但是那个护法使者一直戴着面具，而那个智慧使者虽然和付民他们朝过面，但恐怕印象都不怎么深刻，因为当时的环境太混乱了。本来派出所内部的监控探头，到是拍下了那个智慧使者的相貌，但是那个家伙居然早有防范，被村民们抢出来之后，竟然鼓动那些百姓将派出所里的电脑和所有办公器材给抢走了。我现在才明白过来，这个所谓的智慧使者，心眼还真他妈的多，他当时鼓动那些村民打砸派出所，抢走所内的办公设备，其真正目的就是为了把派出所里的监控设备给抢走，因为那上面拍摄到了他的图像。”

　　刘秀说完后，罗强让他先去审讯现场看看，等窦宝光安排好地方时，把那些村民全都送走，因为这些村民加入元君圣母教才两个月左右，现在矫正思想还来得及。

　　把刘秀送到审讯现场之后，罗强到徐玲那里汇报邪教的事情去了，按照相关的条例，辖区出现了重大群体性突发事件、邪教组织时，公安局的负责人，必须要把这件事情上报给当地政府的主要领导。

　　当徐玲得知邪教的事情后，有些坐不住了，她虽然和唐劲的政见不和，但是在这件事情上，她也不敢马虎，要是这件事情处理不好，给社会造成了重大影响，她和唐劲都要引咎辞职。

　　徐玲带着罗强来到了唐劲的办公室，本来唐劲见到罗强时，还有些不高兴，可他听说果王村的那些村民被邪教的人给洗脑后，惊慌的站了起来。

　　他脸上以往的镇定不见了，此时额头上全都是冷汗，要知道，在石崇派出所被果王村的村民打砸后，是他压住公安局，不让公安局抓人。

　　也是他给杨市长做的汇报，让杨市长出面压迫市公安局，强制命令已经集结好的警察解散，他本来还想从果王村那些村民身上做文章，用来陷害罗强和刘秀，但是现在却查出来，这里面有邪教的影子，所以他才有些惊慌失措。


第一百五十六章 元君圣母教的来历

　　据统计，当天刘秀他们共抓了965名村民，经过筛查，其中720名村民受邪教影响较深，坚信世上有元君老母的存在，口口声声说他们教主会施展法力，将他们给接到总教去享福。

　　见到这些人如此执迷不悟，刘秀懒得跟他们废话了，直接让人把这些村民给送走了，剩余的那些村民，因为入教时间较短，所以陷得不是很深。

　　刘秀和罗强商量了一下，决定把这些村民给放回去，唐劲也让县宣传部门跟着下去了，宣扬一些国家的好政策，因为除了被抓的这些村民之外，果王村里的很多妇女也是元君圣母教的信徒。

　　唐劲要把这些村民的思想矫正过来，并且给各个乡镇的党委书记下达了命令，让他们全力核查各自辖区，看看还有没有元君圣母教的信徒，一旦发现该邪教的消息，立即上报给县公安局。

　　忙完这一切后，刘秀对任海洋他们挨个感谢了一番，才恋恋不舍的把他们给送走了，等人家都走到没影了，刘秀才想起来，忙了一天了，自己好像没有管饭。

　　怪不得刚才和那些人送别的时候，听到周围一阵“咕噜噜”的声音？估计那些人全都饿坏了，想到这里，刘秀又非常虚伪的给任海洋他们挨个打了电话，让他们回来吃点东西再走。

　　没接到刘秀的电话时，任海洋他们心里都有些怨言，心说：这个刘秀真抠门，自己跑了这么远的路来支援他，结果不给加油不说，连个馒头都不给买。

　　接到刘秀的电话后，任海洋他们的意见更大了，心说：这个马后炮，尽玩虚的，早不说管饭，都打道回府了，他又让自己回去吃饭，谁好意思为了一顿饭再折返回去啊？

　　第二天上午十点，市局小会议室内，市局党组成员以及所有的副局长、副政委，各个县局的局长、政委，全都悉数到齐了。

　　市局国保支队的支队长林云志，在向大家介绍关于元君圣母教的信息：“各位，经过我们国保情报平台的调查，再结合市国安局提供的信息，已经初步获悉了一些关于元君圣母教的情报。

　　在过去的十年里，咱们州城市一共发生了两起邪教事件，第一起就是轮转教事件，当时州城市受蛊惑的村民达到了近五万人。

　　第二起是六年前的山神教事件，当时有六千多村民被山神教洗脑，妄图冲击市政府，但是因为被国安局的同志们提前获得了消息，在他们行动之前，多个部门联合，一举捣毁了山神教。

　　除此之外，咱们州城市再也没有发现其他的邪教组织存在，我查过卷宗了，当年捣毁山神教时，因为低估了山神教的整体实力，山神教的副教主黄飞龙，在一干教徒的掩护之下逃脱了。

　　山神教从上到下等级分明，分别是副教主、传教长老、镇教堂主、护教堂主、文武使者、普通教徒，其中文武使者分为两类，一类是护法使者、一类是智慧使者。

　　说白了，智慧使者负责传播教义，蛊惑信徒，欺骗无辜的群众加入该教，这些智慧使者都是由一些智慧过人、口才极佳的人员担任。

　　而那些护法使者，全都是由经过专门训练的格斗高手担任，这些人的身体素质极强，擅长搏击、散打，都是一等一的功夫高手。

　　根据昨天的审讯结果，再加上村民们描述那两个使者传播的教义，现在完全可以确定，这个所谓的元君圣母教，就是六年前那个山神教，他们换了个身份，又死灰复燃了。”

　　这时，刘秀举手提问了：“林队长，我有个疑问，就算农村的老百姓好糊弄，可也不会这么盲目的信教吧？那个山神教和现在这个元君圣母教，他们是凭借什么来吸引信徒的呢？”

　　林云志微笑着对刘秀点了点头，慢慢的解释道：“刘政委这个问题问的好，相信在座的各位都有这个疑问？当年山神教的黄飞龙，自称是泰山神黄飞虎的转世之身。

　　黄飞龙称自己主管人间贵贱尊卑，生死修短之权，并且自称有无上法力，只要是他的信徒，修炼他传下的功法，就能由贫入富、由贱变尊、无病无灾、无苦无难、死后还能重生。

　　他曾经亲手施展了一次所谓的神迹，从画上借酒，黄飞龙让人拿来一副画，画上有一个举着酒葫芦喝酒的道士，黄飞龙当着信徒的面，把画上的那个酒葫芦给拿了下来，酒葫芦被拿下来之后，里面还有半葫芦酒呢。

　　现在看来，那个所谓的画中借酒，只不过是一个魔术，但是当时的信徒却不这么想，他们认为那是黄飞龙施展了法力的原因，否则不会把画上的酒葫芦给借下来。

　　村里那些老百姓，平时见到个狐狸还口称是黄大仙显灵呢，更别说画中借酒这种事情了，所以经过这个魔术之后，黄飞龙迅速奠定了自己泰山神转世之身的身份。

　　而现在冒出来的这个元君圣母教，估计也是黄飞龙搞的把戏，因为在道教的记载中，泰山上除了泰山神黄飞虎之外，还有一尊大神。

　　这尊大神就是天仙玉女泰山碧霞元君，也就是村民们口中所说的泰山老母，在咱们鲁东，信奉泰山老母的人，比信奉泰山神的人还多。

　　估计这个黄飞龙，就是利用人们对泰山老母这种虔诚的信仰，改头换面，把原来的山神教，变成了现在的元君圣母教。”

　　听到林云志的解释后，刘秀他们都对这个所谓的元君圣母教，有了一些了解，虽然还不知道这个邪教的总部在什么地方，但是有了点眉目，总比什么都不知道强。

　　就在大家在会上讨论该如何寻找这个黄飞龙时，所有人的手机都同时传来了信息提示声，听到手机的信息提示音后，所有人都感到奇怪，心说：怎么这么巧？居然同时收到了信息？

　　可是当他们看到信息上的内容时，脸色全都变的异常难看，看到众人的脸上的表情，窦宝光拿着手机，根据上面的信息，淡淡的念道：“各位警官、近日可好、元君圣母、法旨显现、大路朝天、各走一边、井河不犯、若敢违旨、老母降罪、天怒人怨、咎由自取、切记、切记，元君圣母教拜上。你们收到的也是这条信息吗？太猖狂了，元君圣母教这是在向我们挑衅，把发送信息的号码交给技术处，让他们追查信息来源。通过这条信息可以看出，元君圣母教里面有专门的情报人员和技术人员，否则他们不可能知道我们正在开会，并且同时给我们发来信息。这个案子是刘秀发现的，目前也只有他们那里发现了邪教的踪影，因此，这个案子就交给苍云县公安局负责。罗强、刘秀，你们只要给我找到元君圣母教的位置就行，抓捕的工作，我让匕首特警队负责，毕竟元君圣母教里面有一些功夫高手，由匕首特警队负责抓捕，可以保证万无一失。”

　　回苍云县的路上，罗强一脸信任的看着刘秀：“刘政委，这个邪教的案子，我就交给你了，相信以你的能力，肯定会手到擒来的，你就多费费心吧。”

　　刘秀刚想回答罗强的话，可这时候他的手机响了，看到是一个陌生号码，刘秀随意的按下了接听键：“你好，请问哪一位？”

　　这时，话筒里面传来一阵“桀桀”的阴笑声：“是刘政委吧？我是圣母教的智慧使者，刚刚圣母给我下了法旨，说你下一步会做一些出格的事情，让我通知你一声，仔细想想三思而后行和惹祸上身的含义。”


第一百五十七章邪教的报复

　　听到对方充满威胁的话语，刘秀冷冷的回道：“哼……就会装神弄鬼，你转告黄飞龙，让他老老实实藏好了，别出来搞风搞雨，因为我正在抓他，等抓到他之后，我倒要看看，你们口中的圣母，会不会来救他？”。

　　见刘秀没有被吓住，对方有些动怒：“刘政委有些不识抬举啊？看来有必要让你见识一下我们的手段了，刘政委这段时间出行时，要多注意安全啊，因为圣母她老人家随时会将灾于你的。”说完，对方便挂断了电话。

　　收起手机后，刘秀有些气愤的说道：“这些家伙真是太猖狂了，竟然把恐吓电话打到我手机上了，气死我了。”

　　罗强闻言后，皱着眉头的说道：“这是邪教人员的一贯做法，这段时间你注意一下自己的安全，那些人的思想有些极端，也许真会做出一些对你不利的事情。对了，你还没有申请枪支吧？要不这样？回头我把申请枪支的表格给你送过去，你填完后，我帮你送到市局，等市局批了之后，给你报到省厅，只要省厅批准了，再从公安部备上案，你就能领到持枪证和枪支了。”

　　听到自己能领枪了，刘秀顿时来了劲头：“罗局，你怎么不早提醒我啊？咱们这就去你那里领表格，这有了枪之后，再遇到危险，是不是就可以开枪了？”

　　罗强严肃的看着刘秀：“刘政委，你的性子有时候爱冲动，在此，我要告诫你，除非遇到危及生命的情况，否则决不允许你动用手枪。枪支到手后，县局会给你配发六发子弹，每次用完后，你拿着弹壳回县局换子弹，换子弹的时候，你要写明你这六发子弹是在什么情况下使用的？等核实无误后，县局才会给你配发新的子弹，当然，特殊情况除外。”

　　“怎么换领子弹的程序这么繁琐啊？比换领二代身份证都费劲，我还打算领到手枪后，到树林里面打野鸡去呢，这下没戏了。”刘秀有些失望的说道。

　　罗强听到刘秀的牢骚后，有些无奈的摇了摇头，心想：这个刘政委还真是另类啊，居然想拿手枪去打野鸡？让我说他什么好呢？

　　回到县局后，刘秀先缠着罗强把申领枪支的表格给弄好，然后他把刑警队和国保大队的两位队长，叫到了自己的办公室，向他们讲述了元君圣母教的来历，并且宣布了市局的决定。

　　听到市局把这个邪教的案子交给自己县局负责了，刑警队长葛俊有些为难的说道：“刘政委，咱们该从哪个方位入手呢？到目前为止，咱们可一点关于元君圣母教的资料都没有啊？这可怎么查啊？”

　　刘秀听到葛俊的话，轻笑着说道：“从哪个方面入手？这个还用我教你吗？当然是从果王村的那些村民开始查起，回头你去市局找一个绘画方面的专家。让这个专家根据村民的描述，把那两个邪教的狗屁使者给画出来，画出来之后，我给窦局长送过去，让他安排市局的技术人员，从全国人口信息库里面查找相似人员。国保大队的任务也很重，刑警队负责侦查邪教人员的线索，国保大队负责核实辖区邪教信徒的人数，我觉得咱们在苍云县，除了果王村之外，应该还有元君圣母教的信徒。你们也从果王村开始调查，看看那两个邪教居住的地方，有没有什么线索，把他们使用过的物品带回来，看能提取出指纹吗？只要咱们能够获取到这两个邪教人员的信息，就能顺藤摸瓜，找到元君圣母教的老巢，当找到元君圣母教的总部之后，咱们就算完成任务了，你们还有疑问吗？没有的话，就去工作吧。”

　　刘秀这边在紧锣密鼓的布置时，某个不知名的地方，一间宽敞的房间里，一名年纪在四十岁左右、五官端正、面色威严、身穿练功服的中年男子，正闭目盘膝打坐，此人正是元君圣母教的副教主黄飞龙。

　　黄飞龙身后的墙面上，悬挂着一幅巨大的碧霞元君神像，此时，在黄飞龙的对面，有一个年约六十多岁的老者，正躬着身子、一脸虔诚的向他汇报着什么？

　　等这名老者汇报完之后，黄飞龙轻轻的睁开了双眼：“知道了，刚刚圣母已经传下了法旨，这次公安局的行为，冒犯了圣母的威严，圣母要降罪于世，让整个鲁东大旱三年。本副教主悲天悯人，不愿看到生灵涂炭，特向圣母求情，让她老人家只罚首恶，不惩从犯，你刚刚说事情是坏在公安局一个姓刘的政委身上？既然如此，让苍云分舵的护法使者前去降罪此人。”

　　听到黄飞龙的话后，那名老者有些为难的回道：“启禀副教主，苍云分舵的护法使者寒冰给我说过，他曾经和这个姓刘的政委交过一次手。虽然两人只交手了十几招，但是他对这个刘政委的印象十分深刻，因为以寒冰的身手，打了十几招，却连这个刘政委的衣服都没能蹭到一下，反而被对方打到好几次。”

　　闻言后，黄飞龙有些意外：“哦？竟有此事？公安局那里居然还有这样的高手？连寒冰都降服不住对方？既然这样的话，通知另外几个分舵的护法使者，让他们迅速赶到苍云，一起去会会这个刘政委。这次因为寒冰他们二人的失误，使我们圣教引起了警方的注意，咱们的劫持计划也被迫停止了，两人就是万死都不足以赎其罪。念在他们二人是教中的元老了，加上现在本教正是用人之际，所以本副教主法外施仁，免了他们二人的死罪，但是死罪可免，活罪难逃，你让他们二人各砍下自己的一根手指，以示惩罚。回头你把那个姓刘的资料，整理一份，送到我这里来，我倒要看看，他有没有三头六臂？好了，我有些累了，你先下去吧，记得给我找两个女信徒过来，本副教主要修炼欢喜功了。”

　　刘秀这些天一直忙着调查邪教的事情，经过这段时间的调查，刘秀他们发现除了苍云县之外，在州城市临近的这几个县内，也发现了元君圣母教的踪迹。

　　刘秀不知怎么回事？最近这几天，总觉的有人在监视自己，可是当他仔细寻找时，却什么异常都没有发现。

　　这一天，中午下班后，刘秀开着自己的专车，打算去市局技术科一趟，看看他们人口信息库对比的怎么样了？

　　当他出了苍云县地界后不久，快要进入州城市城区的时候，忽然一辆黑色的奔驰车从后面超了过去，超过刘秀的车之后，那辆奔驰车从前面把刘秀的车给逼停了。

　　刘秀的车刚一停下，就见到从车上下来了五个身穿西服，长相一模一样的人，刘秀咋一见到这五个人时，还以为是五胞胎呢？后来仔细一看，才发现对面的五人都戴了高仿真胶皮面具。

　　那五个人下来之后，站成一排，静静的看着刘秀，刘秀也眼睛一眨不眨的看着他们，然后嘴里淡淡的说：“你们是元君圣母教的吧？”

　　中间那个人冷冷的说道：“副教主有令，刘秀作恶多端，触怒了圣母她老人家，圣母下了法旨，降罪于刘秀，各位护法使者，将刘秀拿下，送到副教主那里领罪。”

　　说完，那五个人就对刘秀展开了攻击，见到对方说打就打，刘秀不敢怠慢，迅速启动了“预见未来”的异能，异能启动后，刘秀一边躲闪几人的连续攻击，一边伺机反击对方。

　　但是这五个人，都属于高手级别的，刘秀的反击根本没有效果，反而有好几次差点被对方给合围了，战斗刚持续了三四分钟，刘秀就光剩下躲的份了。

　　刘秀见这样下去不是办法，便扯着嗓子喊道：“住手，你们元君圣母教也是鼎鼎大名的邪教，而你们几位的身手，也称得上绝顶高手，我说你们就不能有点高手的风范吗？高手，应该有着身为武者的骄傲，我观你们几位的身手，修炼的不是一种功夫，在下一时技痒，想要用毕生所学，和几位一较高下，不知几位敢不敢应战？”

　　对面那五个人，听完刘秀的话后，慢慢停下了进攻的步伐，中间那个人，冷冷的问道：“有何不敢？我等既然身为武者，自有属于我们的骄傲，不知你想怎么挑战我们？”

　　见对方被自己忽悠住了，刘秀长出了一口气，心说：总算能让我喘口气了，卧槽……打了这么一会儿，快他妈的累死我了。

　　中间那个人说完后，最左边的一个人有些犹豫的说道：“罗刹，你真的要和那个警察一对一过招？不要忘了副教主的命令？再说了，万一那个警察趁咱们不注意，跑掉怎么办？”

　　中间那个人，冷冷的看了这个人一眼：“幽冥，你是越来越差劲了，对手虽然是个警察，但是也是一个武者，我相信那个警察为了捍卫武者的荣誉，肯定会和咱们战斗到底的。”

　　刘秀见对方正在等待自己的回答，他便满口胡扯的说道：“这样吧，为了不让你们说我以少欺多，咱们就一对一进行车轮战，在下不才，修炼少林功夫已经十八年了，将少林七十二绝技学会了三十六对半，今天我就用这少林七十二绝技，会会各位高人。”


第一百五十八章 阴魂不散

　　刘秀说完后，对面被称作为罗刹的那个人，向前走了几步，双手抱拳：“罗刹前来领教阁下的高招，请赐教。”

　　刘秀面色威严，同样向前走了几步，双手合掌，对罗刹施了一个僧人们常用的礼节：“阿弥陀佛，所有施主请后退几步，小僧要以少林无影腿，讨教中间这位施主的高招，还望各位恪守武者的荣誉，不要破坏我们之间的战斗。”

　　罗刹见到刘秀面色庄重、施展的也是佛门常用礼节，便酷酷的点了点头：“你们几个后退，我要领教一下刘政委的少林无影腿，在我们未分胜负之前，你们谁也不许插手。”

　　罗刹说完后，其余的四名护法使者，慢慢的后退了几步，从公路上给两人腾出来一块场地，见场地空了出来，刘秀迅速的从衣兜里掏出一沓钞票，这些钱估计有三四千元，来的时候，他打算请市局技术科的人员吃顿饭，所以带了一些现金。

　　将钱掏出来之后，刘秀使劲朝着对面的罗刹扔了过去，罗刹见到刘秀扔过来一片红色的东西，还以为是某种暗器呢？等那些钞票来的他面前时，他才看清是什么。

　　冷不丁的见到这么多钞票如同下雨一般落到自己面前，罗刹一时没有反应过来，而刘秀趁着罗刹发愣的时候，飞快的打开车门，将车启动，直接从公路上掉头，朝着苍云县的方向驶去了。

　　当刘秀的车子掉过头之后，罗刹他们才反应过来，等他们跑到车前时，发现刘秀的车已经没影了，见到这种情况，罗刹气的浑身直颤抖。

　　见已经追不上刘秀了，那个被称作幽冥的人，有些嘲笑的说道：“罗刹，这就是你所说的荣誉？你放跑了此人，回去之后，看你怎么和副教主交待？还真不愧是无影脚，跑起来果然没影儿。”

　　这时，另外一位护法使者出言道：“好了，大家不要斗嘴了，幽冥，你就少说两句吧，这件事情也不能全怪罗刹，谁能想到那个家伙会这么不要脸啊？要我说，这件事情咱们都有责任，回去之后，我会向副教主禀明此事的，和那个家伙比起来，咱们都太实诚了，唉……我总感觉咱们和此人相比，还缺点什么？”

　　闻言后，罗刹也叹了口气，然后有些沮丧的说道：“是啊，咱们缺心眼啊，你们先回去吧，我和寒冰再回去盯几天，看看还能不能找到此人落单的机会？”

　　刘秀回到公安局之后，给罗强打了一个电话，他从电话里面，把自己刚刚的遭遇说了一遍，罗强没有想到那些邪教的人，竟然敢在光天化日之下，明目张胆的堵截公安局政委。

　　罗强先是关心的刘秀的情况，问他有没有受伤？然后让葛俊带领刑警队的人，去事发地一趟，看看现场有没有留下什么线索？

　　葛俊带着刑警队的人，从事发地点回来之后，一脸遗憾的告诉刘秀，他除了从事发现场捡到一百元现金之外，其余的什么都没有发现。

　　看到葛俊递过来的这一百元钱，刘秀有些感慨的说道：“葛队长，你说现在的世道怎么了？我被邪教那些人给拦下时，路上那么多过往的车辆和行人，可是却没有一个出面帮忙或者报警的，唉……世态炎凉啊。”

　　“刘政委，你就别感慨了，那些市民也是怕惹祸上身，你应该这么想，如果当时真有过往的行人上前帮忙，你战略性撤退的时候，不就没法安心撤离了吗？”葛俊安慰道。

　　听到葛俊的安慰后，刘秀顿时想开了：“对……是这么个理，战略性撤退？葛队长，你这句话总结的很到位啊，好了，我只是发发牢骚，现在没事了。当时是五个人把我截住的，这五个人的脸上都带着高仿真面具了，所以我无法分辨他们的样貌，不过这五个人有一个共同点，那就是他们都会功夫。这五个人全都是散打、搏击高手，水平和之前跟我交手的护法使者差不多，所以我怀疑这五个人应该也是属于护法使者级别的邪教骨干。既然有五个护法使者，那就说明，元君圣母教至少应该有五个传播点，他们在这五个传播点内传播教义、发展信徒，你们下一步的任务，就是从其他县局发现的邪教信徒区里面，查找这五个传播点。如果我没有判断错的话，元君圣母教的总部，应该就隐藏在这五个传播点内，除了这件事情之外，你在安排人查一查哪里有专门制作高仿真面具的厂家？找到这些制作高仿真面具的厂家后，你们仔细询问一下，看看有没有什么人，在那里定做过关于泰山神、泰山老母、神话人物系列的高仿真面具？如果有的话，把那些定制人的信息登记下来，咱们一个一个的去调查核实。”

　　等刘秀的吩咐之后，葛俊一边记录一边补充：“除了这两个方面，我再派人去交警那里，把当时的监控画面给调取出来，在咱们县局到市里的路上，一共要经过两个红绿灯，和一个固定测速点。如果堵截你的那些人，是从县局周围开始尾随你的话，那么这三个地方的监控探头，肯定会把你们双方的车辆给拍下来，我看看那里会不会有收获？”

　　随后的日子里，刘秀他们依旧在如火如荼的侦办邪教案件，就在刘秀他们为了线索东奔西走的时候，徐玲把刘秀给叫到了她的办公室。

　　刘秀来到徐玲的办公室后，徐玲笑吟吟的看着他：“刘政委，打扰你们查案了，快半个月了，你们那里查的怎么样了？案件有没有进展？”

　　刘秀闻言后，轻轻的摇了摇头：“徐县长，别提了，元君圣母教的那些家伙，隐藏的实在是太深了，我们现在虽然获得了一些线索，但是案件的进展不是很大。我估计元君圣母教的总部也许不在咱们苍云县，咱们这里估计只是他们发展信徒的一个传播点？当然了，我这也只是判断而已，一切还要等调查结果出来之后再说。”

　　听到案件的进展不大，徐玲皱了皱秀眉：“刘政委，我知道你们公安局正在竭尽全力的查案，也知道你们现在的压力很大，但是我仍然要催促你们一下，一定要尽快查清此案，将那些邪教的骨干人员绳之于法。为期三天的经济合作洽谈会，后天就要在咱们这里举行了，到时候全国各地的投资商，都会汇集到咱们苍云县，除了这些投资商之外，市里的主要领导都会出现在洽谈会上。郭省长也会抽出30分钟的时间，出席洽谈会的开幕式，我担心到后天那些邪教的人员，会借机聚众闹事，如果到时候出现意外？那可是惊动全世界的新闻了。所以我希望你们警方，无论如何也要负责好后天的安保工作，我和罗局说过了，他说市局到时会抽调四个县局的警力，用来维持洽谈会期间的安保工作。罗局把洽谈会安保的任务交给了你，我希望你到时候协调好一切，不管用什么办法，一定要保证洽谈会能够平安、愉快的召开。”

　　听到徐玲找自己是为了经济合作洽谈会的事情，刘秀想了想，便对徐玲保证，说一定会完成任务的，经济合作洽谈会召开期间，绝对不会出现意外的。

　　从徐玲那里出来之后，刘秀看了看时间，发现已经中午了，他便把车开到了路边的一个小餐馆旁，点了一份米饭，一份辣椒炒肉后，他便有些无聊的坐在那里喝水。

　　正在这时候，一个身穿长袍、面色慈祥、相貌清奇、仙风道骨的老者，坐到了刘秀的对面，老者坐下之后，一脸轻笑的看着刘秀。

　　见到对方是个上了年纪的人，刘秀对老者微笑了一下，便没有在意，老者坐下后，也不点菜，只是饶有兴趣的观察着刘秀，感受到老者的目光后，刘秀好奇的问道：“老先生，你盯着我看什么啊？难道我脸上长花了？”

　　“呵呵……小同志真会开玩笑，你脸上没有长花，倒是长了一丝黑气，我见小哥相貌堂堂，一表人才，不忍见到如此才俊夭折，所以才忍不住出言提醒。”老者淡淡的说道。

　　刘秀感觉这老头的话有些耳熟，好像自己从哪里听到过？他挠了挠头：“老人家，你老该不会是想给我算一卦吧？事先声明啊，我不信这一套的。”

　　“呵呵……信与不信，全在一念之间，眼下闲来无事，我们做个小游戏吧？”老者说完后，用手在刘秀面前的餐桌上轻轻一抚，餐桌上顿时出现了三枚古代时占卜用的钱币。

　　看到老者这一手，刘秀感到有些惊奇，可当他见到钱币上铸印着的神像时，不禁双眼一凝，嘴里似笑非笑的说道：“想不到老先生还是一位高人啊？不知道你这手凭空变出古钱币的本事，和某人的画中借酒比起来，谁更厉害一些呢？”

　　见刘秀识破了自己的身份后，却没有表现出任何异常，老者赞扬的点了点头：“果然英雄出少年啊？以你现在的年纪，能有这份镇定，难得，非常难得，怎么样？刘政委有没有兴趣加入我们圣教啊？”


第一百五十九章 刘大忽悠

　　刘秀笑眯眯的看着老者：“道不同不相为谋，我对你们元君圣母教，还真看不上眼，你既然来了，就别走了，我正愁抓不到你们教中的人物呢，正巧你送上门了。”

　　“嘿嘿……你确定能留下我？你连我们教中的护法使者都打不过，现在却想打我的主意，还真是有些不自量力啊。”老者似笑非笑的说道。

　　老者说完后，随手从筷子篓里抽出一根筷子，运足内力，闪电般的向前一插，筷子如同利刃一般，无情的刺进了刘秀的右侧胳膊上。

　　刘秀没有想到这老家伙说翻脸就翻脸，直到右臂传来疼痛时，他才反应过来，刘秀没有想到这个老头竟然这么厉害，真的如同武侠小说中描述的那样，可以凭借一根筷子刺伤人的身体。

　　见到自己这么容易得手了，老者有些皱眉：“奇怪了？你的反应怎么这么慢？根本没有寒冰说的那么厉害，难道是寒冰骗我？不可能啊，就算寒冰在骗我，可为什么罗刹和幽冥也说你的功夫十分厉害？上次他们五个人联手抓你，都没能成功，最后全都无功而返，这到底是怎么回事？”

　　刘秀擦了擦自己手臂上的血，心里暗暗的骂道：卧槽……这个老货太不要脸了，连声招呼都不打就直接动手，真没品，身为一个武者，好赖也要讲一下风范啊。

　　从心里吐槽完之后，刘秀默念道：“回到过去一分钟。”时间回到了老者刚想拿筷子的时候，见时间回到了这里，刘秀想都不想的向左边一侧身，然后顺手抄起一个板凳，对着老者的头部砸了过去。

　　老者没有想到刘秀的反应这么迅捷，见到刘秀在躲过自己袭击的同时，还能对自己进行反击，他不禁对刘秀高看了一眼。

　　看到板凳已经到了自己面前，老者单手握拳，用力的朝那个板凳击了过去，“哗啦”一声轻响过后，刘秀手里的板凳已经散架了，见到老者的武功这么牛叉，刘秀不敢怠慢，急忙运起了“预见未来”的异能。

　　异能运行之后，刘秀看到了未来自己被虐的惨象，看到这里，刘秀根据异能中看到的场景，躲闪老者的攻击，这名老者比起之前的那些护法使者，强了不止一个档次。

　　现在刘秀终于明白了，为什么这个老头敢单枪匹马的来找自己？因为这个老头实在是太厉害了，估计快赶上吕学忠的武功修为了。

　　刘秀回击了两次，见不能对老者造成什么威胁，他索性放弃了反击，专心致志的进行防守，老者越攻击刘秀，心里越吃惊，他自从出道至今，还从没有见到过这么神奇的身法，以自己的修为，进攻了十几分钟，竟然连对方的衣角都没蹭到。

　　当刘秀“预见未来”的异能，因为到达时限，自动停止后，刘秀不得不出言喊道：“停，我有话说。”

　　老者进攻了半天，别说伤到刘秀了，就连蹭都没蹭到刘秀一下，心中已经存了停手的打算，此刻听到刘秀的喊话后，他便顺势停止了攻击，停下后，他冷冷的问道：“你想说什么？”

　　看到老者停止了进攻，刘秀终于能喘两口气了，调整了一下思路后，刘秀又故技重施，只见他一脸肃穆的说道：“你们元君圣母教也是鼎鼎大名的邪教，而你的身手，也称得上绝顶高手，我说你就不能有点高手的风范吗？高手，应该有着身为武者的骄傲，为了捍卫武者的荣誉，我要用我最擅长少林无影腿，讨教阁下的高招，还望阁下恪守武者的荣誉，不要打扰我运行功法。”

　　闻言后，老者皮笑肉不笑的说道：“又是少林无影腿？你在运行功法的时候，需不需要我后退几步？”

　　听到老头这么上道，刘秀高兴的说道：“需要，太需要了，你竟然知道我这无影腿的运行步骤？这样我就不用给你费嘴皮子了，你直接后退十步吧，这样我跑的时候，嗯，不对，是我进攻的时候，就能尽情的施展了。”

　　老者等刘秀说完之后，淡淡的说道：“尽情施展？我看你是想尽情跑路吧？你这把戏也就骗骗罗刹他们，想要骗我？你还嫩点。”

　　见老者识破了自己的计谋，刘秀有些尴尬，当他看到老者正虎视眈眈的瞪着自己时，刘秀索性把心一横，心说：只能摆个空城计了，看能不能忽悠住这个老家伙？

　　想到这里之后，刘秀在脑海里回忆了一下当初吕学忠和自己打赌时所用的招式，回忆的差不多时，他装作一脸痛苦的说道：“我当年曾经答应过恩师释永善，今生不用他老人家传授的功夫伤人，但是今天我要破戒了。哼……刚刚和你交手时，我之所以只躲闪、不进攻，那是因为我曾经立下誓言，今生不用武功伤人，可是因为你的咄咄相逼，我不得不破戒了，今天，你我二人只能有一个活着离开。”

　　刘秀说完后，按照记忆，先模仿出了“虎鹤双形拳”中的几个招式，然后又模仿出了“沾衣十八跌”中的几个招式，随后又根据电视上的情节，模仿出了“降龙十八掌”中的几个经典招式，最后为了力求完美，他使出了终极杀招，模仿出了传说中“天马流星拳”的招式。

　　见到刘秀摆出的这些招式后，老者不禁深深的皱起了眉头，刘秀摆出的那四种功法招式，他认出了虎鹤双形拳和沾衣十八跌，这两门武功都是少林寺的功夫。

　　可是后面的两种招式？他却认不出是哪个门派的功法，虽然没有认出功法的门派，但是看到刘秀摆出的动作比较潇洒，动作也十分连贯，老者不禁在心里猜测，这难道是少林寺内院的功法？

　　“释永善？释永善？”老者感觉这个人名有些耳熟，轻轻的念了两声之后，他好像想起了什么？惊疑不定的问道：“你说你的师父，是少林寺的释永善？”

　　看到刘秀认真的点了点头后，老者有些犹豫的看着刘秀，释永善可是少林寺鼎鼎大名的高人啊，武功那是相当的厉害，既然刘秀是他的徒弟，那武功能差劲吗？

　　老者刚刚见识过刘秀的身法了，虽然不知道刘秀的内功怎么样？但是通过刘秀的身法，老者得出一个判断，那就是刘秀的内功应该也不弱。

　　有了这个判断，再联想到刘秀施展出的几种武功招式，老者又得出了一个判断，刘秀的外功应该也不弱，既然刘秀的身份、内功、外功都不弱，那自己就没有必要留下来和他拼命了。

　　想到这里，老者平静的对刘秀说道：“想不到这么一个旮旯角落里，竟然藏了你这么一位高手？我本想亲自抓你回圣教总部的，但是我不能确定和你交战的结果？所以我只能退回去，将此事如实的禀告给副教主。我虽然退去了，但是我们教主肯定会派其他的高手，来对付你的，我只不过是圣教的护教堂主，要是我们圣教的镇教堂主或者传教长老出马的话，你就没有这么幸运了。”

　　说完后，老者转身出了餐馆，然后几个晃身，便从刘秀的视线中消失了，就在老者消失后不久，远处传来了急促的警笛声，紧接着，三辆警车来到了餐馆的门口。

　　当那些警察来到刘秀面前时，刘秀感慨的说道：“怪不得电视剧里的那些警察，总是在完事后赶到现场呢？原来这都是根据现实中的题材改编的啊？”

　　罗强听到刘秀又遇到了邪教人员的袭击，顿时惊怒不已，这些邪教人员真是太猖狂了，光天化日之下，几次三番的袭击警务人员，这是在挑战警察的威严。

　　看到罗强愤愤不平的样子，刘秀也跟着附和，最后他有些苦恼的看着罗强：“罗局，我就不明白了？明明你是公安局的局长，可为什么元君圣母教的那帮孙子不去堵截你？却天天跑来堵截我呢？你说这事上哪说理去？”

　　罗强听到刘秀的话，差点被气死，他怒视着刘秀：“你什么意思啊？你盼着那些邪教的人去堵截我啊？你会武功都差点回不来，我什么都不会，要是被那些人给堵住，你估计我还有好果子吃吗？行了，你的枪支申请快批下来了，等你枪支和持枪证批下来之后，你就没有这些烦恼了，那些邪教的人，之所以会这么一而再再而三的堵截你，肯定是你查到他们的痛处了，这是好事。洽谈会后天就要召开了，我担心那些邪教的人会趁机捣乱，到时候你可一定要把好关啊，千万别和上次安保那样，乱发同情心了。”

　　听到罗强的告诫后，刘秀随意的点了点头，然后把徐玲的话，对罗强讲了一遍，讲完，刘秀便去刑警队查看案情的进展了。

　　于此同时，之前和刘秀交手的那个老者，正单膝跪地，一脸虔诚的向黄飞龙汇报今天发生的情况，等老者汇报完之后，黄飞龙淡淡的说道：“想不到连你都不是那个刘秀的对手？看来警界也是藏龙卧虎啊。

　　既然如此，让镇教堂主出手吧，镇教堂主可以沟通鬼神，号令阴司，也许他的‘驭鬼术’可以降服这个刘秀，除了这个刘秀之外，其余分舵那些冒犯圣母的主要人员，也都要降罪，这件事情就交给你去办吧。”


第一百六十章悲催的邪教骨干

　　由苍云县委、县政府主办的“超越发展，惠泽民生，全国企业家经济合作洽谈会。”在苍云县的文化艺术中心隆重举行了。

　　来自全国各地的客商和新闻媒体，陆陆续续的赶到了苍云县，县委书记唐劲、县长徐玲，带领着县里所有的领导干部，早早的来到了会场，迎接那些有分量的企业家。

　　因为市长杨明才打过招呼了，为了防止意外发生，州城市公安局将经济开发区、令县、南石、禹故、这四个县局的警力，给调到了苍云县，由刘秀统一指挥。

　　刘秀将人手布置下去之后，溜溜达达的来到了罗强身边：“我说罗局，咱们这经济洽谈会，不怎么给力啊，前来参加会议的这些企业家们，怎么全都是一些中小规模的企业啊？这样的经济洽谈会，除了浪费时间、财力、人力之外，根本没有什么实际意义。”

　　罗强看了刘秀一眼，随口说道：“这事轮不到咱们操心，咱们的任务是负责好会场的安保工作，只要不让那些邪教的人趁机闹事就行，其他的事情，咱们管不着。”

　　听到罗强这么没有责任心的话，刘秀翻了一个白眼，刚想打趣几句，正在这时，一个西装革履的人，走到了会场门口，忽然将手里的公文包高高举了起来，嘴里大声喊道：“贪官污吏横行，苍云县的老百姓都活不下去了。元君圣母教顺应天命，替天行道，元君圣母她老人家神通广大，让我来消灭这些贪官和为富不仁的老板了。”说完，这个人引爆了皮包中的炸弹。

　　只听“砰”的一声巨响之后，会场门口变的一片混乱，那些前来参加洽谈会的客商，全都失去了以往的风度，狼狈不堪、惊慌失措的呼喊救命。

　　见到出了这样的情况，刘秀和罗强都吓了一跳，罗强苦涩的说道：“真是怕什么就来什么，意外还是发生了，门口负责安检的那些人是干什么吃的？竟然让邪教的人拿着炸弹混了进来，这下完了。”

　　刘秀看到现场乱成一片了，不敢怠慢，急忙在心里默念道：“回到过去。”时间又回到了十五分钟之前，此时刘秀刚刚布置完人手，正朝着罗强那里溜达呢。

　　见时间回到了这里，刘秀迅速改变方向，朝着会场入口的安检处跑了过去，他刚来到安检处，便看到一个西装革履、夹着皮包的男子朝会场走去。

　　看到这个人出现后，刘秀急忙加速，以迅雷不及掩耳之势冲到那个人的身旁，然后抓住那个人的双手，用力一拧，就将那个人扑倒在地。

　　门口负责安检的那些警察，见到刘秀的行动后，虽然不知道刘秀这么做的目的，但还是跑到了刘秀身边，帮他将那人给制住。

　　将那人控制住后，刘秀先翻了翻那个人的衣兜，从左面的衣兜里搜出一个类似于遥控器的物品后，又将那人手中的皮包给夺了下来，做完这一切，刘秀吩咐旁边的那些警察，让他们把这个男子给带走。

　　周围前来参加洽谈会的那些客商，不知道发生了什么事？见到刘秀将那名男子制服后，没有解释抓人的原因，于是这些客商纷纷指责刘秀身为警察、行为粗暴、没有素质、不把前来投资的客商放在眼里。

　　罗强见到刘秀的异常举动后，飞快的跑了过来，他将这些客商不满的情绪给安抚好之后，才去找刘秀，当罗强从旁边的临时指挥车上见到刘秀时，直接问道：“出了什么事？刘政委，你刚才在搞什么鬼？”

　　听到罗强发问了，刘秀将手里的遥控器和皮包里自制的炸弹给罗强看了看，然后刘秀瞎编了一个理由，说他刚才见到这个人的神色比较慌张，所以起了疑心。

　　然后根据自己从警多年的经验，判断这名男子有问题，所以才上前将该男子控制住，果然不出所料，将该男子控制住之后，从他随身携带的皮包里，发现了自制的炸弹和元君圣母教的宣传资料。

　　听完刘秀的叙述，罗强有些疑惑的看着他，心说：这家伙也太能扯了吧？他才从警几年啊？居然好意思说根据他从警多年的经验，这货除了闯祸比较有经验之外，好像别的方面没有什么经验吧？

　　虽然罗强对刘秀的话半信半疑，但他此时也在庆幸，幸亏刘秀反应迅速，否则的话，还指不定会发生什么意外呢？要是让这个家伙把炸弹引爆了，那自己也就完了。

　　罗强让副局长周晓天暂时负责洽谈会的安保工作，同时让他们再次加强警备，凡是前来参加洽谈会的人，不管是什么身份？必须在接受过检查之后，才能运行进入会场。

　　安排完这些之后，罗强便和刘秀一同审讯这名被抓获的男子，起初这名男子什么都不肯说，但是刘秀带着手套将他的脚心挠了半个小时之后，这名男子扛不住了，有气无力的招供了。

　　经过审讯得知，该男子姓靳，叫靳稻梅，今年38岁，江湖人送绰号尽倒霉。

　　要说起这个靳稻梅还真没有糟蹋了他的那个绰号，从小到大，是一个劲的倒霉啊，小时候淘气，去烧人家的玉米杆玩，结果把自己家的玉米杆给烧了。

　　上中学的时候，逃学去偷钱上网，可他选择作案目标时，没有看对方的广告牌，结果他跑到一家卖监控探头的商店里去偷东西。

　　那家商店为了展示他们的商品，将所有类型的监控探头都开启了，于是他偷东西时的情景，被足足一百多个监控探头给拍了下来，最后的结果可想而知。

　　后来辍学回家了，一次偶然的机会，他被元君圣母教的一名智慧使者给吸收进了元君圣母教，靳稻梅进入元君圣母教之后，经过一年的精心培训，他被分配到元君圣母教的“特殊行动队”之中。

　　“特殊行动队”顾名思义就是执行一些特殊任务的队伍，靳稻梅在总教深造了一段时间后，便接到了上司交给他的任务，可是经过一番辛勤的忙碌，他却一个任务都没有完成。

　　第一个任务是去燕京市炸毁立交桥，可他却在立交桥上转晕了，差点转到立交桥附件的一个派出所里去。

　　第二个任务是去上沪市炸毁公交车，到了上沪市之后，他挤了半天，硬是没挤上公交车。

　　第三个任务是去陕秦省炸毁超市，当他把炸药放好后，准备引爆时，却发现遥控器被偷了。

　　第四个任务是炸广穗省的商业中心，结果他刚出火车站，炸弹包就被飞车党抢走了，半天都没缓过神来。

　　第五个任务是去炸晋西省的煤矿，这次靳稻梅成功了，煤矿内的工人死伤过百，可是半年过去了，他没从任何媒体上，见到关于那次矿难的新闻报到。

　　那一次，靳稻梅差点被他的上司给灭了，罪名是“欺骗组织。”幸亏当时接引他入教的智慧使者帮忙求情，这才使他躲过一劫。

　　后来他又接到一个任务，是去豫省炸毁政府的办公大楼，因为担心继续失败，靳稻梅便让他的女朋友代替他去执行这次任务。

　　可是一年过去了，豫省的政府办公大楼没有被炸掉，他的女朋友也没有音讯，后来一次偶然的机会，靳稻梅才打听到，他女朋友被当地人骗去当媳妇了，连娃都生俩了。

　　前天他又接到上司的命令，让他来苍云县炸毁苍云县的文化艺术中心，结果他刚刚混了进来，还没有走到文化艺术中心的门口呢，就被刘秀给逮住了。

　　当刘秀和罗强听到靳稻梅的供词后，全都一脸同情的看着他，刘秀都不知道该怎么形容这个丧门星了，心说：点背不能怪社会，命苦不能怨政府，这家伙之所以这么倒霉，估计是扫把星转世。

　　刘秀给葛俊打了一个电话，让他把靳稻梅押回县局，回到县局后，马上进行突击审讯，这个靳稻梅是元君圣母教的骨干成员，也许从靳稻梅身上，他们可以发现一些有价值的线索。

　　就在刘秀这边忙着审讯靳稻梅的时候，苍云县周围四个县公安局的局长和政委同时遭到了不明人物的袭击，这四个县局的辖区内，都发现了元君圣母教的信徒，他们是从那些发现信徒的地方回县局时，被袭击的。

　　这些遇到袭击的局长和政委，伤势轻的只是背部被砍了两刀，伤势重的，手上的筋脉被挑断了，只有一个县局的局长身上正好带着枪了，他开枪打伤了两名袭击者后，才将其余的袭击者给吓跑。

　　罗强刚从市局指挥中心得到这个消息，副局长周晓天的电话又打了过来，周晓天在电话里告诉罗强，远处负责巡逻的民警，发现有大批的村民正朝县文化艺术中心的会场涌来。

　　这些村民大约有四五百人，好像都是苍云县的上访户，但是不知怎么回事？这些上访户竟然聚集在了一起？现在已经抽调了两个县局的警力，赶过去阻止那些村民前进了，他询问罗强该怎么处理此事？


第一百六十一章 引蛇出洞

　　当刘秀和罗强赶到现场后，看到上百名警察正和一些情绪激动的百姓对峙，见到刘秀和罗强赶来了，周晓天急忙跑过来，向他们汇报事情的经过。

　　原来这些村民都是苍云县境内的上访户，他们居住在不同的乡镇，领头的是几个乡镇上的上访代表，前几天有人给这几个上访代表打电话，说今天省长、市委书记、市长都会到县文化艺术中心开会。

　　要是有冤情的话，可以去县文化艺术中心伸冤，这些上访户也有一个属于自己的交际圈，听到这个消息后，他们几个“访友”一打听，得知县里确实举办了经济洽谈会。

　　到经济洽谈会开幕的那一天，省长、市委书记、市长、还有县里的领导，都会出席开幕式的，证实了这个消息后，这些上访代表立即把这个消息，告诉给自己乡镇上的那些上访户了。

　　然后大家约齐人手，准备好上访材料，专门赶在今天进城上访的，到了县城之后，大家才发现，不光自己来了，别的乡镇上那些上访人员，也都得到了消息，齐刷刷的来上访了。

　　听完事情的经过后，刘秀知道这肯定是元君圣母教那伙人干的，那伙人将洽谈会的消息，通知给了这些上访者，让这些上访者到文化艺术中心聚众上访，以达到破坏经济洽谈会、抹黑政府形象的目的。

　　罗强让民警先将这些上访者给稳住，他把这里的情况汇报给了徐玲，徐玲得知这个消息后，立即让苍云县信访局的人赶过来做那些上访者的工作。

　　等信访局的人赶到现场后，罗强让那些警察留下来帮忙，帮着维护现场的秩序，他则和刘秀回洽谈会那边盯着去了，回去的路上，刘秀感慨的说道：“没有想到咱们县里有这么多的上访者？其实这些上访者反应的都不是什么难事，唐劲他们要是把开经济洽谈会的精力，拿出十分之一，用到这些上访人员身上，估计也就不会有这么多人来上访了。”

　　罗强同样有感触的说道：“是啊，要不是被逼的没有办法了，谁愿意到处上访啊？好了，不想这些了，那都是信访局的事情，希望信访局的那些人，今天能够帮助这些上访者解决一些难题。”

　　刘秀他们回到洽谈会现场时，正好赶上市委书记佟震岳、市长杨明才、陪同着鲁东省省长郭启运进入会场内部，当这些领导都进入会场后，刘秀不解的问道：“罗局，我觉得咱们这里的经济洽谈会，规模不是很大啊？可为什么郭省长和市里的这些领导会来出席开幕式呢？”

　　闻言后，罗强无所谓的说道：“这有什么好疑惑的？当然是请来的呗，这都是做样子给上面的首长和下面老百姓看的，唐书记和徐县长动用自己的人脉，请动了市委书记和市长，市委书记和市长则出面请郭省长前来撑场子。看着吧，这次的洽谈会结束后，别的媒体我不知道会怎么报道此事？但省里的新闻媒体肯定会大肆报道郭省长如何重视地方发展的。市里的媒体则会报道市委、市政府是如何发展地方经济的，不管这次洽谈会召开的成不成功？市里都会说它成功了。然后市里会将这次洽谈会的成功，归功于市委、市政府的正确领导。而咱们县里的那些媒体就会大吹特吹，说此次县里举办的经济合作洽谈会，得到了市领导和省领导的高度重视，省、市两级的领导出席并主持了此次洽谈会的开幕式。其实人家那些领导们，就在这里呆十几分钟，等这次洽谈会结束之后，唐书记他们再虚报一些数据，夸大一些引进资金的金额，这样就成了，估计熬到年底换届，唐书记和徐县长又会动一动了。”

　　经济合作洽谈会召开三天后，完美收场了，事后，省、市、县的新闻媒体，都在大力称赞此次经济洽谈会的成功，对外界赞扬在此次经济洽谈会的成果，然后公布了一些数据，比如引进了多少资金，落户了多少投资项目，造福了多少老百姓。

　　看了一些新闻媒体的报道后，刘秀来到罗强的办公室，有些不满的吐槽道：“卧槽……这些新闻媒体的记者什么眼神啊？这上面全都是称赞县委、县政府的报道，竟然没有一个人看到咱们警察的付出。要不是咱们拦下了那个靳稻梅，这次经济合作洽谈会早就玩完了，要不是咱们帮助信访局安抚好那些上访者的情绪，他们早就傻眼了，唉……寒心啊。”

　　罗强轻轻的笑道：“这有什么好寒心的？其实这些报道发表之前，提前被政府机关的宣传部门审核过一遍了，没有把那天你当众抓人的事情报道出来，就已经很给咱们面子了。”

　　说到这后，罗强顿了顿：“对了，那个靳稻梅审讯的怎么样了？有没有审出什么有价值的线索？前几天的袭警事件，影响太恶劣了，窦局长要我们尽快查清此案。”

　　见罗强询问案件的进展了，刘秀整理了一下思路：“我正想给你汇报呢，据靳稻梅交代，他也不知道元君圣母教的总部在什么地方？因为他只有当初培训的时候去过总教，后来被分到特殊行动队后，他就再也没有回过总教。

　　平日里他们都是在所谓的分舵里面等待指令，那些分舵其实就是咱们的行政县，一个县被称为一个分舵，每个分舵都配备了一名护法使者和一名智慧使者。

　　通过上次四个县局的局长、政委遇袭事件，还有我之前被五个高手堵截的事情来看，我认为元君圣母教在州城市境内，至少应该有五个分舵，黄飞龙他们应该就隐藏在这五个县之内。

　　在护法使者和智慧使者上面，就是护教堂主了，也就是我前两天遇到的那个老头，卧槽……那个老家伙的武功可不是一般的高啊，但是据那个老头所说，他们的镇教堂主和传教长老比他还厉害？

　　真不知道黄飞龙从哪里找来的这么多高手？这些人一个比一个厉害，靳稻梅说在他们教中的高级骨干并不是很多，也就那么三四个人。

　　平时护教堂主负责处理一些难缠的人物和事情，类似于总管，镇教堂主整天捣鼓一些神神道道的东西，不怎么关心教中的事情，传教长老给那些中低层骨干成员授课、传教，其实说白了就是天天洗脑。

　　至于那个黄飞龙，从靳稻梅眼中简直是神的化身了，几乎无所不能，靳稻梅对黄飞龙有一种近乎于疯狂的崇拜，听他介绍完黄飞龙的事迹后，我都差点信教了。”

　　刘秀说完后，刚把话音落下，好像又想起了什么：“哦，对了，高仿真面具那边有线索了，听说在岭南省有一家大型的高仿真面具制作公司，这家公司经常帮一些影视公司制作高仿真面具，看过《新封神榜》吗？那里面许多神话人物的面具，就是在这家公司制作的。葛俊派手下过去调查后，了解到一个重要的信息，几年前，有两个操鲁东口音的人，曾在那家公司购买过大量的神话人物面具，而且对泰山神黄飞虎的面具要求最高，现在刑警队的人正在追查当年那批面具的去向和购买人的信息。”

　　听到案件有了一丝进展，罗强满意的点了点头：“有了大体方位就好，邪教蛊惑人心的能力非常强，绝不能让他们继续危害百姓了。？”

　　这时候，刘秀有些犹豫的说道：“罗局，虽然现在咱们有一丝进展了，但是要想凭借这些线索破案，实在是太难了，万一黄飞龙他们见到事情不妙，躲藏起来或者逃到别的地方去？那咱们这案子就成悬案了。我现在有个计划，虽然有些危险，但如果安排巧妙，肯定能将黄飞龙那伙人给主动引出来，只要黄飞龙他们一冒头，咱们就能够直捣黄龙了。”

　　可当刘秀说完自己的计划后，罗强顿时把头摇的和拨浪鼓似的：“不行，不行，这个计划太危险，我坚决不同意。”

　　见罗强不同意自己的意见，刘秀便开始苦口婆心的劝他，可是不管刘秀怎么劝，罗强就是不同意他的计划，看到罗强的态度这么坚决，他只得答应罗强，放弃这个计划。

　　但是刘秀从罗强办公室出来之后，把刑警队长葛俊叫到了自己的办公室，秘密的向他嘱咐了一些事情，交待完之后，刘秀又去了县广播局一趟。

　　三天之后，苍云县广播电视台，制作了一期名为《警界雄风》的特别节目，节目重点讲述了刘秀抓到邪教骨干成员靳稻梅的事迹。

　　节目临近结束的时候，刘秀说了一句十分张狂的结束语，他说元君圣母教只一个是不入流的小邪教，里面全是一些装神弄鬼的人物，让辖区的居民，积极举报关于该邪教的线索。

　　这条新闻一经播出，迅速在苍云县境内掀起了轩然大波，唐劲将广播局的局长给狠狠的批评了一顿，然后又在全县干部的大会上，批评了刘秀这种爱慕虚荣、自我表扬的行为。

　　徐玲也对刘秀的这种行为，做出了批评，因为刘秀的这种做法，将苍云县境内发现邪教信徒的事情公布于众了，现在辖区内的老百姓都知道了邪教的事情。

　　而徐玲和唐劲以前对此事，全都是持掩盖态度的，毕竟在他们治理的地方发现了邪教，出现了大批的邪教信徒，并且发生了打砸政府办公场所的事件，会直接影响到他们的政绩。


第一百六十二章 诡异连连看

　　当唐劲、徐玲、还有县里的那些领导，都在纷纷批评刘秀的时候，刘秀却和没事人似的，依然该干什么还干什么，压根就没把外界的那些指责放在心里。

　　罗强曾经找过刘秀一次，面色苦涩的问他：“这样做值得吗？”刘秀笑呵呵的答道：“没有什么值得不值得，只有该做不该做。”

　　半个多月过去了，案件的进展不是很理想，这段时间，元君圣母教就好像消失了一样，没有掀起半点风浪，所有的信徒，除了已知的那些以外，其余的全都销声匿迹了，就好像从来没有出现过一样。

　　这一天，刘秀忙到了晚上十点多，忙完手头的工作后，他来到窗前伸了伸懒腰，看到窗外下起了大雾，他心中忽然升起一种预感，今晚一定会发生点什么。

　　刘秀和从县局值班的人打了声招呼后，便下楼了，临出门时，门卫笑着问道：“刘政委，下这么大的雾，你还出去啊？”

　　刘秀同样微笑着回道：“呵呵……没有办法啊，今晚有份资料，必须要送到市局去，只能摸黑赶路了。”说完，刘秀便开着自己的专车出去了。

　　由于下雾，再加上晚上能见度低，刘秀开车的时候，只能看到前面十米左右的道路，大约开了十几里之后，刘秀看到周围全都是雾气，不知怎么回事？他心里竟然有些发怵。

　　尤其是当刘秀驾驶警车开出县城后，路上几乎看不到车辆在行驶，因为公路旁边就是护城河，所以雾气更大了，前方的能见度连十米都没有了。

　　这时，一辆越野车从刘秀的车旁“嗖”的一下子就开过去了，因为雾天看不清楚，越野车在超刘秀的警车时，差点将他车上的反光镜给刮下来。

　　见到这辆车开的这么快，刘秀忍不住骂道：“卧槽……这个大的雾还开这么快，不要命了？算了，我还是先回去吧？引蛇出洞也不是这么个引法，雾太大，今儿不引了，赶明儿再说吧。”

　　自言自语完之后，刘秀就想开车回县局，就在这时，刘秀忽隐隐约约看见旁前方不远处，有一个身穿红衣的女人在向他招手，刘秀感到有些奇怪，心想：这个女人是从哪里冒出来的？自己刚才好像没有见到这个女人啊？

　　虽然心中有些疑惑，但刘秀还是将车缓缓的开了过去，可是当他把车开过去之后，却发现那个女人不见了？

　　看到这里后，刘秀感到有些蹊跷，他将车子停下，从车上找到警用电筒，然后就拿着手电筒下车了，他想看看那个女人是不是滑到下面的河里去了？

　　刘秀把这周围仔仔细细的找了好几遍，却依旧没有发现红衣女人的影子，路面上也没有滑落的痕迹，见搜寻无果，刘秀便回到了车上……

　　上了车之后，他不禁自言自语道：“真是见鬼了，一个大活人，怎么说不见就不见了呢？难道刚刚是自己眼花了？真奇怪，谁会大晚上的穿着红衣服在公路上溜达呢？”

　　说完，刘秀便将车辆启动，打算调头回县局，可就在他看后视镜的时候，突然看到了一件令他赶到心惊肉跳的景象，在他车后面的座位上，一个穿着红色衣服的纸人，正一脸诡异的坐在那里。

　　“卧槽啊……见鬼了。”刘秀大喊了一声后，吓的跑下了警车，跑到外面后，刘秀平复了一下惊恐的情绪，冷静下来之后，他小心翼翼的来到车旁。

　　他打开警车的后门，见到那个纸人还安静的坐在那里，刘秀壮着胆子观察了一下那个纸人，发现这只是一个普通的纸人，但是做工却十分精细，纸人身上披着一件红色的衣服，面部被人刻意画的十分诡异。

　　沉思了一会儿，刘秀喃喃低语道：“看来是镇教堂主出手了？他们终于按捺不住了。”

　　想到这里，刘秀将车门关上，他坐回了驾驶室，把后门的纸人放到副驾驶的位置上，然后将车启动，继续朝前行驶。

　　刚走了五百多米，只见一个穿着古代宫女衣服的女人，低着头的站在前面，把他的车给拦住了，刘秀将车窗摇下来之后，热情的问道：“美女，有什么事情吗？”

　　看到刘秀把车窗摇下来了，这名女子缓缓的抬起头，只见这名女子脸色惨白、嘴唇鲜红、眼角处好像还有鲜血在滴落，听到刘秀的问话后，这名女子幽幽的说道：“我死了好多年了，今天从家里出来之后，我却找不到回家的路了，你能帮帮我吗？”

　　刘秀听到女人这么说，叹了口气，也幽幽的说道：“唉……我帮不了你啊，你没看见我车上还拉着一个人吗？这样吧，我送给你一件法宝，也许它可以帮你找到回家的路？”

　　说完，刘秀从车里拿出来一个GPS导航仪，将GPS导航仪递给那个女人后，刘秀将车窗摇上，然后继续朝前驶去了，看到手里的GPS导航仪，这名打扮诡异的女子，脸上露出一副无语的表情。

　　刘秀开着警车行驶出几百米后，又被一个身穿古代员外服的男人给拦住了，这个人同样打扮怪异、脸色苍白、眼眶乌黑、嘴角上还沾着一丝血迹。

　　这个人将刘秀的警车给拦下后，一副色迷迷的表情看着他：“警察先生，求你帮帮我吧？让我借你的身体用一下，好吗？我的棺材里面，还有好几个女人等着我宠幸呢。可惜我的这具身体满足不了那些女鬼，这具身体的小弟弟又细又断，跟我原来的身体不匹配，所以我只能借你的身体一用了，你能帮帮我吗？”

　　听到这个色鬼的问题后，刘秀看了看车内，当他看到测绘现场用的工具盒时，眼睛顿时一亮，他转过头看着那名色鬼：“唉……我也想帮你，但是我的这具身体，估计和你也不怎么匹配。这样吧，本着为人民服务的原则，我送给你一件法宝，有了这件法宝之后，不管你是人还是鬼，都能使你的小弟弟立即变大、变粗，并且不开刀、不手术、无任何副作用。”

　　刘秀的话音落下后，这个色鬼明显心动了，犹豫了一下，色鬼期期艾艾的问道：“什么法宝？竟然这样厉害，你不会是骗我吧？”

　　“瞧你这话说的，我是警察，怎么会骗你呢？”说到这里，刘秀从工具盒里拿出一个东西，把东西交给这个色鬼后，刘秀得意的说道：“喏、就是这个东西，你试试吧，看看效果怎么样？好用不好用。”

　　说完后，刘秀趁着那个色鬼发愣的功夫，一踩油门，把车从这个色鬼旁边开走了，当刘秀走了之后，这个色鬼才回过神来。

　　回过神了之后，色鬼看了看刘秀交给他的东西，最后忍不住大骂道：“卧槽……说的这么邪乎，我还以为是什么好东西呢？结果是个放大镜，这东西有个屁用啊？”

　　等这个色鬼骂完后，之前那个穿着古代宫女衣服的女人，来到了色鬼身边，看到色鬼手里拿着一个放大镜，正气急败坏的样子，她有些疑惑的问道：“怎么了？发这么大的火干什么？难道你也失败了？”

　　色鬼打扮的男人，见到这个女人后，没好气的说道：“这个警察的胆子太大，我吓不住他，通知堂主吧，就说此人心里根部不惧鬼神，咱们的招数对他没用，还是请堂主他老人家亲自出马吧。”

　　刘秀开着警车到了市局后，从里面转了一圈，然后又把车开出去了，回去的路上，那个色鬼打扮的人和那个宫女打扮的人都不见了。

　　就在刘秀以为那些邪教的人都退去时，一辆越野车停在了前面挡住了去路，刘秀看了看前面的那辆越野车，感觉有些面熟，仔细一回忆才想起来，来的时候，正是这辆越野车在超车时，差点刮伤了自己的警车。

　　刘秀的警车开到越野车旁边时，不得不停了下来，这时，之前那个宫女打扮和色鬼打扮的人，都从越野车上走了下来，陪着他俩下来的，还有一个头发花白的老头。

　　见到对方下车了，刘秀也打开车门下了警车：“怎么，二位不继续装鬼了？呵呵……导航仪和放大镜还好用吗？哦，对了，既然你们不装鬼了，这东西就还给你们吧，做工挺精细的，我很喜欢。”

　　说完，刘秀把那个穿着红衣服的纸人，从车上拿了下来，然后扔给了对方，那个老头将纸人捡起来之后，爱惜的看了看，然后一脸阴笑的说道：“这么精美的艺术品，怎么能随便乱扔呢？原来刘政委早就识破了我们的计谋啊？怪不得这么镇定呢？自我介绍一下，老朽谭淮阳，现在任元君圣母教镇教堂主一职，我们副教主对刘政委十分欣赏，想要邀请刘政委去我们总教做客。奈何刘政委对我们圣教的偏见太大，总是拒绝我们的副教主的邀请，见护教堂主和几位护法使者都请不动刘政委，所以老朽只能亲自前来相邀了。”


第一百六十三章 准备收网

　　说完后，谭淮阳将纸人扔到了自己的越野车上，然后慢悠悠的朝着刘秀面前走来，见谭淮阳正朝着自己逼近，刘秀摆出了防御姿势。

　　看到刘秀摆出的架势后，谭淮阳邪邪的笑道：“嘿嘿……刘政委，不要做无谓的反抗了，根本没有用，听说你的武功不错？为了防止被你跑掉，老朽只能用一些旁门左道的伎俩了，还望刘政委不要生气。”

　　说完，谭淮阳一扬手，把一些白色的粉末，朝着刘秀撒了过去，刘秀见到这些白色的粉末后，急忙向后退了几步，避开了那些粉末。

　　正在刘秀为自己躲开谭淮阳的偷袭，感到庆幸时，忽然，刘秀闻到了一丝香气，紧接着，他就感到头脑有些发晕，双腿也有些无力，再见到谭淮阳正一脸阴笑的看着自己时，刘秀心想：大意了，自己中招了。

　　刘秀感到自己的眼皮越来越重，头脑也越来越昏沉，他勉强打起精神，在心里默念道：“本体回到过去三分钟。”

　　随着刘秀的异能启动，他的身体状态又回到了三分钟之前，紧接着他的头脑恢复了清醒，看到谭淮阳还在得意的盯着自己，刘秀装作站立不稳，晃悠的几下后，他躺倒地上，装作晕过去了。

　　看到刘秀晕倒了，谭淮阳淡淡的吩咐道：“色鬼，你把这个姓刘的抬到咱们车上去，仔细搜一搜他身上，看看他身上有没有什么通讯器材？鬼女，你把现场处理一下，弄得诡异一些，不要留下什么蛛丝马迹，嘿嘿……等那些警察发现他们的政委失踪时，会是什么样的表情呢？”

　　刘秀被那个色鬼打扮的人给抬上了车，然后那个家伙便开始搜刘秀的身了，搜完后，刘秀差点睁开眼睛，狠削那个家伙一顿，原来那个色鬼把刘秀身上的东西，全都给搜走了。

　　刘秀的手机和钱包上都装有定位追踪器，被搜走之后，全都被色鬼给扔到河里了，色鬼把刘秀身上的东西都扔了之后，却把刘秀钱包里的钞票，装到他自己的兜里了。

　　刘秀被搜完身之后，谭淮阳和鬼女也都上车了，因为色鬼和鬼女的打扮太过怪异，为避免引起意外，上车后，色鬼和鬼女都坐到了车后面，谭淮阳系好安全带后，驾驶着越野车缓缓离开了这里。

　　罗强正在自己家里睡觉，忽然，手机响了起来，他看了眼号码，见是副局长周晓天的号码，便迷迷糊糊的按下了接听键，可当他听到周晓天的话后，顿时一个激灵醒过神来了，然后他有些不确定的问道：“什么？你再说一遍？刘政委失踪了？”

　　县公安局，罗强的办公室内，局里的几个副局长和副政委，都正一脸凝重的听取周晓天汇报：“罗局，事情就是这样的，刘政委的专车还停在现场。葛俊已经带人赶过去了，目前还没有传回消息，我已经让县交警大队的人全部出动了，他们从收费站的监控上获取了一个重要的线索。因为今晚下大雾，所以路上的车辆并不多，在刘政委去市局的那段时间里，只有一辆黑色的越野车经过收费站，现在交警那边正在追查那辆越野车的信息，等有了结果后，会立即上报的。周晓天汇报完后，顿了顿，然后有些沉重的说道：罗局，依我看，此事还是给窦局长汇报一声吧？如果刘政委和之前那几位局长、政委一样？被人给袭击了，咱们也好有个措施。”

　　闻言后，罗强摇了摇头：“先不用给窦局长汇报，这件事情我自有主张，你们都回去吧，等葛俊回来后，你让他过来找我。”

　　经过一番颠簸，刘秀感觉车辆终于停了下来，到了目的地后，刘秀被色鬼抬下了车，色鬼将刘秀抬到一间屋子里后，便将他给扔到了地上。

　　刘秀被摔得有些七荤八素，但是他不敢乱动，他生怕自己一个异常，会引起敌人的怀疑，这时刘秀听到了谭淮阳的声音：“副教主，刘秀我已经给带回来了，他中了我迷魂香，现在还在昏迷，请问副教主，我现在用不用把他弄醒？”

　　谭淮阳的话音落下后，房间里响起了一个清亮的声音：“有劳镇教堂中了，不用弄醒他，挑断他的手筋和脚筋，把他扔回苍云县公安局的大院里，让那些警察看看，这就是和咱们圣教做对的下场。”

　　听到这里后，刘秀差点跳了起来，心说：这孙子也太狠了吧？抓到我这么重要的人物，竟然连审都不审，直接就要挑断自己的手筋和脚筋。

　　不对，那个家伙应该是在诈我，如果要挑断自己的手筋和脚筋，他们将自己弄晕后直接就挑断了，哪还会还费这么大劲，把自己给运回来啊？肯定是这样，这些家伙真他妈的谨慎啊？自己差点上当。

　　见自己说完后，被扔在地上的刘秀还是一动不动，那个清亮的声音继续说道：“看来这个家伙是真晕过去了，镇教堂主，咱们这次可能抓到了一条大鱼？教主给我传来了消息，说这个刘秀的背景十分庞大，家里超级有钱，只要咱们把他控制好了，不愁他的家人不乖乖听命于咱们，这样的话，圣佛他老人家的伟大梦想就能实现了。”

　　听到这里后，刘秀的心里一紧：怎么又冒出来个教主呢？圣佛？这个圣佛又是谁？

　　就在这时，忽然外面传来了一阵喧哗声，几十秒之后，外面的喧哗声又消失了：“怎么回事？外面发生了什么事？镇教堂主，你们来的时候，有没有被人跟踪？”

　　谭淮阳急忙解释道：“副教主息怒，我们来的时候，已经搜过刘秀的身了，回来的时候，我们把他身上的东西，全都扔到河里了。路上我们也注意自己的后面了，根本没有什么异常，所以我们绝对不会被人追踪的，我出去看看到底发生了什么事？是谁在外面大声喧哗？”说完，谭淮阳便想出去。

　　就在谭淮阳刚想出去的时候，房间的大门“砰”的一下，被人从外面给踹开了，紧接着，四名身穿特警制服的人，从外面走了进来。

　　看到这些人后，谭淮阳显得有些惊慌失措：“你们……你们是怎么找到这里的？”

　　“当然是你把他们给领来的了。”话音落下之后，刘秀不再继续装昏迷了，他睁开了双眼，缓缓的站了起来。

　　看到刘秀站起来了，谭淮阳有些失神，过了几秒钟之后，他才回过神来：“你……你怎么没有事？这不可能，你当时明明吸入我的迷魂香了。就算你没有事情，可当时你一直跟我们在车上，临上车之前，我让色鬼把你身上的通讯器材都搜出来了，你……你是怎么通知那些特警的？”

　　看到谭淮阳满脸不敢置信的表情，刘秀轻轻的笑道：“我身上的通讯器材确实被你们搜走了，但是那个纸人你们却没有搜，嘿嘿，我见那个纸人制作的十分精细，便猜到，这肯定是你这位镇教堂主亲手制作的。因为根据我们得到的线索，你喜欢摆弄一下丧葬用品，把自己整的好像很神秘的样子，如果这个纸人是你亲自制作出来的，那你肯定舍不得扔掉，所以我从那个纸人上面，安装了一个微型定位追踪器。我把定位追踪器放好后，曾经开车去了一趟市局，其实我那是去通知市局匕首特警队，让他们根据定位追踪器提供的方位，准备抓捕，剩下的事情，你们都知道了，我故意被你弄晕，然后被你们拉到了这里，而匕首特警队则根据追踪器的指引，找到了你们的老巢。”

　　“啪啪啪”房间里响起了轻轻的鼓掌声，众人顺着掌声看过去，只见一个长相威严、五官端正、穿着一身练功服的中年男子，正一边鼓掌一边朝众人走来。

　　匕首特警队的队长，代号是刺客，刺客曾经是某军区转业的特种兵，身手极为了得，自从他组建了匕首特警队后，完成了许多超难的任务，得到了省厅和公安部的多次嘉奖。

　　见到这名男子朝着自己等人走了过来，刺客主动迎了过去，中年男子见到刺客挡在了自己的前面，不禁微笑道：“刚毅的面颊、挺直的站姿、铁血的气势、看来你曾经是一名优秀的军人啊？刘秀，刘政委，我对你是久仰大名啊，本想邀请你去见一见我们的教主大人，但是看眼下的阵势，恐怕这个愿望要落空了。”

　　看到面前侃侃而谈的这个邪教头子，刺客晃了晃手里的枪，然后淡淡的说道：“你是自己束手就擒，还是让我动手？”

　　那名男子闻言后，冷笑了一声：“哼……束手就擒？你们太看得起自己了，就凭你们几个，还拿不住我。”

　　说完，只见这名男子扔下一个白色的小球，小球摔碎后，一股浓烟升了起来，见到这种情形，刘秀大喊了一声：“小心，这家伙要跑。”


第一百六十四章 结束亦是新的开始

　　听到刘秀的喊话后，跟着刺客一起来的那三名特警，一个冲到了门口，将房门关死，防止有人趁乱逃出去，另外两个则朝着谭淮阳和色鬼冲了过去。

　　那个冲到色鬼面前的特警，对色鬼进行抓捕时，遇到了色鬼的激烈反抗，色鬼应该接受过专门的训练，和面前那个特警交起手来，丝毫不落下风。

　　而另一个冲到谭淮阳面前的特警，却遇到了麻烦，他刚想对谭淮阳进行抓捕，忽然闻到了一丝香气，这名特警的反应也十分迅速。

　　在闻到香气之后，他立刻退了回来，他刚退回来，就感到有些头晕，只见这名特警揉了揉太阳穴，然后从腿部一个特制的裤兜里，掏出一把匕首。

　　将匕首掏出来之后，这名特警朝着自己的手背一划，顿时，一道五厘米左右的伤口，出现在了手背上，鲜血也随之流了下来。

　　看到手背上的血后，这名特警将伤口朝着自己的鼻子上一抹，抹完之后，他的鼻子上和嘴上都是鲜血了，被伤口的疼痛和血液的腥味一刺激，这名特警顿时恢复了清醒。

　　刚一恢复清醒，这名特警就从衣服上割下一块布条，把伤口简单的缠了缠，然后又朝着谭淮阳冲了过去，但是这次他被守在谭淮阳身边的鬼女给拦下了，两人也战斗的不亦乐乎。

　　谭淮阳见到形势有些不妙，便想要悄悄溜出去，可这时，刘秀却挡在了他的前面：“老东西，你想上哪去啊？乖乖的给我蹲下，否则的话，别怪我下黑手啊。”

　　见刘秀挡在自己面前，谭淮阳阴测测的说道：“下黑手？嘿嘿……我倒要看看，究竟是你的黑手厉害？还是我鬼手厉害？”

　　说完，谭淮阳双手一挥，然后单指一弹，只见一个脸盆大小的火球，出现在了空中，火球在空中停留了几秒钟，便“砰”的一下子炸开了。

　　谭淮阳本以为自己这招可以使刘秀乱了阵脚，但刘秀好像有所准备一样，在火球即将炸开的时候，提前躲到一边去了。

　　见这招没有奏效，谭淮阳又从怀里拿出一张符箓，然后在手里晃了晃，被他这么一晃，这张符箓便自己燃烧了起来，随着符箓的燃烧，一道人形的青烟缓缓的升了起来，升起来之后，这个人形的青烟，便朝着刘秀飘了过去。

　　看到这种情形后，刘秀吓了一跳，心说：这是什么东东啊？咋这么诡异呢？这老家伙是怎么做到的？

　　虽然刘秀不知道这人形青烟是什么？但他也不敢让这鬼东西碰到自己，见到那个人形青烟正朝着他飘去，刘秀脱掉自己的警服，就像是电风扇那样，用手抓着衣领狂甩起来，没甩几下，那个人形青烟就被甩出来的风给吹散了。

　　看到自己这招又失败了，谭淮阳从衣兜里拿出一个小木盒，打开木盒后，他把里面的东西朝着刘秀扔了过去。

　　其实刘秀早就开启了“预见未来”的异能，当他见到谭淮阳拿出这个木盒后，就已经知道里面是什么东西了，所以他毫不犹豫的朝着旁边跑了过去。

　　刘秀刚跑到一边去，他之前站着的地方，落下了一层蚂蚁，这不是普通的蚂蚁，而是鼎鼎大名食人蚁，见刘秀又一次躲开了自己的进攻，谭淮阳也上来了犟脾气，继续使用一些稀奇古怪的方式，对刘秀展开进攻。

　　房间里所有人都在和各自的对手战斗时，刺客却定定的站在原地，如同老僧入定般一动都不动，忽然，他朝着左边的墙壁上开了一枪。

　　枪声响过之后，只见墙壁上一阵抖动，然后那个中年男子的人影，慢慢显现了出来：“有些本事，竟然能够看穿我的隐形术。”

　　刺客淡淡的说道：“哼……只不过是一些简单的藏身术罢了，竟然好意思说是隐形术，这些都是我当兵时玩剩下的了，时间浪费的差不多了，你老老实实的给我蹲下，否则我就开枪了。”

　　说完，刺客便用枪瞄准了这名男子，见到刺客的动作后，那名男子朝墙壁上挂着的画一抚，只见画中人物手里的一柄长剑不见了，而这名男子手里，却多出来一把剑。

　　“魔术变的不错，估计这些都是你提前准备好的道具，专门用来忽悠你那些信徒的，有本事，你给我变出一沓钞票来。”刺客似笑非笑的看着这名男子。

　　男子见到刺客一口道破了自己的手法，脸色一变，挥舞着长剑就要对刺客展开攻击，“砰”的一声，刺客朝着男子的手臂开了一枪，但是被男子给躲开了。

　　刺客趁势施展了空手入白刃，将男子手里的剑给夺了下来，然后一个扫堂腿，把那名男子给扫了一个跟头，见到这名男子这么弱，刺客不禁有些意外：“看来你的魔术要比你的功夫好多了。”

　　男子站起来后，脸上的微笑不见了，他恶狠狠的看了看刺客，然后又往地下扔了两个小球，房间里的那些浓烟，本来已经散的差不多了，但是这两个小球被摔开后，房间内又充满了白烟。

　　这次刺客动了，因为他看到男子趁着浓烟升起之后，朝着里面跑去了，他担心里面有别的通道，万一被这个男子趁乱跑掉了？那后果将不堪设想。

　　刺客追了两步，隐隐约约看到，男子跑到里面的墙壁旁，用手一扯，将墙壁上悬挂着的碧霞元君圣母画像给扯了下来。

　　扯下来之后，只见墙壁上露出一个四四方方的小洞，男子一伸手，从小洞里面抓出一个包裹，然后嘴里大喊道：“都给我住手，要不然我就引爆这个炸药包。”

　　随着男子的这一声大喊，刺客、刘秀、还有另外两名特警都停止的进攻，谭淮阳、色鬼、鬼女则都朝着男子的方向退了过去。

　　此时房间里的烟雾渐渐散了下去，男子一手举着炸药包，一手拿着引爆器，嘴里平静的说道：“今天我们认栽了，你们只要肯放我们离去，我就不引爆这个炸药包，否则，你们这些警察都得陪葬。”

　　看着男子手里的包裹，只有一块砖头大小，刘秀大大咧咧的说道：“吹什么牛啊？就算你手里的包裹真是炸药，就那么点炸药，能炸着什么啊？乖……别淘气了，把手里的炸药包放下，好吗？”

　　“刘政委，你少来这套，你是想分散我的注意力吗？我劝你还是死了这条心吧，不错，我手里的这个包裹是不大，但是这个地方，早就被我提前埋好了炸药，我只要将手里这个炸药包引爆，你们这些人，包括房间外面的那些警察，全都得跟着陪葬。”

　　听到男子的威胁后，刺客迟疑了一下，然后对着刘秀几人摆了摆手，让他们退出去，那三名特警看到刺客的手势后，全都无条件的执行了命令，但刘秀却留了下来。

　　刺客见刘秀没有退去，看了他一眼，然后又把目光转向了男子，双方谁也没有说话，只是互相对视着，大约过了五六分钟，刺客淡淡的说道：“这么长时间了，估计我的人已经撤的差不多了，我就是拼着这条命不要，也绝不会放你们离开的。”

　　话音一落下，刺客朝着男子拿引爆器的手，射了一枪，男子冷不防之下，被刺客打中了手腕，引爆器随即掉到了地上。

　　见到引爆器掉了，男子愣了一下，回过神来之后，他急忙弯下身子，用另一只手去捡引爆器，而这时刘秀见到机不可失，他趁着男子发愣的时候，一个箭步冲了上去，去争夺那个引爆器。

　　刘秀以0.0001秒的优势，将那个引爆器给抢到了手中，见引爆器被刘秀抢走了，而刺客正拿着枪虎视眈眈的看着自己，男子显得有些气急败坏：“你们以为这样我就没有办法了吗？既然如此，咱们谁也别想活，大家一起死吧，有你们两个警察陪葬，值了，圣佛，弟子阿米玛·拉伊买提，来见你老人家了。”

　　听到这里，刘秀觉得这个男子的名字有些奇怪，阿米玛·拉伊买提？华夏国好像只有一个地方的名字会这么长，但他此时没有多想。

　　因为他想起了一件更要紧的事情，那就是之前谭淮阳玩的那个火球魔术，刘秀知道这个阿米玛·拉伊买提也是个玩魔术的高手，既然谭淮阳都会玩那个大火球，想必这个阿米玛·拉伊买提也肯定会，要是这个阿米玛·拉伊买提用那个火球引爆炸药的话……

　　想到这，刘秀一把拽起刺客，转身就朝门外跑，他俩刚刚跑出房间，就听见“轰”的一声巨响，然后刘秀就什么都不知道了。

　　当刘秀醒过来的时候，已经是两天之后了，他躺在医院的病房上，王若梦疲惫的趴在床边打盹，刘秀看到王若梦脸上疲惫的表情，他怜惜的摸了摸王若梦的头。

　　刘秀这么一动，王若梦顿时醒了过来，当她见到刘秀已经清醒过来了，不禁激动的抓起了刘秀的手：“刘秀，你终于醒过来了，这两天吓死我了。”

　　闻言后，刘秀轻轻的笑了笑：“若梦，让你担心了，我没事，对了，元君圣母教的那些人怎么处理的？那个特警队长没有事吧？”

　　听到刘秀刚一醒过来就关心案件的进展，王若梦有些心疼的看着他：“你先关心一下你的身体吧，怎么这次闹出这么大的动静啊？刺客队长没有事，他昨天已经醒过来了，现在就住在隔壁的病房，你们俩当时都被震的昏过去了。还有一件事情，昨天刺客队长醒过来之后，不知道和窦局长汇报了什么？昨天窦局长陪着国家安全局的两位同志，过来看了看你的病情，说等你清醒之后，立即通知他们一声。”


第一百六十五章 不完美的结局

　　听到窦局长和国安局要找自己，刘秀有些诧异，想了想之后，他让王若梦去找窦局长，就说自己已经醒过来了，王若梦有些担心的看着刘秀，但看到刘秀脸上淡淡的微笑后，她点了点头，起身离开了病房。

　　当窦宝光领着两个面相威严的中年人，来到刘秀的病房时，窦宝光亲切的询问了刘秀的病情，问完后，窦宝光让王若梦先回避一下，然后感慨的说道：“刘秀，辛苦你了。”

　　顿了顿，窦宝光调整了一下情绪：“给你介绍一下，这两位是咱们市国家安全局的同志，以你目前的级别，你可能不了解，在咱们国家，每一个地级市，都设有一个安全局。国安局专门负责侦办那些危害国家安全的案件，除了公安局之外，他们平时很少和各个部门打交道，所以你对他们可能有些陌生，这两位同志有一些问题要问你，你一定要如实回答。”

　　窦宝光说完后，其中一名国安局的工作人员，拿出了自己的工作证，让刘秀看了看：“你好，我叫江峰，这是我的证件，刘政委，我有几个问题想要向你求证一下，希望你能配合我们的工作。是这样的，昨天我们了解到，你和刺客队长在与元君圣母教的主要骨干对峙时，对方的副教主自称是阿米玛·拉伊买提，是这样的吗？”

　　听到江峰问的是这个问题，刘秀虽然心中有些疑惑，但还是如实的回答道：“是的，我们一开始，还以为那个副教主是黄飞龙呢，结果当那个家伙引爆炸药包的时候，却自称是阿米玛·拉伊买提，还说什么弟子？圣佛？我也不知道是什么意思。”

　　闻言后，江峰点了点头：“据我们了解，刘政委擅长搏击、散打、格斗，并且也和元君圣母教的许多高手交过手，你对他们的实力，有什么评价？”

　　江峰问完后，刘秀回忆了一下：“我确实和元君圣母教的一些人交过手，怎么说呢？这些人全都是经过专门训练的高手。他们的护法使者就已经是十分厉害了，可是他们的护教堂主的功夫却更厉害，还有他们的镇教堂主，虽然武功一般，但是那个老家伙装神弄鬼、邪门歪道的本事却着实厉害。又是女鬼、又是色鬼、还有纸人、迷香、食人蚁、大火球、白骨爪，我现在只要一想起那个老家伙就头疼，你们不知道，那个老货趁我不注意的时候，往我警车上塞了一个纸人，等我回到车上之后，冷不丁的见到那个纸人，差点没吓死。”

　　看到刘秀滔滔不绝的讲起了自己的经历，江峰只能出言打断：“咳咳……刘政委，你先歇歇嘴，这个问题咱们以后再讨论，我还得问你一个问题。你对阿米玛·拉伊买提这个人，有什么样的看法？”

　　见到自己刚才跑题了，刘秀有些尴尬：“不好意思啊，刚刚说跑偏了，那个……什么……我就和那个阿米玛·拉伊买提，见过一次面。所以对他谈不上什么印象，第一感觉就是，能装、很冷静、是个魔术高手，善于伪装，那个家伙能把自己伪装成墙壁的样子，好像功夫不怎么样，我能想到的就是这些，其余的没有了。”

　　刘秀说完后，江峰看了看旁边同事的记录，然后严肃的看着刘秀：“我的问题已经问完了，谢谢刘政委的配合，临走之前，我需要嘱咐刘政委一下。元君圣母教的这个案件，截止到今天，已经彻底完结了，所有的犯罪嫌疑人，全都被抓获了，正在已经司法部门，我们会通过媒体，向外界解释那天爆炸的事情。理由是，房屋的主人私自制造烟花爆竹，因为安全实施不达标，在制造烟花爆竹的时候，铁质工具和水泥地面产生了火花，所以引起了爆炸，至于阿米玛·拉伊买提，刘政委要彻底忘记这个人。”

　　听到江峰的话，刘秀面色一紧：“什么意思？你不会告诉我，那个阿米玛·拉伊买提没有死吧？我作为本案的直接领导者，我有权利知道案件的真相，希望你们能够把真实的情况告诉我，否则的话，等我身体恢复了之后，我还会继续侦查此案的。”

　　刘秀说完后，江峰感到有些头疼，他通过调查，知道了刘秀的背景和刘秀的工作作风，他还真怕刘秀康复了之后，会继续调查此案。

　　想了想，江峰淡淡的说道：“好吧，我可以告诉你事情的真相，但是请刘政委严格按照《保密条例》上的制度，不将此事的真相告诉任何人。

　　你没有猜错，阿米玛·拉伊买提确实没有死，他在引爆炸药包之前，通过一个单人隧道逃掉了，那个隧道就在他平时坐着的地方，十分的隐蔽。

　　我们整理现场时，发现少了一具尸体，然后根据爆炸现场的土壤，找到了那条隧道，元君圣母教的骨干成员，除了这个阿米玛·拉伊买提之外，炸死了七人，被我们抓获了十一人，有三人不在总教，所以侥幸成为了漏网之鱼。

　　我们已经下发了A级通缉令，全国范围内对那三人进行抓捕，我们之所以这么关心阿米玛·拉伊买提？那是因为他是圣佛教的内部成员。

　　阿米玛·拉伊买提是高原人，是坚定的分裂国家主义者，他之所以会来到这里组建元君圣母教？那是因为他们受了‘圣佛’的指派，来这里发展信众了。

　　现在你明白为什么元君圣母教里面会有那么多高手了吧？因为那些高手都是‘圣佛教’派来的人，圣佛教是国内头号的邪教组织，其总部设在境外，国家打击了几十年，始终残而不死，这次恐怕又要出来搞风搞雨了？

　　不光是州城市，在全国范围内，我们发现了13个类似于元君圣母教的组织，他们现在都处于潜伏期，其最终目的，根据我们的怀疑，是为了破坏两年后的奥运会。

　　要知道，到奥运会开幕式那天，世界各国的元首都会出现在燕京，如果这个时候，圣佛教的人蛊惑百姓聚众闹事，这对国家的影响是巨大的，会为国家带来无可估量的危害。

　　前段时间，你是不是派人去寻找高仿真面具的制造厂了？也获得了一些线索，说是有几个操鲁东口音的人，购买了大量的高仿真面具。

　　不用查了，当时那批高仿真面具没有流入州城市，而是流入了安泰市，黄飞龙现在应该藏身于安泰市，后面的调查，是我们的事情了，你们这里可以结案了。”

　　说完后，江峰和他的那位同事跟窦宝光道了别，然后便离开了病房，等江峰他们走了之后，窦宝光欣慰的看着刘秀：“刘政委，你这次可是立了大功啊。上次那个闹鬼案和这次的邪教案，都是在你手中侦破的，恐怕这次你又要升职了，不过凡事有利有弊，虽然你这次成功的侦破了邪教案，但是恐怕你以后还会和那些邪教人员打交道。圣佛教，那可是从世界上能排进前五的组织啊，其影响力仅次于华人帮，我不怕你表现不优秀，而是怕你表现太优秀了，恐怕现在咱们部里的领导，已经有人开始注意你了，万一等你成熟之后，把你派入圣佛教的发源地任职，那可就有你受的了。”

　　窦宝光没有想到，他今天的这番话，在日后还真的应验了，几年之后，刘秀果真被调到圣佛教的发源地任职，并且闹出了一场震惊世界的事件。

　　刘秀住院的这段时间，罗强和县局里的那些人，轮流到医院里看望了他，但是躺了几天之后，刘秀实在是躺不住了，一个劲的嚷嚷着要出院，王若梦拗不过他，只得帮他办理了出院手续。

　　为了照顾刘秀，回到刘秀的住处后，王若梦也搬了进来，帮刘秀做做饭、洗洗衣服，不知从什么地方得知了刘秀受伤的消息？刘凌霄给他打了一个电话，询问他是怎么受的伤？

　　当刘秀把事情的经过说了一遍后，刘凌霄没有说什么，只是在电话里告诉刘秀，说会给他安排一个贴身保镖，并且嘱咐他，中秋节的时候，一定要记得回家。

　　刘秀修养的这段时间里，王若梦一直守在他身边，照料刘秀的起居，在王若梦的精心照料之下，刘秀已经康复的差不多了，这一天，王若梦做好饭之后，有些欲言又止的看着刘秀。

　　见到王若梦的表情后，刘秀奇怪的问道：“若梦，你怎么了？是不是有什么事情啊？”

　　听到刘秀的提问，王若梦犹豫了一下，然后轻声的说道：“我爸爸说晚上想要和你见个面，我不知道该不该让你去？”

　　“去，必须得去啊，虽然我对你父母的印象实在不怎么样，但是作为准女婿，老丈人相邀，我怎么也得捧个场啊，吃完饭后，咱们去超市买点东西，然后晚上给你爸妈送礼去。”刘秀笑嘻嘻的说道。

　　晚上六点左右，刘秀提着大包、拎着小袋，来到了王若梦家，王严明夫妇热情的将刘秀给迎了进去，刘秀此时表现的十分谦虚，嘴里叔叔，阿姨的叫个不停。

　　几人在客厅里坐了一会儿，邵晓芳拉住王若梦去厨房准备晚饭了，王严明陪着刘秀喝了几杯茶之后，便问起了刘秀工作方面的事情，然后有意无意的告诉刘秀，说眼下有一个副处级的名额很适合刘秀，让刘秀抓住机会。


第一百六十六章 竞争副处级

　　听到王严明的话后，刘秀急忙拿起茶壶，给王严明沏了一壶茶：“王叔叔，你别客气，先喝点茶，然后给我说说那个‘副处级’的事情。”

　　看到刘秀殷勤的帮自己沏茶，完事后还劝自己别客气，王严明无奈的摇了摇头，心说：这是我家，我跟你客气个屁啊。这家伙还真没拿自己当外人。

　　从心里嘀咕完之后，王严明正了正脸色：“刘秀啊，以你和若梦的关系，我也就不和你卖关子了，咱们市里刚刚成立了一个‘安全事故处理办公室’。

　　这个安全事故处理办公室，主要负责一些城市安全方面的问题，比如某处发生爆炸、有人用极端方式报复社会、化工厂有毒气体泄漏，这些都归安全事故处理办公室管辖，执法权不可谓不大。

　　安全事故处理办公室归市政府领导，办公室主任的行政级别是副处级，因为这个办公室是刚成立的，正处于试运行阶段。

　　考虑到执法覆盖面的原因，所以该办公室里面的工作人员，暂时从公安局、质监局、消防支队、工商局、城管局，等几个部门借调，等日后经验成熟了，在根据现实情况调整。

　　你要是能够竞争到这个主任的职位，那么你的行政级别就是副处级了，虽然眼下你破了两个大案，可你今年才20岁，公安局那边即使要奖励你，也只能晋升你的警衔或者给你记功了。

　　肯定不会提升你的职位或者给你提升行政级别，因为你毕竟太年轻了，所以你只有抓住这个机会，才能在短时间内提升行政级别。”

　　听到王严明的话后，刘秀沏茶沏的更勤快了：“王叔，你多喝点，没事，不烫，看来这还真是一个机会啊，你现在负责组织部这一块，你得指点我一下，我该怎么办啊？”

　　“一猜你就会问这个。”说到这里，王严明拿出一份准备好的资料，递给了刘秀：“你看一下，这是市里拟定借调的人员表，你也在这批借调的人员之中，要不是这样，我也不会找你来了。

　　虽然你也被借调过来了，但给你定的职位是安全事故处理办公室副主任，而办公室主任的人选，初步的意见，是由州城市城区质量监督局的局长任秀靖担任。

　　在这个办公室之中，有四个副主任，全都是各个部门的佼佼者，你如果到了那里只是当个副主任，那还不如在你们县局当政委呢。

　　现在这个消息还没有放出去，你们的职位任命，目前虽然已经有了初步规划，但还没有最后拍板，所以你还有时间去准备。

　　今天市里刚刚开了会，佟书记对任秀靖出任办公室主任，是持支持态度的，可是杨市长却支持市城管局的副局长马维军。

　　因为佟书记和杨市长支持的不是同一个人，因此只能到星期一的常委会上，通过常委们的投票决定人选，这就是你的机会，到时候我会在暗中帮助你的。

　　咱们市里一共有十一位常委，我手里有一票，市统战部部长吕崇高和我的关系很密切，我可以把他手中的那一票给你拉来，而你自己要想办法搞到两票。

　　这样一来，咱们就有四票了，而佟书记和杨市长阵营的常委们，因为支持各自的领导，所以在投票的时候，肯定会分散他们手中的票数。

　　在那些常委里面，武装部长刘长清、纪委书记梅梓林，都属于中立派，除去他们二人之外，还剩下九票，你如果有四票的话，任秀靖和马维军肯定竞争不过你。

　　今天是礼拜五，明天和后天是双休日，你有两天的时间去准备，你要开动脑筋，想想怎么才能击败任秀靖，获得这个办公室主任的职位，如果林书记肯出面的话，那这件事情，就容易多了。”

　　王严明说完后，刘秀若有所思的点了点头：“谢谢王叔了，这件事情我心里有数了，至于林伯伯那里，还是算了吧，依他的性格，肯定不会出面的帮我竞争的，我还是想想其他的办法吧。”

　　两人聊了几句后，王若梦把菜端了上来，见到刘秀和自己的父亲聊的这么投机，她心里感到十分高兴，微笑着说道：“爸、刘秀，该吃饭了。”

　　王严明见到女儿脸上的笑容，心中有些感慨，他以前和妻子忙于工作，一直疏忽了对女儿的关心，以至于女儿后来变得性格冷淡、不喜欢和人交流，自从刘秀出现后，这一切都改变了，也许，女儿真的找到了一个好归宿。

　　菜上齐后，王严明拿出了一瓶白酒，和刘秀对饮起来，邵晓芳和王若梦则用饮料代替白酒，陪着他们一起喝。

　　第二天，刘秀买了一盒好茶叶，来到了窦宝光的家中，窦宝光见到刘秀后，显得有些意外，将刘秀让进客厅后，疑惑的问道：“大礼拜天的，你不好好养你的伤，跑到我家里来干什么？”

　　刘秀将茶叶放到客厅的茶几上，笑嘻嘻的说道：“我来给你送礼了，窦局，我也不拐弯抹角了，听说咱们市里要成立一个安全事故处理办公室，嘿嘿……卑职不才，想要竞争这个办公室主任的位置。”

　　听明白刘秀的来意，窦宝光轻轻的笑道：“你的消息倒是灵通，市里确实有这个打算，暂时从公安系统里面借调二十四个人去安全事故处理办公室任职。考虑到你前段时间比较忙碌，所以我把你的名字给报上去了，打算让你去那里休养一下，那个所谓的安全事故处理办公室，因为刚刚成立，估计没什么事，你到那里之后，可以调整一下身体状态。放心吧，以你的级别，到了那里之后，肯定是个副主任，不过你别误会，安排你去那里上班，并不要把你从公安系统里面分流出去，而是要给你一个锻炼的机会，你去了之后，主要负责一下那里的安全，等办公室的运作体系成熟了，你再回苍云县上班。”

　　“为啥是副主任呢？窦局，你得想办法把我弄成正主任啊。”说到这里，刘秀上窦宝光跟前凑了凑：“窦局，你仔细想啊。好几个部门的一二把手，组成了这个安全事故处理办公室的领导班子，如果到时候咱们公安局没有挣过别的部门，让人家把主任的职位给抢走了，你觉得脸上有光吗？”

　　虽然知道刘秀说这番话的目的，是为了竞选主任，但此时听到刘秀的话后，窦宝光觉的他说的还有几分道理：“话是这么说，可是主任的人选已经报上去了。听说佟书记和杨市长都有意把这个主任的职务，留给他们自己阵营的人，虽然这个职位不是很重要。但这关系着他们阵营的博弈，双方肯定不会轻易放手的，我就算想帮你，也有心无力啊？”

　　“有力，有力，到礼拜一，市里召开常委会，投票选举这个主任的人选，你只要帮我搞到政法委卢书记手里的那一票就行，我可知道啊，政法委卢书记和你的关系十分要好，只要你出面，这事肯定成。”刘秀一脸殷勤的说道。

　　“呵呵……你倒是都打听明白了，看来这些都是王部长告诉你的，不过，就算我帮你把梅书记那一票给争取过来，也于事无补啊”窦宝光无奈的说道。

　　听到窦宝光的话，刘秀笑眯眯的说道：“窦局，你只要帮我把卢书记手里的那张票给弄来，我就有把握击败任秀靖和马维军。”

　　“哦？你这么自信？”说到这里，窦宝光若有所思的点了点头：“好，既然这样的话，那我就帮你试试，对了，你回去之后，把这次侦办邪教案的详细经过写一下。省厅可能要再次晋升你的警衔了，你上次破获的那个看守所闹鬼案，再加上刚刚侦破的邪教案，两个功劳积累在一起，估计你将是咱们省里最年轻的三级警监了。我将你安排进这个安全事故处理办公室，也是出于保护你的考虑，毕竟木秀于林，风必摧之，不知道有多少人在眼红你？我把这个想法和谢副厅长汇报过了，他也支持我的这个决定，否则的话，我也舍不得把你这个破案高手给调走，希望到了那里之后，你能少惹点事。”

　　从窦宝光家里出来之后，刘秀给孙世东打了个电话，邀请他来自己这里玩玩，拐弯抹角了一番后，刘秀厚着脸皮的说出了自己的目的。

　　他问孙世东认识州城市武装部部长刘长清吗？如果不认识的话，他让孙世东问问孙九重认识吗？然后他委托孙世东帮他搞定刘长清，到后天投票的时候，争取让刘长清把票投给自己。

　　挂断了电话之后，刘秀怕刘长清这一票不保险，他沉思了一会儿，然后眼珠一转，买了点东西，打着林国泰的旗号，到州城市纪委书记梅梓林家里坐了坐，从梅梓林家里出来后，刘秀显得信心满满。


第一百六十七章 半路杀出个刘政委

　　就在刘秀忙着给自己拉票的时候，另外两名候选人，任秀靖和马维军也都没有闲着，他们全都在各自阵营的领导家里汇报思想工作呢。

　　市委书记佟震岳的家里，任秀靖正一脸恭敬的坐在沙发上汇报思想工作：“佟书记，我想过了，虽然咱们这个安全事故处理办公室是归市府领导，但是我们会更加注重市委方面的指示。”

　　听到任秀靖的话后，佟震岳淡淡的说道：“秀靖同志，你这话说的很没有水平啊，记住，除了市委的指示之外，市府方面的指示，你也应该落实到位，不要阳奉阴违。虽然杨市长对你有一些看法，但是只要你踏踏实实工作，相信杨市长的观点，会慢慢转变过来的，我看了看名单，到目前为止，你的优势最大，这是对你的一次考验，只要你之前的工作方式和作风，得到了其余常委的认可，这个主任的位置，非你莫属。”

　　于此同时，市长杨明才的家中，马维军恭恭敬敬的坐在杨明才对面，语气真诚的向杨明才表忠心：“杨市长，谢谢你的栽培，我如果当上了这个主任，肯定会严格落实市府的每一项指示，坚决服从市府的领导。”

　　杨明才听到马维军的话，不禁皱了皱眉头：“你这叫什么话？只要是惠及老百姓的事情，不管是谁的指示，你都要严格的贯彻下去。佟书记虽然比较欣赏任秀靖，但是只要你以前的那些政绩，是凭着真才实干做出来的，相信佟书记会慢慢认可你的，这两天你该怎么工作还怎么工作，不要过于殷勤，也不要懒散。至于主任人选的问题，你就不要考胡思乱想了，是你的，就一定会是你的，不是你的，争也没有用，虽然任秀靖目前的优势比你大，但我相信那些常委们，到时会做出正确选择的。”

　　星期一，市委会议室内，佟震岳一脸威严的看着前来参加会议的那些市委常委们，杨明才坐在旁边，淡淡的品尝着杯子里的茶叶，一副古井无波的表情。

　　看时间已经差不多了，佟震岳轻咳了一声，然后微笑着说道：“既然大家都到齐了，那咱们现在开始讨论关于安全事故处理办公室主任的人选问题吧，大家都把自己的意见说出来，看看谁更适合这个主任的位置？”

　　佟震岳的话音刚一落下，市委秘书长李松毅把话接了过去：“呵呵……关于这个主任的人选，我觉得任秀靖同志完全可以胜任此职。想必大家也都听说过任秀靖同志的一些事迹？这是一个党性、素质、责任心都十分强的同志，凡是组织交给任秀靖同志的任务，他都能够出色的完成，所以，我认为他是适合这个位置的。”

　　李松毅说到这里后，州城市常务副书记兰姗，轻笑着反驳道：“松毅秘书长说的很有道理，但是我却有不同的意见，我认为马维军同志更适合这个位置。当然，我并不是说任秀靖同志不好，而是感觉在这个主任的人选方面，马维军同志的年龄、魄力、影响力，都更适合出任这个职位，一号首长也曾经说过，要多选拔一些年轻的干部，并且给这些干部一些锻炼的机会。”

　　“呵呵……兰副书记，我认为咱们选拔一名优秀的干部任职，不应该只考虑年龄、魄力、影响力，这几个方面，我们应该更注重工作经验和能力。马维军同志虽然在年龄方面比较有优势，但是在这个主任的人选上，我更倾向于工作经验丰富、能力出众的任秀靖。”市府常务副市长孙秀岩，提出了不同的意见。

　　见佟书记阵营的人，力挺任秀靖，市长杨明才似有若无的看了看宣传部长周学英，收到暗示后，周学英笑呵呵的说道：“我不同意孙副市长的看法。安全事故处理办公室，顾名思义，以后肯定要接触安全方面的问题，任秀靖同志以前是在质监局工作，想必对于处理安全方面的问题不太擅长。而马维军同志就不一样了，他一直在城管局工作，对于一些突发事件，有着丰富的处理经验，我认为马维军同志比任秀靖同志更有优势。”

　　看到双方对这个主任的名额互不相让，王严明沉思了一会儿，然后看了看众人：“各位，刚才听了兰副书记和周部长的一番话，我有些不太成熟的意见，想要说一说。”

　　听到王严明的话后，佟震岳和杨明才都有些意外，因为王严明以前虽然不是中立派，但也没有旗帜鲜明的站到某个阵营之中，此时听到他主动发言，所以都感到有些诧异。

　　佟震岳见王严明支持兰姗和周学英的意见，担心他会加入到杨明才的阵营之中，而杨明才听到王严明支持兰姗和周学英，以为这是王严明在向自己投诚，摆明立场支持自己。

　　见所有的常委都在看着自己，王严明淡淡的说道：“刚刚兰副书记和周部长说过了，即将成立的安全事故处理办公室，以后少不了要接触安全方面的问题，既然这样的话，我倒是有个合适的人选，大家可以斟酌一下。各位认为苍云县公安局的政委刘秀怎么样？刘秀同志的事迹，我就不用多说了，件件可歌可泣，身为警察，他经常和各种犯罪分子和犯罪集团打交道。前段时间发生的那起闹鬼案，就是在刘秀手里侦破的，而刘秀同志又刚刚侦破了震惊国内的邪教案，受到了省厅领导和公安部领导的嘉奖。至于年龄和魄力方面吗？这就更不用说了，刘秀同志今年才20岁，却破获了这么多的大案、要案，不得不说他年轻有为啊，刘秀同志能够走到今天，完全是凭借着他自己兢兢业业、辛辛苦苦的努力得来的。虽然任秀靖和马维军都是十分优秀的同志，但是我认为刘秀同志比他们两位更加适合这个主任的职务，不管是工作能力、年龄、魄力、工作经验，刘秀同志都要更加优秀一些。”

　　听到王严明这么卖力的宣传刘秀，其余的那些常委们全都撇了撇嘴，心说：这老货真不要脸，谁都知道，刘秀是他的准女婿，现在竟然这么没羞没臊的表扬刘秀，还真是豁出那张老脸了啊。

　　说什么刘秀从年龄、经验、能力、魄力方面，都比另外两名人选优秀，这老货怎么好意思说出口的呢？他干脆直接说刘秀是为了这个办公室主任而诞生的算了。

　　看到王严明公开支持刘秀了，政法委书记卢卓越也出言附和道：“不错，王部长说到我的心坎里去了，刘秀同志是我们政法系统的骄傲啊。不管是处理案件，还是处理矛盾纠纷，刘秀同志都有着常人难以企及的经验，他的优点我就不说了，因为实在是太多了，他的缺点我倒是可以说一下，那就是他实在太优秀了，我完全支持刘秀同志担任这个安全事故处理办公室的主任。”

　　卢卓越发完言，其余的那些常委，又继续从心里吐槽，心说：得，又来了一个不要脸的，这两个老家伙，一个是刘秀的准老丈人，一个是刘秀的顶头上司，他俩还真是把“肥水不流外人田”这句古话给研究到家了。

　　就在众人刚刚吐槽完之后，纪委书记梅梓林咳嗽了一声，然后淡淡的说道：“安全事故处理办公室主任的人选，我支持刘秀。”

　　佟震岳见到已经有三位常委支持刘秀了，不禁皱了皱眉头，他不喜欢这种超出自己掌控之外的感觉，沉思了一会儿，他平静的说道：“既然大家的意见难以统一，大家举手表决吧，支持任秀靖同志的请举手。”

　　说完，佟震岳率先举起了自己的手，紧接着，市委秘书长李松毅、市府常务副市长孙秀岩也跟着举起了手，这时佟震岳扫了市统战部部长吕崇高一眼，看到佟震岳的眼神后，吕崇高愧疚的看了看王严明，然后也举起了自己的手。

　　看到吕崇高举起了手，王严明脸色变的很难看，这个变化出乎了他的意料，他没有想到，吕崇高会在这个节骨眼上背信弃义，将手里的一票投给了任秀靖。

　　看到这个结果后，佟震岳满意的点了点头，自己这边已经获得了四票，这样一来，马维军最多有三票，虽然之前一直保持中立的梅梓林表示支持刘秀，但是根据目前的情况，刘秀最多也就能获得三票，除去一直中立的市武装部长刘长清，自己阵营完全可以拿下这个主任的位置。

　　将手放下后，佟震岳脸上看不出表情，依旧平静的说道：“支持马维军同志的请举手。”

　　随着佟震岳的话音落下，市常务副书记兰姗、宣传部长周学英举起了自己的手，杨明才看到这个结局后，叹了口气，没有举手，因为他知道大势已去，就算自己举手也改变不了结局。

　　见马维军才获得了两票，佟震岳脸上终于露出了淡淡的笑容，然后他有些随意的说道：“支持刘秀同志的请举手。”

　　佟震岳说完后，王严明、卢卓越、梅梓林三人举起了自己的手，见到刘秀只有三票，佟震岳脸上露出了胜利的笑容，就在他刚想宣布投票结果时，之前一直没有发言的市武装部长刘长清，缓缓的举起了手。

　　这个变化令所有人都感到意外，他们没想到刘秀竟然也获得了四票，虽然不知道刘秀是用什么办法，使之前一直保持中立的梅梓林、刘长清对他进行支持，但是眼下，刘秀这匹黑马，无疑让所有的常委都吃了一惊。

　　就在大家为刘秀和任秀靖打平感到意外时，市长杨明才也举起了自己的手，同时淡淡的说道：“我也认为刘秀同志更加适合这个主任的位置，我支持刘秀。”


第一百六十八章 专治各种不服

　　杨明才的支持，令所有人都感到意外，本来刘秀和任秀靖都是四票，现在加上杨明才手里的这一票，刘秀以一票的优势，击败了任秀靖。

　　佟震岳平静的看了看杨明才，然后轻笑着说道：“既然刘秀同志获得的票数高，那这个安全事故处理办公室主任的职位，就由刘秀同志担任吧。”

　　会议结束后，王严明给刘秀打了一个电话，把今天投票的经过告诉了刘秀，然后王严明嘱咐刘秀，让他晚上找个合适的时间，去杨市长家里汇报一下工作。

　　毕竟这个安全事故处理办公室，以后要归市府领导，不管杨市长是出于什么想法帮助他，他都应该去见见杨明才，因为如果没有杨明才这一票，或许这个主任的位置，就要落到任秀靖头上了。

　　听完王严明的嘱咐，刘秀表示明白该怎么做了，当天晚上七点三十分，刘秀买了一个根雕，来到了杨明才的住处，刘秀按下门铃后不大一会儿，一个四十多岁的妇女打开了房门。

　　这名妇女见到刘秀后，有些疑惑的问道：“你是？”

　　看到女人疑惑的表情，刘秀主动自我介绍道：“你好，我是苍云县公安局的政委刘秀，这么晚了还来打扰你，真是不好意思，我有一些事情要和杨市长汇报，你看？我能进去吗？”

　　妇女迟疑了一下，然后摆了一个请的手势，刘秀刚一进入房间，就听到里面传出来一个清亮的声音：“美惠，是谁来了？”

　　“报告杨市长，是苍云县公安局的政委刘秀来了。”不等旁边的那个妇女回答，刘秀主动自报家门了。

　　刘秀的声音落下之后，杨明才从书房里面走了出来，见到刘秀后，杨明才淡淡的说道：“刘政委，这大晚上的，你不在家里休息，跑到我这里来干什么？”

　　看到杨明才脸上的表情有些平淡，刘秀不禁扯起了虎皮：“我是来感谢杨市长的，今天常委会上的事情，王叔叔、梅叔叔、卢叔叔、刘叔叔，都和我说了。听到几位长辈的话后，我才知道自己这个主任的位置，是何等的得来不易，几位叔叔告诉我，今天如果不是杨市长的支持，我也当不上这个主任，所以我是特地来感谢你的。”

　　听到刘秀点的几个人名，杨明才突然想到，这个刘秀虽然目前职位较低，可是他身后却有四位市委常委的支持，如果把刘秀拉拢过来，那么他身后的那四位常委，也就变相的加入了自己阵营。

　　想到这里，杨明才脸上露出一丝和蔼的微笑：“呵呵……我听过一些关于你的事迹，感觉你是一个可造之材，所以我才会支持你当选这个主任。你也不用刻意来感谢我，这样太见外了，只要你能把安全事故处理办公室的大梁给挑起来，我就很欣慰了，如果日后在工作中遇到了困难，尽管过来找我，我会尽量对你们提供支持的。”

　　谦虚的恭维了杨明才几句，刘秀提出了告辞，杨明才本想让刘秀把他带来的礼物拿回去，可是他略微考虑了一下后，担心刘秀会胡思乱想，便没有提及礼物的事情。

　　王严明还真拿刘秀当女婿看待了，当天下午，州城市组织部以超高的效率，将刘秀担任安全事故处理办公室的任命书，以及调整刘秀行政级别的通知，公布了出来。

　　于此同时，州城市公安局也将刘秀晋升到三级警监的通知，下发到了各个县局，当罗强看到这两份通知后，一时间有些唏嘘不已，他没有想到刘秀会晋升的这么快，也许几年之后，刘秀将会处于一个令自己仰望的位置。

　　不同于罗强的感慨，安全事故处理办公室的另外两名副主任任秀靖和马维军，看到组织部的通知后，在感到沮丧的同时，都将刘秀给恨到了骨子里。

　　虽然心有不甘，但是见到组织部都已经下文了，两人只能从心里将刘秀的列祖列宗给问候了一遍，问候完之后，都在心里嘀咕：这是哪冒出来的程咬金啊？咋这么坑人呢？即将到手的主任，就这么飞走了。

　　不管外界是怎么看的，刘秀这两天还有些人逢喜事精神爽的感觉，苍云县公安局的那些局领导们，为刘秀举行了一场隆重的送行宴会。

　　除了苍云县局的那些领导之外，徐玲以及苍云县其他科局的一些领导，也都轮流为刘秀举行了送行宴，因为大家知道，刘秀这次担任安全事故处理办公室主任，不管工作的怎么样，他都不会再回苍云县任职了。

　　但是不管怎么样，刘秀这次都是升职了，成为了鲁东省最年轻的三级警监、最年轻的副处级干部，除了京城那些太子党之外，刘秀的潜力值无疑是巨大的。

　　正是出于这种考虑，徐玲以及苍云县的那些领导们，才会做出一副恋恋不舍的姿态，以便达到交好刘秀的目的，如果刘秀这次不是升职而是降职，估计这些人早就躲得远远的了。

　　半个月之后，州城市安全事故处理办公室，正式挂牌运行了，该办公室里面一共有117名工作人员，全都是从州城市各个科局里面借调过来的。

　　除了刘秀这个主任之外，下面还设有四个副主任，这四名副主任分别是原州城市城区质量监督局局长任秀靖、原州城市城管局副局长马维军、原柳都县工商局副局长唐林诚、原州城市消防支队副支队长赵剑。

　　当天上午，市长杨明才来到了安全事故处理办公室的办公楼里面参观考察，在会议室里面召开了一个简短的见面会，勉励了大家一番后，杨明才便回去了。

　　把杨明才送走后，刘秀和几位副主任回到了会议室，在领导席上坐下之后，刘秀开始了他作为主任的第一次讲话：“各位同仁，首先请允许我自我介绍一下，我叫刘秀，今年20岁，之前在苍云县公安局任职，现在是咱们这个办公室的主任，我希望以后咱们大家能够同甘共苦、携手前进。漂亮话我就不多说了，路遥知马力，日久见人心，以后咱们大家有很多互相了解的机会，这四位副主任，我就不给你们介绍了，估计你们之前全都打听清楚了。现在我宣布咱们办公室的分工，任副主任负责收集关于危害城市安全的信息，马副主任负责处理这些危害城市安全的情况，唐副主任负责咱们办公室的日常运行和后勤保障，赵副主任负责处理突发应急事件。”

　　刘秀的这项命令刚宣布完，任秀靖和马维军同时站了起来，任秀靖抢先一步发言道：“我反对这项任命，我觉得我可以负责一些更重要的事情。”

　　“对，我也反对这项任命，凭什么让我负责处理那些危害城市安全的情况？我要求更改分工，和别的副主任调换一下分工。”马维局也出言反对道。

　　见刘主任刚宣布完一项任命，就有两位副主任站起来反对，底下那些工作人员，全都把目光看向了刘秀，想知道刘秀会怎么处理这件事？

　　看到自己说完后，任秀靖和马维军公开站起来反驳自己，刘秀心中气的肺都快炸了，他冷冷的看了看任秀靖和马维军，又把目光转向了唐林诚和赵剑。

　　刘秀没有理会任秀靖和马维军，而是淡淡的看着底下的那些工作人员，沉思了一会儿，然后情绪有些低落的说道：“既然大家以后是一个战壕的战友了，我也不瞒大家了，我这个办公室主任啊，干不长。大家想啊，我是公安系统出身的，来当这个主任，无非是为了混这个副处级的行政级别，也许三五个月，也许一年半载，指不定哪天我就调走了。等我调走之后，我这个第一届的主任，对我的继任者，肯定有话语权的，我呢，之前仔细想过了，如果大家配合好我的工作，等我快要调走的时候，我会向杨市长推荐某位副主任来继承这个主任的宝座。既然话说到这个份上了，我在这里表个态，你们谁支持我的工作，我肯定也支持他，你们谁要和我对着干，我奉陪到底，现在我重新宣布一下任命。任秀靖副主任负责咱们办公室的卫生环境，尤其是厕所内的卫生和外面的垃圾堆，马维军副主任负责咱们办公室的形象宣传，回头我让人写一下宣传材料，然后复印个三五万份，到时候马维军副主任带着一些同志，去街道旁发放这些传单。唐副主任负责收集关于危害城市安全的信息、处理这些危害城市安全的情况、和办公室的日常运行，赵副主任负责后勤保障和处理一些突发应急事件。”

　　刘秀的这项新任命宣布完之后，任秀靖和马维军的脸色，全都变的白里透红，他们有心想要把刘秀的这个任命给顶回去，但是想到刘秀刚刚说的那些话，他俩又全都怂了。

　　任秀靖和马维军双双叹了口气，然后从心里骂道：这个刘秀也太毒了吧？他竟然让自己两人，一个去打扫厕所卫生，一个去发放传单，这也太丢人了，早知道会这样，自己就不这么蹦跶了，唉……悔啊。


第一百六十九章 全都服了

　　虽然任秀靖和马维军心中对刘秀的分工极为不满，但是担心刘秀以后会给自己穿小鞋，所以两人都不敢说什么，全从心里盘算着，怎样才能给刘秀使绊子？

　　而另外两名副主任，见到任秀靖和马维军全都认怂了，心中既佩服刘秀的能力，又对刘秀升起了一丝畏惧之心，心说：这个刘主任虽然年龄不大，但是不怎么好惹啊。

　　散会后，刘秀刚回到办公室一会儿，副主任赵剑便急匆匆的跑了过来：“刘主任，不好了，刚刚从市公安局转过来了一条报警信息。报案人称在市中心广场的雕塑下有两个炸弹，情况十分危急，我已经让消防支队的同志们赶过去了，你看？咱们是不是也去现场看一看啊？”

　　刘秀没有想到自己领导的安全事故处理办公室刚刚运行，就遇到了这么棘手的一个案子，听到情况很危急，刘秀不敢怠慢，急忙和赵剑开车赶赴现场了。

　　赶到现场之后，刘秀发现两辆消防车已经停在那里了，但是那些消防官兵却都愣愣的站在一旁，见到这种情况后，刘秀有些生气：“赵主任，这是怎么回事？为什么这些消防官兵不去处理炸弹，却站在这里聊天呢？”

　　赵剑也有些纳闷，听到刘秀的语气有些不满，他摆了摆手，把负责现场救援的消防队长给叫了过来，那名消防队长刚走过来，赵剑就阴着脸的训斥道：“怎么回事？你们为什么不去处置那个炸弹？”

　　赵剑训斥完之后，这名消防队长有些委屈的看着他：“赵队，你先别发火啊，这事不怪我们，我们按照你的指示来到现场后，果然找到了那两个炸弹，可是这两枚炸弹，我们不知道该怎么处理啊？”

　　说完后，这名消防队长伸出了双手，只见他的左手里拿着两张扑克牌，是大小王，右手里拿着四张扑克牌，是四个2：“赵队，你老看一下吧，这就是那两个炸弹，估计那个报案人拿咱们开涮呢。”

　　赵剑看到消防队长手里的扑克牌后，脸色有些难看，朝这名挨训的队长干笑了两声后，他把目光转向了刘秀：“刘主任，你看？这事咱们该怎么处理？”

　　听这名消防队长说完事情的始末后，刘秀气的不轻，他想了想之后，黑着脸的看着赵剑：“马上和市局指挥中心联系，找到报警的这个孙子。不管他是恶作剧，还是拿咱们开涮，找到这孙子之后，以散布虚假信息、妨碍公务的罪名交给公安局，等他们搞完材料，直接送到看守所里去。我会和看守所打招呼的，等这个家伙进去之后，每隔三天给他调整一个监室，让里面的那些犯人，轮流给他上教育课，我要让这家伙留下心理阴影，以后当他玩斗地主的时候，只要摸到炸弹，全都拆着出。”

　　留下处理意见之后，刘秀便和赵剑回到了办公室的大楼，为了将安全事故处理办公室掌握在自己手中，刘秀将从公安局借调的那些人，分别安置在了值班室和财政室。

　　刘秀刚回到自己的办公室，值班人员过来汇报了：“刘政委……不对，现在应该是刘主任了，刘主任，城管局刚刚传过来一条消息，说武装部正在建设的打靶场，超出了其土地使用证上标定的面积，让咱们去给拆除了，这事咱们怎么处理？”

　　听到这里，刘秀淡淡的说道：“这条信息是马副主任传过来的吧？卧槽……这小子看来还不老实啊？这件事情他在城管局的时候不管，偏偏现在拿出来，他这是什么意思啊？你通知一下马副主任，让他带着从城管局借调来的那些同志，去打靶场看看，我给他临机专断的权利，这件事情他想怎么处理就怎么处理，回头把结果告诉我就行，你告诉他，处理结果出来之后，我会向杨市长汇报的。”

　　安排好这件事情后，又有一名值班人员过来了：“刘政……嗯……刘主任，质监局刚刚给咱们这里上报了一条线索，说市经济开发区有一家化工厂排污严重，烟筒里面释放出的浓烟，把天上的白云都染黑了，让咱们尽快处理此事。”

　　“我擦……这种事也归咱们管？，这应该是环保局管辖的事情吧？”值班人员汇报完后，刘秀挠了挠头。

　　值班人员有些疑惑的说道：“是啊，我也觉得这事该由环保局出面，可是不知为什么？质监局却把这条线索反映到咱们这里了？”

　　“哼……估计这是任副主任捣的鬼，这家伙和那个马维军一样，指不定打什么歪主意呢？想要坑我？他们还嫩着呢。”说到这里，刘秀阴险的笑道：“嘿嘿……过一会儿，你打1234567，把这条线索反映给市长热线，打完市长热线，你再拨打省台的《帮生活》栏目组，把这个线索也反映给他们。拨打热线的时候，你记得添一些油加一点醋，把事情说的厉害一些，要不然那些工作人员不重视，然后你想办法把这件事情推到质监局那边，举报质监局不作为。我要是没有猜错，这家企业的背后老板，还指不定是咱们市里的哪位大佬呢？想要让我当这个出头鸟？我才不上当呢，去吧，就按我说的办。听说省台的《帮生活》栏目组有线索奖励，只要提供的线索一经采用，便会给线索提供人1000元的奖励，能不能挣到这个钱，就看你自己的口才了。”

　　等这个值班人员出去后，刘秀给赵剑打了一个电话，让他把另外三位副主任叫过来，说是有重要的事情要宣布。

　　等几位副主任都来到刘秀的办公室后，刘秀看了看他们，然后叹了一口气：“唉……有句俗话说的好啊，林子大了，什么鸟都有，这句话说的实在是太正确了。就拿咱们这个安全事故处理办公室来说吧，总有那么两个老鼠屎，想要破坏咱们这一锅好汤，作为主任，我是绝对不会容忍此事发生的。今天我就不点名了，这两位同志给我听好了，你们以后要是再想出阴招、使绊子，一点记得隐蔽些，否则只要被我发现了，别怪我不留情面。咱们州城市一共有十七个火葬场，听说有的火葬场经常出现诈尸的现象，这可是严重危害当地百姓的事情啊，我觉得咱们部门，有必要派两个专门的领导去那里处理这种情况。至于派谁去处理这种事？我还有考虑好，不过最起码也得是副主任级别的领导，去了之后，先从火葬场里住一段时间，等什么时候把那些诈尸啊、闹鬼啊，之类的事情给处理完，什么时候再回来。”

　　刘秀说完后，任秀靖和马维军全都满脸冷汗的低下了头，刘秀这话说的太明白了，以后谁要是不听话，他就把谁发配的火葬场里去办公。

　　任秀靖擦了擦头上的冷汗，然后客气的说道：“主任，你就放心吧，真要是有人敢破坏咱们办公室的安定、团结，别说你不同意了，我第一个就饶不了他。”

　　旁边的马维军也站起来附和道：“对对对，任副主任说的对，主任，我向你保证，只有让我发现有人敢破坏和谐，不用你说话，我亲自把他灭了。”

　　看到两人暂时屈服了，刘秀似笑非笑的说道：“有你们两位的这番话，我就放心了，看来火葬场的事情，得往后推推了，或许、咱们不用派副主任级别的领导去那里办公了。”


第一百七十章 孙少来的真不是时候

　　之后的一段时间里，任秀靖和马维军都老实了许多，不敢再使什么阴招了，刘秀带领着办公室的工作人员，着实处理了一批危害公众安全的事件，在州城市获得了不少的好评。

　　这一天上午，刘秀正在他的办公室看文件，他的手机忽然响了起来，他看了一眼号码，便按下了接听键：“哈喽啊，孙大少，难得你主动给我打电话，不知你有何指教啊？”

　　话筒里面传来了孙世东爽朗的声音：“哈哈……刘大少，我才查出你的背景，没有想到，我竟然无意中结识了一位超级公子哥，我的眼力真是太棒了。那啥，刘大哥，你这人也太健忘了，前段时间你竞选什么主任时，邀请我去你们那里玩，结果你当上了官，就把这事给忘了，就是贵人忘事，也没你忘的这么快啊。今天给你一个机会，小弟我去州城看你了，赶紧出来迎接贵客，我马上就到了，你找个好饭店，弄点好酒，咱哥俩喝一壶，我爹最近管的紧，可把我给憋坏了。抓紧点、麻溜的，争取我见到你之后，就能上饭桌，我为了吃你这顿饭，从昨天晚上就开始空肚子了，现在饿的前胸贴后背了。”

　　听到孙世东来州城玩了，刘秀也显得很开心，他让孙世东直接去州城大酒店，他从那里迎接孙世东，挂断电话后，刘秀脑海中忽然浮现出来彭小虎、彭颖兄妹的影子。

　　刘秀有些沉重的喃喃自语道：“小虎、小颖，你们现在过的怎么样？想必你们心里恨死我了吧？”

　　叹了口气后，刘秀将脑海中的杂念甩掉，拿起车钥匙，和值班室里的工作人员交待了一声，便开车直奔州城大酒店的方向驶去了。

　　刘秀不知道，当他驾驶车辆离去后，他的车后跟着一辆黑色的商务车，车上两名长的有些像外国人的男子，正紧盯着刘秀的车子。

　　其中一名男子，手里拿着刘秀的照片，来回的端详：“阿米西依，就是这个年轻人破坏了圣佛的计划？哼……我也看不出他有什么特别之处啊？”

　　正在驾驶车辆的那名男子闻言后，表情严肃的说道：“阿玛朗提，你不要小瞧此人，以阿米玛·拉伊买提师兄的无双智慧，却失败在这个年轻人手里，可见此人非同一般。待会动手的时候，你千万不要大意，这次阿米玛·拉伊买提师兄，虽然逃回去了，但是他的一条手臂却被炸没了，如果你大意了，也许咱们两个人的性命就会留在这里。记住，咱们没有经过圣佛的允许，偷偷的跑来为阿米玛·拉伊买提师兄报仇，已经违背了教规，要是被圣佛知道了，他老人家会生气的，我可不想承受他老人家的怒火。动手后，下手快一点，听说这个刘秀的功夫极高，到时候希望你别和以前一样，总是玩够之后再杀死对方，咱们还有别的任务呢，只要一得手，立即撤退。”

　　州城大酒店的门口，刘秀正坐在大厅的休息处等待孙世东，当时间过了两个多小时后，孙世东才出现在刘秀的面前，见到孙世东后，刘秀忍不住吐槽道：“我说孙大少，你能有点准吗？我要是没有记错的话，你当时说的是马上就要到州城了，可是你为什么到现在才出现呢？靠……我这个人就算够没准的了，可是今天我才明白什么叫妄自菲薄，和您一比，我还是太有准了。”

　　听到刘秀此时满腹怨言，孙世东讪讪的干笑道：“嘿嘿……其实给你打电话的时候，我刚出门。”

　　“噗”闻言后，刘秀差点气得背过气去，他用手指了指孙世东：“真有你的，这就是你所说的‘马上到’？我今天长记性了，幸亏当时你没说走在路上了，否则的话，估计我得等一天。”

　　吐槽完之后，刘秀领着孙世东和他的保镖十七，进入了提前预定好的包间，待酒菜都上齐后，三人大块朵颐的用了一番膳食。

　　酒足饭饱之后，孙世东喝的有些多，开始天南地北的和刘秀聊天，他们聊美女、聊家世、聊人生、聊豪车，当聊到豪车的时候，孙世东有些遗憾的告诉刘秀，说他自己开过许多好车，唯独军车和警车没有开过。

　　孙九重虽然平日里对孙世东比较宠爱，但是却从不让他摸枪，也从不让他碰军车，说到这里，孙世东好像想起了什么：“刘哥，你配的专车应该是警车吧？”

　　刘秀也喝了不少，听到孙世东的话后，想都不想的说道：“必须的，帕萨特警车，局长专用，开起来就俩字，爽，走在路上就一个字，过瘾。”

　　“俩字？一个字？你好像说反了吧？不管那些了，那个……啥……刘哥，你把你那辆警车借给我开开呗？回去的时候，你开我那辆跑车，我开你那辆警车，咱们换着开，怎么样？”孙世东一脸期望的看着刘秀。

　　刘秀想了想之后，摇了摇头：“不行，不行，你喝了这么多，万一路上刮着人怎么办？到时候你一拍屁股走了，我却得替你背黑锅、擦屁股，我才没那么傻呢。”

　　听到刘秀拒绝了自己的提议，孙世东有些着急：“别呀，我又没说是我开车，十七没有喝酒，到时候让他开着车，我只是体验一下坐警车的感觉。刘哥，你不会这么小气吧？按理说，我也属于军队系统的家属，和你们警察系统一样，咱们都是一个体制内的，你把车借给我，也不算违背纪律。再说了，我就是让十七开着警车拉我转一圈，我真是为了体验体验那种感觉，以咱俩的关系，你肯定不会拒绝的，对吗？考虑好再回答我啊，你千万别做出令我伤心欲绝的决定？”

　　刘秀拗不过孙世东的苦苦哀求，犹豫了一下后，便点头说道：“好吧，就借给你溜一圈，记住，你不能开啊，让十七开车，你老老实实的坐在后面，溜完后，赶紧把车还给我。”

　　听到刘秀答应了，孙世东高兴的大喊了一声：“欧耶”然后他拿出一把钥匙递给刘秀，从刘秀手里接过警车的钥匙后，便迫不及待的让十七开车拉他去兜兜风。

　　刘秀接过孙世东的钥匙后，撇了撇嘴，喃喃自语道：“我还真不稀罕开这跑车，除了价格贵点、跑的快点、外观好看点、比较拉风点、还有什么啊？不一样是四个轱辘一个备胎吗？切……不行，不用白不用，趁着手里有这么拉风的跑车，我得去若梦那里转一圈，给她挣挣面子，不得不说，跑车、跑车确实比我那帕萨特强。”

　　想到这儿，刘秀下楼结账去了，孙世东没有等他，从包间出来之后，他把警车的钥匙交给了十七，然后晃晃悠悠的上了警车，见孙世东上车了，十七将警车启动，缓缓的驶离州城大酒店。

　　就在他的车开出州城大酒店后不久，之前跟踪刘秀的那辆黑色商务车，也紧紧的跟了上去，负责驾驶的那名男子，有些疑惑的说道：“我怎么觉得这个刘秀跟刚才不一样了呢？奇怪了，刚才他进入酒店的时候，明明是一个人，现在怎么变成两个人了呢？”

　　旁边的那名男子，随意的说道：“有什么不一样的？虽然样子比之前年轻了一点，衣服也有些变化，但是应该错不了，你没看到他上车时，前面的那个人帮他开车门啊？显然，这个年轻人就是一个领导，否则的话，不可能有这种待遇，还有，他从酒店里面出来的时候，晃晃悠悠的，估计应该喝了不少酒，也许他在喝酒的时候，把身上的衣服给穿错了？至于多出来的那一个人，应该是见他喝多了，送他回家的，放心吧，肯定错不了，根据导航仪的提示，前面有一个岔路口，咱们从那里动手，干掉这个刘秀后，咱们立即出国。”


第一百七十一章 一场误会引发的一切

　　就在这辆黑色的商务车离开不久，刘秀也晃晃悠悠的从酒店里面出来了，他找到孙世东的跑车后，赞叹了一番，然后打开车门，坐到驾驶室，开着跑车去找王若梦了。

　　孙世东正坐在警车上新鲜呢，前面开车的十七有些凝重的说道：“少爷，你俯下身子，我感觉咱们被人跟踪了，后面有一辆黑色的商务车，一直跟着咱们。”

　　听到十七的话后，孙世东十分配合的将身子趴在了座位上，酒也顿时醒了不少，他平静的问道：“你确定吗？会是谁在跟踪咱们？难道是那几个副司令的人？”

　　十七看了看反光镜，又看了看后视镜，然后从腰间掏出了手枪：“我不能确定，但是后面那辆车的目标确实是我们，我看了看车上的导航仪，前面有一个岔路，如果对方想要对我们不利，那他们肯定会在那里动手的。我们不能直行了，因为我不确定对方有没有枪，如果我们继续直行的话，对方会追上来开枪袭击咱们，到时万一车辆失控，即使我们没有被对方击伤，也会因为车辆失控而撞上过往的车辆，还有一点，在这条路上也便于对方逃走。你系好安全带，抓好座位，到了岔路口时，我会突然加速的，按照城市道路的设计，在这条主路旁边，肯定会有一些小公路通往各个县城。拐过去之后，希望通过这条小公路将对方甩开，如果甩不开，我会开枪射击对方的，你千万别抬头，以免被对方击伤，如果出现预料之外的情况，我会缠住他们的，你自己躲起来。假如车辆被迫停止，到时候你打开车门自己跑，不要管我，我能脱身的，只要你安全就行，等危险解除之后，我会去找你的，记住了吗？”

　　孙世东听到这里，也明白了事情的严重性，闻言后，他点了点头：“记住了，十七，我相信你。”

　　看到快要驶到岔路口了，商务车里的两个男子，都拿出了一支手枪，检查了一下保险和弹夹，坐在副驾驶上的那个男子说道：“马上就要到岔路口了，准备动手，我负责车辆的轮胎，你负责解决车里的两个人。”

　　就在两人准备动手的时候，忽然，前面的警车猛的一个转向，将车拐入了旁边的岔道，然后飞快的朝着远方驶去了，见到这种情况，驾驶车辆的那个男子怒喊道：“不好，被发现了。”

　　说完这句后，这名男子也将车辆驶入了那条小公路，疯狂的在后面追赶前面的警车，两辆车的距离在渐渐拉近，这时，坐在副驾驶位置上的那个男子，将身子伸出窗外，朝着前面的警车开了几枪。

　　“砰……”一阵枪声之后，男子将身子退回了车内，因为他的弹夹里面没有子弹了，填上子弹后，男子想继续射击，但是看到前面的警车呈曲线行驶时，他只得坐回座位上，伺机而动。

　　正在驾驶商务车的那名男子，表情严肃的说道：“前面那个开车的司机，颇不简单，他的这种行驶方法，既让我超不过去，又令你无法进行瞄准，看来对方受过专门的训练。待会儿你朝着一个方向射击，依照对方的频率，每过三分钟，肯定会有一次回到相同的方向，这就是你的机会，只要击中对方的轮胎，他们就死定了。”

　　与此同时，正在驾驶警车的十七，同样语气凝重的说道：“少爷，后面追赶的人，应该受过专门的训练，因为他们的车技和射击水平，都是超高的。一般人，没有这种水平，我怀疑他们是某个部门或者某个组织专门训练的高手，以目前的这种情况，咱们很快早会被对方追上的，前面有一些建筑物，估计那里有居民聚集区。你待会听着我的指令行事，你先将车内的抱枕放在头部和胸部，保护好自己，我会在前面突然刹车，将两辆车都撞毁，这样一来，对方就没有交通工具去追赶你了。”

　　说完后，十七一个急刹车，将车辆停在了路中央，车辆轮胎和路面因为摩擦，发出了刺耳的声音，当车辆快要停稳后，十七朝孙世东大吼了一声：“下车，曲线朝前跑。”

　　孙世东在十七刹车时，因为惯性的冲击，撞到前排座位上，幸亏他系了安全带，胸前和头部也放了抱枕，虽然他被撞到有些发晕，但是身体却没有什么大碍。

　　听到十七的这声大吼，他将安全带从身上解下来，然后打开车门，从车上跳了下来，跳下车后，他便按照十七的嘱咐，朝着前面跑去。

　　后面的那两个人，没有想到前面的警车突然刹住了，眼见因为跟的太紧，已经刹不住车了，驾驶车辆的那个男子，一个纵身跳了下去，随地翻了几圈后，便将跳车的冲击力给缓解了。

　　而另一个人，就没有这么幸运了，因为他当时正把身子从车窗里伸出来，打算朝着前面射击呢，见到前面的警车突然停住后，他也想跳车逃生。

　　但是他的身子正卡在车窗处，已经来不及跳车逃生了，看到自己的车辆和前面的警车越来越近，他嘴里下意识的大喊的：“哎……哎……哎……别介啊……完了。”喊完这句后，他跟着身下的商务车，狠狠的撞在了前面的警车上。

　　孙世东正在拼命跑着，忽然听到身后传来了一声“轰”的巨响，他急忙回头看了看，见到警车和后面的那辆黑色商务车已经全都撞烂了。

　　紧接着，又传来一声“轰”的巨响，原来两辆车因为激烈相撞，引发了爆炸，随着这是巨响传出，一股黑色的浓烟升了起来，这时，孙世东身后传来了十七焦急的喊声：“跑啊，为什么停住。”

　　听到十七的喊声，孙世东才回过神来，想都不想的继续朝前跑，可就在此时，“砰”的一声枪响过后，孙世东感觉自己的肩膀处有些疼痛，但他此时正忙于逃命，没有顾得上查看自己的肩膀。

　　十七听到枪声之后，顿时吓了一跳，急忙朝孙世东的方向看了过去，见孙世东正按照他的交代，呈曲线逃跑时，他才放下心来。

　　看到孙世东平安无恙，十七双手持枪，躲到了一旁，仔细寻找对方残余的杀手，通过刚才的枪声，十七将目标锁定在某一处，然后便悄悄的朝着那里靠近。

　　令县公安局丰集派出所的协警马楠楠，今天去自己亲戚家里找表妹玩，吃过午饭后，马楠楠又闲玩了一会儿，见时间已经不早了，她便提出告辞，说要回家。

　　从亲戚家里出来之后，马楠楠开着自己借来的面包车，缓缓的朝村外驶去，她刚驶出村子，就听到远处传来了一声“轰”的巨响，紧接着，又一声“轰”的巨响传了过来，然后一股黑色的浓烟，升到了空中。

　　虽然是协警，但是马楠楠也不可避免的染上了职业病，听到这两声巨响之后，她开着面包车顺着声音传来的方向驶去了，大约开出来一千多米，她看到一个浑身是血的人正朝着自己这边跑来。

　　见到这个人身上有伤，马楠楠急忙将车子开了过去，来到那人身旁时，她下车问道：“你怎么流了这么多的血，我现在需要马上把你送到医院，赶紧上车。”

　　说完，马楠楠便把面包车中间的车门给打开了，将这个人扶到了车上，这个人不是别人，正是孙世东，他之前停下的时候，被对方给击中了肩膀处。

　　但当时的因为心里紧张，正疲于逃命，加上刚刚喝了不少酒，所以并没有发觉自己受伤了，当他跑了一段路程之后，他才知道自己受伤了。

　　就在孙世东因为失血过多，即将陷入昏迷的时候，马楠楠赶到了他身边，听到马楠楠要送自己去医院，孙世东想起之前十七曾说过，对方是经过专门训练的人员。

　　这时，孙世东又联想到，因为父亲和别人竞争军区司令员的事情，引起了几位副司令员家里公子们的不满，有几个公子哥，甚至在酒后公开说过，要狠狠的教训一下自己。

　　想到这些之后，孙世东以为自己今天的遭遇，是那些军公子们在对付自己呢，那些人既然能够掌握自己的行踪，并且敢在白天公然的对自己动枪，说明对方肯定动用了一些特殊部门。

　　他担心如果自己被送到医院，会被那些部门侦查到，于是他急忙阻止道：“妞……咳咳……不是……是小姐……嗯……也不是，恩人，对，是恩人，你千万不要把我送到医院。有人要害我，他们有一种设备，可以截获所有的电话，和各个行业的信息，你如果把我送到医院里面去，我的行踪肯定会被那些人查出来的，只要他们知道我在什么地方，一定还会继续害我的。我是一个好人，真的，求你相信我，我现在不行了，感觉困的要命，记住，千万不要报警，也不要打120，待会把我身上的手机给扔掉，否则他们会通过信号查到我的位置。”

　　说完后，孙世东便昏迷了过去，马楠楠听到孙世东的嘱咐后，有些犹豫，因为孙世东说的这么诡异，又不让她报警也不让她打120，她不知道孙世东是不是坏人？


第一百七十二章 孙少失踪了？

　　见孙世东因为失血过多，昏迷了过去，马楠楠急忙帮孙世东做了一下简单的止血包扎，她在帮孙世东止血的时候，无意中看到了孙世东帅气的样貌，不知怎么回事？她的内心悸动了一下。

　　犹豫了一下后，马楠楠作出了一个自己都不知道是对还是错的决定，她从孙世东身上找出他的手机，随手将手机扔在了地上，根据自己从派出所学到的反追踪指示，她简单的布置了一下现场。

　　她将孙世东身上带血的外套，脱了下来，然后朝着左边扔了过去，又将自己的车痕做了简单的处理，做完这一切后，她关上车门，驾驶着车辆朝远处驶去了。

　　就在马楠楠驾车离去后不久，十七已经解决了对手，他顺着地上的血迹，找到了这里，可是当他来到这里之后，发现血迹消失了，远处留着一件带血的衣服，十七过去仔细的看了看，认出那是孙世东身上的衣服。

　　十七勉强使自己平静下来，仔细将现场勘察了一番，他找到了孙世东的手机，虽然马楠楠已经将自己的车痕处理掉了，但是以十七的经验，仍然看出了一些线索。

　　根据地上残留的车痕，他判断这是面包车上专用的轮胎，这辆面包车出现在现场，加上地面有一些杂乱的踩踏痕迹，这说明应该有人曾经在现场短暂的逗留过。

　　孙世东的衣服虽然被扔在了左边，但他的手机却被扔在了右方，看着车痕中央没有血迹，但是车痕旁边的泥土上却沾有血迹，这说明孙世东曾经来到面包车旁边。

　　血液沾到了面包车的轮胎，后来孙世东上了这辆面包车，然后面包车驶离了此地，当车辆运行的时候，轮胎上的血迹随着车轮的转动，留在了车痕旁边的泥土上。

　　勘察完现场后，十七将面包车留下的轮胎痕拍照、取样，然后表情沉重的掏出了手机，拨通了孙九重的号码：“首长，对不起，我没有完成任务。”

　　接着，十七便把自己和孙世东遇到袭击的经过，详细的向孙九重做了汇报，听说十七讲述的经过后，话筒对面的孙九重陷入了沉寂之中。

　　过了两三分钟，孙九重语气沉重的问道：“这么说，世东当时被对方击中了身体？知道是什么部位受伤了吗？现场有没有留下什么痕迹？世东是自己离去的？还是被人劫持走的？”

　　听到孙九重一连串的询问，十七有些惭愧的答道：“报告首长，我不知道，我顺着血迹赶到现场后，发现少爷已经不见了，遗落在现场的外套上，也沾满了鲜血。少爷的手机，被人故意扔在了现场，所以我无法通过卫星对他进行锁定，现场也被人处理过了，手法虽然不是很专业，但是却将现场给破坏了。我除了采取到一个轮胎痕之外，没有任何收获，所以我不能判断少爷是自己离去的？还是被人劫持走的？首长，用不用让情报部门介入调查？”

　　话筒对面的孙九重依旧显得很平静：“你在州城先不要回来，我让军情第三处的人去找你，到时候，你们调查一下现场周围的医院、卫生室、乡村门诊，看他们有没有接收过被枪击伤的伤者？然后你们再调查一下当地公安机关的报警信息，看看当时有没有人报警，一般人遇到这种事情，第一选择就是打110，顺便走访一下附近的居民，问问他们有没有见到可疑的情况？袭击你们的人抓住了吗？他们是什么来头，竟然敢在白天公然持枪袭击你们，并且对方经过专业的训练，难道是那几个家伙下的毒手？”

　　听到这个问题，十七没有接话，沉思了一会儿，他有些不确定的说道：“可能性不是很大，那几位首长应该不会这样做吧？这不像他们的作风。还有一点，虽然那俩位杀手受过专门的训练，但是被我击毙的那名杀手，看样貌不像是汉人，长相倒有几分像外国人，我怀疑这应该某个组织想要伤害少爷。”

　　孙世东没有想到，因为他的判断失误，造成了马楠楠的疑神疑鬼，而马楠楠也没有想到，她因为听从了孙世东的嘱咐，处理了一下现场，间接的误导了十七和孙九重的判断。

　　马楠楠开着面包车将孙世东拉到了自己的家里，到家后，她让自己的父亲将孙世东从车上抬下来，马楠楠的父亲马玉亭是村里的赤脚医生，所谓的赤脚医生，指的是那些懂得医术却没有行医资格证的乡村医术。

　　见到孙世东的伤势比较严重，马玉亭来不及询问是怎么回事？他将孙世东抬到床上，查看了一下伤情，当他发现孙世东是中了枪伤之后，不禁有些犹豫。

　　因为华夏国对枪支管理的比较严格，一般人根本接触不到枪支，马玉亭不知道孙世东的背景，见他是被枪支袭击的，马玉亭担心会惹祸上身，所以不知道自己该不该救治孙世东。

　　旁边的马楠楠见到父亲在发愣，她不禁有些着急的说道：“爸，你想什么呢？你赶紧救治这个人啊，他流了不少血，你要是再继续发愣，这人就没命了。”

　　“楠楠，这个年轻人是做什么的？他受了这么重的伤，你为什么不把他送到医院里面去，却带回了家里呢？”马玉亭表情凝重的问道。

　　看到父亲的表情有些严肃，马楠楠撒娇的说道：“哎吆……这都什么节骨眼了，你还有心思打听这些事？你赶快救人吧，有什么疑问，等把他救治过来之后，我再慢慢告诉你。”

　　听到女儿的话后，马玉亭看着孙世东清秀的面庞，叹了口气，从心中默默的祈祷：老天爷，希望楠楠别为家里带回来一个大麻烦，唉……

　　马玉亭用自己家里的医疗设备，把孙世东体内的子弹取了出来，将伤口缝合好之后，他拿出一块沾着孙世东血液的布片，交给了马楠楠：“楠楠，你拿着这块布片，去县医院找你二舅，让他帮忙化验一下这上面的血型。化验结果出来之后，你让你二舅想办法弄出一些匹配的血袋，这个年轻人失血过多，要是不补充血液的话，估计他今天晚上就得挂了。”

　　市公安局刑警四队的办公区内，刘秀跑到王若梦这里显摆他教训任秀靖和马维军的经过呢，正当他讲到关键情节的时候，忽然，他的手机响了，刘秀掏出手机后，看也不看的就按下了接听键：“喂……谁啊？有话赶紧说啊，我这正忙着呢。”

　　给刘秀打电话的是十七，他在州城人生地不熟，唯一认识的人就是刘秀，所以他给刘秀打了一个电话，将他和孙世东被袭击的事情告诉了刘秀，请求刘秀帮他寻找孙世东。

　　听到孙世东失踪了，刘秀吓的顿时醒了酒，他问清楚了事情的经过后，说马上赶到现场去，然后便挂断了电话，刘秀把事情给王若梦简单的说了一声后，便起身离去了。

　　按照十七的指引，刘秀开车来到了现场，到了事发地后，刘秀看了看周围的环境，然后有些疑惑的问道：“你们怎么跑这里来了？还真巧，我曾经在这里工作过。”

　　原来这里是令县经济开发区和州城市郊区交界的地方，刘秀曾经担任过令县经济开发区派出所的所长，所以对这里十分熟悉。

　　问明了事情的细节，刘秀给任海洋打了一个电话，让他派刑警队过来看一下，听说辖区内死了人，一名军区副司令员的公子也失踪了，任海洋吓了一跳，二话不说，就带着刑警队赶到了现场。

　　当任海洋见到刘秀后，不禁无奈的说道：“我说刘大政委，你就不能带着一些好消息回来吗？刚一踏上令县的土地，你就给我们带来了这么大的一个案子，怎么哪里有你的身影，哪里就有灾难呢？”

　　听到任海洋的吐槽，刘秀也有些无语的说道：“我也不知道啊，也许我天生就是一个劳碌命，有时候感觉我比‘四大能折腾’还忙。”

　　任海洋有些奇怪的问道：“四大能折腾？什么意思啊？”

　　刘秀摇了摇头，慢悠悠的说道：“唉……没文化真可怕，想不到你连‘四大能折腾’都没听说过？还真是孤陋寡闻啊。

　　以前你老是给我上课，今天我也给你上一课吧，记住了，这所谓的‘四大能折腾’分别是，科索沃、南联盟、坐台小姐、110，现在还得加上我。”

　　闻言后，任海洋一脸敬佩的看着刘秀：“贴切、形象、生动，你总结的实在是太到位了，但是我觉得你还是有些谦虚，依我之见，这四大能折腾加在一起也比不上你。”

　　就在这时，刑警队的几名警察，抬着两具尸体来到了任海洋身边，旁边一个手里拿着相机的法医汇报道：“任局，这两名死者就是犯罪嫌疑人。我仔细检查过了，他们身上没有任何可以证明身份的证件，这两具尸体，一具受损严重，另外一具保存的比较完整，受损严重的那具尸体，是经过激烈的撞击而死，而另一具尸体的死因是被子弹击中了眉心。我查看过死者的双手，发现他们的掌心处和食指关节部位，有着厚重的老茧，通过这一现象，可以断定，死者生前应该经常接触枪支，看来这两名死者是受过专业训练的职业杀手或者雇佣兵。”


第一百七十三章 寻找孙世东

　　听到这里，刘秀好奇的打开了盖在死者尸体上的白布，当他看清死者的样貌时，心中顿时一紧，不知怎么回事？他的脑海里突然冒出了阿米玛·拉伊买提的身影。

　　在联想到孙世东当时乘坐的是自己的警车，刘秀心中隐隐约约有了一个猜测：“这两名杀手的目标，不会是自己吧？孙世东之所以会被袭击？难道是被杀手误认成了自己？”

　　有了这个猜测后，刘秀不敢怠慢，他走到一旁，给窦宝光打了一个电话，将这件事情向他作了汇报，并且说出了自己的分析。

　　接到刘秀的电话，窦宝光不敢怠慢，他担心“圣佛教”的那些人会卷土重来，要是那样的话？事情就麻烦了，于是他把这件事情迅速向市国安局作了一个通报，然后指派市刑警队的负责人立即赶赴现场，将案件接手过来。

　　同时指派市局指挥中心，向全市各个县局发布通知，寻找孙世东的线索，随着窦宝光的这一声令下，整个州城市公安局的警察全部行动了起来。

　　就在刘秀他们忙着寻找孙世东时，孙世东在马玉亭的救治下，恢复了清醒，他看着周围的环境，眼神中有些迷惘，正在这时，马楠楠走了过来，见到孙世东已经清醒了，她兴奋的说道：“你醒了啊？真是太好了。”

　　孙世东看了马楠楠一眼：“是你救了我吗？这？这是什么地方啊？”

　　马楠楠倒了一杯温水，用勺子喂了孙世东几口，然后轻笑着回答道：“这里是我家，是我爸爸救了你，你已经昏迷两天了，可把我给吓坏了。你刚刚清醒，身体还比较虚弱，两天没吃东西，估计你饿坏了？我让我妈给你做一碗粥，吃完以后，你先休息一下，等你睡醒之后，我再过来。”

　　说完后，马楠楠便想离去，就在这时，孙世东叫住了她：“请你等一下，谢谢你救了我，我想起来了，当时是你开车把我救回来的，你？你？”

　　看到孙世东欲言又止的表情，马楠楠顿时明白了，她回到孙世东旁边，脸色平静的看着孙世东：“你放心吧，我没有报警也没有打120。按照你的嘱咐，我把你的手机扔到现场了，回来的时候，我将现场也做了简单的处理，你能不能告诉我你的来历？为什么会受了那么重的伤？”

　　孙世东犹豫了一下，他将自己的真实身份告诉了马楠楠，听完孙世东的话后，马楠楠脸上的表情越来越严肃，只见她用手摸了摸孙世东的额头，又看了看孙世东的眼球。

　　最后马楠楠表情凝重的对孙世东说道：“根据你的临床反应，再加上我的诊断，你这病得赶紧治啊，要不然迟早得变的神经了。”

　　“不是……你这话什么意思啊？我去……你不会认为我说的都是假话吧？”见马楠楠不相信自己，孙世东急的差点坐了起来。

　　看到孙世东的反应后，马楠楠担心他的伤口会裂开，便附和道：“好了，我信、我信、我信你还不行吗？你先躺下吧，别碰着伤口。”

　　“你脸上的表情告诉我，你压根就不相信我说的话。”孙世东郁闷的说道，顿了顿，孙世东叹了口气：“好了，实话告诉你吧，我父亲并不是军区副司令员。我……嗯……我父亲其实是卖油条的，我妈妈是摊煎饼果子的，他们两个因为经营不善，造成了生意上的亏损，被竞争对手陷害，欠下了一屁股的高利贷。因为欠的债实在是太多了，我们变卖了所有的家产也偿还不起，无奈之下，我们全家便举家跑路，结果跑到你发现我的地方时，我们被那些债主给追上了。那些债主追上我们之后，对我们展开了无情、无节操、无休止的攻击，其手段卑鄙、下流、无耻之极，因为寡不敌众，我们便决定分头逃跑。为了让我父母得以逃脱，我主动承担起了掩护的任务，将所有的债主吸引到了我身边，因为我从小就是出了名的飞毛腿，所以跑起来比较快，那些债主见追不上我，便开枪朝我射击。我从枪林弹雨里面逃了出来，但是没有想到，对方竟然有狙击手，就在我即将逃出生天的时候，狙击手扣动了扳机，剩下的事情你都知道了，我遇到了你，然后你救了我，事情就是这样的，这个理由你觉得可信吗？”

　　听说孙世东话后，马楠楠满意的点了点头：“嗯，这些话听起来还像那么回事，比军区副司令公子的那个版本要靠谱一些，以后要多说一些实话，不要满嘴跑火车，那样不好。

　　放心吧，知道了你的来历，就不担心你是坏人了，我会替你保密的，行了，别的事情你不要考虑了，你就安心的养伤吧，一切有我呢，不就是几个要账的吗？他们找不到你的。”

　　“不是，大姐，你是在幼儿园上班的吧？这话我自己听了都不信，您老相信？”孙世东不可思议的看着马楠楠。

　　闻言后，马楠楠笑嘻嘻的说道：“为什么不相信啊？我感觉你说的很符合现实啊，放心好了，说了替你保密，我就一定会替你保守秘密的。”

　　说完，马楠楠走出房间，为孙世东准备吃的去了，看到马楠楠离去的背影，孙世东无语的闭上了双眼，嘴里喃喃的说道：“这么烂的借口她都信，哪个部门培养出来的人才啊？”

　　从房间出来后，马楠楠脸上的笑容不见了，她脸色复杂的看了看里面的孙世东，然后叹了口气，轻声的自言自语：“我到底该不该帮你？”

　　刘秀这两天正为孙世东的失踪感到苦恼呢，他现在已经完全可以断定，孙世东是替他背了黑锅，杀手误将孙世东当成他了，如果不是那天孙世东嚷嚷着要体验一下警车，也就不会发生这一切了。

　　前天十七和几个穿着军装的人出去找孙世东了，但是到现在还没有回来，看来还没有找到，公安局的人也都派出去走访排查了，他们将案发现场周围的村庄全都走访了一遍，可是依旧毫无收获。

　　见两天过去了，案件一点进展都没有，孙世东还没有被找到，窦宝光气的拍了桌子，他让刘秀以安全事故处理办公室主任的身份入驻令县。

　　刘秀入驻令县后，没有去拜会县里的一干领导，而是直接来到了县公安局，他找到了局长池振东，让他将公安局的全体干警都召集起来，他要召开一次全体干警会议。

　　池振东和令县公安局里面的一些局领导，见到刘秀警服上面那象征着三级警监的肩章后，全都感到唏嘘不已，他们没有想到，刘秀会在这么短的时间呢，取得这么大的成就。

　　任海洋倒是还和以前一样，神情自若的和刘秀谈笑风生，看到刘秀并没有摆出领导的架子，池振东和那些局领导，也慢慢的放开了心怀。

　　任海洋一脸郁闷的看着刘秀：“我该叫你刘政委？还是该称呼你为刘主任？你看你这升官的速度，真让我们这些老家伙，感到眼红啊。当初你是普通民警时，我就已经是副局长了，可你现在都已经是三级警监了，而我还是副局长，这些年你是一步一个台阶，我却是原地踏步走，羡慕、嫉妒、恨啊。”

　　任海洋的这一番打趣，彻底消除了众位局领导心中的小隔阂，刘秀明白了任海洋的苦心，微笑着说道：“各位领导，我刘秀虽然现在取得了一些小成就，但是这些都是各位领导之前栽培的结果。不管我以后走到哪里？处在什么位置？我永远不会忘记各位领导当初对我的帮助，如果当初没有你们从背后支持和栽培，也许我现在正被某些领导给打压着呢。”

　　见刘秀已经是警监了，却依然将姿态放的很低，任海洋心里感到很欣慰，池振东听到刘秀的这一番话，也感到很高兴，他一边让指挥中心召集全县的干警来开会，一边和刘秀聊工作上的事情。

　　一个小时之后，令县所有的干警全都赶到了县局的大会议室，刘秀在池振东等人的陪同下，从后门来到了会议室的领导席，一番谦让之下，刘秀坐到了中间的位置。

　　当刘秀和局里的一干领导坐下后，下面那些前来参加会议的警察，全都有些意外，心说：“今天这是什么会啊？怎么来了一位三级警监呢？这是市局的哪位领导啊？怎么有一种面熟的感觉呢？”

　　当石勇、金大志、孙深、齐永、刘大伟、高金国、赵世轩、张明理、张彬清、任广文、田科长、薛队长、杨科长，这些和刘秀有过交集的人，见到领导席上的刘秀时，全都愣住了。

　　刘秀从领导席上看了看下面，然后站起来微笑着说道：“在会议开始之前，我要先和几位故人打声招呼，各位老领导、各位同事，刘秀回来了，等散会后，我去拜访大家，谢谢各位当初对我的帮助。”


第一百七十四章 缘妙不可言

　　台下的孙深、石勇等人，听到刘秀的话后，心中都升起了一丝感动，刘秀现在已经是三级警监了，听说行政级别也升到了副处级，可是他却没有忘记自己这些人。

　　而赵世轩和金大志两人，看到坐在领导席上的刘秀，眼中闪过了一丝复杂，他们曾经和刘秀共同工作过，但当时他们却做出了错误的选择，失去了结交刘秀的机会。

　　说完这句简单的开场白，刘秀便将发生在令县经济开发区的枪击案，向前来参加会议的民警，做了一个简单的通报，然后他下达了地毯式走访搜查的命令。

　　刘秀让整个令县的警察，分成四个工作组，以案发现场为中心，朝四个方向辐射走访，做到县不漏镇、镇不漏村、村不漏户、户不漏人。

　　就在刘秀这边大张旗鼓的寻找孙世东时，十七和鲁东军区军情三处的两名工作人员，来到了位于丰集乡的马家村，几人将车停在村口。

　　车内一名身穿军装的中年人，看了看十七：“根据你提供的消息，考虑到当时孙世东被枪击中了，身上肯定流了不少血，所以我们判断，对方既然虏走了孙世东，肯定会对他进行救治的。

　　既然要救治孙世东，那么对方一定会去寻找相匹配的血液，为孙世东输血，孙世东是O型血，因此我让人以血液为调查重点，调查了整个州城市的医院和私人诊所，看看有没有用血异常的情况？

　　在这期间，我们一共搜集到了154条有价值的线索，经过筛选，找出了其中最有价值的6条线索，其他的线索，已经派人过去核实了，这条线索的可能性最大，所以请你跟我们过来确认一下。

　　经过我们调查，令县人民医院的一名医生，两天前曾经从医院的血库里面，提取了大量的O型血，但是他却没有用到医院病人的身上，而是交给了一个名叫马楠楠的女子。

　　据我们了解，马楠楠两天以前，曾开着同村好友马娇月的红色面包车，到令县经济开发区的亲戚家里探亲，她亲戚居住的地方，距离孙世东失踪的现场很接近。

　　所以她有十分充裕的时间，赶到现场，并且从现场将孙世东带走。还有一点，她当时驾驶的面包车，用的是‘衡越’牌轮胎。

　　而你从现场采集到的轮胎痕迹，经过我们鉴定，其轮胎花纹正是‘衡越’牌轮胎特有的花纹，根据这些线索，我们可以断定，那个出现在现场的人，或许就是马楠楠？

　　现在唯一不能确定的，就是马楠楠的动机？她将孙世东带走，是出于什么目的？她是想要救治孙世东，还是她想要控制孙世东，以达到自己的某种目的？”

　　听完男子的话，十七淡淡的说道：“我去查探一下吧？看看少爷究竟在不在这里？如果在的话，我把少爷带回来，如果不在这里的话？咱们不要打破这家人平静。”

　　孙世东吃过粥后睡了一觉，等他醒过来之后，感觉精神状态好多了，睡了这么长时间，他觉的有些口渴，于是便起身下床找水喝，他掀起身上的被褥，慢慢的下了床。

　　从房间的桌子上，孙世东倒了一杯水，喝掉之后，他感觉身体的机能恢复了一些，这两天躺的有些累，所以他想去外面透透气，可他刚来到门口，就听见外面传来了一阵争吵声。

　　好奇之下，孙世东将耳朵倚靠在门旁，偷听外面的争吵，通过声音来判断，外面争吵的有三个人，一个声音比较清脆，如同黄莺出谷一般好听，孙世东认识这个声音，这是之前那个少女的声音。

　　另外两个人是一男一女，他们应该是那个少女的父母，因为孙世东听到少女管那二人叫爸、妈。

　　此时，马楠楠的父亲，正有些愤怒的说道：“楠楠，你都这么大了，怎么还不让我们省心呢？前两天，你莫名其妙的带回来一个身份不明，伤势严重的年轻人，我以为是你的朋友呢，所以二话不说就进行救治，谁知道你竟然是从路上捡回来的？你知道这个年轻人的身份吗？你知道他是做什么的吗？你知道他是好人还是坏人？你也不想想，他中的是枪伤啊？好人家谁会受这样的伤？我要是没有猜错的话，这个年轻人肯定不是什么正经人家出来的，也许是给那些歌舞厅看场子的？也许是哪个帮派里面收保护费的？总之不是什么好人。”

　　男子的话音落下后，一个女人的声音响了起来：“是啊，楠楠，你做事咋还这么不走心呢？你爹说的没错，屋里那个人，肯定不是好人家的孩子。听我的话，等那个人醒了之后，你问问他家是哪里的？然后把他送出去，千万别留在咱们家了，留这么一个不明底细的人在咱家，还指不定会给咱家招来什么祸害呢？你要是不好意思开口的话？到时候我去说。”

　　听到父母的话，马楠楠显的有些着急：“爸、妈，你们说的这是什么话啊？他现在受了这么中的伤，哪能乱动啊？他之前醒过来的时候，我问他的来历了，他是个学生，只是被人误伤了，不可能给咱们家招来祸害，你们好人做到底，等他的伤势复原之后，再让他离去也不迟啊。”

　　马楠楠的话音刚一落下，她母亲就气的训斥了起来：“你个死丫头，想要气死我不成啊？这两年你在派出所白干了，越干越傻。学生？这不过节不放假的，他要真是学生的话，怎么不在学校里面念书啊？没事跑到开发区干什么啊？还被人用枪打了一下，误伤？为什么那么多人没有被误伤，偏偏他被误伤了呢？”

　　“楠楠，我觉得你娘说的有理，以我之见，咱们还是把这个年轻人给送走吧？你要是不放心？咱们把他送到派出所总行吧？这样你放心了吧？”马楠楠的父亲从旁边帮腔。

　　马楠楠拒绝了父母的提议：“好爸爸、好妈妈，你们不要这么不近人情好吗？你们放心，等他的伤势好了之后，不用你们说，我直接把他送走，这样行吗？”

　　知女莫若母，看到马楠楠坚持不让他们把孙世东送走，她母亲有些疑惑的问道：“楠楠，你？你该不会是看上这个年轻人了吧？我提醒你啊，楠楠，你可是快要定亲的人了，别整天胡思乱想了，这事要是让小李知道了，人家心里指不定怎么想呢？你能摊上小李这样的男朋友，那是你的福气，我就奇怪了，你怎么偏偏就看不上人家小李呢？小李的父母都在乡政府上班，老了之后，人家老两口都有退休金，也不用你们养，小李是独生子，将来他们老两口那些钱，还不都是你们的？还有，人家那边早就说了，等你和小李结婚的时候，他们从县城里给你们买一套楼房，到时候还会帮你把工作的问题给解决了，这样的好事，你上哪去找啊？”

　　“哎呀，妈，你说什么呢？这都哪跟哪啊？我跟他认识还不到三天，而这三天之中，他昏迷了两天，我上哪去看上他啊？你真能胡琢磨。我就是觉得他现在需要帮助，咱们应该帮帮他，我是这样想的，任何人遇到了困难，咱们都应该伸出援助之手，这是一种美德，咱们应该将它发扬光大，你们觉得呢？”马楠楠小声的说道。

　　马楠楠的父亲，毫不客气的说道：“去去去，少拿你们单位的口号来这里宣传，之前那些话，都是雷锋同志的台词，你少剽窃人家的话。再说了，就算雷锋同志还活着，他也是帮助那些真正需要帮助的人，里面躺着那人，咱们已经帮的够多了，他不需要咱们继续帮助了。”

　　见父母还是想让孙世东离开，马楠楠倔强的说道：“你们不要说了，在他的伤势没有恢复之前，我就不让他离开，你们要是非要赶他走？那我就离家出走。”

　　听到马楠楠的话，她母亲有些生气的说道：“你这熊孩子，怎么越大越不听话了呢？为了这么一个认识不到三天的人，你这么气我，真是白养你这么多年了。今天这事，我说了算，等里面那个人醒了之后，我去找他，我也不让你送他了，省的你跑了，我豁出去了，给他打一辆出租车，把他送到县汽车站，到时候他爱去哪就去哪，他的死活也和咱们家没有任何关系。”

　　马楠楠气的直跺脚：“妈，你怎么这样呢？有你这样办事的吗？他出去之后，要是遇到了危险怎么办？你们不能这样做。”

　　屋里的孙世东，听到马楠楠为了自己和她父母争吵，不知怎么回事？心中升起了一股淡淡的温暖，他嘴角露出一丝笑容，轻声的自言自语：“还真是一个傻丫头啊？”

　　就在马楠楠和她的父母僵持不下的时候，十七从外面进来了，到了院子里，十七客气的说道：“请问哪位是马楠楠小姐？”

　　见到十七后，马楠楠有些疑惑的看着他：“你好，我就是马楠楠，请问你是？”


第一百七十五章 孙少的爱情来了

　　十七仔细观察了一下院落里的环境，见马楠楠和她的父母都是一些普通人，他紧绷的心情，才渐渐放松下来：“呵呵……你好，我是来找人的，你见过一个十七八岁的年轻人吗？”

　　“没……没有，我没有见过什么年轻人。”马楠楠以为十七是孙世东的仇人，所以急忙否认。

　　见到马楠楠的反应，十七眼睛一亮，他看了看马楠楠的父母，淡淡的说道：“那个年轻人是我的家人，他现在受了很严重的伤，我要带他回去治疗，请告诉我他在什么地方？”

　　马楠楠依旧倔强的否认道：“我这里没有你要找的人，你走吧，如果你的家人走失了，建议你去派出所报案，警察也许会帮上你的忙？不要在这里浪费时间了。”

　　房间里的孙世东，听到马楠楠极力的为自己掩护，心中升起了一种莫名的感动，平复了一下心情，他打开了房间的门，缓缓的走了出来：“十七，我在这里。”

　　马楠楠看到孙世东自己走出来了，有些焦急的看着他：“你怎么出来了啊？我不是让你在屋里休息吗？你的伤还没有好，快回去躺着。”

　　孙世东慢慢的走到马楠楠面前，仔细的看着她，这是孙世东第一次这么认真的欣赏马楠楠，马楠楠留着一头乌黑的披肩长发、弯弯的眉毛、大大的眼睛、高挺的鼻梁、淡红色的玉唇、白皙的皮肤，虽未施粉黛、却也难掩她身上那股朴素的美。

　　马楠楠被孙世东瞅的有些不自然，脸色微红的低下了头，看到马楠楠此时娇羞的样子，孙世东的心里，忽然升起了一种保护欲，他的心中，悄悄的滋生了一丝情愫。

　　“你的心灵和你的容貌一样美。”说完这句后，孙世东干笑了一声，然后讪讪的说道：“虽然我还不知道你的名字，也不知道你的信息，但就在刚才，我喜欢上了你。也许你不相信一见钟情，也许丘比特的金箭还没有完全射中你，可是我的心已经被你俘获了，这句话不管你相不相信？反正我是信了。我先回家去养养伤，没有办法，你这里的条件太差，可能你妈妈不喜欢我，给我做的那碗粥，半生不熟，吃了之后，肚子直接抗议了，我的身体本来就虚弱，现在又有些拉肚子，真是要了命了。或许你现在还不喜欢我，我能够理解，因为我们认识的时间太短了，不过我相信随着时间的流逝，这些都不是问题，我会对你展开疯狂的追求，我绝不允许像你这么优秀、善良、温柔、美丽的女孩，成为别人的新娘，因为你属于我。等着我，等我康复的那一天，我会捧着玫瑰花，出现在你面前，向所有认识我们的人宣布，你是孙世东的女朋友，咳咳……那啥……麻烦问一下，你家的厕所在什么地方？我实在憋不住了。”

　　孙世东和十七离去了，马楠楠站在院落里一动不动，心中回想着孙世东之前的话，眼里泛出了晶莹的泪花，马玉亭走到女儿面前，轻声的劝道：“楠楠，回屋吧，别在这里傻站着了。这个人已经跟着家人走了，你也可以放心了，至于他的枪伤，想必他的家人会找到一个正规的医院，帮他治疗的，用不了多长时间，他就能康复了。”

　　这时，马楠楠的母亲也过来劝道：“是啊，你爹说的对，那人已经走了，你就别担心了，至于那人刚才说的那些话，你也别放到心上，他一个毛孩子，知道什么是爱啊？别想那么多了，赶紧准备一下吧，过几个月你和小李定亲的日子就要到了，到时候把自己打扮的漂漂亮亮，保准把小李一家人给看傻了。”

　　听完父母的话，马楠楠低下头，轻声的说道：“爸、妈，我不想和李嘉明定亲了，你们也知道，他父母看不起咱们家，嫌咱们家穷，不如咱们把婚约解除了吧？”

　　“什么？你再说一遍”马楠楠的父母听到她的这番话，全都吃了一惊。马玉亭有些生气的说道：“你知道你刚才说的是什么吗？楠楠，你可不能糊涂啊？小李的父母确实有些看不起咱们家，但你是和小李过日子，又不是和他父母过日子，为了这点事情解除婚约，你脑子进水了？我和你娘商量过了，等你结婚的时候，给你陪送一辆小轿车，这样一来，等你过门之后，小李的父母也不至于把你看低了，到时候你们搬出去住，根本不用看你公公、婆婆的嘴脸。你定亲的事情，咱们村里都知道了，你要是突然解除婚约，村里那些人，还指不定怎么嚼舌头呢？这么丢人的事情，咱可不能办啊。”

　　马楠楠的母亲也附和道：“是啊，楠楠，你要是真和小李解除了婚约，估计村里那些老娘们，天天拿咱们家说事，隔壁马老四的媳妇，要是知道了这件事，肯定蹦跶的最欢了，我和她斗了一辈子，绝对不能让她看笑话。楠楠，你该不会是看上那个小子了吧？我告诉你啊，这绝对不行，那个小子一看就不是好人，长的油头粉面，和个小丫头似的，这样的人能上地干活吗？不行，为了让你死了这条心，回头我和你爸爸商量一下，得把你和小李的定亲仪式提前举行，等定完亲之后，估计你就没有这个念想了。”

　　见父母轮流对自己的思想展开了攻势，马楠楠双手捂住耳朵，略带哭泣的说道：“不听、不听、我不听，我就不和李嘉明定亲，那个家伙整天去夜总会，我要是真跟了他，这一辈子就完了。”

　　说完，马楠楠跑回了自己的房间，见的女儿的表现后，马玉亭和妻子互相对视了一眼，然后双双叹了口气，马玉亭沉思了一下，有些无奈的说道：“看楠楠这样子，估计是看上那个小子了？我就纳闷了，那小子有什么好的？除了样子长得不算难看，我没有发现什么优点啊？真不知道楠楠是怎么想的？才和人家见了一面，就看上人家了。我以前就跟你们娘俩说，没事少看那些情啊爱啊的电视剧，这种电视剧，除了误导你们这些女人之外，一点用都没有，没事时多看看二人转，那多热闹啊？结果你们不听，非的要看那些电视剧，现在麻烦了吧？闺女被那些电视剧给洗脑了，连亲都不想定了，她也不想想，结婚后生了孩子，就剩下在家过日子了，谁有那么多功夫谈情说爱啊？唉……晚上你再劝劝她，让她别想着那个小子了，那小子一看就是油嘴滑舌的主，靠不住，要是楠楠还转不过弯？那就按你的意思办，把她和小李的定亲仪式提前。”

　　刘秀刚把那些警察派出去，就接到了孙世东的电话，他说自己没事了，让刘秀不要担心，接着，孙世东把自己的遭遇，简单的和刘秀说了一遍，然后他在电话里告诉刘秀，说他不和刘秀见面了，等养好伤之后，再过来看刘秀。

　　挂断了孙世东的电话后，刘秀心想：估计这倒霉孩子还不知道替自己背了黑锅的事？否则的话，早就发飙了，哪还会这么客气啊？

　　知道孙世东平安无事了，刘秀让人把那些派出去的警察全都召回来，然后他给窦宝光打了一个电话，把事情的原委，告诉了窦宝光。

　　听到这一切都是由一个误会引起的，窦宝光心中紧绷的那根弦，终于松了下来，沉思了一下后，窦宝光指示刘秀，让他亲自负责好此事的善后工作。


第一百七十六章 刘主任又护短了

　　之后的几天里，刘秀一直呆在令县，他把安全事故处理办公室的工作，交给了赵剑负责，而他则和令县的那些老领导、老朋友们挨个叙旧。

　　他今天吃一家，明天吃一家，着实过了一把腐败的瘾，喝完之后，刘秀还进行了一番总结：革命的小酒天天醉，喝坏了党风喝坏了胃。

　　在令县呆了一个星期，刘秀把以前的那些老领导、老朋友都走了一遍，感觉差不多了，刘秀便想回州城，就在他打算启程的时候，以前的老领导孙深给他打了一个电话。

　　孙深从电话里告诉刘秀，说丰集派出所的马楠楠后天定亲，到那天中午在令县大酒店摆席，邀请刘秀去喝喜酒。

　　马楠楠？刘秀回忆了一下后，才想起来，她是丰集派出所的协警，以前在自己手底下工作。

　　当初他在丰集派出所当副所长和指导员的时候，马楠楠从丰集乡的户籍室帮忙，刘秀对这个马楠楠的印象很不错，当时马楠楠也比较听刘秀的话。

　　刘秀只要安排给她任务，马楠楠都会认真的去执行，没有敷衍的意思，只是后来因为联系的少了，所以他才一时没有想起来。

　　听到马楠楠要定亲了，刘秀也替她感到高兴，他在电话里告诉孙深，说自己一定会参加马楠楠的定亲仪式，然后他有些好奇的打听，马楠楠的未婚夫是做什么工作的？

　　电话那头的孙深，听到刘秀的询问后，笑呵呵的说道：“小马的对象姓李，叫李嘉明，和小马同岁，在丰集乡网通公司上班，小伙子有些爱玩，但是家庭条件不错。小李的父母都在丰集乡政府上班，父亲李建章是土管所的所长，母亲黄秀莲在乡经管站工作，你应该都认识，光听名字估计你没有印象了，等见了面后，你就想起来了。”

　　说到这里后，孙深略微顿了顿，然后有些犹豫的说道：“刘秀啊，你要是方便的话，能不能把池局长、张政委、任副局长他们几个邀来啊？”

　　孙深说完之后，刘秀有些奇怪的问道：“什么意思？邀请他们干什么啊？他们好像不认识小马吧？让他们去合适吗？毕竟人家去了不能白去，都得花钱。”

　　听到刘秀有些疑惑，孙深叹了口气：“唉……我这不是想给小马撑撑门面吗？我虽然调到经济开发区了，但是一直和丰集派出所的那些同事们联系。

　　这两年小马这孩子很不容易，每天忙忙活活，累没少受，却挣不了多少钱，好不容易摊上个家境不错的对象，但是男方的父母有些嫌弃小马的家庭。

　　老李他们两口子，认为小马跟着他家的孩子，是攀上高枝了，所以平时说话的时候，没个分寸，但是小马的父母却不在乎，非得让小马和小李在一起。

　　本来离小马定亲的日子，还有好几个月呢，可昨天小马突然给我打了一个电话，让我帮她下通知，说到后天定亲，她知道你来令县了，本想亲自给你打电话，但是考虑到你当大官了，怕你不给面子，这才托我给你打电话，问你有时间吗？

　　小马家里的亲戚不多，没有什么比较压场的人物，而老李他们因为在乡政府工作了很多年，认识了一些领导，听说也给那些领导下了通知。

　　像刘书记、王乡长、乡里的所有脱产干部全都会去，还有一些之前从丰集乡调走的领导，也都会去坐席，估计到时候，小李那边的客人比较抢眼。

　　农村结婚或者定亲，就是比这个，看谁家的亲朋好友多，谁收到的份子钱多，谁家的客人分量重，我担心小马家到时候，来的亲戚都是一些村里的农民，会被老李他们家看笑话，所以这才问你能不能请池局长他们过来，咱们给小马撑撑场子。”

　　听到这里，刘秀那股护短的劲头又上来了，他有些生气的说道：“这种亲家结的有劲吗？估计小马的父母是看上男方的家庭条件了？靠……敢看不起我手下的兵？看来我有必要帮老李他们一家矫正一些思想观，让他们知道，小马也是有背景的，再怎么说，我也是娘家人啊。放心吧，到时候我肯定去，不但我去，我还会邀请一些领导和亲朋好友去捧场，你告诉小马，多准备几席，嗯……另外在专门准备两个收份子的。算了，还是我找人吧，我给池局长打个电话，让局里财政科的几个会计去帮忙，我怕到时候随份子的人太多，收钱的人少了忙不过来。”

　　挂断了电话后，刘秀想了想，用手机拨通了令县司法局局长潘国庆的号码，电话接通后，刘秀笑嘻嘻的说道：“喂，老领导啊，我又给你打电话了。不是去你那里吃饭，昨天不是刚从你那里吃了吗？这次是个喜事，你后天有什么安排没有？没有啊，太好了，请你出席我前手下的定亲仪式，你必须得来啊，我等着你，说好了啊，不见不散。”

　　挂断了潘国庆的电话后，刘秀又拨打了许多电话，内容都一样，邀请对方去参加他前手下的定亲仪式，看刘秀的那股忙活劲，不知道的还以为是他定亲呢。

　　两天后，令县大酒店的大厅内，马楠楠和未婚夫李嘉明站在大厅门口，迎接前来坐席的亲朋好友，李嘉明看到马楠楠脸上的表情后，有些不满的说道：“楠楠，今天是大喜的日子，你能不能别板着个脸？”

　　马楠楠没有理会李嘉明，依旧板着个脸的站在门口，一言不发，见马楠楠不理会自己，李嘉明气的脸色有些难看，正在这时，他的父亲李建章过来了。

　　李建章笑呵呵的来到大厅门口，对前来贺喜的亲朋好友发放喜烟，见到儿子和未来的儿媳妇都阴沉个脸，他忍不住说道：“今天是什么日子啊？你看看你们俩，怎么全都和哭丧似的？别人看到你们这幅表情，知道的说你俩是在举办定亲仪式，不知道的还以为你俩这是在吊丧呢。”

　　李嘉明听到父亲的训斥，满脸委屈的说道：“爸，这不能怪我啊，你看看楠楠，她自从来了之后，就一直是这幅表情，我劝她笑一笑，她也不听，我这才和她生气的。”

　　听明白事情的原因，李建章看了马楠楠一眼，脸色严肃的说道：“楠楠，你马上就是我们李家的人了，我希望你能换一副表情。我本来没打算今天为你们举行定亲仪式，是你父母主动找到我，非要让我将定亲的日子提前，我是因为拗不过他们，这才答应的，要是你对这桩婚姻不满，现在可以说出来，省的以后大家难堪。反正我们嘉明也不是娶不上媳妇，如果你还想继续进我李家的大门，就别这幅表情，马上给我换一副笑脸。”说完后，李建章给马楠楠的父母打了一个电话，让他们过来。

　　马玉亭夫妇来到门口时，见到亲家和准女婿都阴着脸，他们便有些疑惑的问是怎么回事？李建章将刚才的事情，告诉了马玉亭夫妇。

　　然后他毫不客气的说到，他儿子看上马楠楠，那是马楠楠的福气，要是马楠楠还是这幅表情，那这定亲仪式就不举行了，听到李建章的话，马玉亭夫妇一边劝他消消气，一边数落女儿。

　　被未婚夫、李嘉明、自己的父母数落一番后，马楠楠恨不得马上换掉身上的礼服，直接冲出去，但是当她看到父母脸上的皱纹后，她只得含着眼泪，强忍着不让它流出来，然后换上一副生硬的笑脸，站在那里。


第一百七十七章 马楠楠的美好时代（上）

　　看到马楠楠脸上露出了笑脸，李建章这才满意的点了点头，嘱咐了儿子几句后，然后他看也不看马玉亭夫妇，倒背着双手，离开了这里。

　　马玉亭夫妇从女儿脸上的笑容中，看到了隐藏在后面的委屈，夫妇俩叹了口气，拍了拍马楠楠的肩膀，也去里面招待自己的亲朋好友了。

　　到了上午十点多的时候，孙深、张明理领着经济开发区派出所的那些民警过来了，丰集派出所的颜所长也领着所里的全体民警来了，马楠楠只有见到这些同事的时候，脸上的笑容，才变的真诚起来。

　　见到孙深他们来了，李建章夫妇一脸笑容的从里面走了出来：“欢迎、欢迎啊，孙所和颜所，你们怎么才来啊？快让所里的弟兄们里面请，我在包间里面已经泡好茶叶了。”

　　这时候，马玉亭夫妇也从里面出来了，他们夫妇见到这么多警察，多少有些怯场，略带紧张的说了句：“孙所、颜所，你们来了。”然后便没有下文了。

　　见到亲家的表现后，李建章夫妇有些鄙夷的看了马玉亭夫妇一眼，心说：“自己怎么和这样的人成了亲家呢？以后指不定会被多少人耻笑呢？

　　就在众人从大厅门口寒暄的时候，丰集乡的党委书记刘川、乡长王丽，以及乡里的副书记、副乡长、都赶到了酒店，见到这些领导来了，李建章夫妇脸上的表情更热情了。

　　夫妇俩急忙跑到台阶下，将刘书记他们迎到了大厅，然后一脸恭敬的说道：“刘书记、王乡长，各位领导，没有想到你们来的这么早，感谢各位前来参加犬子的定亲仪式，大家里边请。”

　　刘书记轻笑道：“呵呵……你老李家里办喜事，我们怎么也得提前来啊，恭喜啊，你忙着吧，不用招待我们，我几个自己进去就行。”

　　而在此时，马楠楠的舅舅、舅妈，姨夫、姨，也赶到了大厅，马玉亭夫妇是土生土长的老百姓，此时站在刘书记他们身边，感觉异常的压抑，看到自己的亲人来了，夫妇俩如同见到救星一般，全都热情的上前迎接他们。

　　看到这些人身上穿的这么土，李建章怕被刘书记他们笑话，急忙领着刘书记他们几个领导，进入提前准备好的包间，安排妥当之后，李建章夫妇才从里面出来。

　　从包间里出来，李建章夫妇从大厅里找到了马玉亭夫妇，见面后，李建章开门见山的说道：“亲家，你也看到了，我们这边来的都是一些重要领导。而你们这边的亲戚都是一些村里的人，你看这样好不好？之前预定的那些包间，全都留给我们这边的客人用，你们这边的那些客人，全都在大厅里用餐吧，你觉得怎么样？”

　　听到李建章的话，马玉亭夫妇感到一种羞辱感从心里冒了出来，本想反驳几句，但是看到自己这边的客人，再想到刚才刘书记那些人，马玉亭只得点了点头。

　　从门口站着的马楠楠，见到自己父亲的脸上一阵白一阵红的，她走过来说道：“我觉得这样不行，李叔叔，我们来的这些客人里面，有一些都是长辈，如果让这些长辈坐在大厅里面用餐，恐怕不合适吧？”

　　听到马楠楠的话后，李建章淡淡的说道：“有什么不合适的？难道大厅里用餐就差了吗？就算大厅再差，也比让他们从村里坐席强。这种地方，估计他们一辈子都没有来过，就这么定了，你们也别觉得有什么不妥，如果你们那边也有重要的领导过来？我也可以让刘书记他们把包间让出来。”

　　这边的话音刚一落下，旁边的收账处传来了一阵争吵声，原来马楠楠这边的客人里面，在随份子的时候，有的随一百元、有的随五十元、有的随三十元。

　　而李建章这边的客人，少的随一百元、多的随五百元、一千元，随份子的时候，马楠楠这边的客人，随的零钱太多，负责收账的人嫌麻烦，便让李建章这边的客人先随。

　　马楠楠那边的客人，见到这种情况后，有些气愤，便要找那个负责收账的人说理，收账的人因为不耐，随口说了句：“现在谁还随这么点钱啊？真是一群土包子。”

　　就是这句话，引起了马楠楠这边客人的不满，这些村民的嘴皮子虽然不厉害，但是脾气可不简单，见说不过那两个负责收账的人，众人便想揍他们。

　　见到发生了这种事情，孙深等人把马楠楠的那些亲戚给拉开，马楠楠、马玉亭夫妇，急忙上前说好的，费了半天口舌，才把那些亲戚给哄好了。

　　当他们把那些亲戚安排好后，李建章夫妇有些不满的说道：“亲家，你可要管好你的这些亲戚啊，你看看，他们是多么的粗俗啊？说不过人家，便要动手打人，这都是一些什么人啊？你们记住，等孩子结婚的那一天，坚决不能让这些人过来坐席，我们家的亲朋好友都是有素质的人，要是让他们看到这种情况，那得多尴尬啊？五十元？三十元？这么点份子，他们怎么拿得出手？你看看我们这边的亲戚，最低的都是一百元，待会让负责收账的人，把账本分开，到时候别弄错了。对了，楠楠今天说要加一个大包间，难道除了孙所、颜所他们，还有别的客人吗？如果不是什么重要的客人？这个大包间我们用了，待会儿县土管局的领导们要过来。”

　　听到李建章的话后，马楠楠脸上的笑容，再也伪装不住了，她有些生气的看着李建章：“李叔叔，你这是什么意思？难道你家的客人是贵客，我们家的客人就低人一等吗？不行，这个包间我还有用。”

　　其实马楠楠心中也没有底，之前孙深告诉她，说刘秀会来出席她的定亲仪式，刚一听到这个消息后，她显得很意外，因为自从刘秀调走后，她几乎没怎么和刘秀联系过。

　　后来听说刘秀的官越做越大，先是副局长、又当了政委，据说现在从市里当官了，她担心刘秀当了大官之后，不愿意和自己这些当兵的联系。

　　所以，她虽然知道这段时间刘秀在令县，但是她并没有将自己定亲的事情，通知给刘秀，可是没有想到，前天孙所给她打电话，让她准备间大一点的包间，说刘秀听说了她定亲的事情，非要过来喝喜酒，同时刘秀的一些朋友也会过来庆祝。

　　可是现在已经十一点多了，刘秀却还没有出现，她刚才让孙所给刘秀打了一个电话，也没有人接，她不知道刘秀是不是有事给耽搁了？还是不想来？但她听到此时李建章连这个包间也要占了，她还是忍不住出言反驳。

　　看到现场的气氛有些僵持，孙深急忙上前打圆场，他此时也有些着急，这都快开席了，刘秀怎么还不来啊？打电话也不接，该不会这个家伙给忘了吧？

　　见马楠楠当着这么多人的面反驳自己，李建章感到有些下不来台，他冷冷的看着马楠楠：“楠楠，我念你还年轻，所以不和你一般见识。你刚刚说对了，我们家来的那些客人，全都是贵客，他们有素质、有修养，你再看你们家来的那些客人，全都一下乡下人，这些人能和那些领导比吗？之前预定的那个大包间，我们用了，要是你准备安排到包间的那些客人来了？让他们去大厅用餐吧，他们要是不愿意，就让他们回去。”

　　就在李建章说到这儿时，外面来了十几辆悬挂政府牌照的黑色帕萨特轿车，按照州城市委、市政府制定的用车规定，市一级领导的专车是奥迪，县一级领导的专车是帕萨特。

　　看到这些车后，李建章心想：怎么来了这么多县领导啊？自己好像没有这么大面子吧？

　　虽然心中有些疑惑，但李建章夫妇还是一脸恭谦的来到台阶前，准备迎接这些领导。


第一百七十八章 马楠楠的美好时代（下）

　　车辆停稳后，潘国庆、池局长、张政委、任海洋、罗强、周晓天、以及苍云县公安局的其他几位副局长、副政委全都赶来了。

　　见来的都是一些公安局的领导，李建章夫妇都愣住了，他们互相看了看，心说：自己好像和公安局的这些领导们不熟啊？怎么有这么多的领导来捧场呢？

　　“潘局长，池局长、欢迎各位领导前来参加犬子的订亲仪式，在下受宠若惊啊，各位领导赶紧往里面请，我已经备好了包间。”李建章热情的和潘国庆他们打招呼。

　　潘国庆他们笑着对李建章点了点头，然后来到马楠楠的身边：“小马，恭喜你啊，刘秀稍后就到，我们几个先过来了，呵呵……没来晚吧？对了，我来给你介绍一下，这几位是苍云县公安局的领导，这位是罗强罗局长，这位是周晓天副局长，这位是杨芸杨副政委……”

　　潘国庆介绍完后，旁边的李建章才明白过来，感情这些人是来捧马楠楠场的，李建章一家人互相看了看，都感到十分吃惊，当他们再次看向马楠楠的时候，眼神中少了几分轻视。

　　马玉亭见到来的这些局长、政委，都是来给自己女儿庆祝的，顿时感到脸上倍有面子，他这次挺直了腰板，来到潘国庆面前，招呼大家去里面喝茶。

　　忽然，马玉亭好像想起了什么，他来到李建章身边，笑眯眯的问道：“亲家，你看，这些领导算是重要的客人吗？那些包间，我们是不是也能用了？”

　　听到马玉亭的话，李建章脸上闪过一丝尴尬，他敢让那些村里的客人坐在大厅，可是却不敢让这些公安局的领导坐在大厅，闻言后，他脸上挤出一丝笑脸：“亲家真会开玩笑，刚才我那是逗你玩的，你怎么还当真了呢？快把这些领导请到包间里面去吧。”

　　见李建章脸上的表情有些不自在，马玉亭感到心里有些快意，心说：我们家楠楠真有本事，认识这么多领导，亲家他们见到这些领导，全都嚣张不起来了。

　　就在马玉亭洋洋得意的时候，县土管局的几位领导来了，李建章见到自己部门的领导后，才感觉扳回一局，他一路小跑，来到土管局局长陈新宜面前：“陈局，你来了，快里面请。”

　　陈新宜和李建章打完招呼后，看到了潘国庆他们，见到这些人，陈新宜走上前说道：“呵呵……潘局长、池局长、张政委、你们早就到了？我还真不知道，建章居然和你们几位有联系？”

　　见陈新宜误会了，潘国庆微笑着解释道：“陈局误会了，我们几个和建章同志不是很熟悉，今天之所以前来，是为了喝小马的喜酒。”

　　听到这里，陈新宜有些诧异的看了看马楠楠，心想：这小姑娘是不是有什么背景啊？要不然，怎么会有这么多的单位领导来捧场呢？

　　包间里的刘书记等人，听说外面来了许多科局领导，纷纷出来迎接众人，见到自己这边的客人占据了上风，李建章又抖擞起来了。

　　这时，丰集乡政府的那些脱产干部们，也陆陆续续的来到了酒店，大家一边忙着和李建章夫妇打招呼，一边去收账的地方写帐，把自己的礼金留下。

　　看到这种情景，李建章感觉脸上大有面子，眼睛笑成了一条缝，嘴也乐的合不上了，他走到马玉亭身边：“亲家啊，看来那些包间，给你留一个就够用的了，除了公安局的这几位领导，估计你那边也没有什么人了，还是我们这边的领导多啊。”

　　但是他的话还没有说完，大厅外面又来了十几辆悬挂O牌的轿车，这是公安机关的专用牌照，车子停下后，下来了十几位清一色的一级警督。

　　见到这些人后，罗强、池振东纷纷走出去迎接，把这些人迎到大厅后，池振东对陈新宜和刘书记介绍道：“陈局，刘书记，我来介绍一下，这位是市经济开发区分局的陈副局长，这位是南石县公安局的邓副局长，这位是凤郡县公安局的张副局长，这位是……”

　　原来这次来的这些人，是刘秀在省厅培训时的老朋友，州城市下属各个县局的副局长或副政委，这些人来到大厅后，纷纷走到马楠楠面前，微笑着送去了自己的祝福。

　　得知这些人是州城市各个县公安局的领导时，李建章已经震惊的愣住了，回过神来之后，他把儿子叫到自己面前：“嘉明，你和楠楠谈了这么长时间的对象，知道她的来历吗？她怎么有这么强大的人脉啊？”

　　李嘉明看了远处正在和那些领导打招呼的马楠楠一眼，然后有些不可思议的答道：“我就和她谈了半年，期间总共见了五次面，对她不是很了解。我只知道她爸爸是村里的赤脚医生，她妈是普通的农民，全家最厉害的亲戚，是她二舅，听说在县医院上班，除了她二舅之外，没听说她家有什么厉害的人物啊？今天真邪门了，她那边怎么来了这么多牛X的人物呢？”

　　听到儿子的话，李建章也有些摸不着头脑，想了想，他眼睛一亮：“儿子，你捡到宝了，这马楠楠的背景肯定不简单，或许咱们忽略了什么？哎呀……刚才我说话时，没有注意方式，可能有些话说的不恰当，估计引起亲家的不满了，快，赶紧拿一条好烟给你老丈人送过去，让你妈把你丈母娘给请到包间里喝茶。”

　　李建章这边还没有吩咐完，就见到外面来了十几辆警车，车上都是令县各个派出所的民警，原来刘秀给池振东打完电话后，池振东让指挥中心给各个派出所的所长下了通知。

　　让他们带着所里的正式民警，来酒店为马楠楠捧场，要求每人带一百块钱，到酒店吃“自助餐。”除了那些派出所之外，县局各个科室的人也接到了通知。

　　这些人到了酒店后，全都来到马楠楠面前，恭贺马楠楠订亲之喜，大家用各种赞美的词语，表达自己的祝福，县局财务科的人，祝福完马楠楠之后，来到大厅门口，从旁边搬来了一张桌子，又从警车上拿出提前准备好的纸箱子和计算器。

　　三个会计坐在那里，一个负责收钱、一个负责登记姓名、一个负责将钱装进纸箱里，这边刚刚摆好摊子，潘国庆、池振东、罗强，以及其他县局的领导，全都来到这里登记礼金。

　　潘国庆他们随的份子都不多，每人二百元，他们随完份子后，孙深、石勇、颜所长、以及县局各个科室的负责人依次走上前，留下自己的礼金，等他们随完，其余的那些民警全都排着队的去随份子。

　　陈新宜看到大厅门口的场面后，吃惊的对李建章说道：“建章，你这亲家是什么来头啊？这场面也太壮观了，连随份子都得排队。”

　　等所有的警察随完份子，那个负责收钱的会计，累的直甩手，看时间已经快中午十二点了，李建章便站出来说道：“呵呵……感谢各位领导的到来，在下代表我亲家、楠楠、以及犬子，谢谢大家了。刚才我已经将整个酒店给包下来了，时间不早了，请各位领导、各位同事、各位乡亲父老，全都进入包间喝茶，咱们马上开席。”

　　听到李建章的话，众人便想去里面的单间喝茶，就在众人刚想转身朝里走的时候，大厅外又开进来几辆轿车，李建章随意扫了一眼，发现那几辆奥迪轿车，全都是政府专车。

　　看到这些奥迪轿车后，李建章头皮感到一阵发麻，心说：天呐，这些市领导，不会也是来给马楠楠捧场的吧？我儿子到底是和马楠楠订亲啊？还是和马王爷订亲啊？这阵势也太强大了吧？


第一百七十九章 缘分天注定

　　车辆停稳后，刘秀牵着王若梦的手，从车上走了下来，为了给自己的老部下捧场，刘秀把州城市公安局长窦宝光、副局长魏远恒、准老丈人王严明、邹副市长，给请来了。

　　看到这几位领导后，不光李建章下来迎接了，潘国庆、池振东、罗强、陈新宜、刘书记、王乡长，也都纷纷走下台阶，前去迎接王严明、窦宝光一行人。

　　马玉亭和他的那些亲戚们，虽然不知道来到是谁，但是看到这些局长、书记都齐刷刷的下去迎接，就知道来的那几个人，肯定都是大官，否则这些父母官，不会这么紧张。

　　“楠楠，你给我说句实话，你到底是在派出所上班？还是在公安部上班？今天这是什么情况？咱老马家的祖坟是不是冒青烟了？”马玉亭愣愣的说道。

　　马楠楠也没有想到，今天会有这么大的阵势，听了父亲的话，她不知道该怎么回答。

　　正在她发愣的时候，刘秀拦着王若梦，来到了她身旁：“小马，恭喜啊，没有想到你居然订婚了？给你介绍一下，这是我女朋友，市刑警队的王若梦，当初你也见过。这几年我因为工作太忙，所以很少和你们联络，这是我的失误，但是我并没有忘记你们，回头找个时间，把以前的那些同事约好，大家聚一聚，到时候我请客。”

　　刘秀说完后，市公安局长窦宝光笑道：“恭喜小马同志，说起来惭愧啊，我这个当局长的，平时很少关心下面基层工作人员的家庭情况，今天是一个良好的开端，以后我会多注意一下这方面的问题。”

　　这时，邹副市长打趣道：“行了，老窦，你少在这里打官腔了，咱们是来坐席的，不是来开会的，说点实际的吧，小马，订婚大喜、百年好合啊。”

　　“邹副市长说的对，咱们是来庆祝新人的，不是上政治课的，老窦，别说那些虚的了，待会儿咱们几个好好的喝几杯，比说那些场面话强多了。”王严明附和的说道。

　　窦宝光看了看他俩，最后无奈的摇了摇头：“你们啊，真是的，光会拆我的台，我就说了一句祝福的话，你们还都给我上纲上线了，让我情何以堪啊？”

　　听到窦宝光的这句话，王严明和邹副市长都笑了，见几位领导笑了，李建章也陪着笑，笑了几声后，见刘书记他们只是恭敬的看着窦宝光他们，没有人附和自己，他顿时停住了笑声，讪讪的看了几位领导一眼，不敢出声了。

　　见自己的老公失态了，李建章的妻子赶紧出来解围，她热情的牵着马楠楠的手，嘴里笑眯眯的说道：“楠楠，你看时间也不早了，赶紧让这些领导们去里面坐下吧？”

　　马楠楠被今天的场面震撼有些发懵，听到未来婆婆的提醒，她才回过神来，急忙对刘秀说的：“刘所长……啊……不对……是刘主任，你和几位领导去里面坐吧。”

　　看到门口的这些领导，前来参加仪式的那些客人们，全都被震住了，马楠楠那边的客人都在合计着，回村后，怎么才能和马楠楠家搞好关系？

　　而李建章那边的客人，则都从心里盘算着，有什么办法能把这桩姻缘给弄黄了？然后把马楠楠介绍给自己的儿子？

　　此时，李建章对自己未来的这个儿媳妇，是相当的满意，他心想：发达了，没有想到会有这么多的领导来捧楠楠的场，连副市长和组织部长都来了。

　　只要搭上了这两条线，自己以后的前程就有门路了，自己回去后得和儿子好好谈谈，让他想法拢住马楠楠的心，等两人的年龄一到，立马就给他俩把婚事办了，免得夜长梦多。

　　像楠楠这样的好儿媳妇，还不知道有多少人眼红呢，俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，要是别人也想通过马楠楠搭上邹副市长和王部长线，那就麻烦了。

　　想到这里，李建章也接着马楠楠的话：“是啊，楠楠说的对，邹副市长、王部长、窦局长、你们赶紧去包间里面坐着吧，待会我和亲家去给你们沏茶、敬酒。”

　　旁边的马玉亭，见李建章一口一个亲家，一口一个楠楠，称呼起来那叫一个亲啊，此刻他的心中，不禁升起了一股自豪，还是自己的女儿争气。

　　那些客人听到马楠楠和李建章的话后，心说：终于能进包间了，今天真是开眼界了，这些贵客果然不同凡响，一波比一波“贵”好在总算是来全了。

　　就在众人打算进包间的时候，院子里，开进来两辆悬挂着军区牌照的奥迪轿车，窦宝光和王严明把目光转向了刘秀，看到两人的目光后，刘秀疑惑的摇了摇头。

　　这时，孙深挤到了刘秀面前，悄悄的伸出来大拇指，小声的说道：“刘秀，你还真给力啊，我只让你邀请池局长他们，没有想到你居然邀请来这么多的领导。你看看老李他们一家人，现在看向小马的眼神，就和看慈禧老佛爷一样，我以为王部长他们就已经到头了呢，没想到还有后手，快说说，最后来的这几位是谁啊？军车，还是奥迪A8级别的，看来官不小啊？”

　　听到孙深的话，刘秀看了看左右，见没人注视自己，他同样小声的答道：“这波不是我弄来的，我也正感到奇怪，车上会是谁呢？”

　　就在众人纷纷猜测车上坐的是谁时，车上的人下来了，见到来人后，刘秀愣了一下，然后走到台阶下，疑惑的问道：“孙少，你怎么来了？你不是在家养伤吗？”

　　孙世东有气无力的说道：“咳咳……我再不来，女朋友就成别人的了。”

　　“什么意思？我记得你和小马不认识啊？”问完这句后，刘秀好像想到了什么：“你之前说你被人给救了，那个人不会是小马吧？”

　　“恭喜你，答对了。”说到这里，孙世东对刘秀介绍道：“刘哥，给你介绍一下，这是我爸爸孙九重，这是我妈，这位你应该认识，你们州城市的武装部长刘叔叔。”

　　原来车上的几个人，分别是十七、孙世东、孙世东的母亲、孙九重、州城市武装部长刘长清，听完孙世东的介绍，刘秀恭敬的和几人打了招呼：“孙叔叔好、阿姨好、刘部长好。”

　　孙九重相貌威严、剑眉伫立、星目闪耀、五官端正，虽然已经四十多岁了，但是样貌看起来并没有实际年龄那么大，随意的站在那里，挺拔的身姿给人一种不怒自威的感觉。

　　听到刘秀给自己打招呼，孙九重似笑非笑的说道：“小家伙不错，尤其是眼力，你在蓝海时，玩的那次百花齐放，令我对你刮目相看，回去后，给凌霄大哥带个好，就说我约他来鲁东喝酒。”

　　看到孙九重威严的相貌，刘秀还以为他是一个特别严肃的人呢，结果一听对方说话，刘秀顿时明白自己看走眼了，这家伙的性格和那一本正经的样貌半点都不符，自己居然被他的外表给欺骗了。

　　但是听到孙九重认识自己的父亲，刘秀还是恭敬的说道：“OK，孙叔叔这句话，我一定转达给我老爸，你们今天好像不是来坐席的吧？”

　　孙九重没有回答刘秀的话，微笑着拍了拍他的肩膀，然后便朝着大厅走去了，李建章在大厅里面，看到一个身穿中将军装、面色威严的将军，正朝大厅走来，他急忙上前迎接：“欢迎、欢迎、热烈欢迎。”

　　但是孙九重根本无视李建章，看都没看李建章一眼，而是走到了马楠楠的面前，微笑道：“你好，楠楠，我是世东的父亲，谢谢你救了世东的命。”

　　虽然被无视了，但是李建章没有丝毫的恼怒，而是笑呵呵跑到孙九重面前，恭谦的说道：“将军好，我是楠楠未来的公公，我叫李建章。”

　　孙九重听到李建章的话，扫了他一眼，然后淡淡的说道：“你说你是楠楠未来的公公？记住，从现在开始，你不是了，楠楠未来的公公，是我。”

　　“嘶”孙九重的这句话一出口，顿时令大厅内的人吸了一口冷气，众人看了看孙九重，心中只有四个字能形容：“霸气外露。”

　　孙九重说话的这段时间，刘秀几人已经来到了大厅里，刘秀对孙世东翘起了大拇指：“行，兄弟，你爹真霸道，抢儿媳妇都抢的这么有气势。”

　　孙世东对刘秀抱了抱拳，嘴里谦虚的说道：“客气了，我爹今天还算是温柔的了，要不是觉得今天这事有些理亏，估计他就早就掏枪了。”

　　“噗”听到孙世东的解释，刘秀差点吐血，心说：卧槽……理亏还这么霸气，要是占理的话，还不得把李建章一家人给宰了啊？

　　孙世东走到了马楠楠面前，一脸阳光的笑道：“嗨……美丽的女孩，我已经打听到你的名字了，你叫马楠楠对吧？自我介绍一下，我叫孙世东，我爸是卖油条的，我妈是摊煎饼果子的，能和你交个朋友吗？顺便给你说一下，你旁边那个李嘉明，在外面有八个女朋友呢，比他妈的韦小宝还多一个，我觉得他不适合你，这个家伙太花心，我比较专一，能给个机会吗？我想追求你，咱们从现在开始，直到你我老的都走不动的那一天，我会一直让你幸福的。”

　　再次见到孙世东，马楠楠眼中的泪水，再也忍不住了，不知怎么回事？当她看到孙世东出现的那一刻，感觉异常的踏实、安全，此时听到孙世东的话，她用手捂着自己的嘴，不让自己哭出声来，然后双眼含泪的点了点头。


第一百八十章 回燕京

　　听到孙九重和孙世东的话，李建章一家人有些发懵，思忖了片刻，李建章走到孙九重面前，小心的问道：“将军阁下，您……您刚才的话，我……我没有听明白，请问是什么意思啊？”

　　“我的意思是，楠楠和我家世东挺般配的，她现在是我孙家的人了，和你们李家，再也没有任何瓜葛。”孙九重毫不客气的说道。

　　“什么？这……这样不好吧？楠楠是我李家的儿媳妇，我不能让你把她带走，现在是法制社会，您……您不能这样做啊。”李建章硬着头皮的说出了这番话。

　　孙九重冷冷的看了他一眼：“哼……你有两条路，一是你们家自动解除婚约，这样的话，我可以帮你们夫妇，把行政级别都提成正科级，并且帮你们儿子找一份体面的工作。二是你家里不解除婚约，要是那样的话，我也不难为你，先把你们夫妇的工作给停了，然后把你儿子的工作也弄黄了，以后的生计问题，就看你们能不能吃苦了。”

　　听到孙九重的话，李建章面色露出了为难的表情，孙九重的第二条建议，李建章连考虑都没有考虑，他之所以紧抓着马楠楠不放，那是因为他想要提更高的要求，但是孙九重没有给他这个机会，直接说出了条件。

　　他心中十分愿意接受孙九重提出的第一条建议，真要是那样的话，那他们夫妇就省去了好几年甚至十几年的苦熬，但是当着这么多亲朋好友和单位领导的面，他有些拉不下脸。

　　“想好了吗？我的时间很宝贵，没有功夫在这里和你瞎耗，我数到三，要是你还没有拿出意见的话，我就当你选择第二条了，三。”孙九重说完后，直接喊了一句“三”

　　“我选第一条。”冷不丁的听到孙九重喊出了“三。”李建章想都不想，扯着嗓子说出了自己的选择。

　　听到李建章的选择后，孙九重点了点头：“我知道了，回去等消息吧，这里没有你们的事情了。”

　　李建章一家人，面色复杂的看了马楠楠一眼，他们知道，从今天开始，马楠楠的命运，将会发生翻天覆地的变化，从今往后，她也许再也不会和自己一家人有所交集了，看到周围的亲朋好友，和单位领导都用一种鄙夷的眼神看自己，李建章一家人，头也不回的离去了。

　　马楠楠的未婚夫李嘉明，自始至终都没有看马楠楠一眼，也许他的心里，能够有一份体面的工作和两个正科级的父母，比选择马楠楠更加重要。

　　等李建章一家人走了之后，孙世东的母亲上去挽住马楠楠的手，一脸慈祥的看着她：“楠楠，这样一来，你心里就不会觉得亏欠李建章一家人了，毕竟这是他们自己做出的选择。九重会实现自己的诺言，帮他们一次的，这也算是对他们一种变相的补偿，你是个好女孩，我和九重也不知道你能不能和世东在一起？不管你做出怎样的决定，我和九重都尊重你的选择。如果你能和世东组成一个家庭，这当然是我们乐意看到的，假如你们通过接触，发现彼此不合适，也不要委屈着自己，你可以直接告诉我们。即使你不能和世东走在一起，我也不会放你离去，到时候我收你做义女，咱们仍然是一家人，我这些话都是出自真心的，在你当初选择救助世东的那一刻，咱们的命运已经紧紧系在一起了。”

　　见自己的妻子说完了，孙九重来到马玉亭夫妇的面前，和气的说道：“亲家，不好意思啊，场面有些戏剧性，但是结局是美好的，传递的是一种正能量。”

　　说到这里，孙九重对刘长清说道：“老刘，给我介绍一下各位领导，今天难得人这么齐，碰巧酒店也都安排好了，借着这个机会，我请大家喝一顿，见证两个孩子的爱情。”

　　闻言后，州城市武装部长刘长清，将他认识的这些市级领导介绍给了孙九重，刘秀也将他请来的那些客人，给孙九重一一进行了介绍。

　　当刘秀介绍到丰集乡党委书记刘川时，刘书记有些复杂的看了刘秀一眼，刘秀此时的成就，已经超越了他，想起以往的种种，他的心中百感交集。

　　刘秀也想起了以往的事情，想的有趣的地方，他不禁莞尔一笑，他主动和刘书记握了握手，然后对孙九重介绍到：“孙叔叔，这是……这是我的老领导，刘川刘书记。”

　　当天中午，除了一些李建章的亲戚离开了，其余那些随了份子的人，全都没走，大家心想：吃谁不是吃啊？反正份子钱是要不回来了，既然这样，还不如大吃一顿呢，顺便还能结识一些这些领导。

　　……

　　散席之后，刘秀和孙深他们打了一声招呼，便和王若梦以及窦宝光他们回州城了，孙九重夫妇和马玉亭一家人别过之后，带着孙世东和马楠楠回蓝海了。

　　因为孙世东还在上学，而马楠楠的年龄也不大，孙九重在酒桌上征求了马楠楠的意见，然后他做主，动用一些关系，将马楠楠送到军校去发展。

　　孙世东和马楠楠的事情，已经过去了一个多月，但是他们的故事，仍旧被那些熟悉内情的人所津津乐道，李建章夫妇也如愿的提到了正科级，他的儿子被安排进了丰集乡政府上班，他们得到了这一切后，全都对当初的选择感到无怨无悔，根本不在乎周围同事投来的鄙夷眼神。

　　这段时间，刘秀闲的实在是没有事干，便教唆着另外四个副主任，从单位里面打麻将，本来任秀靖和马维军死活不肯参与赌博，但是架不住刘秀的挤兑，无奈之下，只得和刘秀玩起了五人麻将。

　　任秀靖和马维军，本来还想偷偷的举报刘秀聚众赌博呢，但是被刘秀一拖下水，他们顿时死了这条心，当晚，刘秀一视同仁，把他们四个兜里的钱，都给赢光了。

　　第二晚，心有不甘的几个人，忘记了心中隔阂，带足了钞票找刘秀翻本，但是刘秀通过异能，提前得知了几人胡什么牌，宁可拆着打，也不点一次炮。

　　经过一晚的血拼，刘秀又赢了个盆满钵满，之后的一段时间，几人又玩了几次麻将，但刘秀总是输少赢多，任秀靖几人经过麻将桌上的几次交流，渐渐对彼此有了些新的认识，心中的敌意，也逐渐的淡去了，大家偶尔也互相开起了玩笑。

　　看到几个副主任之间，已经不再互相敌视了，刘秀心里也松了一口气，心想：前辈们说的好啊，男人之间能够坐下来交流的地方，一个是酒桌，另一个则是赌桌，果然诚不欺我。

　　随着时间的流逝，离中秋节已经越来越近了，一想到今年中秋节要回燕京，刘秀心里既有些期待，又有些头疼，考虑了一番后，刘秀叹了口气：出来这么多年了，也该回去看看了。

　　农历八月十二，刘秀召开了一次全体会议，宣布中秋放假的事情，他在会上简短的讲了几句：“不跟大伙讲那些虚的了，中秋放假七天，不给大伙买月饼了，每人发一千块钱，自己随便支配，散会。”

　　散会之后，刘秀偷偷的给几个副主任，每人加了一千元的福利，把单位的事情安排妥当后，刘秀又买了一些礼品，去杨市长、窦宝光、王严明那里坐了坐，把东西留下之后，他寒暄了几句，便起身告辞了。

　　回到自己的办公室，刘秀把会计叫过来，询问了一下账面上的资金，听到会计说光发福利就花去了十多万，刘秀心疼坏了，他一边揉着胸口，一边喃喃自语：“还真是不当家，不知道柴米贵啊，过个中秋节，怎么花了这么多呢？”

　　刘秀给王若梦打了一个电话，问她想不想跟他一起回燕京过中秋？电话那头的王若梦，听到刘秀约自己跟他回燕京，满心喜悦，轻轻的“嗯”了一声后，便害羞的挂断了电话。

　　第二天，刘秀开着单位的车，来到了王若梦的楼下，得知女儿要和刘秀回老家，王严明夫妇给刘秀的父母准备了一些礼品，听说刘秀的爷爷、奶奶、外公、外婆都还健在，王严明准备了四份年份比较久远的普洱茶，托刘秀送给几位老人。

　　刘秀将礼物装上车后，和王严明夫妇道了一声谢，又说了几句祝贺的话，便拉着王若梦离去了。

　　上了高速后，刘秀给刘凌霄打了一个电话，说自己正在回家的路上，得知刘秀把王若梦带来了，刘凌霄显得很高兴，他问清楚了刘秀的路线和车牌号，说路口去迎接他俩。

　　挂断了电话后，刘秀也没当回事，他一边开着车，一边和旁边的王若梦聊天，此时王若梦的内心中，既有些紧张又有些激动，就要见到未来的公婆了，不知道他们会不会认同自己？

　　经过四个小时的行驶，刘秀的车辆终于到了燕京的地界，他刚刚驶出收费站，就见到不远处的路边，停着十几辆黑色的红旗国宾轿车，这一列车队异常的拉风，吸引了无数往司机的目光。

　　看到这列车队后，刘秀楞了一下，然后他将车缓缓的靠到了旁边，停下车后，他对王若梦笑了笑，然后略带激动的说道：“若梦，下车吧，咱爸来接咱们了。”


第一百八十一章 刘秀的家世

　　刘秀和王若梦走下车后，对面的车队，也纷纷的打开了车门，当车上的那些人下来后，王若梦感了一阵视觉的冲击。

　　只见一对中年夫妻站在对面，正微笑的看着自己二人，两人的样貌，都在四十岁左右，男的挺拔高大、英俊潇洒，女的温柔贤淑、长相端庄，这两人就是刘秀的父亲刘凌霄和母亲豆丽秀。

　　在两人身后，站着两列保镖，这些保镖，一列为男性，一列为女性，全都穿着黑色的西服、扎着领带，看这些人的站姿，和身上的那股气势，王若梦判断，这些人之前应该都经过军队的洗礼，并且都杀过人，因为这些保镖的身上，都有一种似有若无的杀气。

　　刘秀见到站在对面的父母后，脸上的神情有些激动，他牵着王若梦的手，不知不觉间有些颤抖，看到爱郎的反应后，王若梦怜惜的握住了刘秀的手，温柔的看着他。

　　感受的王若梦的眼神，刘秀激动的内心，渐渐平静下来，他平复了一下自己的情绪，对她点了点头，表示自己已经没事了。

　　刘秀两人的这些小动作，全都落入了刘凌霄夫妇的眼中，两人互相看了看，满意的点了点头，刘凌霄把目光转向刘秀：“臭小子，终于知道回来了，还不错，走的时候是一个人，回来的时候变成两人了，赚了。”

　　闻言后，刘秀笑牵着王若梦的手，走到了自己的父母面前，给他们来了一个热情的拥抱，然后笑嘻嘻的介绍道：“若梦，这是我爸，这是我妈。爸、妈、这是若梦，你们未来的儿媳妇，看看怎么样？”

　　“叔叔好，阿姨好，我是若梦，祝叔叔、阿姨，中秋节快乐。”王若梦有些腼腆的打着招呼。

　　“好，好，也祝若梦中秋节快乐，我们这个儿子啊，从小就不听话，若梦，以后你多管管他，省的他到处去惹祸。”说完，豆丽秀一脸满意的看着王若梦。

　　见到儿子回来了，刘凌霄压住内心的激动，微笑着对妻子说道：“好了，这里风大，秀儿和若梦刚刚回来，想必路上有些疲惫了，让他们去咱们的车上休息一下吧。”

　　“爸，你又叫我的小名了，不是给你说过了吗？以后别老是秀儿、秀儿的称呼我了，这小名听起来和个女孩子似的。”刘秀不满的抗议道。

　　“你是男孩子，我才管你叫‘秀儿’的，你要是女孩子？我就管你叫‘秀闺女’了。”刘凌霄打趣的说道。

　　听到父亲的打趣，刘秀无奈的说道：“行了、行了、我说不过你，你爱怎么叫，就怎么叫吧，谁让你是我老子呢，这事你说了算，咱回家吧？几年不见，我还真有些近乡情怯了。”

　　看到儿子已经长大了，但性子还是和以前一样，刘凌霄高兴的拍了拍他肩膀：“走，咱们回家。”说完后，刘凌霄拉着儿子的手，把他拽上了车，而豆丽秀则挽着王若梦的手，也跟着上了车。

　　刘秀来时开的那辆警车，由一个保镖开着，当众人都坐上车后，车队缓缓的驶离了此地。

　　就在刘秀家里的车队离开后，刘秀回来的消息，已经传到了一些人的手里，这些人有的对这个消息不屑一顾，有的则认真的记录在案。

　　燕京豆家大院里，一个面貌刚毅的中年男子，正坐在沙发上，对站在窗台处修饰花卉的老人说道：“爸，秀儿和他的女朋友回来了，妹夫他们刚刚接到秀儿，估计今晚就会来看你了。”

　　闻言后，老人手里的剪刀顿了一下，然后老人轻轻的放下剪刀，从旁边拿起毛巾擦了擦手，嘴里感叹的说道：“回来就好，这个臭小子，一走就是三年多，来了之后，看我不教训他。”

　　“呵呵……到时候你要是真教训秀儿，估计刘叔和刘婶快和你拼命了，他们可对秀儿宝贝的很，再说了，妹妹也不同意啊。”原来这两人是刘秀的外公豆德贤和舅舅豆立锦。

　　豆德贤今年67岁，在辽阳省任省委书记，这届之后，如果不能调入中央任职，那就只能退休了，因为按照国家规定，省部级正职官员的退休年龄是65周岁。

　　豆德贤因为是未到任满，加之其在辽阳省有着十分高的威望，所以经中组部和一号首长批示，准予他延期任职，如果他能够凭借政绩进入到中央，晋升到副国级，那么他的退休年龄，可以延伸至70周岁。

　　豆立锦今年43岁，在岭南省的岭江市任市长，正厅级干部，擅长抓经济，在岭南省的政界，有着一定的声望，但是豆立锦与岭江市委书记秦怀志，政见不同，双方斗得你死我活，谁也压不住谁。

　　听到儿子的话，豆德贤呵呵的笑道：“我那亲家和亲家母，最近去武当山修身养性了，段时间内回不来，你妹妹虽然宠孩子，但她自己孤掌难鸣，秀儿今晚这顿骂，是挨定喽。这小子，不骂不行啊，你看看他这两年，干的尽是一些荒唐事，真不知道他是怎么从官场上坚持下来的？竟然还混到了副处级，要是不敲打一下，以后还指不定会惹出什么祸呢？”

　　豆立锦听到父亲的话后，好像想到了什么：“爸，你这么一说，我倒是有个想法，你看让秀儿调动一下工作怎么样？当初妹夫安排他去州城锻炼，本来是想让他吃吃苦，体验一下生活。可没有想到，这小子天生是混政界的料，短短三年多的时间，在没有家族帮助的情况下，他竟然凭借自己的功劳，升到了副处级，依我看，加以时日，秀儿必成大器啊。但是妹夫他们家是商业家族，家中有规定，凡是他们家族的子弟，皆不得从政，你说这叫什么规矩啊？要不？你和刘叔、刘婶商量一下？这么好的苗子，不去从政怪可惜的。”

　　闻言后，豆德贤似笑非笑的看着儿子：“呵呵……我前段时间听说，岳家的老二正在竞争澄湘市委书记的位置，你最近好像也在跑门路，想要竞争这个职位。这个时候，你提出想要给秀儿调整岗位，你该不会想要把秀儿调整到湘南省去吧？怎么？想让秀儿给你去探探路？你考虑过没有？依秀儿的性格，适合这件事情吗？他去了之后，有没有危险？”

　　豆立锦摸了摸自己的下巴，沉思了一会儿，然后微笑着说道：“我觉得完全可行，他去了之后，危险倒是不会有，但是挫折肯定少不了，权当是给秀儿积累经验吧。

　　岳家的势力越来越大了，岳老和您的矛盾……唉……恐怕今生是无法化解了，岳家的二代人物中，有两子一女，尽皆从政，并且都取得了一定的成就。

　　而咱们家就我自己从政，妹妹之前对政治还有些天赋和兴趣，但是自从嫁到妹夫家之后，估计被妹夫洗脑了，一门心思的做起了生意，毫不关心政治方面的事情了。

　　咱们两家的三代人物中，我膝下只有两女，而岳家却有三个儿子，尤其是那个岳麒麟，虽然年纪轻轻，但听说智慧超群，颇有相帅之才，所以我只能把希望寄托在秀儿身上了。

　　我是这么想的，趁着您还在职，咱们赶紧给他铺垫一下脚下的路，等您退下来之后，我再帮衬着点，慢慢培养他几年，到时候在借着妹夫家的势力，或许日后能够抗衡岳家的侵蚀。”

　　听到儿子的想法后，豆德贤闭目沉思了片刻，然后他睁开了双眼，淡淡的笑道：“呵呵……试一试吧，看看秀儿能走到哪一步？至于你妹夫那边，我会亲自和他谈的。”

　　于此同时，燕京岳家，一个二十来岁、长相俊秀的年轻人，正在和一个年逾花甲，相貌青叟的老者下象棋，当他得知刘秀回来的消息后，嘴里淡淡的笑道：“爷爷，你说这刘家大少爷的脾气，怎么还和以前一样啊？尽瞎折腾。他们家那么大的产业，号称华夏国四大财团之首，你说他不好好的在家里做生意，却跑到鲁东当公务员去了？真是越来越不靠谱了。”

　　对面的老者，正聚精会神的注视着桌子上的棋局，看了片刻后，老者疲惫的揉了揉眼：“老喽，视力越来越差了，多观察了这么一会儿，眼睛就受不了了。这个棋局就和人生一样，走错了一步，就要付出血的代价，呵呵……臭小子，一个不留神，让你手底下的小卒子过了界，为了吃掉你的这个卒子，害的我失去了一个马，悔不当初啊。麒麟，你不要小瞧了对方，刘家和豆家是姻亲，刘家虽然无人从政，但是刘凌霄凭借其超人一等的经济头脑，多次阻击了国外金融风暴对咱们国家的冲击。我听成副总理提起过，今年世界的货币战，刘凌霄是咱们国家的掌舵手，也正是因为他的存在，几个敌对国家，针对咱们国家发动的货币战，全都铩羽而归。一号首长和总理，前段时间，都亲自接见了刘凌霄，你说这种人物家里的孩子，你可以轻视吗？幸亏刘家有祖训，家族成员不得从政，否则的话，刘家和豆家互相联手，后果不堪设想啊。”

　　听到老者的教诲，年轻人好像想到了什么，若有所思的点了点头……


第一百八十二章 父子谈心

　　来到刘秀家门口，王若梦感到有些意外，这里是燕京的郊区，远处有几十栋仿若是农家院的二层小楼伫立在那里，在这些楼房的不远处，种着几块菜地，菜地里还生长着一些蔬菜。

　　看到王若梦有些发愣的眼神，刘秀轻笑着走到她身旁：“很意外吧？这里没有想象中的摩天高楼，有的只是几座普通民居，和几块种满蔬菜的菜地。

　　呵呵……这些都是我爷爷的杰作，当初我爸爸在外面建了别墅，但是老人家上了年纪，死活不肯搬到外面的别墅里面去，说是住不习惯。

　　爷爷把这块地买下来后，根据他老人家的设想，耗费了大量的资金，聘请了世界上最顶级的设计师、使用了无数的高新设备，终于将这里变成了这副模样。

　　我外公过来看了看，然后给出了‘钱多烧的’这一高度评价，刚开始的时候，这里简直和一个小村庄一样，路面上连砖都没铺，要是一赶上下雨，路上全是泥，根本没法走。

　　后来我爸爸趁着爷爷外出的时候，先斩后奏，把这里的道路，全都铺成了柏油路，等爷爷回来后，看到这里的路面已经换了，当时气坏了，扬言一定要严惩凶手。

　　这个时候，就看出我爹没义气了，他见爷爷发的火有些大，就让我替他顶缸，说这里的路，是我铺的，咱孝顺啊，仗着爷爷平时比较宠我，毫无畏惧的站了出来，唉……结果那天我狠狠的挨了一顿板子。

　　原来这里的建筑，都是用钛合金和航空铝等高级材料制成的，路面下也都有设有机关，当时还没有完工呢，结果被我爸这么一折腾，埋在地底下的机关控制器，以及里面的机簧和机括被毁坏了不少，所以我爷爷才发那么大的火。

　　你别小看那些楼房，它们可以抵抗9.5级地震，因为9.5级地震，已经是世界上有记录以来，出现过的最高级别地震了，除了这点之外，这些建筑里面的机关，可以自动防火、防爆，甚至可以防核。

　　这么跟你说吧，这些不起眼的楼房，是这个世界上最安全的地方之一，墙壁里面设有智能机器人，在遇到暴徒袭击的时候，可以进行自主防御，另外还有一些机关，也是相当的厉害，有时间我领你见识一下。

　　中间那栋大房子，是咱们一家人居住的地方，两旁的那些楼房，是佣人和保镖们居住的，后面的那几栋房子，里面住的都是当初爷爷的老部下。

　　那些人为了我们家里的产业，放弃了一切，没有留下子嗣，随着时间的流逝，他们都已经老了，爷爷把他们全都接到这里养老，没事的时候，经常和他们一起聊天、下棋。

　　那几块菜地，就是爷爷和那些老人们弄出来的，菜地旁边还养了一些家禽，都是一些鸡、鸭、鹅、兔之类的，纯散养的，回头我抓两只，中午让厨师给炖了，大家尝尝鲜。”

　　听完刘秀的介绍后，王若梦羡慕的说道：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。爷爷真有古人风范。”

　　这时候，刘凌霄走过来了，听到王若梦低吟着古诗，刘凌霄随意的说道：“刘秀给你讲他童年的那些经历了吧？呵呵……刘秀他爷爷、奶奶比较恋旧，不想沾染城市里的奢华，所以才选择这里定居。家族其他的旁系子弟，不喜欢这里的环境，嫌这里不上档次，因此他们都居住在市中心，今天高兴，待会儿让厨师多做几道菜，咱们热闹一下。到晚上，咱们去秀儿他外公家里玩，老爷子整天念叨刘秀，这臭小子一走就是好几年，老爷子想他想的都差点去鲁东找他，正好你也来了，让老爷子高兴高兴，刘秀他爷爷、奶奶去武当游玩了，最近回不来，他们是没有这个福气喽。”

　　刘凌霄和豆丽秀夫妇，对王若梦表现的很亲近，就像是一家人一样，吃过午饭后，豆丽秀领着王若梦出去购物了，刘凌霄则把刘秀交叫到了书房。

　　到了书房后，刘秀轻车熟路的找到了一个茶叶罐，从里面抓出一把茶叶，就直接放到了水杯里，还不等刘秀去饮水机里倒水，刘凌霄一把将茶杯给抢了过来：“你个败家玩意，这可是极品天尊茶啊，一年也产不了一斤，你放这么多干什么啊？腌茶叶蛋也用不了这么多啊。”

　　刘秀给刘凌霄翻了一个大大的白眼：“瞧你那小气劲，这茶叶有那么金贵吗？回头走的时候，给我捎上百八十斤，我拿回单位分分去，让同事们都尝尝。”

　　听到刘秀的话，刘凌霄苦笑的看着他：“你还真是站着说话不腰疼，百八十斤？儿子，你当这是什么？土疙瘩啊？你以为这东西多的是啊？告诉你，有钱你都不一定能买到。”

　　说到这后，刘凌霄顿了顿，然后有些严肃的看着刘秀：“儿子，这几年，在外面历练的也差不多了，你是不是该回来了？咱家这一大摊子生意，你也该试着接手了。趁着我和你妈还有精力，我们帮着你熟悉一下家族的产业，等我们老了之后，你也不至于一头雾水，你是家中的独子，这些担子，迟早会落到你头上。”

　　听到老爸的话，刘秀有些意外，他这些年已经适应了警察的生活，根本就没考虑过继承家族产业的问题，眼下听老爸的意思，是不想让自己当警察了，而是想让自己回来执掌家族的产业。

　　沉思了一会儿，刘秀有些犹豫的说道：“爸，我……我觉得我挺适合当警察的，我也很喜欢这个职业，你要是让我执掌家族的产业，估计用不了一年，我就得给捣鼓黄了。”

　　见儿子不愿意回来，刘凌霄不禁皱了皱眉头：“可是你早晚得回来继承家族产业啊？如果你迟迟不把产业接过手，恐怕你的那些堂兄们，就会有别的想法了，这几年你没有回来，已经有人按耐不住了。”

　　“可我确实不是管理生意的材料啊，我连最起码的账本都不会看，我只要一看到那上面的数字，就直打哈气，你让我怎么管理那些产业啊？”刘秀为难的说道。

　　闻言后，刘凌霄微笑着说道：“这有什么啊？回头慢慢学就行了，我刚开始接手这些产业的时候，也什么都不会，现在不全都学会了吗？咱们家可有祖训啊，凡是家族子弟，皆不得入仕为官，当年我参军的时候，都当上了三级士官呢，最后不也是回来了吗？这件事情，是我一辈子的遗憾啊。这都怪你爷爷，就生了我这么一个儿子，要是他当时多生两个，我也就不会留下这个遗憾了。”

　　“行了，士官又不是官，你才混到三级士官，有什么好显摆的，我现在已经是副处级干部了，比你当初的成就，高出了千百倍，你忍心把我的政治生涯给扼杀在摇篮中吗？”刘秀可怜巴巴的说道。

　　“不忍心也得忍啊，总不能把家里的这些产业送给别人吧？副处级有什么啊？咱们燕京很多派出所的普通民警，都是副处级的。

　　你出门的时候，随便找一个过路的行人，也许人家就是处级干部，有句话怎么说来着？哦……对了，不到燕京，不知道官小，你觉得你忙活了三年，才混到一个副处级，这值得骄傲吗？”刘凌霄毫不留情的打击道。

　　“我觉得挺值的，因为这是通过我自己努力得来的，爸，你都遗憾一辈子了，就别让我走你的老路了，到时候，咱们爷俩都大眼瞪小眼的互相遗憾，你不觉得这是一种悲哀吗？反正你和我妈现在还年轻，在操劳个几十年，我看没有问题，家里的产业，你们先盯着吧，等我以后当警察当烦了的时候，我再回来接替你们，怎么样？”刘秀讪讪的说道。

　　见儿子还是不愿意回来管理家族的产业，刘凌霄无奈的叹了口气：“唉……也许当初让你去鲁东锻炼，是一个错误的决定，好了，先不谈这个话题了，晚上到你外公家时，我让你外公劝劝你。”

　　当天晚上，两个保镖开着车，带着刘秀一家人，来到了豆德贤家，见到刘秀后，豆立锦笑呵呵的看着刘秀，沉默不语，豆德贤则有些激动，平复了一下情绪后，豆德贤笑骂道：“混小子，还知道回来啊，你就那么忙？连回家看看的时间都没有？”

　　见到外公后，刘秀也有些激动，他拉着王若梦走到了豆德贤的面前：“外公，这是若梦，你未来的外孙媳妇，你看怎么样，我的眼力还可以吧？”

　　当王若梦见到豆德贤的时候，有些吃惊，因为她父亲的原因，所以她经常在家里收看央视的《联播新闻》，她不止一次的从电视上见到过豆德贤的身影，也知道他是辽阳省的省委书记，可她没有想到，豆德贤竟然是刘秀的外公。

　　听到刘秀的话，王若梦低着头，有些害羞的叫道：“外公好。”


第一百八十三章 一言一行皆政治

　　众人坐下之后，豆德贤招呼佣人上茶，然后询问了一下王若梦的家庭情况，当他得知王若梦比刘秀大九岁时，并没有显出诧异的表情，而是笑呵呵的嘱咐王若梦，让她以后把刘秀看紧了，并且让她有时间的时候，带着她的父母来做客。

　　见刘秀的长辈并不在乎自己的年龄，王若梦心中终于长松了口气，她和刘秀之间的年龄差距，一直是她心头的刺，她担心刘秀的长辈，会因为年龄的问题，阻挠刘秀和自己交往，但是没有想到，刘秀的长辈竟然这么开明。

　　众人聊了一会儿，豆德贤便让佣人准备上饭，席间，大家都殷勤的给王若梦夹菜，劝她多吃点，老爷子因为高兴，和刘秀他们几个喝了几杯酒，然后大家讨论起了国内发生的一些热点事件。

　　酒足饭饱之后，大家在客厅里又闲聊了一会儿，然后豆德贤让刘凌霄去他的书房一趟，说有事和他商量一下，正巧刘凌霄想让老丈人劝劝刘秀，所以想都不想的就答应了。

　　豆德贤和刘凌霄走了之后，豆立锦过来拍了拍刘秀的肩膀，然后朝外指了指，刘秀会意的走了出去，他刚走到院子里，豆立锦也慢悠悠的走了出来。

　　豆立锦掏出一盒烟，给刘秀递过去一根，见刘秀示意不会吸烟，豆立锦将烟放到自己的口中，将烟点燃后，他不禁莞尔笑道：“呵呵……都当上副处级干部了，还不会吸烟吗？这可不行啊，以后得练练。”

　　刘秀笑道：“酒量倒是练出一些成绩了，但是这烟却不行，怎么练都不会吸，抽不惯那股味，大舅，你以后也少抽点烟，对身体不好。”

　　闻言后，豆立锦轻笑道：“呵呵……你舅妈也经常这么说，但是一遇到烦心事的时候，要是不抽两根烟的话，总觉得缺点什么？你的工作怎么样？还顺利吗？你可是刷新了鲁东省的记录，最年轻的副处级干部，估计就是在全国，你也能排进前十了，好好干，前途无量啊，我看好你哦。”

　　“不会吧？我这种升职的速度，在全国才能排进前十？靠……真的假的啊？你给我说说那前九位都是什么来历啊？怎么升的比我还快呢？”刘秀有些不可置信的说道。

　　豆立锦轻笑道：“呵呵……怎么？不相信？别的我不多说了，我只给你说前三名吧，咱们国家最年轻的正部级干部今年才45岁，最年轻的正厅级今年才36岁，最年轻的副厅级干部今年才32岁。”

　　“我擦……那几位是怎么升的？坐火箭也没有这么快吧？”刘秀疑惑的问道。

　　豆立锦有些慈爱的看着刘秀：“他们的成功，离不开天时、地利、人和，也离不开他们自身的魄力、能力、和人格魅力，这些人之所以会有现在的成就？那是因为他们付出了常人难以想象的艰辛。比如你，别人只看到你年纪轻轻就成为了副处级，但是他们却没有看到你背后的汗水和努力，这些年，你着实办理了一些大快人心的案件，你是完全凭借着自己的功劳，走到这一步的。但是光有这些还不行，你还要抓住机遇，眼下你在鲁东已经没有什么发展前途了，如果你想要再进一步？依目前的形式，你只能在那个所谓的安全事故处理办公室里面苦熬几年才行。没有办法，谁让你的年龄太小了呢，还有一点，以后有时间的时候，你回燕京上个补习班，一边工作一边学习，把自己的学历搞上去，你的学历太低了，眼下还没有什么问题，但是以后肯定会成为掣肘你晋升的因素。有没有兴趣去别的省锻炼一下？要是有兴趣的话，我让你外公帮你活动一下，将你调出鲁东省，我今天上午和你外公谈过了，他没有反对。”

　　听到大舅问自己想不想调出鲁东？刘秀有些意外的看着豆立锦：“大舅，你是什么意思啊？调出鲁东？调去哪儿？难不成你们想要把我调回燕京当政委？”

　　豆立锦无语的看着他：“咳咳……这你就不用想了，燕京随便一个分局的政委，都是厅级的，你的资历还欠点火候，你有没有兴趣去湘南省锻炼一下啊？”

　　“湘南省？太远了吧？”刘秀说到这里后，好像想到了什么？他有些不确定的问道：“大舅，你该不会是想让我去湘南省澄湘市吧？”

　　“呵呵……越来越有政治头脑了，不错，我正有此意，岳贤现在是湘南省澄湘市的市长，年后换届的时候，他想要再进一步，登上市委书记的宝座，我怎么能够让他称心如意呢？我现在也正竞争澄湘市委书记的位置。

　　你也知道岳老爷子和你外公的矛盾，两人斗了几十年，一直没有分出胜负，我担心等你外公退下来之后，岳家势会对咱们家展开蚕食。

　　岳家老大在甘宁省当副省长、老二岳贤在澄湘市任市长，岳家老三虽然是个女流之辈，但是也在外交部任司长，他们的第二代人物，全都是后劲十足啊。

　　可是咱们这边，你们家都是做生意的，根本不插手政界的事情，你妈之前还对政治有些兴趣，但是自从嫁给你爸后，就再也不关心这些事情了，我只能独立支撑。

　　虽然有一些官员都依附在你外公这边，那是因为你外公还在职，但如果你外公真的退了下来，恐怕这些人就都指望不上了，毕竟人在人情在，人走人情带。

　　所以，无论如何，我都要在你外公退下来之前，晋升到副部级，只有这样，才能保证那些人继续依附在咱们身边，有了那些人依附在咱们身边，才能避免岳家的蚕食。

　　眼下就有这样的机会，因为澄湘市是湘南省的经济大市，所以历任的市委书记，都是省委常委，只要我能成功当选澄湘市委书记，那么我就可以获得省委常委的头衔，然后以此为契机，为下一步竞争副省长打好基础。

　　想法是不错，但岳贤毕竟在澄湘市经营了这么多年，有一些主场优势，因此我打算让你过去折腾折腾他，这也算是投石问路吧。

　　澄湘市绿水县公安局的局长因为经济问题被双规了，我想让你去绿水县公安局当局长，因为岳贤从澄湘市当常务副市长的时候，曾经主抓过绿水县的经济。

　　如果想要寻找岳贤的破绽，只能从这个绿水县下手了，上任后，你也不用刻意的去寻找什么，一切顺其自然就行，我自有安排，怎么样？敢不敢只身去湘南？”

　　“明年才换届呢，你怎么现在就开始布置了？再说了，这个市委书记的位置，你能不能挣上还不知道呢？至于这么劳心费神吗？万一到时那个市委书记的职务落到别人手里，我去了不是白忙活吗？不过？局长啊？我倒是可以去试试，大不了就当是去镀金了，可我爸那一关不好过啊，他临来的时候，还让我回家管理生意去呢？”听到去了之后能当局长，刘秀立马就动心了。

　　见刘秀愿意前往湘南省，豆立锦高兴的说道：“现在布置都有些晚了，真要是等到了临近换届时再进行布置，恐怕黄花菜都凉了，能不能竞争上市委书记的位置，不是你操心的事情，你到时候，只要负责好辖区的治安就行。至于你爸爸那边，你就放心吧，现在你外公正做他的思想工作呢。等过完中秋节，我让你外公去公安部一趟，把你的调令和职务任命安排好，毕竟这是跨省调动，需要有公安部的调令才行，到了那里之后，你要多注意一些自身的安全，怎么说呢？湘南省山多、水多，有一些比较原始的寨子，都坐落在山上，那些住在山上的居民，比较擅长巫蛊和赶尸，虽然现在科学这么发达了，但是总有一些事情，是科学解释不了，到时候，你自己留个心眼，尽量别招惹那些人，免的被人算计了。”

　　“巫蛊？赶尸？你就吓唬我吧？我这还没去呢，就被你吓的打退堂鼓了。”说道这，刘秀讪讪的笑道：“对了，大舅，回头你给外公说一声，让他顺便把若梦的调令给办了吧。不指望若梦跟着我去湘南受罪，但是怎么也得给她提升一下警衔、挪动一下位置啊，她在刑警队里太危险了，我有些不放心，你看能不能让她去苍云县公安局接替我的位置？”

　　“你倒是会讲条件，行，反正若梦也不是外人，回头我给你外公说一声就行了，咱们回客厅吧？估计你外公也和你爸爸谈完了。”说完后，豆立锦和刘秀回客厅了。

　　回到客厅后，刘秀见外公和自己的父亲正坐在沙发上和王若梦聊天呢，刘秀进来后，大家又闲聊了几句，然后刘凌霄看了看时间，便起身和豆德贤提出告辞，说过等到中秋节那天的，再过来看他。

　　上了车之后，刘凌霄脸上的笑容渐渐消失了，他复杂的看了刘秀一眼，然后叹了口气，却什么都没有说。


第一百八十四章 燕京故旧

　　回到家里后，刘凌霄本想叫住刘秀，和他谈一谈，但是犹豫了一下，他和妻子回自己的卧室了，刘秀将王若梦安排进客房后，轻吻了一下她的额头，道了一声晚安，也回自己的房间了。

　　第二天，天还不亮，刘秀就被一阵手机铃声给吵醒了，他睡眼朦胧的将手机放到耳边：“花大少，拜托你打电话时，能不能看一下时间啊？深更半夜的你扰什么民啊？”

　　话筒里传出了花大少的声音：“都上午七点了，哪来的深更半夜啊？刘少，听说你回到燕京了？怎么？不来看看老朋友啊？知道你回来了，你的两个老同学，都想和你叙叙旧，一个小时后，赶到凯撒帝宫，咱们不见不散啊。”

　　电话被挂断后，刘秀伸了一个懒腰，然后穿上衣服起床了，当他来到楼下后，看到自己的父母和王若梦正一起吃早餐呢。

　　见到刘秀已经起床了，豆丽秀意外的说道：“儿子，怎么起的这么早啊？你以前都是睡到自然醒啊。”

　　刘秀坐到餐桌旁，随手拿起一份煎蛋，一边喝着牛奶，一边含糊不清的说道：“刚才花大少给我打电话，说让我去凯撒帝宫玩，有两个同学也会过去，我打算一会儿带着若梦过去玩玩，顺便认识一下圈里的朋友。”

　　“花大少？是花错心的那个儿子吧？这个小家伙太花，你可别沾染上他的那些习惯啊，你已经有了若梦，千万别在朝三暮四了。”豆丽秀关心的嘱咐道。

　　“哎呦喂……我知道了，你老人家就放心吧，我保证不会犯那些有违《婚姻法》的错误，吃饭，咱们赶紧吃饭。”说完，刘秀就闷头大吃，吃过饭后，一名保镖开着车，带着刘秀和王若梦朝市中心驶去。

　　凯撒帝宫娱乐广场，是燕京几家比较有名的娱乐场所，楼高十层，外面的墙壁上，通体镶嵌着金色的瓷砖，门前有两根巨大的大理石柱，一根雕龙、另一根则刻凤，取龙凤呈祥之意。

　　凯撒帝宫24小时营业，第一层到三层对所有人开放，第四层到第六层，则需要持会员卡才能进入，第七层到第九层，只接待那些所谓的大人物，而第十层则不对外开放，听说里面是他们老总的私人空间。

　　经过一个多小时的堵车，刘秀和王若梦终于来到了凯撒帝宫娱乐广场，车停到门口后，大厅门口的礼仪小姐走了过来：“欢迎二位，不知二位有没有预定？如果没有的话，我也许能为二位效劳。”

　　刘秀让那名保镖在车上休息，他则牵着王若梦的手，微笑着对那名礼仪小姐回道：“我有朋友预定了房间，他估计已经来了，九楼桃园阁，麻烦你带我们过去。”

　　听到刘秀要去九楼，礼仪小姐更加客气了：“既然二位有预定，那我就不用担心了，呵呵……很遗憾没能帮上二位的忙，我现在就领二位去桃园阁。”

　　说完后，这名礼仪小姐落落大方的领着刘秀二人去了旁边的电梯处，电梯打开后，她对刘秀二人摆了个请进的手势，待刘秀二人进入电梯，她按下了去九楼的按钮。

　　到了九楼桃园阁的包间门口，那名礼仪小姐礼节性的敲了敲门，当花大少从里面打开房门见到刘秀后，一脸惊喜的说道：“哎呦……我的刘大少，你总算来了，呵呵……嫂子也来了，快里面请。”见包间里的客人确实认识刘秀，那名礼仪小姐才微笑着离去。

　　刘秀进入包间后，一脸疑惑的看着花心：“我说花大少，你不是说有两个同学要来吗？怎么我一个都没有看见啊？你该不会是骗我的吧？”

　　“我骗你干什么啊？小黛去国外了，暂时回不来，鲁不破捆在路上，正拼命往这里赶呢，他加上我，不正好两个吗？你也知道，咱们燕京堵车堵的厉害，现在又是上班的高峰，估计中午十二点之前，他肯定能来到。”

　　听到黛兰天没有来，刘秀的心里松了一口气，可他一想到即将来的那个人，他又感到一阵头疼。

　　鲁不破捆，指的是刘秀的好朋友鲁牛牛，这个鲁牛牛是华夏国鲁氏矿业有限公司的继承人，家里是做矿石生意的，他家几乎垄断了国内30％矿石产业。

　　鲁牛牛为人豪迈，喜欢结交朋友，花钱的时候，总是一捆一捆的花，而且鲁牛牛非常喜欢赌牌，赌技也十分高明，每次他押钱跟庄的时候，也是一捆一捆的放，因此得了个外号，叫做鲁不破捆。

　　这鲁不破捆在上学的时候，有事没事的就喜欢和同学赌两局，可他总是只赢不输，后来一次偶然的机会，他碰巧和刘秀一起玩牌，那时候刘秀还没有异能，纯粹是拼运气，结果那次刘秀的人品爆发，连赢鲁牛牛七局。

　　自从那次赌局之后，鲁牛牛就经常缠着刘秀，非要和刘秀在赌桌上一决高下，但是刘秀后来知从花心那里，知道了鲁牛牛的赌技，为了保持自己的胜绩，他死活不肯再和鲁牛牛赌牌。

　　刘秀越是不肯和鲁牛牛赌牌，鲁牛牛就越是缠着他，一来二往之后，两人也慢慢的熟络了，后来再经过花大少的牵线搭桥，三人成了无话不谈的好朋友。

　　可是好朋友归好朋友，只要一有时间，鲁牛牛还是阴魂不散的缠着刘秀，让刘秀陪他赌一次。所以刘秀一听到鲁牛牛要来，他是既感到高兴，又有些头痛。

　　等刘秀和王若梦坐下后，花大少点了一个古筝，让一位妙龄少女在包间里为三人弹奏古曲，三人一边聊着天，一边听着古筝，倒也是十分惬意，王若梦很少说话，只是静静的坐在那里看着刘秀侃侃而谈，她感觉此时的刘秀，是那样的潇洒和英俊。

　　就在三人听着少女的古筝，感觉有些陶醉的时候，包间的房门，被人从外面“咣”的一下给推开了，房门被推开后，从外面走进来一个年龄约二十岁左右，身高约一米七二，长相英俊、穿着一身休闲服的少年。

　　少年进来后，拿起刘秀面前的茶杯，“咕咚咕咚”的豪饮了几口，将刘秀茶杯里的水给喝干后，少年故意有些紧张的看着刘秀：“刘少，你没有什么传染病吧？我刚才喝了你的水，不会染上什么疾病吧？”

　　刘秀给这少年翻了一个白眼：“鲁少爷，你怎么还这么不客气呢？喝了我的水，竟然还问我有没有疾病？既然你问了，作为多年的老朋友，我建议你赶紧去医院里查查，我最近浑身都是病，而且全是传染病。”

　　原来这个人就是花大少嘴里的鲁牛牛，听到刘秀的怨言后，鲁牛牛干笑道：“嘿嘿……我刚才是逗你玩呢，你还当真了啊？怎么几年不见，你变的这么小气了呢？你们不知道，我来的时候，遇到了一件特别窝火的事情，快气死我了，刚才路上不是堵车吗？我正停着车从路上等着呢，结果不知道从哪里冒出来一个老太太？来回的在我车旁转悠。起初我也没有当回事，当前面的车子走了后，那个老太太还在我车旁边转悠，我怕刮了她，就按了按车喇叭，谁想到这下出事了，我按完喇叭后，那个老太太躺倒我车前了，硬说我撞了她。卧槽……碰瓷碰到我身上来了，我当时就下了车，问她想怎么办估计那个老太太是看到我的跑车了，知道我有钱，非要让我赔给她10万块钱的医疗费。有钱也不能这么花的啊，我就问她，一万块钱能不能解决，结果那个老太太还挺倔强，非得跟我要10万，说少了一分钱都不行。”

　　听到这里后，刘秀几人都勾起了好奇心，刘秀迫不及待的问道：“那你是怎么处理的？说说，哥几个听听，你丫的该不会真给了那个碰瓷的10万块钱吧？”

　　鲁牛牛见几人都一脸好奇的看着自己，他不禁得意的说道：“给她10万块钱？你们当我傻啊？见这老太太不讲理，我当时也狠下心了，直接给我爸爸打了一个电话，当时我是开着免提打的。我说爸，你马上给我打100万块钱过来，我要撞死一个人。听到我这句话之后，那个老太太吓得，迅速站了起来，狠狠的看了我一眼，然后朝着远方走去了。”

　　“哈哈……还真有你的，鲁少爷，这种办法也就能想的出来。”花大少大笑着说道。

　　刘秀和王若梦对视了一眼，全都无语的看着鲁牛牛，等花大少笑够了之后，刘秀主动将王若梦介绍给了鲁牛牛，听到王若梦是刘秀的女朋友，鲁牛牛一脸兴奋的祝福他们。

　　旁边的花大少，看到鲁牛牛脸上的那股兴奋劲，不禁奇怪的说道：“你这么兴奋干什么啊？”

　　“嘿嘿……我愿意，你管的着吗？”说完后，鲁牛牛也有些奇怪的看着他：“对了，我还想问你呢？昨天让你安排地方请刘少，可谁让你安排的这么早啊？早上不到五点，你就给我打电话，让我赶紧过来，那时候你是还没睡呢？亦或者是被尿给憋醒了，看看你安排的这个破点儿？吃早饭晚了点，吃午饭又早了点，喝酒不怎么渴，唱歌没什么劲，你说咱能干点啥吧？咦……要不？咱们哥几个赌两局？输了算我的，赢了算你们的，行不行？”

　　就在鲁牛牛怂恿刘秀和花心赌两局的时候，包间的门又被人给推开了，只见一个长相俊秀、面貌儒雅、脸上带着淡淡笑容的年轻人，出现在众人眼前。


第一百八十五章 临行前的嘱咐

　　这个年轻人走到刘秀的面前：“呵呵……昨天就听到你回来了，本想邀请你聚一聚，但是考虑到你刚回来，肯定要去拜访豆老，所以我就没有出言相邀。之前听到家里人说，花少和鲁少要在这里为你接风，我就不请自来了，一走三年多，你还是那个老样子，没怎么变，怎么？不请我坐下吗？”

　　刘秀看着来人，只是淡淡的微笑着，什么都没有说，而旁边的鲁牛牛却毫不客气的说道：“岳麒麟，我们好像和你不是很熟吧？你们家全都是手握重权的封疆大吏，难得会看上我们这些做小本买卖的。”

　　原来门口站着的这个年轻人，正是岳家第三代之中，最优秀的子孙——岳麒麟。

　　听到鲁牛牛的话后，岳麒麟自己坐了下来：“等着你们主动让座，我看是没希望了，我还是自己主动点吧，省的站着受罪。鲁少这话说的可真是谦虚了啊，你们三位家里要是做小本买卖的？估计咱们华夏国就没有做大生意的了，我又不跟你们借钱，你们至于把自己说的这么可怜吗？我是听说刘大少在鲁东当公务员了，心中十分羡慕，毕业后，我也打算去政界发展，所以想和刘大少取取经，探讨一下工作方面的心得体会。”

　　闻言后，刘秀似笑非笑的说道：“岳少……这个精么？你就不用上我这来取了，你自己就有，至于工作方面的心得体会么？太深奥，说了你也不懂，咱们还是聊点你比较擅长的吧？比如什么跑车提速快？亦或者是哪里的美女比较性感？”

　　刘秀说完后，岳麒麟的脸色一黑，但是瞬间又恢复正常了：“唉……看来刘大少对我还是有些成见啊？既然见到刘大少了，我也就没有什么遗憾的了，我看这里也不欢迎我，我还是自己识相点，主动离去吧。”

　　说完之后，岳麒麟站了起来，微笑着对众人点了点头，便离开了包间。

　　下了楼，岳麒麟脸上阳光般的笑容不见了，转而变成了一副阴冷的笑容：“哼……还和当年一样，胸无城府、难成大器，这样的人，怎么配当我岳麒麟的对手？”

　　看到岳麒麟说走就走，花大少有些疑惑的问道：“我说各位，这个岳麒麟是怎么回事啊？莫名其妙的来一趟，说了几句话，又莫名其妙的走了？他搞什么鬼啊？”

　　“就他那副德行，还能搞什么鬼？这小子知道我回来了，专门跑到这里，打探我的底细了，他想看看我这些年有没有变化？几年不见，这小子越来越阴了。等他毕业之后，这个世界上，肯定又多了一个伪君子，老天爷保佑，岳麒麟千万别从政，要是日后让这个家伙当了官，他还指不定会祸害多少老百姓呢？”刘秀淡淡的说道。

　　鲁牛牛也附和的说道：“是啊，这个岳麒麟从小就不是什么好鸟，整天去班主任那里打小报告，光我自己，就被他告了无数黒状。长大了之后，越来越会装模作样了，我就看不惯他那副虚伪的嘴脸，什么德行。”

　　见自己一句话，引起了刘秀和鲁牛牛的吐槽，花大少急忙将话题打住：“嫂子还在这坐着呢，你们说话注意点用词，咱们不谈姓岳的了，咱们谈一些高雅的艺术。”

　　说到这里，花大少好像想起了什么，他看着之前那个弹古筝的少女：“姑娘，别闲着啊，我可是花了钱的，继续弹你的古筝，但是刚才那首《高山流水》就不要弹了，实在听不懂，那调我也不怎么熟，这样？你弹两首现代的、流行的、比如……”

　　正当花大少说到这儿，旁边的鲁牛牛急忙站起来接道：“比如《大姑娘美大姑娘浪》，那调是这么唱的，大姑娘美、那个大姑娘浪，大姑娘走进了青纱帐，这边的苞米它已结穗儿，微风轻吹……起热浪。”

　　鲁牛牛一边唱，还一边捏着兰花指的给自己伴舞，坐在一旁的花大少，也兴高采烈的鼓掌打拍子。

　　见到这幅场景，刘秀温柔的看着王若梦：“亲爱的，请先将你那双纯洁的眼睛闭上几分钟，我去给这俩淫棍上上课，让他们知道，糟蹋高雅艺术的后果，是何等严重？”

　　说完后，刘秀一个箭步冲过去，直接扑到了鲁牛牛和花大少的身上，对两人施展了传说中的“咣咣一顿锤。”

　　他一边锤一边骂道：“我让你俩浪？还青纱帐？还已结穗儿？还起热浪？唱的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　两人冷不丁的被刘秀突袭，顿时失了先手，反击了几下，见挣扎不开刘秀的魔掌，便齐声求饶：“别闹了，再闹就破相了，不浪了，打死也不浪了。”

　　听到这就话后，刘秀下手更狠了：“什么意思？打死也不浪了？照这么说，你们的意思就是，只要打不死，你们还接着浪？”

　　“不是这个意思，刘少，刘哥，亲哥，绝对不是这个意思，打死也不浪了，打不死更不浪了，青纱帐不要了，已结了穗的苞米也不收了。”两人急忙解释。

　　三人嬉闹了一阵后，刘秀才放开手，只见他整理了一下有些凌乱的衣衫，然后对那位谈古筝的少女说道：“姑娘，会弹佛教的《般若波罗蜜多心经》吧？弹五十遍，我要给这两位淫少，净化一下心灵，消除一下骄奢淫逸之念。”

　　那名少女，果然按照刘秀的吩咐，十分用心的弹了五十遍《般若波罗蜜多心经》，把花大少和鲁牛牛听的直念“阿弥陀佛。”

　　最后鲁牛牛见自己在听下去，恐怕真的要皈依佛门了，他从衣兜里掏出一捆百元大钞，递给了那个少女：“打住，别弹了，这是你的酬劳，女施主还是赶紧离开此地吧，贫僧听的快要疯了。”

　　当少女离开后，花大少和鲁牛牛也没有心思宴请刘秀了，两人到了楼下吧台，结完帐后，匆匆离去了，王若梦被两人的搞怪举止给逗乐了，刘秀耸了耸肩，一脸无辜的说道：“请客的跑了，看来咱们得回家吃了。”

　　接下来，刘秀领着王若梦在燕京的旅游景点转了一圈，又到燕京国际购物中心，陪着王若梦腐败了一把，只要是她眼睛停留在某件物品处超过3秒，刘秀就给她买下来。

　　当王若梦遇到无法选择的物品时，刘秀就干脆全买下来，让她回去慢慢挑，刘秀本来还想给她买辆跑车，但是王若梦死活不要，说上班时影响不好。

　　刘秀把这个问题反映给自己的老爸，刘凌霄听到王若梦的顾虑，直接拍胸脯保证，说他会解决这个问题，保证让自己的儿媳妇，既有面子，又不用担心影响。

　　时间不知不觉在流逝，转眼间到了中秋节，当天晚上，刘秀一家人，再次来到了豆德贤家里，豆立锦的妻子和女儿也都回来了，一家老少热热闹闹的吃了一顿团圆饭。

　　饭后，豆丽秀和豆立锦的妻子陪着王若梦聊天，豆立锦则拉着刘凌霄喝茶看电视，而刘秀却被豆德贤给叫到了书房，两人坐下后，豆德贤满意的看着刘秀：“秀儿，你已经长大了，不在是当年那个往女厕所里安装高清摄像头的毛头小子了。

　　我看了看你这几年的卷宗，虽然你办理了一些大快人心的案件，但你的工作方式，却有些荒唐，你立下了不少的功劳，可是你得罪的那些领导，也不在少数。

　　这样很危险，你以前的级别低，得罪的都是一些基层领导，随着你行政级别的提升，日后你接触的领导层面，也会相应的提高。

　　你要记住，副处级以上的领导干部，已经有了站队的资格，那些人即便没有强硬的后台、靠山，但他们大多都会选择一些强大势力，站到其阵营之中。

　　而那些保持中立的干部，要么本身有着庞大的背景，要么就是一些资质平庸的人，但是不管怎么样？这些人都不是你随便招惹的，牵一发而动全身，你切不可像以前那样鲁莽了。

　　你大舅之前和我说了，他和你谈过了，你同意去湘南上任，既然这样，那我过两天去公安部一趟，和廖副部长见个面，争取让你去湘南省锻炼一下。

　　湘南不比鲁东，那里的势力错综复杂，你到任之后，尽量保持中立，千万不要乱站队，因为一旦选择错误，后果不堪设想，记住，安全第一，我不希望再出现类似于圣佛教和血衣社的事情了。”

　　刘秀坐在豆德贤对面，一副乖宝宝的表情，但是他对豆德贤的嘱咐，压根就没听进去，虽然嘴里老老实实的说道：“谢谢外公教诲，我保证改变作风。”

　　但是心里想的却不是这么回事儿，他心说：“人有多大胆，地有多大产，我要是到那里之后规规矩矩的，还不得被人欺负死啊？外公也太啰嗦了。”

　　从豆德贤家里出来之后，刘秀一家人直接回家了，刘凌霄并没有过问儿子工作的事情。

　　第二天，刘凌霄夫妇陪着刘秀和王若梦围着燕京转了一圈，豆丽秀给王若梦的父母买了一些礼物，到了农历八月十七，各个部门都开始上班了，刘秀和王若梦在刘凌霄夫妇不舍的表情中，踏上了返回鲁东的路。


第一百八十六章 刘凌霄的事迹

　　回到州城之后，刘秀将他外公和父母赠送给王严明夫妇的礼物送了过去，豆德贤送给王彦明的是一幅字：吏不畏我严，而畏我廉。民不服我能，而服我公，廉则吏不敢慢，公则民不敢欺。

　　刘凌霄夫妇送给王彦明夫妇的是一坛封存百年的美酒，以及一块有上百年历史的普洱茶，还有一方明代文征明用过的砚台，即价值不菲又不显得俗气。

　　当王严明夫妇见到这几份礼物的时候，全都惊的合不上嘴了，百年的陈酒和普洱茶即使有钱，也未必能买得到，而那方古砚，看到上面的印章“征明至宝”后，王严明就知道，这是历史上江南四大才子之一文征明用过的物品。

　　王严明平日里也喜好书法，见到这方砚台之后，顿时爱不释手，本来这三件礼物，已经令王严明夫妇已经感到吃惊了，可是当刘秀把豆德贤的那幅字打开之后，王严明心中顿时一个激灵。

　　当他看到那幅字下面落款写的是豆德贤时，吃惊的看着刘秀：“豆？豆书记是你外公？我听说豆书记的女儿，嫁给了国内刘氏财团的继承人，这么说？你父亲是刘凌霄刘董事长？”

　　刘秀有些疑惑的看着王严明：“咦？王叔竟然认识我父亲？”

　　听到刘秀间接的回答了自己，王严明感叹的说道：“不认识，我只是听说过刘懂事长的大名，他帮咱们国家，成功抵挡了很多次货币冲击，深受中央首长的赞扬。

　　四年前，某国出现了经济危机，紧接着就演变成了世界金融风暴，咱们华夏国也被牵扯到了金融风暴之中，物品升值，而货币汇率却开始大幅度贬值，据说当时的一号首长，点名让你父亲去负责狙击金融风暴对咱们国家的影响。

　　你父亲接下这个任务后，直接拿出了一万亿资金救市，并且将自己旗下民富商业银行的存款利息提高了三分之一，用此来吸引储户的资金存入，这样一来，其他银行的储户，纷纷将自己的存款取出来，存入到民富商业银行之中。

　　国内的资金被那些储户频繁来回运转，而你父亲则用这些资金转换成其他国家的债券，然后再用这些债券，高价兑换人民币，生生的将人民币汇率，给提升了上去。

　　于此同时，凡是你们刘家生产销售的一些产品，全部降价促销，为了分销市场，其余的那些生产商，也跟着降价，随着一些主流物品的价格降了下来，另外几个领域的物品，迫于市场压力，只得认倒霉，陪着一起降价。

　　用你父亲的话讲，那段时间，你们刘家纯粹是赔本赚吆喝，那些囤积货物，原本打算趁机哄抬物价的销售商，全都失算了，不但没有挣到钱，反而赔了一些资金，国内的产品物价，就这样被降了下来。

　　金融风暴过去之后，咱们国家受到的影响最低，这都归功于你的父亲，而刘家将利息调整之后，光这方面的损失，据说就有好几百个亿，当时国家财政想要拿出一笔钱，补偿刘家，但是被你父亲拒绝了。

　　国家也没有让你们刘家吃亏，事后，划出了一片地，让你们家无偿使用八十年，听说你父亲用那片地，建造了楼盘和主题公园，到时候办下产权，估计这片地，将会为你们刘家挣得无数的资金。”

　　听完王严明的话后，刘秀挠了挠头：“嘿嘿……那时候我还在念书，加上我平时对生意上的事情不怎么关心，所以不知道这些事情，没有想到，我老爸还有这么牛X的一面啊。”

　　邵晓芳和王若梦，此时通过王严明的诉说，才知道刘秀家里的势力，原来他家里是隐世豪门？恐怕华夏国明面上的首富，都比不上刘秀家里的财产多，而他的外公是省委书记，这又是一股强大的势力。

　　回想起当初自己女儿坚持不肯嫁给邹副市长的公子，选择了还默默无闻的刘秀，邵晓芳感慨的说道：“我闺女好眼力啊。”

　　吃过午饭后，刘秀和王严明闲聊了起来，当王严明得知刘秀即将调离州城后，不禁有些意外，听刘秀说明了事情的经过，王严明眉头轻皱的说道：“湘南省澄湘市？那里可是仅次于省会城市的经济大市啊。那里的势力斗争，可不比州城，你去了之后，一定要千万小心，还有，我们组织部里有一位副部长，曾经在湘南当过兵，是转业干部。他曾经说过，湘南省的深山里，有一些奇人异士，他在执行任务的时候，曾亲眼见到过赶尸人进入死尸客店，也见到过战友因为得罪了山里人，被那些人种了蛊，浑身长满鳞片，整日腹泻。这两天我把他邀出来，咱们一起吃个饭，他毕竟从湘南呆过几年，知道那里的一些事情，到时你和他多聊聊，看看到了湘南之后，应当注意些什么？”

　　刘秀听了王严明的话，额头上冒出了一些冷汗：“我说王叔，你不是吓唬我吧？还真有赶尸人和巫蛊啊？靠……这都什么年代了？怎么还有这些稀奇古怪的事情呢？”

　　“唉……总有一些事情，科学还暂时不能解释，你也未必会碰上这些事情，我说这些，只是为了让你心里有个准备，免得到时候吃亏。既然豆书记出面了，恐怕你的调令快要下来了？回去准备一下吧，这么多年了，我从没有徇过私，就算是我的女儿，我也从未帮她安排过任何事情，她现在的一切，都是凭着自己的努力换来的。但是如今我破一次例，你看看有没有值得培养的人？在你临走之前，我帮你安排一下，也算是在州城给你留下一丝香火，或许你日后会用得上。”王严明平静的说道。

　　从王严明家里出来后，刘秀回到了安全事故处理办公室，到了单位，见到其他人都已经上班了，刘秀从单位里转了一圈，便回到了自己的办公室。

　　他拿出一张纸，在上面记下了几个名字，写完后，他仔细看了看，沉思了一下，他又划掉了两个名字，然后他便对着剩下的那些名字端详起来。

　　接下来的几天，刘秀和市里的几个领导见了个面，汇报了一下工作，又去了一趟王严明家里，然后就和以前一样，老老实实的在单位里坐办公室。

　　这一天，刘秀正在办公室里无聊的看报纸，王若梦给他打来电话，让刘秀去她家里一趟，原来刘凌霄派人给王若梦送来了一辆车和两个保镖。

　　刘家的产业之中，有一项是军工企业，主要负责配合军方研究新型武器，除此之外在加上刘凌霄的特殊身份，因此他和军队里的一些高级将领比较熟悉。

　　上次刘秀给他打电话，说想要送给王若梦一辆车，但是王若梦担心影响不好，说什么都不要，考虑到这一点，加上担心刘秀和王若梦的安危。

　　因此，刘凌霄专门跑到部队里，找到自己的朋友，死缠烂磨加上许诺赞助军费，终于从军队系统里要来了一辆悬挂国防部牌照的特制红旗轿车，和两名军委警卫局的保镖。

　　当刘秀来到王若梦楼下的时候，看到楼下停着一辆悬挂着国防部牌照的豪华红旗轿车，旁边站着两名英姿飒爽的女军人，她们的军衔都是上尉，此刻，两名女军人都站着那里，一动不动。

　　看到刘秀来了，王若梦急忙跑到他面前：“刘秀，你看？这事该怎么办啊？我要是开着这辆车去上班，队里的那些同事，会怎么看我啊？更别说带着保镖了。对了，这两名保镖，一个是给你选的，要不？让她们全都跟在你身边吧？”


第一百八十七章 调令下来了

　　听到王若梦的话，刘秀还真有些动心，但是考虑到自己离开之后，之前得罪的人，会来报复王若梦，他又改变了想法，刘秀看了看那两位女军人：“你们二位怎么称呼？”

　　“报告首长，我的代号是冷月，她的代号是毒刺，我们奉命前来执行保护任务，按照上级要求，我们二人将会负责你和这位王首长的安全，期限是三年，现在请首长吩咐任务。”左边的那位女军人铿锵有力的回道。

　　刘秀沉思了一下：“你们的任务只有一个，就是保护好我身边这位美女的安全，不论出现什么情况，都不能让她受到一点伤害，至于我的安全，你们就不用管了。”

　　“刘秀，你……”王若梦感动的有些说不出话，平复了一下，她动情的说道：“我在这里不会发生什么事，这两个保镖你都带走吧，毕竟你那里更危险。”

　　刘秀微笑着将王若梦眼角的泪水抹去，然后猛的一个转身，朝着那名叫做冷月的女军人踢了过去，冷月的反应超级敏捷，遇到刘秀的突袭后，一个后空翻，避开了刘秀的攻击。

　　避开之后，冷月迎着刘秀便冲了上去，粉嫩白皙的小拳头，打起人来是一点都含糊，左勾拳、右勾拳、侧踢、三招下来，刘秀被打中了两下，顿时刘秀感到体内左侧肋骨处疼痛难忍。

　　原来冷月的攻击，走的阴柔路线，打中人之后，对手外表没有什么异样，但造成的全都是内伤，凭借这三招攻击，刘秀心里已经认识到，这个冷月是高手。

　　“回到过去一分钟”默念完这句后，刘秀提前避开了冷月的三招进攻，“预见未来”为了打探冷月的实力，刘秀用异能和冷月整整对战了十五分钟。

　　冷月越打越惊讶，她之前在特战队服役时，队里的那些高手，根本不能从自她手中坚持五十招，但是现在这个看着年龄不大的少年，居然和自己对战了一百多招。

　　而且到目前为止，自己还没有击中对手一次，但对方却击中了自己七次，这个少年好像会一种神奇的身法？仿佛能够提前知道自己的进攻方向？进行躲避，从而使自己的攻击落空。

　　就在冷月打算加快进攻速度的时候，刘秀却大喊道：“停。”喊完后，刘秀就退到了一边，没有办法，异能的时间到了，再不喊停，他就光剩下挨削的份了。

　　见刘秀退回去了，冷月也回到了她之前站立的地方，另一旁的毒刺，从始至终都一言不发，她眯着眼睛的观察刘秀，本来她以为刘秀是一个弱不禁风的人，但是通过刚才的战斗，她从心里将刘秀当成一个绝世高手了。

　　看到此时两人停止交手了，毒刺一时技痒，向前迈了一步：“报告首长，我想和你切磋一下功夫，还请首长指教。”说完，毒刺便摆出攻击的姿势。

　　刘秀一开始，见这两个女军人都长的娇滴滴，年龄也就和王若梦差不多，担心她俩的手艺不行，可是刚才和冷月打了一场，刘秀才认识到他小瞧了两人。

　　冷月不用说了，格斗功夫是一级棒，而那位毒刺既然能和她一起来执行任务，想必身手也差不到哪去，要是自己现在和毒刺去比试，估计用不了三十秒，就得被对方KO了。

　　看到毒刺已经摆出了攻击姿势，刘秀讪讪的干笑道：“毒刺同志请站好，咱俩就不用比试了，为什么呢？嗯……因为我通过你身上的精、气、神，已经感受到了你体内强大的战斗值。根据我的判断，你和冷月同志的战斗值在伯仲之间，咱俩真要是交起手来，一千招之内，你我二人是分不出胜负的，我呢，还有很多事情要忙，所以不能和你比试。这样吧？你们好好的保护若梦安全，等我忙完手头上的工作后，专门和你们二位切磋一番，大家互相交流一下，取长补短，提高自己的战斗力。”

　　王严明夫妇也是第一次见到刘秀的功夫，看到刘秀将这两个身手不凡的保镖，都留给了自己女儿，又看到那辆悬挂国防部牌照的车，夫妇二人此时对刘秀是一百个满意。

　　家里有钱，政界有人，对自己女儿专心、人长得帅、还会武功、能说会道、年纪轻轻就成了副处级，鲁东公安系统最年轻的三级警监，这样的好女婿，打着灯笼都找不到，怎么偏偏让自己遇上了呢？这不是人品？还能是什么？

　　刘秀可不知道，此时自己的老丈人和和老丈母娘正在心里夸奖自己呢，见自己说完后，毒刺撅起了小嘴，一脸不满的看着自己，他简单的交待了的一声，便借口自己单位有事，匆匆的离去了。

　　之后的一段时间里，州城市组织部联合州城市公安局，下发了一些人事任命，原令县司法局局长潘国庆，任州城市司法局常务副局长。原令县公安局副局长任海洋，任令县司法局局长。

　　原令县经济开发区派出所所长孙深，任令县公安局副局长，原令县经济开发区指导员张明理，接替孙深的位置，成为了经济开发区派出所所长。原令县丰集派出所户籍员齐永，任经济开发区派出所指导员。

　　原令县厌次镇派出所所长石勇，任令县城区分局局长。原苍云县公安局副局长周晓天，任州城市经济开发区分局政委。原州城市经济开发区分局副局长陈士国，任州城市公安局治安支队政委。

　　这些人接到组织部下发的调令后，全都愣住了，当他们得知了所有人的调动信息，脑海中都浮现出了刘秀的身影，因为这次被调动的人员，全都和刘秀关系密切。

　　就在几人打算给刘秀打电话，向他道谢时，公安部和鲁东省公安厅的两条调令，下发到了州城市公安局，原州城市刑警四中队副队长王若梦，警衔晋升为一级警督，调任苍云县公安局任政委。

　　原苍云县公安局政委刘秀，调任湘南省澄湘市清水县公安局任局党委书记、局长，解除其州城市安全事故处理办公室的职务，安全事故处理办公室主任的职务，由副主任马维军接任。

　　接到调令后，刘秀心说：“外公还真给力啊，真的让若梦接替自己政委的职务了，哎呀……当时下手轻了，早知道这样容易，我直接让他把若梦给安排成局长就好了，悔啊。”

　　得知刘秀即将调走的消息，马维军组织了一场饭局，为刘秀送行，酒喝到一半的时候，刘秀直接放权，说明天就召开会议，宣布交接事宜。

　　当天晚上，刘秀的电话差点被打爆了，潘国庆、周晓天、任海洋、陈士国、孙深等人的电话，一个接一个打了过来，他们一边对刘秀表示感谢，一边恭喜刘秀晋升，说明天集体为刘秀践行。

　　于此同时，刘秀的调令也下发到了湘南省公安厅和澄湘市公安局，以及清水县公安局，接到公安部的这份调令后，许多人都在猜测里面的含义。

　　湘南省公安厅厅长文良章，站在窗前，自语自语道：“部里这是什么意思？怎么会跨省调来这么一个局长呢？难道是对湘南工作有些不满？鲁东？刘秀？他是什么来头？”

　　澄湘市公安局局长崔世鹏，正眉头轻皱的看着手里的调令，看了几遍后，轻声低语道：“空降这么一个局长，是什么意思？本来想要安排天涯同志接任局长的，看来此事行不通了。”

　　清水县公安局政委董天涯看到这份调令后，直接在办公室里拍了桌子，他之前和市局崔局长沟通过了，崔局长也答应了由他接任局长的位置，本来此事已成定局，谁想到半路杀出个程咬金，竟然从鲁东空降过来一个刘局长。


第一百八十八章 空降湘南省

　　就在有人欢喜有人忧的时候，刘秀拒绝了谢开明和窦宝光带队护送的想法，独自带着调令和报到材料，踏上了前往湘南省的飞机。

　　登机的时候，出了一点小意外，原来刘秀的枪支，在前几天批了下来，看到自己的枪号是00544时，刘秀感到非常满意，心想：只要不让我碰上44944，我这枪号就无敌了。

　　可是过安检的时候，刘秀却被卡住了，警报响了起来，机场安保人员把刘秀叫到一边，询问他带了什么物品？结果刘秀直接把枪给掏出来了。

　　见到刘秀手里的枪后，机场的安保人员吓坏了，还以为刘秀是恐怖份子呢？机场的特警也出动了，将刘秀给围了起来，直到刘秀拿出了自己的警官证和持枪证时，误会才得以澄清。

　　虽然明白是个误会，但是机场方面，却拒绝让刘秀携带枪支上飞机，理由是这样会威胁到飞机的安全，不管刘秀怎么说，机场方面就是不同意刘秀持枪登机。

　　无奈之下，刘秀给谢开明打了一个电话，得知事情的经过后，谢开明笑了笑，说他马上给机场的负责人打电话，争取特事特办。

　　大约过了五六分钟，机场领导层传来消息，同意刘秀持枪登机，但是枪支必须交由机上的空乘人员保管，等飞机到站后，再还给刘秀。

　　见事情办妥了，刘秀给谢开明打了一个电话，向他道了声谢，说以后会来鲁东看他，客气了几句后，便挂断了电话，接着，刘秀将自己的枪支，交给了旁边的一名安保人员，然后便跟着这名安保人员，登上了飞机。

　　飞机起飞后，机上的空乘人员可能被吩咐过了，一名漂亮的空姐，专门陪着刘秀聊天，原来机长知道刘秀带枪的事情，虽然枪被自己保管了，但是机长担心刘秀会制造危险，所以便派了机上最漂亮的空姐，去陪刘秀聊天解闷，顺便负责盯着刘秀。

　　刘秀没有想到，现在飞机上的服务，已经这么人性化了，专门给自己派了一个美女聊天，通过闲聊，刘秀得知，对面的这位美女空姐，叫柳洁，今年22岁，湘南人。

　　两人聊的也算比较投机，聊着聊着，二人便聊到对方的爱好方面了，刘秀问柳洁有什么爱好？柳洁说自己喜欢旅游、看电影、和看刑侦方面的小说。

　　然后柳洁又问刘秀有什么爱好，刘秀看着机窗外的蓝天白云，豪情壮志的说道：“我生平最大的爱好，就是打飞机。”

　　说完，他见到柳洁脸上露出了鄙夷的表情，刘秀愣了一下，随即明白怎么回事了，他有些无语的看着柳洁：“你这是什么表情啊？我说的打飞机，是开着战斗机，在空中和敌人的战机浴血奋战，不是撸的那种。”

　　柳洁听到刘秀的解释后，脸顿时红的像一个熟透了的苹果，低着头，看着自己的鞋子，双手下意识的摆弄自己的衣角，久久不语。

　　飞机到站后，刘秀从机长那里领回了自己的枪，找到自己的行李后，便想离去，这时，柳洁不知从什么地方冒了出来：“很高兴认识你，警官先生，你还没有告诉我你的名字呢？”

　　刘秀看了看左右，微笑着走到柳洁面前，有些疑惑的问道：“美女，你怎么知道我是警察啊？我记得没有告诉过你啊？”

　　“嘻嘻……我刚才看你去我们机长那里，好像从他那里领走了什么物品？我便跑去问他了，机长告诉我，说你是一名警察，我聪明吧？”柳洁笑嘻嘻的说道。

　　刘秀见到柳洁的表情，一时童心大起，笑眯眯的说道：“其实咱俩挺有缘分的，你叫柳洁，我……我叫刘杰，也是湘南省的，巧吧？呵呵……”

　　说完，刘秀便笑呵呵的朝远方走去了，当刘秀离去之后，柳洁撅起嘴巴，不满的说道：“哼……大笨蛋，这么一个大美女主动和你搭讪，你居然不知道问人家的电话号码，真是笨死了。”

　　出了机场后，刘秀打了一辆出租车，直接到湘南省公安厅去报到了，到了公安厅门口，刘秀向门口站岗的武警战士，出示了自己的证件，见刘秀是来报到的，武警登记完，便让他进去了。

　　进入省厅的办公大楼，里面的值班人员将他拦住，问他有什么事情？刘秀说自己是来找厅长报到的，那名工作人员，听到刘秀是来找厅长的，虽然心中有些狐疑，但是见到刘秀的证件后，依然和厅长办公室取得了联系，将这件事汇报了上去。

　　湘南省公安厅厅长文良章见到刘秀后，感到有些意外，他本以为刘秀会在鲁东方面的护送下来赴任的，可没有想到，刘秀竟然只身赶来报到。

　　见刘秀只带了一个旅行箱，除此之外，别无他物，文良章有些感慨的说道：“雷厉风行、行事干练，刘局长果然非同一般啊，欢迎你来到湘南，日后咱们就是同事了，希望以后多多交流。”

　　“文厅太客气了，我初来乍到，也许有的地方不是很了解，日后要是有什么地方做的不对，还请文厅多多海涵。”刘秀客气的说道。

　　文良章对刘秀的看法，还算不错，闲聊了几句后，他把省厅办公室主任陈铭，叫了过来，将刘秀介绍给陈铭后，文良章让陈铭将刘秀的交接手续办好。

　　办理完交接手续之后，再把刘秀的警号和警官证给修改过来，然后把刘秀的档案，给存档的档案处。吩咐完之后，见已经到吃晚饭的时间了，文良章让食堂做了几道菜，邀请刘秀去食堂吃饭，算是他替刘秀接风。

　　吃过晚饭后，文良章让刘秀先休息一下，到明天上午，他安排人护送刘秀去澄湘市任职，刘秀也有些累了，没有拒绝文良章的提议，去省厅招待所休息了。

　　第二天上午九点左右，刘秀在省厅副厅长郭林茂的陪同下，到达了澄湘市公安局，局长崔世鹏已经提前知道了刘秀前来任职的事情，所以见到刘秀后，显得很热情。

　　将刘秀护送到澄湘市后，郭林茂从市局坐了一会，便离去了，崔世鹏和刘秀聊了聊，询问了一些他的经历，其实这些信息，之前崔世鹏已经了解的很详细了，但是出于职业习惯，他还是询问了一遍。

　　崔世鹏刚见到刘秀的资料时，当时就感到一阵头疼，那些资料上面，将刘秀立的那些功，和闯的那些祸，以及刘秀的行事作风，都列举的十分详细，见这个祸头跑到自己这里工作了，他顿时有一种太平日子到头了的感觉。

　　崔世鹏将市局没有外出的几个副局长和副政委，叫到了自己的办公室，让刘秀和大家认识了一下，然后征求了刘秀的意见，直接护送他去清水县公安局上任。

　　崔世鹏陪同着刘秀，来到了清水县公安局，到了公安局的门口后，见到政委董天涯已经领着局里的领导，站在门口迎接了，崔世鹏下了车后，笑呵呵的说道：“天涯，我领着刘局长来上任了，希望你日后好好的辅佐刘局长工作。刘局长刚刚来到清水，有些事情肯定不熟，我希望你能发挥地方老同志的作用，帮助刘局长将清水的工作熟悉起来，然后你们二人精诚合作，共同管理好清水县公安局的班子。”

　　董天涯今年四十一岁，一级警督，一米七左右的身高，长相端正，给人的第一影响，是个很好接触的人。

　　听到崔世鹏的话，董天涯热情的笑道：“崔局，你就放心吧，我肯定会好好辅佐刘局的，对于刘局的到来，我们清水县公安局可是翘首以盼啊，您今天终于把他给送来了。刘局，欢迎你来咱们清水赴任，我代表咱们全县的干警，对你的到来，表示热烈的欢迎，希望在你的带领下，咱们清水能再创辉煌。”

　　见到董天涯脸上热情的笑容，刘秀也微笑着说道：“谢谢董政委的支持，你是局里的老同志了，各个方面都比我熟悉，要是我在工作中，有什么不了解的地方，还请你多多指正啊，有事咱们一起商量，群策群力，争取让清水县局的成绩再上一层楼。”

　　董天涯得知刘秀抢了自己的局长宝座后，便让人查了查刘秀的底细，当他获悉刘秀今年才二十岁时，从心里不禁对刘秀有些轻视。

　　可是此时看着刘秀警服上的三级警监肩章，再听到刘秀驾轻就熟的说出这番虚伪的场面话，董天涯知道，这个刘秀不简单，恐怕以后不好控制。

　　在国内，地级市区域内，一般的县公安局局长，大都是由一级警督担任的，他们的行政级别，几乎全是正科级，只有少数的县局，才会高配副处级或者警监级别的局长。

　　本来董天涯因为不甘心刘秀抢了自己的位置，所以联合了其余的几位副局长和副政委，想要一起联手，架空刘秀手中的权利，但是眼下，见到刘秀的警衔后，他不禁对自己组成的联盟，失去了信心。

　　当崔世鹏离去之后，刘秀热情的和局里其他几位领导干部握手，了解了他们的姓名和职务后，刘秀下达了他作为局长后的第一项命令，大家先去食堂用膳，吃饱饭之后，下午十三点三十分，召开全县民警大会。


第一百八十九章 集体下马威

　　清水县的常住居民有54万左右，外来务工人员和暂住居民约2万人，县内设有一个经济开发区，十二个乡镇，一千一百四十七个行政村。

　　在湘南136个县之中，清水县的排名是第31，完全称得上经济强县，县内的主要经济来源是旅游业，因为驰名国内的清水山和龙清寺，就在清水县境内。

　　清水县公安局的办公大楼，是一座八层楼高的建筑，五楼是局长们办公的地方，八楼是局里民警开会的地方，设有一大一小两个会议室，其余的楼层，是局里各个科室的办公场所。

　　在来清水县局之前，刘秀将局里几位领导的资料，做了一番调查，中午吃饭的时候，通过交流，刘秀对这几人，有了些简单的认识。

　　县局的主要领导，有政委一名，常务副局长一名，副局长三名，副政委三名，分别是政委董天涯、常务副局长王涛、副局长于正全、副局长林燕、副局长杜瑄泽、副政委袁明信、副政委郭盛才、副政委孟川。

　　吃过午饭，刘秀在董天涯的带领下，来到了他的新办公室，这是一个套间，外面是办公室、里面的休息间，看着宽敞、整洁、明亮的办公室，刘秀满意的说道：“这里的办公条件，比起我之前的单位，要强不少。”

　　“呵呵……只要刘局满意就行，这里之前是贾局长的办公室，后来贾局长因为经济问题，被纪委带走了，知道你要来上任，我让人把这里仔细收拾了一遍，感觉还不错吧？里面是休息间，我已经叫人布置好了，等你工作疲惫的时候，可以去里面休息一会儿，你的住处在家属大院里，是一个三室两厅的房间，待会我领你去看看。”董笑眯眯的说道。

　　虽然此时董天涯在笑，但是他的内心却十分痛苦，因为这间办公室，是他之前为自己布置的，里面的家具和床上用品，全都是新买的。

　　本来以为等他的任命下来，就可以搬进来了，谁想到，刚把这些物品布置好，刘秀的调令就下到了县局，东西已经都搬进去了，他又不好意思再搬出来，所以只能便宜刘秀了。

　　刘秀一边打量着办公室内的环境，一边随意的说道：“不用了，我自己一个人，住哪里都一样，我以后住在这个休息间就行，家属院那套房子，还是留给有需要的同志吧。”

　　见刘秀不愿搬到家属院里去住，董天涯也没多劝，说了句“刘局高风亮节”便出去了，刘秀将自己行李箱里的衣服拿出来，放到休息间内的衣橱里，给王若梦打了一个电话，告诉她自己已经安顿下来了。

　　挂断电话后，刘秀来到外间，坐在办公桌旁，随手拿起桌上的局领导通讯录，无聊的翻看起来，当时间到了下午一点二十分的时候，刘秀的眉头轻轻的皱了起来。

　　因为到目前为止，除了那几个主要领导之外，局里那些科室的负责人，竟然一个都没有过来和他这位新局长见面，刘秀叹了口气：“看来事情没有想象的那么美好啊。”

　　刘秀走出办公室，来到了八楼的会议室，当他进入会议室之后，发现整个会议室里只有他一个人，看到这里，他笑了笑，没有说话，而是淡淡的坐到了领导席上。

　　过了十几分钟，董天涯几个人过来了，进入会议室后，看到里面的场景，他愤怒的说道：“这是怎么回事儿？真是太不像话了，袁副政委，你让指挥中心马上下发通知，就说是我说的，半个小时之后，所有的民警，必须全部赶到这里开会。”

　　随着董天涯一声令下，不到二十分钟，清水县公安局所属的那些警察，和各个科室的负责人，全都来到了会议室。

　　当所有人都坐好后，董天涯笑呵呵的来到刘秀面前：“呵呵……刘局，这些家伙太不像话了，你要是心里有什么怨言，好好的骂他们一顿，我保证这些家伙不敢顶嘴。”

　　刘秀仔细的审视了董天涯一眼，看到董天涯脸上真诚的笑容，他又把头转向了其他几位副局长和副政委，见到所有人都正聚精会神的看着手里的文件。

　　把众人的反应看在眼里后，刘秀笑了，他明白，这是他们给自己的一个下马威，自己这个局长下达的命令，无人执行，而董政委一声令下，所有民警都马首是瞻。

　　董天涯在清水县公安局工作了十几年，根深蒂固，当政委期间，提拔了很多干部，局里几个实权部门的负责人，都是由他的人掌控，所以他在清水县公安局里有着很强的号召力。

　　刘秀先用异能感知了一下未来，看看自己如果宣布两条命令，会出现什么后果？当刘秀的异能自动停止后，刘秀看着台下的那些民警：“呵呵……刚才董政委开了一句玩笑，大家不要当真，我能有什么怨言啊？今天召集大家过来，就是想和各位同志见个面，大家互相认识一下，以后都是工作上的同事了，大伙儿要是有什么想法，也可以随时和我沟通，我就住在咱们局里，散会。”

　　说完后，刘秀直接宣布了散会，然后便出了会议室，当他微笑着离开后，董天涯微微皱起了眉头，之前刘秀说下午开会的时候，董天涯便让副政委袁明信交待了下去，没有自己的命令，所有民警不得前来开会。

　　除此之外，他还准备了几个阴招，打算给刘秀一个下马威，让刘秀在会上出丑，可是没有想到，刘秀竟然这么干净利索，简单的介绍了一下自己，就直接宣布散会了。

　　而另外几位局领导，则有些意外的看着刘秀的背影，等刘秀的身影消失之后，这几个人都在心中思考起来，几人都一脸平静的看着董天涯，谁也猜不透他们几个心中在想什么？

　　等散了会之后，那些前来参加会议的民警，在回去的路上，都在议论纷纷，大家全都在谈论刘秀，有的警察认为刘秀太年轻了，猜测刘秀是不是走了后面来这里上任的？

　　有的则认为刘秀年纪轻轻，就能晋升的三级警监，肯定是凭借自己的能力，也许这位刘局长，能够带领局里的弟兄们，创造警界的辉煌。

　　那些科室的负责人，还有下面那些派出所的所长、指导员，听到这些议论后，全都在心中感叹：“看刘局长和董政委的架势，估计自己又得重新站队了，该选择充满朝气、年轻有为的刘局长？还是该选择老谋深算的董政委呢？”

　　回到自己的办公室，刘秀陷入了沉思之中，过了一会儿，他拿起办公桌上的内部通讯录，找到县局财务科科长杨佳航的号码，拨了出去，电话接通后，刘秀让杨佳航过来一趟。

　　杨佳航是今年41岁，微胖、有些秃顶，正科级干部，董天涯的铁杆支持者，接到刘秀的电话后，他先去了董天涯的办公室，把刘秀找他的事情，和董天涯汇报过之后，才朝着刘秀的办公室赶去。

　　见到杨佳航后，刘秀热情的和他打了一声招呼，给他倒了一杯热水：“杨科长，先喝点水，把你叫过来，也没有别的事情，就是想问问你，咱们局里的账务问题，到目前为止，咱们局里还有多少资金啊？”

　　听到刘秀询问账面的问题：杨佳航想都不想的回道：“刘局，贾局出事之后，咱们局里的账务，就被纪委给暂时封存了，目前还没有解封呢？具体上面还有多少账务，我也不是很清楚，要不？你去问一下董政委？他也许知道这事？”

　　“你这个掌管财务的科长都不知道，董政委怎么会知道呢？”说到这里，刘秀淡淡的看了杨佳航一眼：“杨科长，作为财务科长，你竟然不知道局里有多少钱？这可有些失职啊，希望你日后多在工作上用用心。”

　　说完，刘秀便让杨佳航出去了，等杨佳航走了之后，刘秀又给指挥中心主任冯名扬打了一个电话，让他把局里“接处警台账”拿过来。

　　但是过了二十多分钟，冯名扬才慢悠悠的来到刘秀的办公室，见到刘秀后，冯名扬客气的说道：“刘局，不好意思，咱们局里的‘接处警台账’，前段时间被董政委拿到他的办公室去了，我刚才找了一圈，没有找到董政委，要不？你给董政委打个电话？让他把台账送过来。”

　　把冯名扬打发走，刘秀轻轻的笑了笑，然后自言自语道：“董天涯、董政委，呵呵……看来你这是想让狠狠的我烧几把火啊？既然你们这么不识相，就别怪我无情了。”

　　刘秀本想和市局局长崔世鹏沟通一下，但是想了想，他又放弃了这个念头，刘秀猜测，崔世鹏和其余几位市局领导，应该都知道清水县局的情况，或许他们想通过这件事情，看看自己的能力。

　　考虑到这儿，刘秀给鲁东省纪委书记林国泰打了一个电话，问他在湘南省纪委有没有熟人？

　　接到刘秀的电话后，林国泰便已经猜到，刘秀应该是在新岗位上遇到了困难，否则不会给自己打这个电话，从电话里考虑了一会儿，林国泰把湘南省纪委副书记顾鸿星的号码告诉了刘秀。


第一百九十章 刘局下黑手了

　　之后的几天，刘秀把局里几个科室的负责人，逐个叫到了他的办公室，和他们谈了谈心，看看他们对待自己的态度，谈心的结果，不怎么理想，这些科室的负责人，大都对他持敷衍态度。

　　本来刘秀还想和底下那些派出所的负责人谈谈心呢，可看到这个结果后，他也懒得费口舌了，刘秀决定先烧上三把火，给那些心里有不和谐想法的人上上课。

　　这一天，刘秀正在自己的办公室查看局里民警的人事信息，忽然，他办公桌上的内部电话响了，他拿起电话问道：“你好，是哪一位？”

　　当刘秀挂断电话后，脸色铁青的给指挥中心主任冯名扬打了一个电话，让他拿着今天的“110报警记录”过来。原来刚才的电话，是市公安局长崔世鹏打过来的。

　　崔世鹏在电话里，询问一个小时之前，发生在清水县境内的耕牛被抢案，有没有什么进展？

　　在一个小时之前，有一伙身份不明的人，潜入清水县衡玉镇的耕牛养殖小区内，打伤里面的饲养员，抢走耕牛62头，涉案价值达到100多万。

　　就是这么一起性质恶劣的抢劫案，在案发一个小时之后，刘秀这个局长居然毫不知情，辖区发生了这么大的案子，竟然没有一个人向刘秀汇报。

　　连市局的领导都已经得到消息了，而刘秀却被蒙在鼓里，对于崔世鹏的提问，刘秀含含糊糊应付了过去，挂断电话后，这才愤怒的给冯名扬打了一个电话，想听听冯名扬的解释。

　　冯名扬来到刘秀的办公室后，手里拿着一份记录，语气焦急的汇报道：“刘局，不好了，出大案子了，刚才咱们辖区内发生了一起恶性抢劫案，有62头耕牛，被一伙身份不明的歹徒给抢走了。”

　　“哼……冯主任，你汇报的还真及时啊？这个案子都发生一个多小时了，你老人家竟然现在才来汇报，之前为什么不来汇报？”刘秀冷冷的说道。

　　冯名扬委屈的看着刘秀：“刘局，接到报警电话之后，我已经把这个案子向董政委汇报过了，他说先让刑警队去现场调查一下，等结果出来之后，再向你汇报。”

　　“好……好……好……名扬同志，你做的很好，我很满意，这两天多和局里的同事交流交流吧，否则的话，以后就没有这样的机会了，出去。”说完，刘秀直接将冯名扬给赶了出去。

　　从刘秀办公室出来之后，冯名扬来到了董天涯的办公室，一进门，他就有些担心的看着董天涯：“政委，刚刚刘局把我叫过去了，我看他好像有些不高兴啊？”

　　“刘秀说什么了？把你吓成这样？”看到冯名扬有些紧张，董天涯笑呵呵的说道。

　　冯名扬把刚才的事情，给董天涯说了一遍，听完后，董天涯露出一副恨铁不成钢的表情：“老冯，你也是局里的老同志了，怎么连这点分析能力都没有呢？刘秀他一个毛头小子，不知道是走了什么门路？跑到咱们这里来当局长，他一个外地来的人，在这里一没根基、二没背景的，你怕他什么啊？他顶多就是去市局打小报告，跟崔局诉诉苦，我和崔局的关系，难道你还不知道吗？崔局关键的时候，还是分的清远近亲疏的。放心吧，刘秀也就是说说狠话，给他自己找一个台阶下，他动不了你，就算他真想动你，到时候我会出面保你的，安心的回去工作吧，这件事情不要放在心上了。”

　　听到董天涯的一番话，冯名扬的心里踏实了许多，老老实实的回指挥中心了。

　　一连两天过去了，依然没有人向刘秀汇报关于抢劫案的任何情况，也没有人来和刘秀见面，大家把刘秀当成了透明人，好像他不存在一般。

　　刘秀之前对冯名扬说的那番话，被董天涯在某个公众场合，无意中说了出来，大家看到冯主任得罪了刘局长，依然逍遥自在的上班，对刘秀更没有敬畏之心了。

　　就在刘秀训斥完冯名扬的第四天，湘南省纪委的工作人员，敲开了冯名扬的家门，当时冯名扬正在家里和朋友玩麻将，当纪委的工作人员亮明身份后，他直接傻了。

　　原来当天中午，冯名扬和几个朋友喝完了酒，就没有回县局上班，而是把那几个朋友给约到了家中，几个人玩起了麻将。这一切都被刘秀得知了，他将这一消息，告诉了早就秘密来到清水县的省纪委工作人员。

　　敲开冯名扬家的房门后，纪委的工作人员，用随身携带的录像机，将现场的情况都记录了下来，然后当场下发了对冯名扬的处理意见。

　　今天是礼拜五，正常的工作日，冯名扬是在工作日饮酒、旷工、聚众赌博，严重违反了《干部纪律作风条例》和《公安部五条禁令》，省纪委的工作人员，对冯名扬做出了暂停一切职务的决定，等将此事通报给湘南省公安厅之后，再宣布最终的处理意见。

　　这个消息一传出后，清水县公安局里的那些科室负责人，全都吃了一惊，虽然刘秀没有直接参与到这件事情之中，但是所有人都知道，刘秀要开始烧他的三把火了。

　　董天涯也没有想到，刘秀竟然有这么大的能量，居然能够搬动省纪委的人，他虽然有心帮冯名扬求情，但是奈何冯名扬被纪委的人抓了个正着，他也有心无力。

　　见木已成舟，董天涯只能叹了口气，他打算明天给自己阵营的那些人通个气，让他们这段时间收敛一些，别被刘秀抓到把柄。

　　可是没有想到，当天晚上又出事了，县局财务科长杨佳航，开着单位的警车回家时，在自己的楼房前，被省纪委的工作人员给拦下了，纪委的工作人员将杨佳航拦下后，让他出示警官证、警车行驶证、驾驶证。

　　按照公安部的相关规定，民警在驾驶警车执行公务的时候，必须随身携带三证，即警官证、警车行驶证、驾驶证，警察只有在这三种证件齐全的情况下，才有资格驾驶警车执行公务。

　　杨佳航在自己的公文包里掏了半天，只掏出了警官证和驾驶证，对于他驾驶的那辆警车行驶证，却迟迟拿不出来，见到这种情况，纪委的工作人员，随即核实了那辆警车的信息。看到这里之后，杨佳航知道，自己完了。

　　原来从地方上，有个别的公安局，将在办案中扣留的一些黑车、走私车，从物证库里提取出来，检修一番后，喷成警车使用。

　　刘秀深谙这里面的门道，他见杨佳航才是副科级干部，还不到配备专车的级别，却整天驾驶着一辆帕萨特警车上下班，便对那辆警车产生了怀疑。

　　通过调查警车上的牌照，刘秀发现杨佳航专车上悬挂的牌照，是一辆报废警用面包车上的牌照，得到这个结果后，他一直没有声张，而是选在了这个时候出手。

　　核实完警车的信息后，省纪委的工作人员，同样对杨佳航现场做出了处理，鉴于杨佳航私自伪造警车、驾驶走私车辆、并且存在公车私用嫌疑，对杨佳航做出免去一切职务的决定，具体处理意见，等将此事通报给湘南省公安厅后再宣布。

　　刘秀得到这个消息后，嘴角露出了微笑，正当他打算趁热打铁，再搞掉一名董天涯的支持者时，湘南省纪委副书记顾鸿星的电话，打到了他的手机上。

　　顾鸿星在电话里告诉刘秀，他只能帮刘秀到这个份上了，一天内处理掉两名副科级干部，已经引起一些人的关注了，如果继续查下去，恐怕会节外生枝了，毕竟他也是有政敌的。

　　听明白顾鸿星话中的意思，刘秀虽然有些遗憾，但是依旧从电话里感谢了顾鸿星一番，并且打着林国泰的旗号，邀请他去燕京做客，顾鸿星欣然接受了刘秀的邀请，说有时间会去燕京做客的。

　　第二天，刘秀刚起床，正在洗漱的时候，办公室外传来了敲门声，打开办公室的门后，只见一个身穿二级警督制服的人，恭敬的对刘秀说道：“刘局，你好，我是咱们局经侦大队的马新杰，有一个关于经济诈骗的案件，我想跟您汇报一下。”

　　马新杰汇报的案件，其实并不是什么大案件，只不过是一个企业做假账，诈骗了另外一家企业的资金，案件早就已经查清楚了，当事人也都被送进了看守所。

　　汇报完案件，马新杰有些小心的看着刘秀：“刘局，本案的当事人已经被抓了，涉案企业也被政府给竞标拍卖了，因为破获了此案，县政府的奖励给咱们15万元的奖金，你看？这笔钱咱们该怎么处理？要不？我把这笔钱交到咱们县局的财政上？”

　　听完马新杰的汇报，刘秀看了他一眼，然后亲切的笑道：“这个案子既然是你们经侦大队侦破的，就不用交到财政上了，回头去财务科备个案就行。虽然那笔钱不用交给局里，但是你们也不能乱花，自己给队里配一辆警车吧，然后在给参与侦破案件的民警，发一些奖金，这有助于提高同志们的积极性，事后，把结果告诉我一声就行。”


第一百九十一章 争权

　　马新杰汇报完之后，紧接着，装备科科长朱朝阳、治安大队长蔺如泽、指挥中心副主任李金银、财务科副科长于英民、信息科科长王兵，纷纷来到刘秀的办公室，变着法的向刘秀汇报工作。

　　除了县局科室的这些负责人之外，当天下午，底下那些派出所，也有四个派出所的负责人，来给刘秀汇报工作，甚至就连副局长杜瑄泽、副政委郭盛才，也来找刘秀喝茶聊天了。

　　得知这一情况后，董天涯淡淡的摇了摇头，自言自语道：“利益联盟，终究是靠不住的，刘秀这招敲山震虎用的好啊，不声不响的拿下我两员大将，即贬了我的面子，又树立了他的形象。呵呵……这样也好，那些墙头草，全都离开我的阵营，省的我担心他们背叛了，哼……刘秀，你以为省里有人就了不起了？岂不闻县官永远比不上现管，看来我要去崔局那里走动一下了。”

　　刘秀本想找个机会，把董天涯给搞掉，只要他被拿下，县局就能慢慢被自己掌握了，可是聊天的时候，杜瑄泽似有意似无心的说出了董天涯的背景。

　　原来董天涯的表姐，竟然是崔局长的妻子，这也就是说，董天涯是崔世鹏的小舅子，得知这个消息后，刘秀感到有些头疼，心说：看来董天涯是一时半会搞不掉了。

　　既然如此，那就只能从县局里培养一些人，等势力大过董天涯的势力时，再架空他，想法是好的，但是什么人值得培养呢？这又是一个令刘秀感到头疼的问题。

　　刘秀已经在心中打好主意了，不管用什么样的办法，指挥中心、财务科、刑警大队、县局督查大队、局纪委办公室、户政科、这些部门，一定要掌握在他的手中。

　　冯名扬和杨佳航被免职了，空出来的两个职位，局里有许多人都眼红了，一些心思活跃的人，把目光对准了刘秀，通过冯、杨二人的事情，众人对刘秀不敢再小瞧了。

　　局里的人，都知道董天涯和崔世鹏的关系，所以刘秀上任之后，大家都不敢接近刘秀，因为大家担心刘秀不是董天涯的对手，万一违背了董天涯的意愿，等刘秀被挤兑走之后，众人会被算后账。

　　可是大家都没有想到，刘秀竟然在省里有背景，平日里刘秀总是笑呵呵的，行动时却丝毫不含糊，直接将两名不把他放在眼里的副科级干部，给就地免职了，而且在事情发生之后，硬是让董天涯无计可施。

　　刘秀将杨佳航和冯名扬给搞掉之后，局里的那些人，才开始关注这位刘局长，纷纷调查刘秀的资料，可是大家只查到了刘秀在鲁东工作时的信息，之前的线索，却一点都没有查到。

　　虽然只查到了刘秀在鲁东工作时的信息，但是上面记录的那些事迹，却令所有人目瞪口呆，大家这才知道，这位新来的刘局长是个不好惹的主。

　　其实清水县局并不是铁板一块，局里的那些民警，也是分派系的，大家以前之所以不敢接近刘秀，那是因为董天涯打过招呼了，让所有人和刘秀保持距离，等刘秀调走之后，他会奖励那些听话的人。

　　现在既然知道刘秀能够抗衡董天涯，那些不属于董天涯阵营的人，有的直接违背了董天涯的意愿，主动去和刘秀接触，有的则暂时观望。

　　但是包括董天涯阵营的那些人，见到刘秀时，对刘秀的态度，发生了极大的转变，辖区要是出现重大的事情时，分管部门的负责人，会同时向刘秀和董天涯汇报，两边都不得罪。

　　俗话说，新官上任三把火，刘秀这才烧了两把火，还差一把火呢，都不知道刘秀会将这把火烧向谁？大家担心冯、杨二人的事情，会发生在自己身上，所以都老实了许多。

　　这一天，刘秀在自己的办公室里，召开了县局常委会，讨论一下关于财务科和指挥中心新任负责人的问题，县局的常委，其实就是那几位副局长和副政委。一共有九名。

　　会议刚一开始，董天涯就抢先发言：“今天的会议，是讨论关于财务科和指挥中心新任负责人的问题，我认为这件事情很好办，治安大队的教导员李良军同志可以担任财务科长，至于指挥中心主任的人选么？我觉得刑警大队的副大队长夏和平同志比较合适。”

　　董天涯的话音刚一落下，旁边的副政委袁明信便附和道：“我同意董政委推荐的人选，李良军同志和夏和平同志的工作经验和行政级别，都很适合这两个岗位。”

　　袁明信说完后，副政委孟川、副局长于正全、副局长林燕、也都纷纷出言附和，等几人全都说完。刘秀微笑着看了几人一眼，然后淡淡的说道：“把你们叫过来，只是通知你们一下。这两个岗位的新任负责人，我已经有了人选，财务科由副科长于英民同志接任，指挥中心由副主任李金银同志接任，你们知道这件事就行了，回头去县组织部备个案，然后让人把任命文件给发下去。”

　　看到刘秀这么强势，现场所有的人，都愣住了，董天涯回过神后，皱着眉头的说道：“刘局，这样不好吧？你这样做，是不是有些不妥啊？咱们局里不能出现一言堂啊。”

　　董天涯见自己说完后，刘秀并不接话，而是一脸微笑的喝着茶，看到刘秀的态度坚决，董天涯沉思了一下：“刘局，要不？咱们折中一下？指挥中心由副主任李金银同志接任，财务科由李良军同志接任，你觉得怎么样？”

　　那些常委们，有些意外的看着董天涯，董天涯竟然作出了让步，他们听完董天涯的提议，心想：刘局应该会接受这个结果，毕竟这是最好的办法了。

　　刘秀听完董天涯的提议，考虑了一下，然后笑眯眯的说道：“董政委，这里没有外人，咱俩商量件事，你刚才说了，指挥中心由副主任李金银同志接任，这点我同意，关于财务科长的人选，我有一个很好的提议。跟各位说句实话，省纪委的工作人员还没有走呢，我这两天正打算对刑警大队长宋玉斌下手呢，但是现在我改变想法了，董政委，你看这样好吗，我不对宋玉斌下手了，你也别争财务科长的位置了，咱俩各得其所，怎么样？”


第一百九十二章 终于有了自己的势力

　　见刘秀想要把指挥中心和财务科都收入囊下，董天涯眉头皱的更紧了，他并不知道省纪委的工作人员已经回去了，还以为刘秀说的是真事呢，虽然他对财务科念念不忘，可是他更看重刑警大队。

　　警察的天职是破案，而破案的核心，就是刑警队，刑警队是公安工作中的重中之重。

　　董天涯还真怕刘秀会把刑警大队长宋玉彬给搞下去，沉思了片刻，他叹了口气：“刘局好手段，既然刘局心中已经有合适的人选了，那我就不推荐别的同志了。指挥中心和财务科的新任负责人，就由刘局推荐的人接手吧，不过有句话，我实在不吐不快，刘局，冯主任和杨科长因为一些小节问题，被省纪委的同志给查处了，这怪不得别人，只能怪他们自己行事不谨慎。但是我希望类似的事情，今后不要再发生了，大家都是一个单位的同事，何必下这么狠的手呢？我昨天和崔局交流过了，他也不希望看到局里不安定。”

　　“呵呵……这次省纪委的同志，下手确实狠了点，大家低头不见抬头见，何必闹的这么不愉快呢？董政委，你放心吧，我会和省纪委的同志沟通的，让他们尽快回去。”刘秀恬不知耻的说道。

　　“希望刘局言而有信。”说完这句话，董天涯有些愤愤不平的离去了。当董天涯走了之后，剩下的那几位常委，互相看了看，然后也都各自离开了。

　　两天之后，县局里宣布了人事调整通知，财务科副科长于英民晋升为财务科长，指挥中心副主任李金银被扶正，担任指挥中心主任。

　　看到这份调整通知后，于英民和李金银全都激动的热泪盈眶，他们没有想到，自己当时选择接触刘秀，竟然获得了这么大的回报。

　　当天上午，于英民拿着局里的账务总表，去刘秀的办公室回报财务情况，李金银也不甘落后，拿着指挥中心这一季度的接处警台账，屁颠屁颠的跑到了刘秀的办公室。

　　两人到了刘秀的办公室之后，先表述了一番感谢的话语，于英民向刘秀保证，以后再有人去财务科报销经费，如果没有刘秀的签名，一概不予报销。

　　见于英民公开表忠心了，李金银也急忙保证道，以后指挥中心凡是下达通知通报，都会先拿到刘秀这里，请刘秀过目，只有刘秀批准之后，指挥中心才会下达到各个科、室、队、派出所。

　　刘秀对两人的识趣很满意，他微笑着说道：“你们有这个态度就行，但是别搞的这么明显，免的董政委他们有意见，这样吧，凡是董政委签字的票据，只要不超过五百元，财务科就不要跟我汇报了，直接报销就行。至于指挥中心，遇到上级的指示或者接到紧急通知时，也要酌情处置，根据事情的紧急程度，看看有没有跟我汇报的必要，接到重而急的通知，先给我汇报，遇到轻而缓的通知，就别给我汇报了，直接送到董政委那里，免得别人说咱们搞一言堂”

　　刘秀说完后，于英民和李金银纷纷赞扬刘秀的大度，赞扬了十几句，于英民小心的说道：“刘局，得知我当上了财务科长，咱们局里一些科室的负责人，和底下那些派出所的所长、指导员，想要请我吃饭，你看？我该不该去？”

　　“该去啊？这有什么不应该的？去吧，没事，酒桌上也能办一些正事，不光是你，金银也该庆祝一下，多和那些同事沟通沟通，交流一下升职的心得，把你们俩的成功经验，和那些负责人分享一下，明白我的意思吗？”刘秀微笑着问道。

　　“明白、明白，我们知道到时候该说些什么。”两人心说：你都说的这么直白了，我们能不明白吗？不就是让我们给你去打广告吗？直说不就得了，拐弯抹角的绕这么大一个圈干什么啊？

　　看到两人这么聪明，刘秀感到很高兴，顿了顿之后，他随口问道：“对了，我给你们打听个事，刑警大队的宋玉斌，是个什么样的同志？他和董政委的关系怎么样？”

　　听到刘秀的询问，两人沉思了片刻，过了几分钟之后，李金银犹豫的说道：“宋队这个人，怎么说呢？是个十分厉害的人，破案是个高手，和董政委的关系不是一般的密切。宋队能够执掌刑警队，完全是董政委的功劳，当年宋队在刑警大队任教导员，和当时的刑警大队长高广金，斗的你死我活，两人谁也不服谁，谁也奈何不了谁。但是高队因为没有站队，属于中立派，而宋队却站在了董政委那边，因为背后有董政委帮忙，所以宋队逐渐的占了上风吗，但高队也不好惹的，宋队用了近两年的时间，硬是没有将高队给挤兑走。要不是后来高队违反纪律，开着警车去饮酒，并且酒后将人打成重伤，事后被判了刑，估计宋队还得和高队斗几年，高队出事之后，宋队在董政委的帮助下当上了刑警大队长。起初队里的许多人不服，但是这些人都被调整到其他部门了，后来宋队破了不少案子，逐渐得到了局领导的认可，也闯出了一些名气，随着时间的推移，大家渐渐的忘掉了高队，只记得宋队了。”

　　“哦？有了董政委的帮助，宋玉斌竟然两年都没能挤兑走高光金，看来这个高光金不简单啊？我对他很好奇，你给我说说他的事迹。”刘秀有些好奇的说道。

　　见刘秀对高广金感到好奇，李金银笑呵呵的说道：“难得刘局对此事有兴趣，我就和你说说这个高大队，高队是转业干部，当兵十七年，脾气有些耿直，眼里从不揉沙子。高队当兵时，曾经当过侦察连的连长，所以对案件有着敏锐的判断力，后来他当了营长，本来转业的时候，他可以不用回来的，可是因为他没有送礼，加上平日里不肯徇私，所以得罪了部队里的一些人，部队干部转业时，他硬是被人给安排进了转业干部名单中。转业后，高队来到了咱们县局，从派出所指导员做起，一步一个脚印，不到四年的时间，便坐上了刑警大队长的位置，对于高队，我只能用八个字来形容，那就是断案入神、心细如发。”


第一百九十三章 现任刑警大队长VS前刑警大队长（上）

　　听到李金银对高广金的评价后，刘秀有些疑惑的说道：“要是这个高广金真的这么厉害，那他应该是个谨慎的人啊？可是他为什么会违反纪律，酒后将人打成重伤呢？”

　　“这件事情，当年闹的沸沸扬扬，具体细节，我也不是很清楚，只知道一个大概，好像高队当时带队去外省执行任务，回来的途中，和队友去一家饭店吃饭，结果吃饭的时候，几个地痞也去了那家饭店，然后想要调戏饭店里的女服务员。

　　当时饭店里的那些客人，没有一个人上前制止，高队看不下去了，站起来训斥那几个地痞，后来不知怎么回事？那几个地痞和高队他们发生了肢体冲突。

　　高队在部队时练过功夫，和他一起去的那几个刑警队员，也都接受过格斗训练，交手之后，三下五除二，就把那几个地痞，给治服了，按说这件事情到此就结束了。

　　可是等那几个地痞离去之后，却将高队他们给告到了市局，说高队身为警务人员，驾驶警车去饭店吃饭，并且无故将吃饭的客人给打成重伤。

　　原来那个和高队交手的地痞，回去之后，到医院做了检查，发现肋骨折了三根，并且将肺给扎破了，经市局法医鉴定，此人的伤为重伤。

　　市局当即解除了高队的职务，并且调查了现场的人员，发现事实和那名地痞叙述的十分吻合，调查完之后，市局将此事移交给了检察院。

　　检察院根据调查，对高队以故意伤害罪，进行了公诉，最后高队因为故意伤害他人安全，被判刑五年，现在正从咱们县看守所内服刑呢。”李金银说完后，感到唏嘘不已。

　　听到李金银的叙述，刘秀若有所思的点了点头：“有意思，这样，等你回去之后，把高广金的档案给我拿过来，下午你再陪我去一趟看守所，咱们去看看这位高队长。”

　　两人离去后，便回各自的科室了，李金银从档案室找出了高广金的档案，给刘秀送了过去，刘秀看完李金银送来的档案，自言自语道：“这个人不简单啊。”

　　到了中午该吃饭的时候，刘秀拿出餐盒，刚想去食堂吃饭，结果一名留着平头、面色端正、身穿一级警督制服的男子，笑呵呵的敲了敲刘秀办公室的房门。

　　进来后，这名男子将一个餐盒放到刘秀面前：“呵呵……刘局好，自我介绍一下，我是咱们刑警大队的宋玉彬，早就听说你来了，一直想过来和你见个面，但是我正在外市忙一个案子，所以没有机会过来。今天刚回来，我就赶过来和你汇报了，我也没有空着手来，给你带回了一件礼物，知道你是北方人，喜欢吃面食，来的时候，我找到一家饭店，让厨师做了几个大包子。这是韭菜腊肉馅的、这是茴香切肉馅的、这是羊肉大葱馅的，我做了保温处理，现在还都热着呢，厨师是鲁东人，你尝尝他的手艺怎么样？看看合不合口味？，呵呵……要是满意的话，我回头再让他多做几个。”

　　看着对面谈笑自如的宋玉彬，刘秀有些意外，他刚想了解刑警大队的事情，这个宋玉彬就出现了，而且还给自己带回来几个包子。

　　刘秀把包子拿在手中，看了看之后，有些回忆的说道：“这三种馅的包子，是我最喜欢的口味，有一段时间没有吃了，还真有些怀念啊，宋队长有心了。”

　　宋玉彬见刘秀有些感触，他微笑道：“只要刘局喜欢就行，现在已经是中午了，我就不打扰你用餐了，我回去整理一下近期案件的档案，然后给你送过来。希望刘局能抽出点时间来，去刑警大队指导一下工作，看看我们哪里做的还不到位，什么地方还需要改进？队里的弟兄们，也都盼着和你见个面，聆听一下你的指示。”

　　刘秀满含深意的看了宋玉彬一眼，然后微笑着点了点头：“宋队的大名，我之前已经听说了，今日一见，果然名不虚传，呵呵……有时间我会去刑警大队看一看的，谈不上什么指示，大家互相学习。”

　　宋玉彬又寒暄了两句，便离去了，看着宋玉彬消失的背影，刘秀喃喃自语：“好敏锐的嗅觉，此人倒也是一个人物，唉……可惜啊。”

　　从刘秀的办公室出来之后，宋玉彬直接去了董天涯的办公室，见到他进来了，董天涯轻笑着问道：“包子送过去了？怎么样？你对咱们这位刘局长有什么看法？”

　　宋玉彬坐下后，从茶几上拿起烟盒，从里面抽出一根烟，点燃后吸了一口，露出了一副享受的表情：“政委，我就喜欢抽你这里的烟，第一不要钱，第二味道好，回头你得送给我几盒，让我回去慢慢的享受。刘秀那里我去过了，这个家伙什么来头啊？怎么这么年轻就成了三级警监呢？我对他的看法吗？还算可以，称得上年轻有为，有些城府，我看过他的档案，此人也是搞行政出身，破案方面，着实是一个高手。今天听到档案科的人说，李金银去找高广金的档案了，估计这个刘局长想要对刑警队动手了，我今天主动示好，希望他能见好就收，否则的话，就别怪我让他难堪。”

　　下午两点，刘秀在李金银的陪同下，赶到了县看守所，看守所所长程健，之前接到了指挥中心的通知，提前带着所里的民警，在看守所等候了。

　　刘秀进入看守所之后，先检查了一下看守所内的办公环境、内务卫生、民警着装、值班记录，检查完这些，他满意的点评了几句，然后说要去监区转转，看看在押犯人的居住环境。

　　转了两个监区后，刘秀看了李金银一眼，得到授意后，李金银微笑着问旁边的程健：“程所，咱们局以前的高广金高队长，在哪个监区啊？大家同事一场，今天既然来了，我想去看看他。”


第一百九十四章 现任刑警大队长VS前刑警大队长（下）

　　程健没有想到李金银会提出看望高广金的要求，犹豫了一下后，他期期艾艾的说道：“关押高广金的监区，离这里有些远，要不？咱们还是去参观别的监区吧？”

　　见程健不愿意领自己等人去看望高广金，李金银把脸板了起来：“程所长，你这是什么意思？为什么不想让我们去看望高广金？难道这里有什么隐情吗？”

　　“没有、没有、绝对没有，刘局和李主任，你们千万别误会，走，我现在就领你们二位去看望高广金。”说完，程健从前面带路，领着刘秀他们朝关押高广金的监区走了过去。

　　到了关押高广金的监室之后，程健打开了监室的房门，随着监室房门的打开，刘秀看到了里面的情景，这间监室里面，关押着六个犯人，里面打扫的十分整洁，物品摆放的井然有序，床上的被褥，叠的都和豆腐块一样整齐。

　　一个四十岁左右、浓眉大眼、长相普通、身穿囚服、神情懒散的男子，正哼着小曲，悠闲的躺在床上，此人正是清水县公安局原刑警大队长高广金。

　　在高广金身边，有四个囚犯正在给他捏肩揉腿，另外一名囚犯在打扫监室内的卫生，给高广金按摩的这个四名囚犯，估计是经过专门的训练，手法极其专业。

　　听到门响，高广金歪着头看了刘秀几人一眼，然后又把头回过去了，嘴里懒洋洋的说道：“看来局里的班子调整了？这位年轻的领导，是新来的局长吧？有失远迎，各位随便坐。”

　　听到高广金的话，刘秀有些意外，他似笑非笑的看着高广金：“挺悠闲的啊？看来你在这里混的还不错，我很好奇，我今天没有穿警服，你怎么知道我是新来的局长呢？”

　　高广金看了刘秀一眼，依旧懒散的说道：“你身边那位程所长，是一个十分势力的小人，这孙子以前没少跟我套近乎，可是我被人弄进这里之后，他立马就翻脸不认人了。

　　这孙子两年给我换了五个监室，专门挑那些凶残的犯人，把我和他们关在一起，想让里面的那些犯人整我，要不是我当兵时练过几年功夫，估计早就完蛋了。

　　他应该感谢我，这两年我帮他调教好了30多名穷凶极恶的犯人，使他们认识到自己的错误，改邪归正，令那些犯人有机会重回社会大家庭的怀抱。

　　这么一个势力眼的小人，此时却老老实实、深情拘谨的跟在你身后，说明你的级别比他高，而能进入这里，级别又比他高的人，肯定是县局或者市局的领导。

　　我看你身边的这位李副主任，眼下有点春风得意的感觉，他以前和程健平级，现在却站在你的身后、程健身前，说明他这最近升职了，级别高于程健了，所以在站立的时候，才会出现这种顺序。

　　李副主任之前被冯名扬给压着，冯名扬是董天涯的人，只要冯名扬不出事，或者被调走，李副主任这辈子是别想出人头地了，但是他现在却偏偏升职了。

　　我被关进来之前，冯名扬刚刚接任指挥中心主任，两年的时间，以他的德行，根本不可能升职，而董天涯又不会让他调走，既然现在李副主任晋升了，只有一个可能，那就是冯名扬出事了。

　　以董天涯和崔世鹏的关系，他竟然保不住冯名扬，说明搞掉冯名扬的人，肯定动用了某个强大的部门，不是纪检委就是政法委，而且应该是省一级的。

　　因为市纪委和市政法委都和崔世鹏关系密切，他们一般不会动崔世鹏小舅子的人，你这么一个生面孔，能够在李副主任的陪同下走到这里，说明他是你阵营中的人。

　　综合上面那些信息，我推断县局的贾局长应该是出问题了，以他那副贪婪的性格，早晚得被双规，现在你出现了，而程健和李副主任都对你毕恭毕敬，因此我推断你是县局新来的局长。”

　　听完高广金的分析，刘秀微笑着问道：“厉害，可你为什么断定我是新来的局长？而不是新来的政委呢？”

　　高广金摆了摆手，让身边的那几名囚犯，先停止按摩，他慢慢的坐了起来：“这个太明显了，贾局长出事，局里就是董天涯说了算，如果他接任局长的话，李副主任估计还在哪个旮旯里凉快呢。既然李副主任能够得到重用，说明你能够把董天涯的意见给压下去，能够搞掉冯名扬，又能压下董天涯的意见，在县局里除了局长，恐怕没有第二个人选了，对吗？局长大人。”

　　刘秀欣赏的拍了拍掌：“人才，告诉我你是因为什么事情进来的？不管你犯了多么大的事情，我都能帮你解决掉，出去之后，跟着我干，怎么样？”

　　听到刘秀的话，高广金的脸上闪过一丝激动，但是他又随即压了下去，他仔细的观察了一下刘秀，大约过了四五分钟，他点了点头：“你应该有这个能力，你的口音是北方人，这么年轻，又是北方人，可你却能跑到这里当局长，看来你有很深的背景。只要你能帮我洗刷冤屈，并且恢复警籍，我就跟着你干，我本来打算出去之后，自己找证据，等把证据搜集全，状告检察院，以此申请国家赔偿，现在看来不用走那一步了。我是被人陷害的，陷害我的人就是宋玉彬那个混蛋，但是我现在没有证据，当时那个和我交手的地痞，根本没有受伤，可是等他回去之后，却他妈的断了三根肋骨并且扎破了肺。要是他当时真的伤成这样，还能回去吗？事情发生后，我被限制了人身自由，没有办法去搜集证据，检察院的那些人，根本不听我的分析，直接给我定罪了，估计他们是得到某些人的授意了。现在过去了这么长时间，饭店的监控录像毁掉了，医院当时的诊断书，对我很不利，那些证人估计也都找不到了，你怎么帮我？”

　　刘秀看了看旁边的程健和李金银，用手指抓了抓额头，微笑着说道：“当局者迷，既然你是被陷害的，找什么证据都没用。既然这样，咱们就走点偏门的，我家里有钱，有很多的钱，这么多的钱，肯定能让那个当事人说出实情，只要当时那个地痞实话实说，你的事情就不叫事情了。”


第一百九十五章 诱供

　　从看守所出来后，刘秀上了李金银的专车，在车上，刘秀让李金银找到当年那名和高广金交手的地痞，找到之后，把那名地痞，带到他面前。

　　然后刘秀又当着李金银的面，给自己的外公打了一个电话，从电话里，他把高广金的事情，简要的说了一下，他告诉豆德贤，如果证实高广金当年确实是被人陷害的，他让外公想办法，通过公安部，恢复高广金警籍和职务。

　　李金银从旁边听到刘秀的电话内容后，心里掀起了惊涛骇浪，他心说：我的老天，刘局竟然在公安部有关系？发了，自己这次选择站在刘局的阵营，真是一个明智的选择啊。

　　一天后，李金银开车拉着刘秀，去了一家宾馆，从这家宾馆里，刘秀见到了一名打着耳钉、染着红头发的青年，两名便衣警察正守在这个青年身旁。

　　看到这名青年后，刘秀打量了他几眼，这时，旁边的李金银说道：“刘局，这就是当年和高队交手的那个人，绰号鸡毛，本名叫付石头、今年29岁、无业游民、整天干一些偷鸡摸狗的勾当。”

　　刘秀点了点头，好奇的看着付石头：“鸡毛？给你起这狗屁绰号的人，是不是叫掸子？你俩合在一起，正好是鸡毛掸子。”

　　鸡毛畏惧的看着刘秀，有些紧张的回答道：“不……不是，给我起绰号的人，叫鸡腿，我们是野鸡帮的，帮里的弟兄，绰号里都带着个‘鸡’字。”

　　“你们帮主还真有才啊，我已经猜出他的绰号了，作为你们帮中最重要的人，他的绰号，应该和形容男性某个重要器官的学名，是一样一样的吧？”刘秀戏谑的说道。

　　李金银和那两名警察，听到刘秀的话后，脑海中顿时浮现出自己小弟弟的样子，摇了摇头，把这个影像从自己的脑海中甩出之后，李金银由衷的赞叹道：“刘局，佩服。”

　　“嘿嘿……客气。”回了李金银一句后，刘秀又把目光转向了鸡毛：“鸡毛啊？找你来，没有别的事情，就是想问问两年前的那个案子。我们又重新调查了一下，发现当年那个案子，存在很多的疑点，所以我们把你找来了，希望你能如实的回答几个问题，把当年的事情交代清楚。”

　　听到刘秀的话，鸡毛明显愣了一下，然后他有些不自然的说道：“当年的事情，我已经说过一遍了，是那名姓高的警察，把我给揍了。”

　　“你把当时的细节讲一下，时间、地点、现场当事人、事情的经过、这些你全都重新说一遍。”刘秀逼迫的问道。

　　鸡毛更加紧张了：“当时的细节，我记不住了，毕竟过去这么长时间了，这位领导，你别问了，我什么都不记得了。”

　　刘秀又追问了几句，但是不管他怎么问，鸡毛就是不肯说出当时的细节，推称自己不记得了。

　　见鸡毛坚称当年的事情记不清楚了，刘秀沉思了一会儿，然后和蔼的说道：“毛啊，别嘴硬了，招了吧，哥哥打听过了，你家里父母健在，还有一个弟弟，你们兄弟俩都老大不小了，但是到现在为止，还都没有娶上媳妇，晚上寂寞吧？

　　你看这样好不好？你只要把当年的事情，如实的交代清楚，我保证不追究你的刑事责任，并且让你立即拥有十万元钱，有了这些钱，你可以和你的家人去别的城市发展。

　　你们可以做一点小生意，再租一套楼房先住着，只要你们肯吃苦，就一定会得到回报的，等你们的生意赚了钱，你们买一套属于自己的房子，有了房子，就有女孩子愿意跟你过日子了。

　　到时候你们结了婚，生一个白白胖胖的儿子，一家人其乐融融的多好啊？当你忙碌了一天，收摊回家的时候，你的父母在家里帮你看孩子，妻子已经给你做好了热乎乎的饭，孩子跑到你面前，奶声奶气的管你叫爸爸。老婆、孩子、热炕头，这样的生活，你向往吗？

　　要得到这一切，很简单，你只需要说出当年的真相就行，如果你还是不肯配合，那你就麻烦了，我们会搜集那些对你不利的证据，然后把你送进看守所，让你和那个姓高的警察关在一起。

　　我昨天刚看过了那个姓高的，他现在从监室里面当上了头号，你知道头号吧？就是犯人的头领，你要是真和他关在一起，估计里面的车轮滚滚、骑马望月、金鸡独立、反弹琵琶，够你受的。

　　一面天堂、一面地狱，这些就在你的一念之间，选择什么样的人生，取决于你的决定，自己好好想想。活出个样来给自己看，千难万险脚下踩……”

　　旁边的李金银，越听越不对劲，刘秀这明显是在诱供，开头的话语，充满了诱惑性，中间掺杂了一丝恐吓，到最后竟然唱起了歌，还活出个样来给自己看？歌词都这么带有诱拐性。

　　想到这，他急忙把刘秀拽到一旁：“刘局，这可是诱供啊？不合适吧？咱这是违反纪律啊？”

　　刘秀看了李金银一眼，拍了拍他的肩膀：“放心吧，出了事，到时候我顶着，这叫灵活多变，你不说、我不说、谁知道咱诱供了？就算这个鸡毛到时候反水，跟别说咱们诱供了，这也得有人信啊？饿死胆小的，撑死胆大的，听我的没错，想要给高队长平反，只有这个办法了。”

　　第二天，一封匿名信，送到了澄湘市纪委的举报箱内，信里举报清水县刑警大队副大队长夏和平，为栽赃陷害原清水县刑警大队长高广金，故意将人殴打成重伤的事情。

　　同时，举报信里面，还附带了一张手机储存卡，里面有一段视频，视频上记录着两年前，夏和平得知鸡毛和高广金发生过肢体冲突后，找到鸡毛，让他上演苦肉计，诬陷高广金的经过。

　　原来当初鸡毛和高广金发生冲突之后，夏和平主动找到鸡毛，让他诬陷高广金，并且教给他如何告状，起初鸡毛不肯，夏和平就威胁他，称如果鸡毛不听话，就把他弄进看守所，让他在里面关一辈子。

　　因为鸡毛经常干一些偷鸡摸狗的勾当，平时没少与夏和平打交道，知道他的能力，所以迫于夏和平的淫威，鸡毛只能选择妥协，见到鸡毛答应了，夏和平动手将鸡毛殴打成重伤，留下了五千元钱的营养费，然后便离去了。

　　可是夏和平没有想到，在一开始听到夏和平的话后，鸡毛担心会被夏和平过河拆桥，便偷偷的留了一个心眼，趁夏和平不注意，将手机上的录像功能给打开了。


第一百九十六章 又搞掉一名副科级干部

　　接到这封举报信之后，澄湘市纪委的领导高度重视，当天就成立了专案组，赶赴清水县，对此事进行调查，但是纪委的工作组，来到清水县后，却没有找到视频中的主要当事人——鸡毛。

　　在市纪委的工作组寻找鸡毛的时候，清水县刑警队的几名便衣，也在寻找鸡毛，可是鸡毛和他的家人，就好像凭空消失了一样，任谁都找不到他们的影踪。

　　董天涯的家里，宋玉彬正眯着眼睛，看着对面的夏和平，董天涯表情凝重的说道：“老夏，你也是经验丰富的老同志了，怎么会被那个小瘪三给算计了呢？之前市纪委的工作组去局里了，跟我和刘秀见了个面，通报了一下案情，证据确凿，你这次恐怕在劫难逃了，现在时间紧迫，说说你还有什么放不下的事情吧？”

　　夏和平表情沉重的抽着烟，一言不发，看到他的这副表情，宋玉彬平静的说道：“老夏，咱们兄弟在一起共事，有十多年了吧？你应该了解我的性格。你放心，只要你把这件事情扛起来，嫂子和侄女今后的生计，我全包了，只要我姓宋的还有一口吃的，就绝不会饿着嫂子和侄女的。当年算计高广金的事情，我也有份，主意是我出的，你只是执行者，如果你信不过我，我现在就去纪委自首，将所有的事情都承担下来，咱们兄弟，只要能保住一个就行，希望日后你能照顾好你弟妹和侄子。”

　　说完，宋玉彬便站起身来，想要出去，这时候，董天涯将他呵斥住：“站住，老宋，你干什么去？糊涂，你如果真的去自首，把事情都承担下来，那么高广金回来之后，谁能和他抗衡？你以为自己承担了一切，就高枕无忧了？按照高广金的脾气，出来之后，肯定会一个一个的给你们算后账，那个家伙阴的很，到时候，别说你们了，就连你们的家人，恐怕也不得安宁。”

　　董天涯的话音落下后，一直沉默不语的夏和平，将手里的烟蒂按进烟灰缸，他叹了口气，淡淡的说道：“政委说的对，老宋，这件事情，你别管了，我自己扛下来就行。只要你在外面当着这个大队长，我进去之后，日子还好混点，高广金出来后，要是想算计我，你也能帮我挡一挡，静芸和小苓就拜托你了，别让他们受委屈。我这次是栽了，估计这事是姓刘的一手策划的？还有那个小瘪三，你一定要找到他，帮我报仇，当时没有把他放在眼里，没有想到，现在竟然毁在了他的手里。政委、老宋，你们多保重吧，出了这个门，估计我就得进看守所了，短短的半个月，姓刘的竟然折腾出这么一番局面，财务科和指挥中心已经在他的掌握之中了。现在他把高广金弄出来，估计是要掌控刑警队，有一些科室负责人，正在观望之中，他在咱们县局，快要站稳脚跟了，你们好好应付吧，千万别大意，免得栽在他手里。”

　　说完后，夏和平走了出去，望着他离去的背影，宋玉彬站起来，对着门口深深的鞠了一个躬，嘴里轻声的念道：“老夏，谢谢你。”

　　虽然工作组没有找到本案的当事人鸡毛，但是因为有视频为证，工作组打算正式对夏和平采取措施，就在工作组准备传唤夏和平时，夏和平却主动来自首了。

　　夏和平将所有的责任都揽了下来，对自己陷害国家公务人员的罪名，供认不讳，交代了诬陷高广金的全部细节，录完口供后，纪委工作组将夏和平带走了。

　　本来纪委还想对鸡毛展开调查，但是刘秀找到工作组，说鸡毛虽然参与了陷害国家公务人员的犯罪行为，但他是被夏和平逼迫的，本身也属于受害者，请求工作组放弃对鸡毛的责任认定。

　　听取了刘秀的意见后，考虑到事情的实际情况，纪委工作组的负责人，说回去汇报一下，如果鸡毛确实是被胁迫的？纪委就会放弃追究鸡毛的刑事责任。

　　夏和平的事情，在局里引起了巨大的反响，大家总算是见识到这位新局长的手段了，半个月弄掉三名副科级干部了，这可不是一般人能干出来的。

　　大家再看向刘秀的办公室时，目光中充满了敬畏，心中都在盘算，自己以前有没有得罪过刘秀？就连董天涯阵营中的人，心里也有些发怵，不怵不行啊，刘秀专挑他们阵营的人开刀。

　　没有得罪过刘秀的那些人，心里一个劲的念“阿弥陀佛。”心说：谢天谢地、佛祖保佑，幸亏自己之前没有得罪过刘局。

　　而那些得罪过刘秀的人，也都在心里默念“阿弥陀佛。”他们在心中默默的祈祷：佛祖，你老人家可一定要显显灵啊，千万别让刘局怪罪自己，否则的话，自己就完蛋了。

　　对于外界的这些看法，刘秀并不怎么关心，夏和平的事情告一段落后，高广金已经出了看守所，在家里休养，顺便等候公安部的复职通知。

　　据说高广金离开看守所的那一天，有好几个监室里的犯人，在各自的监室里鼓掌庆祝，气氛比过年都热闹，大家在监室里齐声高唱《好日子》和《送战友》。

　　这一天，刘秀正在办公室里查看局里的接处警台账，李金银来到了他的办公室，坐下后，便对他汇报道：“刘局，鲁东那边传来消息了，鸡毛一家人在州城安顿好了。听说这小子和他弟弟租了一间门面房，兄弟俩开起了小吃店，收入还不错，兄弟俩都挺勤快的，要是这两人能坚持下去，估计日后还真能过上好日子。”

　　听到鸡毛已经安顿好了，刘秀心里感到很高兴：“呵呵……安顿好了就行，天道酬勤，只要他们好好干，以后一定会得到回报的。”

　　正当两人聊的起劲时，一名身穿二级警督制服、带着眼镜、长相斯文、年约三十五岁左右的女子，在门口敲了敲门，进来后，这名女子微笑着说道：“李主任也在啊，呵呵……刘局好，我是咱们县局政工科的文静。之前因为工作忙，没有过来和刘局汇报工作，还请刘局不要怪罪，还有几天就是国庆节了，刚才县委宣传部下了通知，让咱们县局准备三个节目，去参加汇演，您看？咱们准备什么节目合适？”


第一百九十七章 筹备国庆文化汇演

　　听到文静汇报的事情后，刘秀拍了拍额头：“我都忘记这个茬了，这么快就到国庆节了，时间过的真快啊，文科长请坐，大家初次见面，以后互相沟通。文化汇演？我以之前在鲁东的时候，倒是参加过一次，不知道和湘南这边是不是一样？咱们县局是以前怎么准备的？都选一些什么节目登台表演？”

　　文静坐下后，笑吟吟的答道：“所谓的文化汇演，其实全国都大同小异，每年国庆节的时候，咱们县里都会组织一场文化汇演，县里的各个科局，都要准备三个节目，然后进行筛选，选上之后，便能去县里的文化中心表演了。到汇演那天，县里的主要领导和几大班子的领导，都会出席表演现场的，这是一个展示才华的平台，许多科局都在私底下较劲，看一看谁的节目多？比一比谁表演的节目好？为了提高大家的积极性，获得前三名的节目，还有奖励呢，第一名奖励两万元现金，第二名奖励一台笔记本电脑，第三名奖励一部数码相机。以前是董政委分管这方面的，董政委对这些事情不怎么关心，他认为这事没用，所以就随便选几个节目，应付着交差，咱们县局这几年，没有一个节目通过选拔，更别提登台表演了。至于节目选拔这方面？其实各个科局上报的节目，大多都一样，主要集中在几个方面，比如唱红歌、赞扬县委县府政策的相声、由感人事迹改编成的小品、歌颂群众幸福生活的诗朗诵。”

　　刘秀挠了挠头，感慨的说道：“在这件事情上，我倒是和董政委的观点一致，这个文化汇演确实没什么用，别说看了，我一听就觉得没劲。不过有一件事情，我挺好奇，这节目选拔的标准是什么啊？你刚才也说了，那些科局上报的节目都差不多，要是遇到同样的节目，怎么选呢？”

　　文静见刘秀对这方面的工作，也不热心，心中不禁有些失望，听到刘秀的询问后，她还是耐心的解释道：“要是遇到同样的节目，谁的气场足，谁就能通过选拔。举个例子吧，每到文化汇演的时候，《歌唱祖国》这首歌曲，肯定会出现的，去年筛选的时候，有三个科局，同时把这首歌曲报上去了。招商局报的是男高音独唱《歌唱祖国》，本来已经通过筛选了，结果遇到了财政局上报的男女高音对唱《歌唱祖国》，就这样，招商局被刷了下来，没有想到后来教育局上报的二十人合唱《歌唱祖国》，又把财政局给刷下来了。”

　　听到这里，刘秀轻笑着摇了摇头：“呵呵……这和我之前在鲁东时参加的文化汇演一模一样，怪不得每到唱红歌的环节时，一波比一波人多，衣服也都是专门定做的，原来是这么个原因啊。”

　　文静看到刘秀的表情后，猜测今年的汇演又黄了，估计刘局对此事也不重视，虽然心中是这么想的，但她仍然询问道：“刘局，咱们今年怎么准备节目？是隆重一些？还是简单一些？”

　　刘秀沉思了一会儿，然后叹了口气：“唉……上任之后，光顾着忙局里的事情了，忘了一件重要的事情，那就是，我到现在为止，还没有和咱们县里的主要领导汇报过工作呢。

　　我连咱们县委书记、县长、政法委书记的名字还都不知道呢，下一步怎么去要经费啊？真是太失职了，我要弥补这个错误，眼下的文化汇演，就是一个机会。

　　今年的文化汇演，咱们公安局要出出风头，咱们好好的准备几个节目，到时候去露露脸，文科长，这事你看着安排就行，尽量弄的隆重一些，实在不行，咱们也去演唱《歌唱祖国》。

　　去年教育局不就是弄了个二十人的合唱吗？今年咱们弄二百人的，一百男的，一百女的，不会唱没关系，到时候光张嘴就行。

　　去的时候，全都穿着警服，整齐划一，这就省了一笔很大开销，到时候就算别的科局也能组织出二百人的队伍，可他们的衣服不如咱们整齐啊。

　　我就不信了，为了一首歌，有哪个科局的领导，舍得花钱去专门定做二百套同样款式的衣服？法院、工商、武装部，虽然配有统一的制服，可他们的工作人员，却比不上咱们这边多，所以，咱们绝对是所向披靡，横扫所有科局。

　　这事就这么定了，到时候你负责从局里各个科室选人，记住，不要光局限在唱红歌上，也可以向朗诵、舞蹈方面发展，二百人，演什么都好看。

　　朗诵的时候，肯定声势震天，跳舞的时候，哪怕有的同志光在台上胡蹦跶，也影响不了大局，因为咱们的人数太多了，回头你准备个节目单，报上去就行。”

　　虽然感觉刘秀的主意有些损，有点人多欺负人少的意思，可是看到刘秀这么关心文化汇演，文静还是高高兴兴的领了命令，陪着刘秀和李金银聊了几句，便出去准备节目了。

　　李金银佩服的对刘秀翘起了大拇指：“刘局，你这点子真高，放眼全县所有的科局，人数和咱们局差不多的，没有统一的制服，那些有统一制服的科局，人数又比不上咱们，这次咱们赢定了。”

　　刘秀被李金银称赞的有些飘飘然，故作谦虚的说道：“也不能这么说，咱们虽然已经胜券在握了，但还是要注意低调，不能太过于张扬，免得引起其他科局的嫉妒就不好了，呵呵……”

　　文静准备了三个节目，分别是二百人的合唱《歌唱祖国》、二百人的朗诵《咱们县的好政策》、二百人的舞蹈《广场舞》，当公安局的节目单报上去之后，顿时引起了其他科局的关注。

　　当其他的科局看到公安局准备的几个节目，都是二百人的表演时，这些科局的领导全都犯了愁，苦思用什么办法才能超越公安局？

　　得知那些科局的领导都在发愁，刘秀高兴的大笑了起来，可是他笑的正起劲呢，文静给他带来了一个消息，令他顿时笑不出来了。


第一百九十八章 一山更比一山高

　　原来文静将公安局的节目单报上去之后，一些比较注重面子的科局，为了达到超越公安局的目的，经过一番苦思冥想，终于想到了制胜的奇招，当天就把自己科局的节目单给更换了。

　　县卫生局从医院里抽调了300名医护人员，配合几名卫生局的工作人员，组成了白衣天使合唱团，统一着装、清一色的白大褂，节目类型和公安局一样，先是合唱、接着朗诵、最后舞蹈。

　　卫生局公布的节目单，是歌曲合唱《护士之歌》、集体朗诵《天使之爱》、多人舞蹈《一路同行》。

　　卫生局的节目单公布出来之后，环保局也得到了灵感，单位领导把清水县境内，所有烧制砖瓦的窑厂老板，全部召集到了县环保局。

　　然后从这些窑厂里面抽调了400名工人，组成了农民工合唱团，代表环保局去参加文化汇演，虽然这些窑厂工人的服装并不统一，但是他们的表演工具，却是整齐划一的。

　　为了力求凸显真实，每位工人的表演工具，全都是就地取材，这些工人，到时候左手拿着一块砖、右手拿着一块瓦，站在台上演出，绝对震撼，节目类型充分借鉴公安局的表演模式，合唱、朗诵、舞蹈。

　　环保局公布出的节目单，是歌曲合唱《咱们工人有力量》、集体朗诵《团结就是力量》、多人舞蹈《人多力量大》。

　　刘秀听到这个消息后，气的在办公室里大骂道：“抄袭、剽窃、盗用创意、这两个科局是什么意思？摆明了人多欺负人少么，怎么可以这样呢？真是太无耻了。”

　　文静看到刘秀气愤的样子，心说：这还不都是跟你老人家学的？你老要是不开这个头，谁能想到这些啊？

　　就在文静心里吐槽的时候，她的手机响了，看了看号码，她走出刘秀的办公室，去外面接听电话，回来后，她脸色为难的看着刘秀。

　　犹豫了一下，文静小心的说道：“刘局，刚才科里的同事给我打电话，说教育局的节目单，也公布出来了，他们……他们从县一中抽调了500名学生，组成了祖国花朵合唱团。节目形式跟咱们一样，合唱、朗诵、舞蹈，他们上报的节目是，歌曲合唱《让我们荡起双桨》、集体朗诵《童年》、多人舞蹈《朝气蓬勃》。除此之外，县民政局正在敬老院召集60岁以上的孤寡老人，打算组成《夕阳红》合唱团，县妇联正在召集热爱文艺的女同胞，打算组成《半边天》合唱团。”

　　“卧槽……还真是我有张良计，他有过桥梯啊？你说这些科局的领导，每天不考虑那些正事，尽琢磨这些歪门邪道，500人的队伍？他们有那么多的统一着装吗？难道专门定制？真舍的下血本啊。”刘秀无力的吐槽道。

　　听到刘秀的吐槽，文静讪讪的说道：“着装的问题，对教育局来说，根本不是问题，因为那些学生都有统一的校服，别说500人了，就是1000人，他们也能组织起来。”

　　刘秀叹了口气，感慨的说道：“果然是一山更比一山高，强中自有强中手，这几个科局的领导，还真没有一个简单的，我算见识到了，这些科局都豁出去了，咱们还是改变一下策略吧，人数拼不过他们啊。这样，你去信息科一趟，找一下王科长，让他把咱们县里主要领导的资料，给我送过一份来，我看看这些领导的审美爱好，然后对症下药。”

　　到了下午快要下班的时候，文静拿着一份厚厚的档案袋，来到了刘秀的办公室，把档案袋交给了刘秀，说档案袋里面全是县领导的资料。

　　第二天，刚到了上班时间，刘秀就把文静叫到了自己的办公室，他打着哈气、顶着两个黑眼圈说道：“资料我看完了，待会你记得还回去。通过这些资料，我昨晚还真有些收获，咱们县的县委书记章利，没有什么特别的爱好，可他曾经当过兵，回去之后，你从咱们县局找几个当过兵的民警，问问他们部队里什么歌曲最火？然后再从网上收集一些讲述部队生活的视频，把这些视频下载下来，让技术科的人，将这些视频重新编辑一下，再配上背景音乐，尽量弄的感人一点、怀旧一点、煽情一点，争取让那些当过兵的人一看，就能回忆起部队的生活。咱们县的县长姜定平，喜爱现代京剧，你去局里找一找，看看有谁会唱现代京剧？要是实在没有人会唱，你去找个懂乐器的，来一段现代京剧的音乐也行。除了这两位主要领导之外，其他的那些县领导，全都比较喜欢钱，这一点咱们没有办法满足了，我考虑了一夜，想到了一个办法。这些县领导，平均年龄在四十五岁左右，都经历过那段特殊时代，我记得你们政工科好像有个民警擅长沙画？你去找一些特殊时期的宣传画资料，让那位民警以此为题材，把那些宣传画以沙画的形式描绘出来，勾起那些领导内心深处的回忆。”

　　听到刘秀的主意，文静眼前一亮：“刘局，这个主意太好了，只要现场的领导都满意，我相信咱们县局今年的节目，肯定会包揽所有奖项的。如果咱们的节目，打动了章书记、姜县长以及现场的领导，负责评审的文化局，肯定会给咱们高分的，现在唯一的难题，就是如何让咱们的节目通过选拔？要是咱们再次更换节目单，恐怕其他的科局也会做出调整，那样的话，咱们就达不到出奇制胜的效果了。”

　　刘秀笑眯眯的说道：“这有何难？你之前不是上报了一个200人的表演吗？这200人肯定能够通过选拔，新的节目单，咱们先不公布了，免得那些科局抄袭。你让真正的表演者，混在这200人之中，等到了文化汇演的时候，咱们给他们来一个出其不意，留下那几个真正的表演者登台表演，其余的那些民警，下去当观众，负责活跃气氛，带头鼓掌。”


第一百九十九章 把所有科局都得罪了（上）

　　按照刘秀的办法，县公安局上报的节目，果然通过了选拔，随后文静就在县局内，展开了紧锣密鼓的选拔工作。

　　董天涯得到这个消息后，摇了摇头，轻蔑的喃喃自语道：“到底是年轻人心性，就喜欢搞这些哼哼哈哈的玩意儿，难成大器。”

　　九月二十八号，晚上十九点左右，清水县各个科局的工作人员，陆陆续续的赶到了县文化汇演中心，进入会场后，各个部门按照手里的牌号，整齐有序的坐了下来。

　　文化汇演中心二楼的临时休息间，刘秀正在董天涯的陪同下，跟清水县里的几位主要领导，汇报今晚的安保工作，当刘秀汇报完之后，县委书记章利微笑着说道：“久闻刘局长的大名，一直无缘相见，今天总算是得偿夙愿了。”

　　章利的话音刚一落下，县长姜定平淡淡的接道：“刘局年轻有为，行事干练，不到一个月，就将公安局内部的形势稳定了下来，不得不佩服啊。”

　　见章利和姜定平都对刘秀交口称赞，旁边的董天涯微笑的附和道：“是啊，刘局虽然年轻，但工作起来，却是雷厉风行。不到一个月，就把我们局里的三名副科级干部给查办了，平均一个星期搞掉一位，现在局里的同志，全都人心惶惶，生怕刘局的屠刀落到他们头上。”

　　“呵呵……我御下不严，让各位领导见笑了。”刘秀笑着打趣了一句后，笑嘻嘻的看向了董天涯：“董政委啊，今晚会场外面的安保工作，就交给你了，好好干，别让我和各位领导失望。”

　　董天涯没有想到，刘秀竟然让他负责汇演中心外面的安保工作，这个任务说起来好听，但是说白了，其实就是让自己去守大门。

　　看到董天涯的面色有些铁青，在座的各位县领导，都一脸意外的看着刘秀，心说：这个刘局长知不知道老董和市局崔局长的关系啊？竟然这么强势？

　　姜县长见到董天涯有些下不来台，咳嗽了一声，然后慢悠悠的说道：“刘局啊，我觉得汇演中心的安保工作，还是交给局里其他的同事负责吧？你刚来到咱们县，和各个科局的领导都不熟悉，待会让老董负责给你引荐一番，大家都在一个县里工作，日后免不了打交道，呵呵……刘局觉得怎么样？”

　　见姜县长出面替董天涯说情，刘秀有些意外，但他没有多做考虑，想都不想的就答应了，看到刘秀这么上道，姜县长满意的点了点头。

　　说话的这段时间，一些科局的领导，相继走了进来，董天涯好像忘记了刚才的事情，一脸亲切、热情的给刘秀介绍这些领导，刘秀也好像什么事都没有发生过一样，满脸笑容的和众人打着招呼。

　　等各个科局的领导都到齐后，章书记看了看时间，然后微笑着说道：“各位，时间差不多了，咱们该走了，估计那些工作在第一线的同志们，全都等急了。”

　　听到县委书记发话了，县委办公室主任急忙出去准备入场仪式了，过了几分钟后，众人在县委书记章利的带领下，缓缓的步入了汇演中心会场。

　　进入会场后，刘秀看到可以容纳一千人的观众席，已经座无虚席了，来自清水县各个科局的工作人员，以及各个乡镇上的脱产干部，全都站起来鼓掌欢迎领导入场。

　　看到现场的这些观众后，刘秀一边跟着鼓掌，一边从心理庆幸，他心说：“幸亏哥们改变战略了，要不然今天还真有些难堪，卧槽……表演节目的演员，比他妈的现场观众都多，这还演个屁啊？”

　　领导们的座位，都是按照行政级别排序的，刘秀因为行政级别是副处级，所以他的位置比较靠前，和几位县委常委坐在一起，而董天涯因为是正科级，所以只能坐在第二排。

　　看到坐在自己前面的刘秀，董天涯的心里升起一股妒火，他对身边的政法委副书记周波宁说道：“周书记，我听说咱们政法委的严书记，年后就要退了？本来我们还都指望你能再进一步呢，那样的话，我们也能沾沾你的光，毕竟大家都知道你的为人，可是看刘局的这副架势？估计是想和你争一争啊？以刘局的行政级别和职务，如果他真的想争？估计将会是你最强有力的竞争对手啊？再说了，听说刘局在省纪委有人，周书记，你可要当心了啊？”

　　政法委副书记周波宁闻言后，看了看董天涯，然后淡淡的说道：“刘局长年少有为，为人民群众立下了许多功劳，如果他真的有意竞争政法委书记？到时、我一定全力支持他。”

　　虽然周波宁嘴上说的漂亮，但是细心的董天涯，还是发现他在说话时，右手的小拇指，不经意间轻微的抖动了几下，看到这里后，董天涯轻轻的笑了。

　　就在这时，县广播局的两名主持人，拿着话筒走到了台上，男主持人先用标准的普通话讲述了开场白，接着，女主持人将出席汇演现场的主要领导念了一遍，然后两位主持人齐声宣布：文化汇演正式开始。

　　宣布完之后，男主持人先行退去，把舞台交给了女主持人，女主持人按照之前排练好的台词，深情的说道：“是谁在百姓们合家团圆的时候？仍然坚持在岗位上，为遇到困难的群众劳走奔波？

　　是谁在百姓的人身安全遇到威胁时？不顾自身的安危、挺身而出、为民排忧解难？他们是和平年代牺牲最多的队伍，他们的身影总是出现在最危险的地方。

　　有求必应、有警必出、有难必帮，这是他们永远不变的口号，这群人，就是人民警察。

　　下面我们用热烈的掌声，欢迎咱们清水县公安局的民警，为大家带来歌曲联唱《夜光下的战友》、《战友还记得吗》、《我的老班长》、《说句心里话》、《军中绿花》、《无名小路》、《小白杨》、《想家的时候》。”


第二百章 把所有科局都得罪了（下）

　　听到主持人念出的歌曲名单后，所有的科局领导，都把目光齐刷刷的看向了刘秀，心说：“怎么回事？怎么今年第一个上台表演节目的会是公安局呢？第一个上台表演也就罢了，他们怎么上来就唱这么多歌啊？不嫌累吗？整个晚会一共才两个多小时，他们的这组歌曲联唱，就占了半个多小时，更别提后面的节目了。老天保佑，希望公安局后面的节目简单一点，千万别占时间太长，最好是刚上一台就随即下来的那种，要不然，我们单位的节目就没法演了。”

　　刘秀感到众人的目光后，根本就没有放进心里去，他对众人笑了笑，然后把目光看向了舞台中央，只见主持人退下去后，舞台的屏幕上出现了一组画面，军营的早晨静悄悄，旭日缓缓升起，战士们正在宿舍里睡的香甜，忽然，音响里传出了起床号的声音。

　　随着起床号的响起，屏幕上的士兵，都迅速的穿戴整齐，画面充满了温馨，紧接着，画面切换到了部队的操场上，这时候，五个穿着军装的中年男子，迈着军姿，走上了舞台。

　　到了舞台之后，五名男子站成一排，用军队的姿势，昂首、挺胸、抬头、敬礼，按照顺序进行自我介绍：“报告首长，原756旅212团转业军人谭少兵，向首长汇报演出，报告首长，原诚都军区钢铁战士连转业军人王勇敢，向首长汇报演出，报告首长……”

　　“好。”这五名男子刚刚介绍完，刘秀就站了起来，热情的带头鼓掌，一边鼓掌还一边叫好，看到自己局长带头鼓掌了，县公安局那些前来观看演出的警察，也都站起来跟着鼓掌叫好。

　　其余科局的那些人，看到现场的热烈气氛，都愣住了，心想：太无耻了吧？台上还什么都没演呢，现在就开始鼓掌、叫好了，给自己人捧场，也不是这么个捧法啊？等台上哼哈两句后，再鼓掌、叫好也不迟啊。

　　当那声起床号响起的时候，章利心中泛起了一阵悸动，这是他内心中魂牵梦萦的声音，听到起床号后，再看到屏幕上有些熟悉的画面，作为一名转业干部，章利仿佛回到了自己当兵的年代。

　　听到五名转业军人，在自我介绍时，讲出的那些部队番号，有他熟悉的、有他陌生的、再看到五名男子正对着台下敬礼，章利激动的站了起来，同样用标准姿势，回了一个军礼。

　　这时候，现场响起了音乐声，屏幕上的画面，也开始进行流转、切换，五名男子跟随着音乐，开始了自己的演唱，看到屏幕上出现的画面，再听到熟悉的军旅音乐，章利陷入了回忆之中，嘴里下意识的跟着音乐唱了起来。

　　现场的观众之中，也有很多干部是转业军人，此时，这些曾经当过兵的人，全都站了起来，小声的跟随着音乐，唱着当年最熟悉的旋律。

　　看到这里，李金银小声的问文静：“文科长，这是怎么回事啊？章书记为什么会这么激动？不就是几首部队的歌曲吗？至于这样吗？对了，每年文化汇演的时候，不都是财政局第一个表演吗？今年怎么回事？咱们公安局怎么成了第一个表演的科局呢？你是怎么做到的？”

　　文静看着李金银，一脸佩服的回答：“这都是刘局的功劳，你看到屏幕上的那些画面没有？那上面的操场、军营、宿舍、食堂、训练场，都是从章书记曾经待过的部队拍摄下来的。至于今年咱们局表演的事情，咯咯……文化局分管节目筛选和排组的佟科长，被咱们刘局贿赂了，佟科长的爱人，在咱们县局上班，刘局宴请了佟科长一顿，咱们局就成了第一个表演的科局了。”

　　“哦，明白了，怪不得章书记这么激动呢？原来是这样啊，咱们刘局的点子还真多啊。”李金银同样佩服的赞扬了几句。

　　当台上的五名军人表演完之后，章利走上了舞台，同这五人挨个的握了握手，他表情激动的说道：“谢谢，你们让我想起了许多往事，这是我看过最好的节目了，谢谢各位战友。”

　　寒暄了几句后，章利回到了自己的位置，那些科局的领导看到章利的表现后，心说：“完了，第一名没戏了，属于公安局了，自己还是争夺一下第二名吧。”

　　县委常委、武装部长张胜国，看到这里后，急的直跺脚，一脸遗憾的表情，心里懊悔的自责：“哎呀……我怎么没有想到这一点呢？要论军队资源，谁能比的上我们武装部啊？早知道章书记对军队这么有感情？我就把他的战友给弄来了，现在说什么都晚了，明年再实施吧。”

　　等五名军人退下去之后，男主持人拿着话筒走到了舞台，热情的说道：“刚才那五名警察同志唱的真是太好了，我这个没有当过兵的人，也被深深的感染了，真希望他们的表演能长一点。”

　　说完这句后，男主持感到了一阵阵杀气喷涌而来，他战栗了一下，看到了台下第二排的那些科局领导，都用一种看杀父仇人的目光盯着他。

　　男主持不知道自己说错了什么？吓的急忙把话筒一转，快速的说道：“下面的节目也是由县公安局带来的，请大家用热烈的掌声，欢迎公安局的民警为大家表演现代京剧联唱《沙家浜》、《红灯记》、《智取威虎山》。”

　　“嘶……”听到这里后，那些科局的领导，都倒吸了一口冷气，众人互相看了看，心说：公安局这是要搞什么啊？还让不让人活了？

　　先是歌曲联唱，现在又戏曲联唱，这谁能受的了啊？歌曲还好点，一首歌也就四五分钟，可是戏曲不一样啊？一出戏没个四五十分钟根本下不来。

　　整场晚会才多长时间啊？要是等他们唱完了这几出戏，估计该散场了，这位刘局长是什么意思啊？咋这么不讲究啊？难道他打算一个人把整台晚会承包了不成？

　　这些科局的领导，刚想上前去抗议，但是这时候，坐在中间的姜县长，一脸期待的对刘秀说道：“还有现代京剧？呵呵……公安局果然人才济济啊，快点开始，我看看他们的水平怎么样？”


第二百零一章 三个节目撑到散场

　　众人见姜县长来了兴致，都不敢去抗议了，一边从底下攥着拳头暗骂刘秀无耻，一边在心中默默祈祷，祈祷公安局的节目短一点、快一点、烂一点。

　　尽量给自己局里的节目，留个表演的机会，哪怕是上去报个幕也行啊，演不演的已经无所谓了，只要能上台露露脸就成。

　　也许是上天真的听到这些领导的祈祷了？公安局表演的这几出现代京剧，唱的只是一些经典选段，并没有把一整出戏唱完，看到台上的演员，唱完后退下去了，众位科局的领导，从心里松了口气，暗道：“佛祖显灵了。”

　　但是当公安局的第三个节目，演到一半的时候，这些科局的领导，全都铁青着脸的看着刘秀，他们已经生不起那气了，因为在生气的话，他们担心自己会气死。

　　公安局的第三个节目，是沙画表演，表演者用自己精湛的画功，将一些特殊时期的经典宣传画，给栩栩如生的刻画了出来。

　　比如《时刻保卫祖国》、《五个阶级、一样平等》、《五讲四美三热爱》、《军民团结如一家、试看天下谁能敌》、《一切帝国主义都是纸老虎》、《向雷锋同志学习》。

　　画是挺好看，也都勾起了在座所有人的回忆，但是表演者在画的时候，忒耽误时间，表演节目的民警，画完第七幅《欢迎男到女方落户》后，敬了一个礼，退了下去。

　　但是这时候，那些科局的领导，都没有心思让自己的科局去上台表演了，因为散场的时间已经到了，他们这才恍然大悟，怪不得刘秀让那几个唱现代京剧的警察，表演的都是一些选段呢？

　　本以为是给大伙留个露脸的机会呢？结果不是，之所以这样，原来是为了给他们公安局的第三个节目腾时间，好家伙，时间掐的太准了，一秒都没有浪费。

　　三个节目演完，正好晚上十点，姓刘的这个家伙，算时间的时候，是不是把主持人讲话的时间，都计算在里面了？要不然怎么会这么巧呢？

　　不出众人所料，这时候，县委书记章利站了起来，他回过身来，感慨着说道：“各位，刚才公安局的同志们，为我们带来了一场精彩的演出。

　　说实话，一开始看到节目单的时候，我有些生气，为什么呢？因为有几个科局的演员阵容，实在是太庞大了，200人的、300人的、400人的、甚至还有500人的。

　　这是要干什么啊？去前线参加战斗吗？不说其他的科局，光是公安局、卫生局、环保局、教育局，这四个科局的演员加起来，就有1400多人了。

　　你们不觉得这是一个笑话吗？咱们前来观看表演的同志，总共还不到1000人，就是一对一的进行专人表演，还剩下400多人呢。

　　胡闹，纯粹是胡闹，为县里贫困户捐款的时候，怎么没有这么多人呢？本想等演完节目，再批评你们，可是看现在的情况，估计没有那样的机会了，所以我只能现在说了。

　　今天晚上，公安局的表演很精彩，很有内涵，没有那些浮华的内容，节目很朴实，看到节目单上，他们的表演者有200人时，本以为他们也是搞一些形式主义呢？没有想到，他们给了我一个惊喜。

　　此次上报的节目单中，凡是表演者超过20人的科局，单位领导全都写一份检讨，自己反省一下，为什么会出现这样不良的竞争？公安局除外。

　　因为时间的关系，接下来的那些节目，就不用表演了，让那些演员都回去吧，今晚的前三名，属于公安局了，大家有意见吗？没有的话，就这么定了。”

　　底下那些的那些科局领导，听完章利的话，心说：你都定调了，我们说不同意，还管个屁用啊？再说了，今晚总共就表演了三个节目，全都是公安局的，前三名不给他们给谁啊？

　　估计回去之后，排名次的时候，这三个节目，不是按照出场顺序排？就是按照表演时间的长短排？靠……明年自己的科局也这么干，今年就当学经验了。

　　而那几个被章利点名批评的科局领导，被训斥完后，心里恨死了刘秀，心说：要不是这货带头，谁能想到把表演者增加到数百人这方面去？

　　他们一下子就把人数抬到了200人，我们这才跟着增加表演人数的，谁他妈的想到这货又把人数给减了下去？还警察呢？骗起人来，比那些专业的骗子都厉害，一点职业道德都不讲。

　　回到县局之后，刘秀让文静以抓阄的形式，把节目排出名次，免得到时候县里发放奖品的时候，有人觉得不平衡，然后他给财务科打了一个电话，让财务科给这些参加表演的民警，每人发放一千元的现金，作为奖励，毕竟这些民警为公安局赢得了荣誉。

　　第二天，刘秀借着昨晚的热乎劲，去县领导那里汇报工作了，他先去了章书记那里，又去了姜县长那里，接着又去了分管公安、武警、消防，的常务副县长廖长胜那里，最后他去了政法委书记严政那里。

　　给这四位领导汇报完之后，已经快中午了，通过这次汇报，刘秀感觉县长姜定平对自己并不太热情，对自己汇报的问题，也不怎么关心，反而询问了一些关于董天涯的情况，联想到昨晚的事情，刘秀猜测，董天涯应该是姜县长的人？

　　倒是章书记，对刘秀的到访显得很热情，仔细的询问了公安局的工作，辖区治安情况，以及县局内的软硬件设施，最后关切的表示，如果县局遇到了困难？可以随时向他反映。

　　刘秀回到县局后，给局办公室打了一个电话，让他们把国庆放假的值班表拿过来，同时让办公室下发通知，明天召开全体干警会，宣布国庆节放假的事情。

　　他刚把电话放下，指挥中心主任李金银，风风火火的跑了进来：“刘局，不好了，出大案子了，清水山上的绿竹寨里，有人报案，称他们寨子的村长，被不明怪物给吃了。”


第二百零二章 山村命案

　　刘秀听到李金银的汇报后，顿时吃了一惊，他急忙问道：“怎么回事？这个案子是什么时间发生的？刑警队的人赶过去了吗？”

　　李金银摇了摇头：“刘局，当时报案的村民说的有些模糊，具体的案情，我也不太清楚，接警后，我已经把案情指派给清水山景区派出所了，刑警大队的人已经过去了，等他们回来后，就能知道案件的详情了。”

　　刘秀叹了口气：“唉……刑警大队的那帮人，根本指望不上，宋玉彬他们是不会把案情向我汇报的，就算他们来汇报，估计主要的案情和线索，他们也会有所隐瞒。这样，你通过警务分流平台，把这个案件分流到市局刑警支队，到时候，宋玉彬他们必须要将案情的详细情况，通过警务分流系统，备份到市刑警支队。等他们备份的时候，你把案情的具体细节记录下来，他妈的，刑警队不掌握在手中，还真不行，出来这么大的案子，我竟然插不上手，不行，我得想个办法，抓紧把高广金弄回来。”

　　等李金银出去后，刘秀给他的外公打了一个电话，询问关于恢复高广金警籍的事情？豆德贤在电话里告诉刘秀，公安部已经核查高广金的案件了。

　　要想把高广金的警籍恢复，并不是三言两语的事情，即使核查完之后，确定高广金是被人冤枉的，也必须走一套程序，才能恢复他的警籍。

　　“都这么明显了，还有什么好核查的？效率太慢了，净瞎耽误时间。”挂断了电话后，刘秀忍不住吐槽了两句，吐槽完，刘秀沉思了一下，忽然，他眼睛一亮。刘秀给李金银打了一个电话，让他把高广金给接过来。

　　当高广金来到刘秀的办公室后，走到窗前，看着外面的风景，不禁唏嘘不已：“这里还是老样子，来的时候，发现什么都没有变，只是增加了一些新面孔，还真应验了那句老话，铁打的衙门，流水的官。虽然你脸上的表情很平静，可是李主任刚才去接我的时候，表情有些焦急，在县城里开车时，他将车速开到了时速每小时80公里，是不是出什么事情了？”

　　“是啊，出了一个命案，可惜我现在对这个案子还不了解。”说到这里后，刘秀的表情有些严肃：“你的警籍要想恢复，还得等一段时间，可是眼下我不能等，你准备一下，待会咱们去现场看看。”

　　“我以什么身份去呢？我现在还不是警察，没有执法资格啊。”说完，高广金淡淡的说道：“要不？你给我的一个局长助理的头衔？否则的话，名不正言不顺啊。”

　　“行行行，只要你能把这个案子给破了，别说局长助理的头衔了，就是厅长助理的头衔，只要我能给你，绝对连眼都不眨一下，走吧，咱们赶紧去现场看看。”刘秀催促的说道。

　　清水山风景秀丽、景色怡人，山上层峦耸翠、水趣盎然，最近几年，清水县委、县政府着力于开发旅游业，在山下铺上了公路，修建了服务区，使得来清水山游玩的旅客络绎不绝。

　　虽然清水山对外开放多年，但是山上仍然有一些原住山民，分布在山上居住，这些山民很少和外面的游客联系，平日里都居住在山上，过着与世隔绝的生活。

　　当地政府部门，也曾经多次派人去和山民们交涉，希望山民们下山生活，政府负责安置，但是这些提议，都被山民们拒绝了，他们选择继续留在山上。

　　刘秀对清水县内的路况不怎么熟悉，幸亏有高广金这个识途老马，两人驱车赶到清水山脚下后，又爬了十多里的山路，才赶到了绿竹寨。

　　赶到绿竹寨后，刘秀和高广金已经累的上气不接下气了，两人擦了擦头上的汗水，气喘吁吁的朝着案发现场走去了，刑警队的人，也是刚到了不久，宋玉彬正在指挥干警调查现场。

　　看到刘秀和高广金后，宋玉彬的目光一凝，但是随即又恢复正常了，他走向前去：“刘局，你来了，高队，听说你即将回归咱们公安系统了，恭喜。”

　　刘秀看着现场，点了点头，什么都没有说，旁边的高广金似笑非笑的看着宋玉彬：“同喜，宋队来的这么早，有没有把现场勘查明白啊？”

　　宋玉彬没有理会高广金，把目光转向了刘秀：“刘局，我正想给你打电话汇报这里的情况呢，正巧你过来了，我们是今天上午10点47分24秒时接到的报警，报案人称，他们寨子里的村长，被不明怪物给吃了。

　　我们赶到之后，发现现场有一具残缺不全的尸体，虽然已经辨别不清死者的样子了，但是经过法医勘察，初步可以认定，这具残缺的尸体，正是寨子里的村长梁发财。

　　根据我们的调查，梁发财、男、单身、无子女、今年73岁、平时身体健康、无任何疾病、担任村长26年、威望比较高、没有和寨子里的人发生过矛盾。

　　整个绿竹寨，一共有57户住户，238位山民，因为寨子里的人不多，没有什么娱乐项目，所以大家休息的都比较早，梁发财最后一次出现在山民的视线里，是昨天晚上20点左右。

　　今天上午10点左右，寨子里的梁结实，来找梁发财下象棋，发现梁发财家里的大门紧闭，他叫了几声，里面没有应答，疑惑之下，他把寨子里的几个年轻人叫了过来。

　　一个年轻人从墙上翻到院子里，在里面打开了梁发财家的大门，众人进入院子里之后，闻到了一股血腥味，大家急忙朝屋里赶去，进屋后，大家看到屋子里有一具残缺不全的尸体，受惊之下，便随即报了警。

　　队里的同志，正在给那些村民做笔录，我打听了一下，寨子附件没有什么大型野兽，当年开发清水山景区的时候，林业局已经对整个山区进行了检查，也没有发现这里有什么大型的食肉动物，现在可以排除野兽袭击的可能。”

　　正在这时，一名刑警队员跑了过来，见到刘秀和高广金后，这名队员愣了一下，回过神来后，他向众人汇报道：“报告各位领导，请过来一下，那边发现了一些奇怪的东西。”


第二百零三章 诡异莫测

　　听到这名刑警队员的话后，刘秀几人急忙朝着对面走了过去，刚一进入院子，刘秀就闻到了一股刺鼻的血腥味，屋子里有两名法医正在对尸体进行拍摄取证。

　　见到刘秀他们过来了，其中一名法医走到刘秀面前：“刘局，我们刚刚勘察现场的时候，发现死者的尸体下，有一张奇怪的字条，你看一下。”

　　法医说完，从物证箱里面，拿出一个物证袋，物证袋里面包裹着一张被鲜血染红的纸条，纸条呈长方形，上面隐隐约约有一些线路，好像是字？又好像不是？

　　因为纸条被鲜血浸泡过了，上面的线路看不清楚，究竟是不是字？现在还没有办法确定，把物证袋还给法医后，刘秀让法医把纸条转交给技术科，由技术科的人员去分析，安排完这些，刘秀朝屋里走去了。

　　进屋后，刘秀朝那具尸体看了一眼，这一眼，差点让他把早上吃的东西全都吐出来，只见屋里的地面上，躺着一具残缺不全的尸体，尸体的皮肤，已经有80％不见了，鲜红的肌肉和森巴的骨骼，暴漏在外面。

　　屋里的地面上，已经被死者的鲜血给染红了，尸体里的器官，散落了一地，刘秀感觉自己的脚下好像踩到了什么东西？他抬起脚后，看到脚下有一块碎肉，蹲下去仔细观察了一番，才发现这是一块胃部的器官碎块。

　　死者的右臂和左脚，都已经不见了，尸体上的伤口参差不齐，好像是被某种动物咬的，刘秀上前凑了凑，看到尸体的腹腔部位，已经变成空的了。

　　看到这里后，刘秀已经受不了了，他朝左右看了看，只见宋玉彬正在死者的床上查找线索，而高广金则一脸认真的蹲在尸体旁，一边帮着法医拍摄，一边检查尸体的伤口。

　　“你们感觉怎么样？需要出去透透气吗？”说完后，见高广金和宋玉彬都对自己摇头，他佩服的说道：“好，厉害，胆量果然非同一般，既然这样，那我就自己出去透透气。”

　　话音落下，刘秀潇洒的走了出去，来到门外，他猛吸了几口新鲜的空气，然后一脸享受的自语道：“还是外面的空气好啊，里面那两人，都是死要面子活受罪的主。”

　　刘秀四下里观察了一下院子，只见院子四面的墙壁，有两米多高，下面一米是石头做的基石，上面的一米则是用竹子围起来的，看上去十分的美观。

　　因为寨子里的人都知根知底，所以这些山民家中的院子，几乎不考虑防盗的问题，刘秀围着院子走了一圈，发现靠近大门的院墙处，有一个脚印。

　　他猜测这个脚印，应该是上午寨子里的人，发现叫不开梁发财家里的门，让人跳进院子里开门时留下的？他让现场的刑警队员，把脚印拍下来，去寨子里核实一下。

　　转了一圈，见没什么收获，刘秀来到法医的物证箱处，从物证箱里面拿出那张被血染红的字条，仔细的端详起来，只见这张字条长约十四五公分，宽约六七公分。

　　字条上面隐约有一些线路，好像是标记了什么？但是此时根本看不清楚，正在这个时候，高广金和宋玉彬从里面走了出来，见两人出来了，刘秀平静的问道：“有什么发现？”

　　宋玉彬看了看高广金，然后摇了摇头：“目前没有什么发现，死者家中的房门是从里面反锁的，床上和门上没有发现其他人的指纹，奇怪了，凶手是怎么进入屋里的？又是怎么撤离的呢？死者尸体残缺严重，伤口上有多处咬痕，内脏器官被抛的满地都是，按说现场这样凌乱不堪，凶手应该留下作案痕迹啊？可是现场除了死者之外，根本没有第二个人的痕迹，凶手是怎么做到这一切的？”

　　宋玉彬说完后，刘秀把目光转向了高广金，见刘秀盯着自己看，高广金淡淡的说道：“凶手之前应该留下痕迹了，刚才宋玉彬说的很全面了，但是他却忽略了一个地方，那就是死者房间里的地面。

　　屋里的现场，是凶手作案之后，故意布置出来的，之所以凶手要这么做，那是因为死者屋里的地面上，留下了他的痕迹，你们没有发现吗？死者屋里的地面，铺的是青砖，而不是大理石面。

　　这也就是说，凶手因为某种原因，在死者房间内的地面上留下痕迹，凶手无法将这种痕迹处理掉，所以才会将死者的尸体弄成这副惨样，一来可以迷惑我们，二来可以利用死者的鲜血掩盖他留下的痕迹。

　　寨子里的山民，说昨晚睡觉时，没有听到寨子里有什么动静，根据这一线索推断，梁发财应该是凌晨两点至四点遇害的，因为凌晨两点至四点，是人类睡眠的盲区，这个时间段，人类进入了深度睡眠，对外界的感知最模糊。

　　我现在唯一有些不解的是，到底是什么样的痕迹，需要用死者的鲜血来掩盖呢？地面上能留下的，无非是脚印和鞋印，难道凶手的腿脚有什么特殊之处吗？

　　还有一点，既然现场是被凶手精心布置过了，那么咱们之前发现的那张纸条，是凶手无意中掉落的？还是凶手故意留下误导咱们的？

　　除此之外，凶手的动机是什么？这么一个入了半截土的孤寡老人，虽然顶着一个村长的头衔，但是他并不是政府机关任命的干部，头衔是山民们自封的，一没有工资，二没有养老金，凶手为什么要杀他呢？”

　　听完两人的分析，刘秀沉思了一下，然后说道：“走，咱们去和寨子里的人聊聊，了解一下梁发财的为人，看看他最近有没有和什么人结怨？或者有什么异常的举止？”

　　三人从梁发财的院子里出来后，来到了大街上，见大街旁有一些老人正在朝这边观望，刘秀便走上前，亲切的问道：“老人家，跟你们打听一件事？寨子里近期有没有来陌生人？你们的梁村长，最近有什么异常的行为吗？”


第二百零四章 成立专案组

　　老人们听到刘秀的询问后，连说带比划的说了一些话，但是刘秀却一句都听不懂，原来这些山民说的都是一些湘南方言，虽然这些人能够听懂刘秀的话，却不会说普通话。

　　看到刘秀面露男色，宋玉彬轻声解释道：“刘局，这些山民们说，前段时间清水山景区管委会的领导来过一次，给寨子里的人做工作，让村民们搬到山下去住。除此之外，寨子里近期没有来过其他的陌生人，梁发财半个月前下过山，回来之后，也没有什么异常的地方，每天的生活习惯都和以前一样。”

　　刘秀又询问了一些其他方面的事情，但是没有太大的收获，见问不出什么线索，刘秀考虑了一下，嘱咐了宋玉彬几句，便让高广金开车带他回县局。

　　回去的路上，刘秀揉了揉额头，有些疲惫的问高广金：“你对此案有什么看法？”

　　高广金边开车边回答：“目前我也是一头雾水，梁发财只是一名普通的老人，没有什么特殊的背景，凶手将他杀害？有什么目的呢？”

　　回到县局，两人简单的吃了一点东西，刘秀让李金银和宋玉彬联系一下，等宋玉彬回来之后，连同局里的几位领导，全都叫到自己办公室，探讨一下案情。

　　一个小时之后，刘秀的办公室，刘秀坐在主位上，董天涯坐在刘秀的对面，其余的几位县领导，正聚精会神的听取宋玉彬汇报案情。

　　等宋玉彬汇报完，刘秀看了看众人：“宋队已经把案情做了简要的介绍，按照咱们省厅发布的条例，只要辖区内出现了命案，不管是正常死亡，还是非正常死亡，必须向上级主管部门汇报备案。散会后，杜副局长辛苦一下，你把案件的详情，写成书面材料，然后你亲自跑一趟，将这个案子向市局的分管的领导做个汇报。李主任那边已经把此案分流到市刑警支队了，宋队回去后，记得把将案件备份到警务平台，以免引起市局的调度，否则的话，到时候咱们刑警队就要被扣分了。”

　　听到刘秀让人将此案分流到刑警支队了，宋玉彬的脸色闪过一丝难看，他刚才汇报案情的时候，隐瞒了一些细节，本想今天走个过场，然后就不理会刘秀了。

　　可是如今此案通过警务平台分流到市刑警支队了，这样一来，自己必须将案件的详情和进展，输入到警务平台之中，以供市局调度和案件当事人查询。

　　警务分流平台，全称是阳光警务分流查询平台，设立警务平台的目的，是为了公开案件侦破的透明度，同时监督地方公安机关办案，避免案件发生之后，当地公安机关出现隐瞒、拖延、徇私、枉法等情况。

　　只要将案件分流到警务平台之后，当地办案机关必须将案件的进展，实时输入到警务平台，这样一来，案件当事人及其家属，通过案件编号，就能随时对案件的进展，进行查询了。

　　设立警务平台的初衷是好的，但是在现实之中，有一部分公安机关，都将这个平台看成了枷锁，辖区发生了案件之后，根本不使用警务平台分流，看到这种情况，市局也是睁一只眼闭一只眼，因为他们也嫌麻烦。

　　试想一下，如果某县发生了一起刑事案件，刑警队按照程序将嫌疑人捉拿归案，如果嫌疑人认错态度良好，愿意认罚，刑警队就会选择让嫌疑人缴纳一定数额的保证金，对嫌疑人进行从轻处理。

　　嫌疑人缴纳的费用，之所以叫做保证金而不是罚款，那是因为如果事后嫌疑人反悔，用此事举报刑警队时，刑警队可以立即退回嫌疑人的保证金，继续对嫌疑人进行刑事处理。

　　可如果缴纳的是罚款，刑警队就存在违规、违纪行为，一旦查实，罚款必须退回，相关的责任人也要接受处理，因此个别的执法机关，才绞尽脑汁的想出了这个办法。

　　可是上级部门突然搞出了这么一个阳光警务平台，当事人可以随时查询，案件的进展，万一犯罪嫌疑人碰巧是办案民警的熟人，想徇私都没有机会，这样谁愿意啊？

　　因此个别的执法机关，都将这个警务平台当成了摆设，只有在遇到上级检查时，这些部门才会找一些近期刚刚侦破的案件，输入到警务平台，应付上级检查。

　　所以宋玉彬在听到警务分流平台这几个字后，脸色才变得这么难看，看到宋玉彬的脸色后，刘秀好像想起了什么：“对了？宋队，上次那个盗窃耕牛的案件，进展怎么样了？”

　　“没什么进展，这段时间一点线索都没有，等案子侦破之后，我再向你汇报，眼下我们刑警队的重点，是侦破刚发生的这起命案。”宋玉彬没好气的回答。

　　“不用这么辛苦，你们把主要的精力，都放在耕牛的案子上就行，至于这起命案吗？”说到这里，刘秀故意停顿了一下，见众人都目不转睛的看着他，刘秀才不紧不慢的说道：“这起命案还是交给其他的同志负责吧。”

　　听到刘秀这么说，董天涯皱起了眉头：“刘局这话是什么意思？我怎么听不明白呢？别的同志？难道刘局是想让高广金同志接手此案？这有些不合适吧？”

　　“相当不合适，高广金同志虽然工作经验丰富，但是他目前还没有恢复警籍，我怎么可能把这个案件交给他负责呢？我打算成立一个专案组。从局里抽调几名精英，专门负责侦办此案，今天找各位过来，就是商量一下专案组的事情，大家觉得这个主意怎么样？既然大家都同意了，我可就宣布命令了。”刘秀微笑着说道。

　　听到刘秀的话，在座的所有领导都无语了，心说：我们这些人还什么都没说呢，你怎么知道我们都同意了？刘局还真是不客气啊。

　　董天涯见刘秀想要将专案组的事情定调，急忙接道：“成立专案组可以，但是专案组成立后，必须要在刑警大队的领导下，由宋队长负责指挥，也只有这样，才能提高破案的效率。”


第二百零五章 赌约

　　“我刚才说过了，宋队长他们近期的工作重点，应该放在耕牛被盗案上面，这起命案，他们不需要费心，难道你没有听明白吗？”刘秀强势的回击。

　　董天涯也不甘示弱，执意要让宋玉彬接手专案组，他倒不是为了案子着想，而是担心刘秀会以专案组切口，逐渐分散掉刑警队的权力。

　　见两人互不相让，常务副局长王涛出面打圆场：“二位领导，你们先停一停，大家都是为了案件着想，何必闹的这么僵呢？我有个想法，不知道当不当讲？”

　　看了王涛一眼，刘秀微笑着说道：“王局这话说的太见外了，你也是局里的主要领导，有什么不当讲的？你有什么意见尽管说出来，大家一起参谋参谋。”

　　董天涯也轻笑着附和道：“是啊，这里没有外人，大家都在讨论案情，当然要抒发己见了，咱们今天不看职位，你们不用在乎我这个政委，想说什么就说什么，大胆的说。”

　　王涛今年39岁，长相儒雅，身高在一米七左右，平时待人和气，没有领导架子，不喜欢和人斗气，是局里的老好人，在局里很有人缘。

　　此时听到董天涯语带双关的话，王涛笑了笑：“呵呵……本来我不想发言的，但是我见你们二位领导的意见不能统一，所以才忍不住开口。刘局想要抽调一些同志组成独立的专案组，让宋队他们负责耕牛被盗的案件，而董政委则想要宋队领导这个专案组，即负责耕牛被盗的案件，又主攻这起命案。你们看这样好不好？案件无大小，眼下的耕牛被盗案和这起命案都应该重视，这两件案子摆在眼前，令咱们食不知味、夜不能寐。既然这样，正巧宋队长也在，那么请刘局把你心中专案组的负责人找来，让他和宋队长交流一下，两人分别负责一起案件，看看谁先能破案？先把案子侦破的那一组，咱们局里发一笔奖金，如此一来，岂不皆大欢喜？”

　　刘秀和董天涯闻言后，觉得目前也只有这个办法了，二人考虑了一下，便同意了王涛的意见，可是当众人看到刘秀心中的专案组负责人时，全都无语了。

　　原来刘秀心中的专案组负责人，就是他自己，对大家摆了摆手后，刘秀把高广金叫了过来，然后当众宣布，高广金暂时以协警的身份加入到专案组，和专案组的其他成员，共同侦办这起命案。

　　见到高广金参与到专案组后，董天涯看了宋玉彬一眼，然后淡淡的说道：“高广金同志的工作能力，是毋庸置疑的，但是他现在的身份，不适合加入到专案组，我还是坚持之前的意见，由宋队长负责领导专案组。”

　　沉思了一下，刘秀笑呵呵的看着董天涯：“怎么？董政委对宋队长没有信心？刚才王局不是说了吗？让老高和宋队沟通一下，分别负责一起案件，咱们看看他们二人，愿意接手哪个案子？我现在突然有个想法，董政委，你有没有兴趣和我打一个赌？实话跟大家说了吧，我已经和公安部的领导汇报过了，过一段时间，老高的警籍就能恢复了。可是有一个难题，最近却一直困扰着我，老高的警籍恢复之后，我该怎么安置他？他以前是刑警大队长，但是现在宋队长工作的也很出色，我实在不忍心让宋队长退位让贤。董政委，你看这样行吗？我空出一个经侦大队长的位置来，等宋队和老高选完案件后，看谁先能把案子破了？如果宋队长先破了案，我去市局帮他申请副局长的职位，到时候宋队担任副局长兼职刑警大队长。如果老高先把案子侦破了，那么请宋队长纵向发展一下，到经侦大队去担任大队长，而老高则恢复之前的职位，担任刑警大队长，如何？”

　　听到刘秀的赌约，董天涯和在座的所有人，全都陷入了沉思之中，大家没有考虑谁胜谁负的问题，而是在思考刘秀的背景？难道刘秀竟然在公安部有关系？

　　想到刘秀之前的种种事迹，再看到刘秀警服上的三级警监肩章，大家在心中默认了这个事实，但是所有人都没有想到，刘秀这纯粹是在扯虎皮做大旗，他连公安部的办公地点在哪儿都不知道，更别提里面认识的领导了。

　　董天涯虽然也被刘秀的话给唬住了，但是他坚信县官不如现管，所以没有将此事过于放在心上，他看到宋玉彬脸上跃跃欲试的表情，便出言询问：“宋队长，你对刘局的这个提议，持什么意见？”

　　宋玉彬听到如果自己先把案子给侦破了，刘秀能够让他当上副局长时，当时就动心了，他仔细考虑了一下得失，觉得不论自己选哪个案件，都能够先于高广金破案。

　　因此，他听到董天涯的询问后，想都不想的就表示同意，见宋玉彬答应了赌约，董天涯没有多说什么。

　　因为董天涯想通过刘秀的手，将宋玉彬提拔到副局长的位置，加上他对宋玉彬的能力比较信任，所以犹豫了一下后，便也点头答应了赌约。

　　看到董天涯和宋玉彬都同意了，刘秀把目光转向了宋玉彬：“好，既然董政委和宋队长都答应了这个赌约，那么请宋队长先选择吧？你是要侦办耕牛被盗案？还是要侦办山村命案？”

　　就在宋玉彬刚要出言说话的时候，一直没有说话的高广金，抢先一步说道：“耕牛被盗案？虽然我现在对这起案子还不是很了解，但是我想选择耕牛被盗案。”

　　“这是为什么呢？”刘秀疑惑的问道，其实这也是在座所有人心里的疑问，只是别人不好意思开口询问。

　　听到刘秀的话，高广金脸上露出了一丝恐惧，犹豫了一下后，他神情凝重的说道：“因为我刚才去技术科转了一圈，技术科的工作人员告诉我，法医交给他们的那张纸条，已经分析出是什么物品了，那是一张符箓。”


第二百零六章 纸条的来历

　　高广金顿了顿，然后继续说道：“根据技术科工作人员的化验，咱们从现场发现的那张纸条，上面除了死者的血液之外，还残留有一种名叫‘硫化汞HgS’的成分。

　　说起‘硫化汞HgS’大家也许有些陌生，但是它的另一种名字，大家一定十分熟悉，那就是——朱砂。

　　通过技术还原，虽然纸条上的朱砂，被血液同化了一部分，但是按照朱砂的残留痕迹，技术人员将纸条上的纹理，成功刻画了出来，然后技术人员根据还原出的图案，查到了一张同样的符箓。”

　　说到这里，高广金从衣兜里拿出一张折叠的白纸，将白纸打开后，只见上面打印着一张符箓的样品：“各位请看，这就是死者尸体旁边的那张符箓样品。

　　我在网上查了查，然后又打电话询问了宗教局的朋友，确定了这张符箓的用途，这是道士们镇压鬼魂时使用的镇魂符，据说只要将此符贴到冤死之人的尸体上，死者的冤魂就不敢靠近了。

　　这种符箓，还有一种功能，就是镇压尸体，咱们湘南省自古就存在一种特殊的职业‘赶尸先生’，按照迷信的说法，赶尸先生在赶尸的时候，通常会往尸体的头部贴一张符，防止诈尸，而他们给尸体头上贴的那种符，就是镇魂符。”

　　听到高广金的话，众人的脸色都有些紧张，他们都是土生土长的湘南人，对于一些诡异离奇的事情，从小就有所耳闻，参加工作后，也都亲身经历过一两件灵异的事情。

　　因此，当众人听到死者的身体旁，有符箓的存在时，便在心里有些打怵，生怕染上一些不干净的东，或者看见一些不该看见的事情。

　　“镇魂符？赶尸先生？靠……老高，你该不会是要告诉大家，那个死者梁发财，是被僵尸给咬死的吧？还有，符箓真的有这么大功效？随便弄一张黄纸，再用朱砂胡乱画一画，就能辟邪了？还说什么只要把符那些尸体的头上一贴，就能防止诈尸了。人都已经死翘翘了，还诈个屁尸啊？传播封建迷信是要被和谐的。”刘秀打趣道。

　　见刘秀不相信，高广金搬过来一张椅子，坐下后，一本正经的说道：“刘局，这可不是封建迷信，某种事物，既然存在，就一定有其存在的道理。你也许不知道，现实之中，真的有一些奇人异士，懂得一些玄门莫测之术，这些高人隐士，通过自身的生理电场将朱砂磁化，将自己强大的磁场以朱砂为媒介，慢慢注入到符箓上面，使符箓形成一个微小的磁场，来诱导周围磁场的变化。符箓的种类繁多，用途也五花八门，根据制符者刻画的符文，进行专门的应用，这些符箓有的可以为人治病、有的可以救灾止害、有的可以驱鬼镇邪、有的可以防止诈尸。”

　　“说的这么邪乎，谁知道是真是假啊？你所说的这些高人隐士，我怎么一个都没有遇到呢？人死了之后，直接去火葬场火化了，哪来的什么僵尸啊？”刘秀还是有些不相信。

　　看到刘秀仍然不相信，高广金耐心的解释道：“虽然现在国家提倡火化，但是一些山区和偏远的地方，还都流行土葬，这些地方的人，讲究让死者入土为安。死者去世之后，家里人出钱找一名看阴宅的风水先生，请风水先生给自己家看看风水，寻找一个宝穴，排好方位，选好吉时，将死者风风光光的葬入墓穴之中。我当年办案的时候，就有幸客串了一名风水先生，帮助一位黑帮大佬去看阴宅，好吃好喝的混了三天酒席，赚了一万多元的外快。然后我随便指了一个地方，说那是一个天赐的宝穴，只要将死者葬在此处，不但这位黑帮大佬日后办事有如神助，而且可保国泰民安，还能使他们家的子孙，无忧无虑、逍遥自在、万众瞩目的过一生。”

　　刘秀听到此处，来了兴趣，好奇的问道：“哦？你还干过这事？快说说，那位黑帮大佬最后怎么样了？结局和你说的一样吗？”

　　闻言后，高广金老脸一红，讪讪的干笑道：“咳咳……总体上来说，也算是应验了，将死者按照我选的方位葬下后，这位黑帮大佬办事的时候，的确是有如神助，嘿嘿……不过是瘟神。那位黑帮大佬，当时干啥啥倒霉，买啥啥赔钱，最后在和别人交易毒品时，被咱们抓住了，直接判了死刑，后来被枪毙了，这也算是为民除害，他这一死，算不算国泰民安？至于那位黑帮大佬的子孙么？家里一出事，以前的仇人纷纷找上门来报仇，因为仇人太多，他们只得背井离乡到处乞讨要饭。每天不用上班，也算是无忧无虑，想去哪里乞讨要饭，就去哪里乞讨要饭，是不是很逍遥自在？每当他们乞讨的时候，旁边的人都在认真的关注着他们，这应该是万众瞩目吧？”

　　“你五行缺德啊。”刘秀说完这句后，对宋玉彬说道：“好了，考虑了这么长时间，宋队想好了没有？这两起案件，你选择哪个案子？”

　　宋玉彬本来想选择这起山村命案，但是听到高广金刚才介绍时，又是符箓、又是镇压冤魂、又是奇人异士、又是赶尸先生，他的心里不禁升起了一丝忌讳。

　　衡量了一下得失，将两个案子的进展从心中对比了一下，最后，宋玉彬淡淡的说道：“想比眼下的这个案子来说，耕牛被盗案，更为棘手一些，为了大局着想，我还是主攻那起耕牛被盗案吧。”

　　见宋玉彬已经做出了选择，刘秀便拍板定调，高声说道：“好，既然宋队如此高风亮节，那么老高就不要辜负了宋队长的美意，山村的那气命案，就由广金同志负责吧。

　　我丑话说在前面，既然定了赌约，就要说到做到，大家都是带‘把儿’的男人，等分出胜负之后，不要干那些出尔反尔的事情，否则的话，我就是豁出这个局长不当了，也要把那些说话不算数的人给整下去，散会。”


第二百零七章 又一起命案

　　清水山绿竹寨，山民们正在大街上聊天，大家都在聊老村长梁发财的死因，因为快要黑天了，大家便准备回家，正在这时，村里的梁结实从家里走了出来。

　　梁结实在前面走，后面还有一个人，低着头的跟着梁结实，虽然看不清面貌，但大家见那个人穿着寨子里的衣服，便没有放在心上。

　　寨子里几个平时和梁结实关系比较要好的山民，跟梁结实打了声招呼，但是梁结实却好像没有听到一般，表情冷淡的朝寨子西边走去。

　　见梁结实不理自己，那几位和梁结实打招呼的山民，有些不满的回家了，而其他的山民，见人都回家了，便也都散开，回自己的家里生火做饭。

　　大约过了一个多小时，山民们正在家里吃饭，忽然，听到大街上有人在喊话，声音比较急促：“不好了，大家快出来看啊？结实叔在老村长的家里自杀了。”

　　……

　　湘南的主食是米饭，炒菜以麻辣为主，刘秀吃了几顿，便喜欢上这里的饭菜了，吃过晚饭，刘秀正在休息间里看央视的《联播新闻》。

　　当节目快要接近尾声时，高广金来到了刘秀的办公室，见他正在看新闻，便问道：“刘局，新闻上说什么了？有没有发生比较重大的事情？”

　　闻言后，刘秀摇了摇头，感慨的回答：“没有什么大新闻，还是老样子，前十分钟领导很忙，中间十分钟国内的百姓很幸福，最后十分钟其他国家的百姓正在遭罪。”

　　听到刘秀的评价后，高广金点了点头，认同的说道：“这样能够提升国内老百姓的安全感和认同度，吃饭了吗？没吃的话，咱们去外面吃点，我请请你，感谢你今天对我的支持。”

　　“不用请了，给你省着点钱吧，我刚才吃过了，干竹笋炒腊肉，两碗米饭，吃起来那叫一个香啊，呵呵……你也不用谢我，我相信你的能力，对了，你白天说的那些都是真的？”刘秀好奇的问道。

　　高广金对刘秀笑了笑：“你是说符箓和赶尸先生的事情？哈哈……那些都是骗人的，我知道宋玉彬这个人比较迷信，所以故意这么说的，湘南倒是有赶尸先生这个职业，但是谁也没有见过。

　　至于符箓的事情，那是我胡诌的，世上哪有这么神奇的符箓啊？那都是心理作怪，我之所以这么说，是为了让宋玉彬选择那个耕牛被盗案。

　　像耕牛被盗这类的案子，只要抓住一个嫌疑人，就能顺藤摸瓜，查出十个团伙，最少能够审出一百起耕牛盗窃案，因为这些嫌疑人都是交叉作案。

　　但只要这些犯罪嫌疑人不露头，谁也破不了案，那些人把牛偷走之后，直接送到了专门的屠宰场，当场就将牛给宰杀了，全都给变成牛肉了。

　　这些嫌疑人，做完案后，一般都会隐藏一段时间，如果咱们查的厉害，他们就多藏一段时间，如果咱们查的力度不大，那些人就会挑一些特殊的日子，继续出来作案。

　　这些嫌疑人，一般选择节假日、礼拜天、大雨天、大雾天、大雪天，出来作案，因为这些时间段，咱们的民警，要么都在放假、休班，要么都在单位里呆着，无法出来巡逻。

　　如果失主发现不了，他们就悄悄的偷盗，假如失主听见了动静，发现了他们，那么这些嫌疑人，便会由偷变抢，打伤失主，将耕牛抢走。

　　即使失主当场报警，可如果赶上了节假日或者礼拜天，咱们值班的警力就有些不足，假如没有赶上礼拜天或者节假日，但遇到了我刚才说的那几种恶劣天气，咱们也无法进行追捕，所以我才不愿意接手这个案件。

　　唉……咱们在研究那些犯罪嫌疑人的作案手法时，那些犯罪嫌疑人也没闲着，全都在煞费苦心的研究咱们的行动规律，以便增强他们的反侦察知识。”

　　正在这个时候，刘秀办公室外传来了敲门声，刘秀打开房门一看，原来是李金银，看到李金银脸上的汗水，刘秀打趣的说道：“李主任，夏天已经过去了吧？你怎么还这么满头大汗呢？”

　　李金银抹了抹头上的汗水，焦急的说道：“刘局，不好了，刚刚指挥中心接到报警，绿竹寨又出命案了，他们寨子里一名叫做梁结实的山民，在之前的死者梁发财家里自杀了。”

　　听到这里后，刘秀急忙叫上高广金，去绿竹寨勘察现场，下楼的时候，高广金打了几个电话，然后便和刘秀上了警车，在路上，高广金解释到，他把之前的几个老部下，给召集到一起了，让那些人带着设备，一同赶往绿竹寨。

　　原来当年高广金出事之后，他的几个得力助手，因为不服从宋玉彬的命令，被宋玉彬逐个排挤出了刑警大队，有的去了派出所当片警，有的去了别的科室当文员。

　　今天刘秀让高广金负责这起命案后，高广金随即给这些老部下打了电话，让他们把手头的杂活都扔掉，准整理一下设备，大家重操就业，一起去办案。

　　幸亏高广金提前打过电话了，让这些人将设备准备好，现在这些人全都派上了用场，否则的话，出了案子在临时找人组团，那可就成笑话了。

　　高广金一共召集了五名老部下，这些人当年都是办案的能手，各有所长，刘秀他们赶到现场后，这五人都井然有序的工作起来。

　　一人负责采集现场照片，一人带着胶皮手套从现场寻找物证，一人对尸体进行简单的检查，一人去寨子里询问当事人、一人则对案发现场的周边环境进行排查。

　　看到这个院子，刘秀有些感慨，这是他今天第二次过来了，他进入院子后，看到一名满头白发老人，背对着大门，跪在地上，腹部插着一把匕首，头部着地，已经死亡了。

　　围着尸体转了一圈，刘秀感到有些奇怪，死者为什么要来这里自杀？而且还摆出这幅造型，磕头、下跪、自杀、这代表什么？难道是在向死去的梁发财道歉吗？


第二百零八章 诈尸？

　　刘秀对正在旁边凝神思考的高广金说道：“问法医科的人到什么地方了？还有多久能赶到现场？另外派人去这名死者的家里查一查，看看他家里有没有什么线索？”

　　高广金按照刘秀的吩咐，给法医科的人，打了一个电话，挂断电话后，高广金对刘秀说道：“法医科的人已经上山了，估计就快赶到现场了，不过董政委和宋队长也跟着过来了。”

　　高广金的话音刚一落下，那名负责检查尸体的警察，出声喊道：“刘局、高队，你们过来看一下，有情况，这具尸体的头部上贴着一张符。”

　　听到这里，刘秀和高广金朝着尸体走了过去，只见这名警察正将死者的头部抬起，在死者额头的部位，贴着一张符箓，符箓上面的符文，和之前从梁发财身上发现的那张符箓，一模一样。

　　当另一名警察将死者头部的情景取证拍完之后，刘秀好奇的将死者额头上的符箓给揭了下来，他刚把符箓给揭下来，奇异的事情发生了。

　　只见那张符箓，落到刘秀的手里之后，居然自己燃烧了起来，就在刘秀诧异的时候，忽然感到腰部一紧，他以为别人在和自己开玩笑，便低头看了看。

　　这一看不要紧，顿时把他吓得亡魂大冒，原来不知怎么回事？那具跪着的尸体，竟然双手平伸的将他给抱住了，尸体的头部也靠在了他的腰部，那姿势就好像要咬他一样。

　　“卧槽……诈尸了。”刘秀下意识的喊了一句，然后急忙在心里默念：“回到过去。”

　　时间回到了十五分钟之前，看到时间已经回到过去了，刘秀才松了口气，回想起刚才的情景，刘秀吓的直冒冷汗，心说：“还真有这么邪门的事情啊？”

　　“刘局？刘局？你怎么了？”见刚一来到现场，刘秀就站在门口发愣，高广金忍不住出言问道：“刘局，你没事吧？怎么站在这里发愣啊？咱们进去看看现场吧？”

　　“啊……哦……好……好……进去看看现场。”刘秀还没有回过神来呢，但是看到几名警察开始竟然有序的勘察现场了，刘秀也慢慢的走进了院子。

　　但是刘秀这次离那具尸体远远的，不敢靠的太近，他从远处仔细打量这具尸体，想看看有什么特别之处？过了十多分钟后，那名负责检查尸体的警察，抬着死者的头部，大声喊道：“刘局、高队，你们过来看一下，有情况，这具尸体的头部上贴着一张符。”

　　一听到这句话，刘秀的头皮就有些发麻，看到高广金正朝那具尸体走过去，他急忙说道：“老高，先别动这具尸体，等法医科的人过来后再动，咱们保护好现场，你问问法医科的人到什么地方了？还有多久能赶到现场？”

　　高广金听到刘秀的吩咐，有些诧异，他打量了死者的头部一眼，便走到刘秀身边，拿出手机跟法医科的人进行了联系，断电话后，高广金对刘秀说道：“法医科的人已经到了，不过董政委和宋队长也跟着过来了。”

　　“知道了，咱们等一会吧。”说完后，刘秀心想：这还用你说，我十五分钟之前就知道董天涯和宋玉彬来了，我是不敢碰那具尸体了，待会儿，还是让董政委或者宋队长去检验这具尸体吧。

　　大约过了四五分钟，董天涯、宋玉彬，带领着三名刑警队的队员和两名法医赶到了现场，刚一进入院子里，董天涯就气喘吁吁的问道：“刘局，现场的情况怎么样？有什么发现吗？”

　　看到董天涯累的上气不接下气，刘秀没有表现出什么异样，故意冷淡的说道：“有发现，死者的头上贴着一个符箓，这张符箓，和之前从梁发财身上发现的那张，一模一样。”

　　见自己说完后，董天涯和宋玉彬都没有上前去揭符箓的意思，于是刘秀便没话找话，主动把话题往符箓上面引：“也许这张符箓，就是咱们破案的关键。我还是第一次见到这种符箓，你们说这张符是用东西什么画的？这东西有收藏价值吗？我是不是应该上前把它给揭下来？拿在手里好好的研究一下？”

　　这招还挺管用，被刘秀这么一鼓动，董天涯的好奇心还真被勾了上来，他上前打量了一下尸体，随手把贴在死者额头上的符箓给揭了下来。

　　董天涯把符箓揭下来之后，拿在手中端详了一下，可是没有想到，这张符箓居然自己燃烧了起来，就在他被眼前的景象弄的有些发愣时，感到有人抱住了他的腰。

　　他正在想是谁跟自己开玩笑呢？忽然看到旁边的宋玉彬瞪着大眼珠子，一脸惊恐的盯着自己，手还哆哆嗦嗦的指着自己，见到这种情景，董天涯疑惑的低头看了看。

　　“噗通。”当董天涯看到自己被那具跪着的尸体抱住，而尸体的头部正贴着他的腰部后，直接吓晕过去了，宋玉彬见到这种情景，吓的向后退了退，不敢靠前。

　　不光是宋玉彬，现场的那些警察，见到尸体自己动了，全都吓坏了，集体下意识的退后了几步，高广金也被眼前的景象给弄懵了，愣了一下后，他找到一根木棍，戳了戳尸体。

　　见尸体没有反应，他壮着胆子，来到尸体的面前，把尸体平伸的手臂给掰开，将晕过去的董天涯拽了出来，然后让宋玉彬把董天涯送到医院去。

　　宋玉彬此时半分钟都不想呆在这里了，听到高广金让自己送董天涯去医院，他想都不想的就答应了，让那三名和自己一起来的刑警，抬起董天涯，然后逃似的离开了这里。

　　但是刚才的情景，被一些在远处围观的山民给看到了，那些不明真相的山民，见到尸体竟然自己动了，而且还把公安局的人给咬晕过去了，全都吓傻了，一阵风似地跑回家了。

　　刘秀没有理会那些山民，他见高广金把董天涯拽走后，尸体一点反应都没有，便小心翼翼的朝尸体走了过去，刚才高广金在拽董天涯的时候，将尸体给碰倒了。

　　侧着倒下的尸体，依旧保持着双腿弯曲、双手平伸、头部前倾的姿势，刘秀仔仔细细的检查了一下尸体，然后对高广金说道：“刚才这种现象怎么解释？是诈尸吗？”


第二百零九章 死者房间里的线索

　　高广金也不知道该怎么解释刚刚的现象，犹豫了一下后，有些不确定的说道：“刚才的事情，应该只是一个巧合吧？要不？咱们将这具尸体带回去，让法医解剖一下？”

　　刘秀看了看那具尸体，沉思了一下，然后点了点头：“也只能这样了，走，咱们去梁结实的家里勘查一下，看看那里有什么线索？”

　　说完后，刘秀和高广金来到了大街上，想要打听一下，梁结实住在哪里？可是两人从街上走了一圈，却一个人影都没有看见，家家户户都把家里的大门给关上了。

　　见此情景，刘秀问高广金：“老高，我怎么没有看到报案的那个人呢？你跟报案人联系一下，问他在什么地方？顺便跟他打听一下梁结实住在什么地方。”

　　高广金对刘秀说道：“之前那个报案人已经来到了现场，我让他在梁发财家的院子外等着，不过，刚才看到尸体的异动后，估计这个家伙被吓跑了？”

　　听到这儿，刘秀无奈的摇了摇头：“这有什么可怕的？不就是一具尸体吗？至于都吓成这样吗？遇事要淡定，回头让局里的同志给那个报案人做份笔录，了解一下事情的经过，走，咱们还是自己去打听梁结实的住处吧。”

　　刘秀来到一户山民家门口，让高广金敲门，高广金敲了敲门，然后用湘南方言，朝里面说了几句，紧接着，院子的主人，同样用方言回答了几句。

　　等对方的话音落下后，高广金对刘秀说道：“我问清楚了，梁结实的家，在寨子东边的竹林旁，门是绿色的，很好认，咱们现在就过去吧？”

　　来到梁结实家的院子里，刘秀随便打量了几眼，发现这只是一个普通的院落，建筑风格和梁发财家里差不多，都极具地域特色，推开房屋的门，只见屋里的墙壁上，挂着一些野味、腊肉、香肠。

　　看到这些野味后，刘秀扭头就出去了，从院子里找到一根竹竿和一个袋子，然后两眼冒光的跑了进来：“意外收获，野鸡、野猪腿、野兔、腊肉、香肠，这些可都是好东西啊。咳咳咳……嗯……这些都是……都是重要的物证，我得带回局里仔细研究一下，检验一下里面的成分，这对咱们办案很有帮助。”

　　“这些腊肉的主人，刚才诈尸了，你不嫌膈应啊？你就不怕将这些野味和腊肉吃了之后，梁结实半夜爬你窗户去啊？”高广金打趣的说到。

　　刘秀头也不回的说道：“这有什么好怕的？我这是为了帮他找到凶手，相信结实兄，生前是个明白人，死后也应该是个明白鬼，他不会怪我的，我说，你别站着了，赶紧查找线索啊，放心，回去后少不了你那份。”

　　将墙上挂着的所有的野味、腊肉和香肠，都装到袋子后，刘秀的初期取证工作总算完成了，掏出一张纸巾擦了擦手，刘秀才正式开始打量这间屋子。

　　高广金正低着头的观察地面，见到刘秀正朝他走过来，边用照相机拍摄地面，边说道：“这间屋子十分干净，死者生前应该经常打扫。但是在这张八仙桌旁边，却有两个鞋印，说明之前应该有人来过死者家里，这两个鞋印的形状，一个是布底鞋，另一个却是皮鞋，来的那个人，会是谁呢？梁结实是自己一个人生活，儿子和儿媳都在外面打工，只有过年的时候才会回来，桌子上有六个茶杯，可是却没有使用过的痕迹，这说明来的这个人，要么跟死者很要好？要么是死者很讨厌的人？因为只有这两种人的到来，死者才不会给对方泡茶，和死者关系要好的人，来到这里后，不会跟死者见外，如果口渴的话，会自己动手泡茶，假如对方是死者讨厌的人，死者因为厌恶对方，则不会帮对方泡茶。不管来的是哪一种人？但对方绝对是死者生前认识的人，这个寨子里的山民十分排斥外人，更不喜欢和外人打交道，如果不是死者生前熟悉的人，死者是不可能让对方进屋的。可是如果有客人来访，对方应该带点礼物啊？为什么这里什么礼品都没有呢？连最起码的水果都没有，再说了，那个人是用什么办法？在不引起其他山民注意的情况下进入寨子里的？”

　　刘秀看了看地面上浅浅的鞋印，又看了看八仙桌上的茶杯，忽然，他的目光停留在八仙桌旁边的竹椅上：“你不觉的这两把椅子摆放的位置有问题吗？既然鞋印出现在八仙桌附件，说明死者和另一个人都来到了这个位置，不论对方和死者是什么关系？既然进入这个屋子了，走到了八仙桌旁，总得坐下吧？可是这两张椅子，是紧贴着桌子摆放的呢？这种摆放方式，利于欣赏，却无法坐人，还有，你不觉得这里所有的东西，都摆放的太整齐了吗？我刚才找竹竿摘腊肉的时候，发现院子里摆放的物品很凌乱，而且这些野味和腊肉虽然晾制的不错，可是悬挂的位置却杂乱无章。所以我推测这个梁结实，应该不是个讲究细节的人，但是眼前这间屋子里的摆设，却恰恰相反，不但整洁有序，还十分干净整齐，这难道不奇怪吗？你说现场会不会被人清理过了？”

　　刘秀刚说到这里，他的手机响了，看了一眼号码，便接听道：“喂……李主任，有什么事情吗？”

　　挂断电话后，刘秀叹了口气，对高广金说道：“这里交给你了，勘察完现场之后，你去找寨子里的人聊聊，打听一下两名死者的信息。我得回去了，刚才李主任给我来电话，说崔局长过来督导案件的进展了，马上就要到县局了，唉……说是来督导案件的，我猜崔局是来看他小舅子的。”

　　刘秀回到县局时，市公安局长崔世鹏已经到了，常务副局长王涛，正在给崔世鹏汇报县局近期的情况，见到刘秀后，王涛如蒙大赦般的站了起来：“刘局，你总算回来了，崔局一直在念叨你。”

　　趁着起身打招呼，背对着崔世鹏的空隙，王涛对刘秀使了个眼色，看到王涛的暗示后，刘秀微微的点了点头。


第二百一十章 董政委是真被吓坏了

　　刘秀坐下后，微笑着对崔世鹏说道：“崔局，不好意思啊，刚才去勘查现场了，所以回来的有些晚，失礼之处，请崔局不要责怪。本来董政委也去了，可是他非常不幸，遇到了一种奇异的现象，吓的住院了，待会儿，要是您方便的话，咱们一起去看望一下董政委吧？毕竟他也是因公住院。”

　　接着，刘秀把之前诈尸的事情，跟崔世鹏汇报了一下，听到刘秀的汇报后，崔世鹏显得有些震惊，他没有想到，案发现场居然出现了诈尸？

　　原来，崔世鹏之所以现在来清水视察工作，是因为他妻子告诉他，说董天涯被刘秀给算计了，正在住院，让他帮董天涯出出头，压一压刘秀的威风。

　　崔世鹏之前听说过刘秀和董天涯争斗的事情，董天涯也去他那里打过小报告，但是崔世鹏没有放在心上，他认为良性的竞争，有利于队伍的发展。

　　再说了，按照崔世鹏的猜想，董天涯在清水县经营了这么多年，称得上根深蒂固，而刘秀只是孤身一人，虽然级别高于董天涯，但是现实之中，应该不是董天涯的对手。

　　可是事实恰恰相反，刘秀上任不到一个月，就搞掉了董天涯的三名得力助手，而且动用的是省纪委的关系，虽然崔世鹏对刘秀跨过自己，让省纪委的人插手公安内部事宜，感到有些不满。

　　可是考虑到刘秀新官上任要立威，加上前段时间董天涯行事有些不知收敛，崔世鹏想趁机敲打一下董天涯，便没有对此事发表意见。

　　听到妻子说刘秀把董天涯整的住院了，崔世鹏有些气愤，认为刘秀行事太张狂了，便带着怒气来到了清水，想要敲打敲打刘秀，可是现在一听，却不是那么回事？董天涯竟然是被吓的住院了。

　　平复了一下后，崔世鹏的脸色缓和了许多，他关切的询问了案件的经过，又问问了案件的进展，刘秀见崔世鹏主动询问案件了，便将案件的进展说了一遍，然后有意无意的把他和董天涯打赌事情说了出来。

　　听到刘秀让原刑警大队长高广金负责此案了，崔世鹏感到有些意外，但是考虑了一下后，他没有说什么，至于刘秀和董天涯打赌的事情，他只是莞尔一笑，也没有发表什么意见。

　　见自己把重用高广金的事情，和与董天涯打赌的事情，告诉了崔世鹏后，崔世鹏没有出言反对，刘秀的脸上露出了笑容，心说：自己先给崔局打个预防针，免得日后董天涯打小报告，看崔局的态度，算是默认了这两件事。

　　汇报完案件之后，刘秀提议去医院里看看董天涯，崔世鹏弄清楚事情的来龙去脉后，对自己的这个小舅子有些失望，一个警察，竟然被一具尸体给吓的住院了。

　　但是想到董天涯每年去自己家里走亲戚，妻子对董天涯也比较关心，加上他是在勘查现场的时候，被送进医院的，于公于私崔世鹏都得去看望一下，想到这里，崔世鹏便和刘秀、王涛、以及县局里的几位领导，一同去县人民医院探望董天涯了。

　　到了医院后，刘秀本想跟宋玉彬打个电话，向他询问董天涯住在哪间病房？但是刘秀掏出手机后，却没有直接拨号，而是好奇的用异能感应了一下。

　　当刘秀通过异能，看到未来发生的事情后，脸色显得有些古怪，他其实在异能中，已经知道了董天涯的病房，但他还是装模作样的来到医院引导台，询问董天涯的病房。

　　问明了董天涯住的病房后，刘秀让王涛从医院旁边，买了两箱核桃露和两箱牛奶，准备好了慰问品，他便领着大家朝县医院的特护病房走去了。

　　清水县人民医院里，设立了一些特护病房，这些病房不对外开放，专门给县里的那些领导，和县里的那些有钱人留着，病房里配备了专门的医护人员，24小时轮流照顾那些特殊病人。

　　董天涯就在这种特护病房里养病，来到病房的门口，刘秀象征性的敲了敲门，然后直接推开了房门，进入病房后，刘秀故意露出一副惊呆了的表情。

　　后面跟着进来的崔世鹏等人，进入病房之后，看到病房里的布置，也都傻了，董天涯早就清醒过来了，当他见到崔世鹏和局里的那些人后，看了看左右，脸色变的十分尴尬。

　　原来董天涯只是受惊吓过度，身体没有什么大碍，医生掐了掐人中穴，便把他给弄醒了，将他救醒后，医生让护士帮他输两瓶葡萄糖，然后告诉他，输完液就能回家了。

　　可是董天涯这次实在是被吓坏了，总感觉心里不踏实，只要一闭上眼睛，脑海里就浮现出那具尸体将他抱住的情景，惧怕之下，他便让宋玉彬去买一些神像，放在病房里，已达到驱鬼避邪的功效。

　　宋玉彬不知道该买那一尊神像？就问董天涯，是买关二爷啊？还是买如来佛祖？董天涯为了追求最大效果，便让宋玉彬把能买到的神像，全都买回来，不求最灵，只求最多。

　　宋玉彬到底是干刑警出身的，一会儿的功夫，就买来了各种神像和法器，刘秀他们进来后，只见董天涯病床旁，左上角摆着一尊关二爷像、右上角摆着一尊钟馗像。

　　左下角摆着一尊太上老君像，右下角摆着一尊如来佛祖像，病房的窗台上摆着一尊耶稣像，回头一看，病房的门口也有一尊神像，远处看不清楚，走进了一看才认出来，这是一尊财神爷。

　　看来宋玉彬是把自己能想到的神仙，全都搜集齐了，不管这尊大仙分管哪一片儿？只要是有名有号的，他统统给买回来了，崔世鹏看到这里之后，脸色气的铁青。

　　他刚想上前去训斥董天涯，问问他还是不是党员？还是不是国家干部？还是不是人民警察？

　　可是当他走到前面后，才发现，除了这些神像外，董天涯的病床上还贴着一副对联。上联：唵嘛呢叭咪吽。下联：福生无量天尊。横批：哈利路亚。


第二百一十一章 难道他是嫌疑人？

　　看到病房里的情景后，崔世鹏怒极而笑：“呵呵……董天涯，我记得你母亲好像不是属鸡的啊？真不知道她老人家怎么生出了你这么一个笨蛋？”

　　训斥完这一句，崔世鹏头也不回的出了病房，看着崔世鹏带着怒火离去了，刘秀一脸关切的走到病床前：“董政委，你今天这事做的可有些过了啊。咱们是警察，怎么能相信那些鬼神之说呢？还有，驱鬼你请钟馗就行了，根本用不着烦劳关二爷，佛祖和太上老君那个级别的神仙，一般也懒得管这种小事。再说人家耶稣，那是西方世界的神仙，按照我国的《干部任职条例》，他管不着咱们这片儿，至于门口的那尊财神爷吗？我就不做评价了，回头还指望他老人家保佑我发财呢。”

　　损了董天涯几句，刘秀出去追赶崔世鹏了，临出门的时候，刘秀从衣兜里拿出一张十元的钞票，恭恭敬敬的放到财神爷面前，然后才离开的病房。

　　董天涯被刘秀讽刺的有些坐不住，脸上感到火辣辣的，见几位同事都面色古怪的看着自己，他此时恨不得地上有条缝，然后钻进去。

　　第二天上午，高广金顶着一双熊猫眼，来到刘秀的办公室，见到刘秀后，他打着哈气说道：“忙了一夜，困死我了，梁结实的尸体今天下午解剖，等结果出来后，我再跟你汇报。

　　我昨天夜里，把那些山民都叫起来了，向他们询问了梁结实的情况，和你分析的一样，梁结实的生活习惯比较懒散，平时不怎么爱打扫家务。

　　现在完全可以断定，梁结实的房间，被人重新整理过，而且我在走访的时候，得到一条线索，梁发财和梁结实，是绿竹寨里是辈分最高的人。

　　如果梁结实不发生意外，他将会接任绿竹寨的村长，这也许和他的遇害有直接关系？刘局，你说凶手这么做，是不是为了村长的位置？

　　我打听过了，最近清水山景区管委会的相关领导，经常和寨子里的山民沟通，劝那些山民搬到山下，并且保证，只要山民们肯下山，每户山民都能分到一套楼房。

　　现在寨子里有两种声音，年轻一派的山民，愿意搬到山下去居住，年老一派的山民，则坚持不肯下山，而梁发财和梁结实，就是年老一派的主要战力。

　　绿竹寨因为和外面的世界缺乏沟通，寨子里的一些制度比较封建，他们选举出村长后，对于村长的命令，都落实的比较彻底，在绿竹寨里，村长有着绝对权威。

　　据山民们反应，昨天傍晚梁结实和一个人出过门，他们是朝着寨子西边去了，而绿竹寨的集体坟地，就在那个方向，寨子里要是有人去世，全都埋葬在那边。”

　　刘秀沉思了一下：“我知道了，你先去睡一会儿，醒了后，咱们再去寨子里走访一下，对了，报案人找到了吗？”

　　“找到了，报案人叫梁善勇，今年46岁，梁发财的邻居，昨天晚上他出门倒污水时，发现梁发财家的门敞开了，便好奇的走了过去，结果发现梁结实死在院子里了。”高广金说到这里，揉了揉额头：“凶手将现场布置成梁结实自杀的样子，可是又故意留下破绽，这到底是为了什么？”

　　“别想那么多了，到时候只要抓到凶手，就一切都明白了，这两起案子的现场，虽然有些诡异，但是既然知道这些都是人为的，就有迹可循了。”刘秀说完后，便让高广金去休息了。

　　到了下午四点左右，刘秀和高广金，又一次来到了绿竹寨，两人在寨子里的大街上，同山民们进行沟通、聊天，见到刘秀二人都亲切、和善，山民们逐渐的放下了戒心。

　　看到村民已经认可了自己二人，刘秀便微笑着问道：“老乡，你们说昨天有人和梁结实一起从家里出来，那个人长的什么样啊？”

　　高广金将刘秀的话翻译给山民们后，那些山民都愣了，思考了一下，其中一名中年山民，叽里呱啦的说了一番话，等他说完后，高广金对刘秀解释道：“刘局，这位山民说，他们对那个人没有半点印象。那个人的穿着打扮，和寨子里的人一模一样，但是那个人当时低着头，因此村民们没有看清那人的样貌，不过，村民说当时梁结实有些反常，乡亲们跟他打招呼，梁结实连理都不理。”

　　刘秀好像想到了什么？对高广金说道：“老高，你问问这些山民，他们发现梁结实和人从家里出来时，大约是什么时间？还有，现在梁发财和梁结实都遇害了，他们会推选谁当新的村长？新村长是个什么样的人？”

　　高广金按照刘秀的吩咐，和那些山民们交流完之后，有些敬佩的看着刘秀：“我问过了，这些山民告诉我，他们看到梁结实从家里出来时，大约是七点左右。因为当时他们正打算回家做饭，寨子里的人，一般都是七点左右开始做晚饭，老村长和梁结实都去世了，过几天，他们会选择寨子里的梁善勇当选新村长。梁善勇就是那个发现梁结实自杀的人，除此之外，当初梁发财遇害时，村民们从外面叫不开门，也是梁善勇跳到院子里，在里面打开的院门。梁善勇在寨子里的辈分并不高，但他是寨子里最有学问的人，此人从小就头脑好使，也曾经去寨子外上过学，经常给山民们讲外面的事情，寨子里的人，对他都十分佩服。在山民们搬迁的问题上，梁善勇主张搬到山下去住，也时常跟寨子里的山民做工作，说随着野生动物被保护，以后再想打猎就是犯法的了，要是不能打猎，山民们日后的生计，就是一个大难题。梁善勇还经常说，如果搬到山下去居住，当地政府不但负责分配居住的楼房，还会划出一些土地，让山民们种植农作物，到时，寨子里的孩子，都能受到义务教育，可以学习知识。”

　　刘秀若有所思的点了点头，然后站起身来，淡淡的说道：“走，先回去，让人查清梁善勇的一切资料，然后再制定下一步的行动方案。”


第二百一十二章 另有隐情

　　回到县局，高广金立即安排人去调查梁善勇的资料，安排完这些，高广金又马不停蹄地赶去法医科，询问尸体的解剖结果。

　　第二天，刘秀的办公室，除了董天涯之外，县局的几位副局长和副政委，全都聚精会神的听取高广金做案情汇报。

　　高广金坐在沙发上，拿着一个记录本，咳嗽了一声，看了看刘秀，又抓了抓额头，然后不紧不慢的汇报案情进展：“咳咳……各位领导，绿竹寨的案件，已经过去三天了，通过对现场的走访调查，现在案件有了很大的进展。

　　本案的两个死者，都是被人谋杀遇害，凶手事后伪造了现场，将两名死者的死亡现场，分别布置成了被猛兽袭击，以及自杀身亡的场景。

　　根据绿竹寨山民们反应的线索，我们暂时锁定了一名嫌疑人，此人是寨子里的山民，名字叫做梁善勇，两起案件发生后，现场都有梁善勇的身影，而且两位受害者身亡，绿竹寨里唯一能够获得利益的人，正是梁善勇。

　　经过了解核实，梁善勇曾经在清水县一中上过3年学，对山外的世界很向往，前段时间，清水山景区管委会的副主任程江安，和梁善勇接触过，让他负责做山民们的思想工作，劝那些山民搬到山下来居住。

　　咱们的同志，询问过程主任，据程主任叙述，为了让梁善勇帮忙做山民们的工作，他以景区管委会副主任的身份，对梁善勇许诺，只要山民们搬下山来居住，景区管委会除了正常的安置房之外，还会额外奖励给梁善勇一套四室两厅的住房。

　　梁善勇膝下有两个儿子，已经到了结婚的年龄，但是家里还没有盖新房，所以梁善勇有足够的作案动机，只要杀死两名死者，他就能得到村长的位置。

　　当上村长后，他便能以村长的身份，让那些山民搬到山下来住，搬到山下后，他依然是村长，除了安置房之外，他还能额外得到一套房子，为了这些，他完全有可能铤而走险，做出一些出格的事情。

　　至于现场发现的符箓，我仔细询问过寨子里的老人，据他们回忆，梁善勇的父亲活着时，是寨子里的祭祀，每到逢年过节的时候，他父亲都会主持寨子里的祭祀仪式。

　　但是当他父亲去世后，寨子里就没有人会弄这些了，因为主持祭祀仪式的原因，梁善勇的父亲会画制一些祈福的符箓，所以梁善勇家里，很可能存有一些符箓。

　　我们目前就掌握了这些线索，就目前来看，此案只是一个普通命案，除了现场布置的有些诡异，没有什么复杂的内情，现在还有一些细节需要搞清楚，只要调查明白后，就可以对梁善勇采取措施了。”

　　听完高广金的汇报，刘秀满意的点了点头：“好啊，高队长不愧是断案入神，这么复杂的案子，到了你手中，才短短三天，就即将侦破，实在佩服。各位，刚刚高队长的汇报，想必大家都听到了，我希望大家暂时对此事保密，将犯罪嫌疑人捉拿归案后，我去市局为高队长请功。现在案件的细节还没有完全落实，咱们不能轻举妄动，为了避免出现冤假错案，高队长，你一定要认真、认真、再认真，千万不要为了功劳，盲目抓人。咱们一定要做到铁证如山，将此案办成铁案，要让案件，经得起推敲、检验，高队长，你先安排人手布控，将证据搜集齐全之后，再动手抓人也不迟。等案子破了，咱们县局就出名了，高队长和他的队员也将大大的露一次脸，不光市局领导会对咱们刮目相看，就连县里的主要领导，也会对咱们拍手称赞的。”

　　局里的几位领导，听到高广金的汇报，全都有些意外，他们没有想到，两起命案，交到高广金手里，竟然只用了短短三天，就快要侦破了。

　　大家纷纷鼓掌，对高广金表示庆祝，等大家的掌声落下之后，刘秀微笑着摆了摆手：“好了，现在我去了一块心病，大家也能松一口气了，你们先回去忙吧，等此案有了结果之后，我去饭店宴请大家，咱们好好庆祝一下。”

　　当所有人都离去后，高广金合上手里的记录本，慢悠悠的走到窗前，看了一会后，他转过身子，坐到刘秀对面：“袁副政委和林副局长，全都开车出去了。他们估计是给董政委汇报刚才的事情了，咱们怎么办？你真打算让宋玉彬出手？这个案子，可不像我刚才说的那么简单啊？”

　　此时刘秀脸上的笑容已经消失了，他有些凝重的说道：“要不是看到法医的解剖结果，我也不会这样做，但是眼下没有别的办法，只能让董大政委背这个黑锅了。我初来咋到，在这里人单势孤，而你现在连警籍都没有恢复，如果由咱俩负责出面引蛇出洞，董天涯那伙人，肯定会从背后捅刀子。可是要想引出真正的凶手，必须得先派人把梁善勇抓起来，让真正的凶手放松警惕，令凶手感觉他的布置成功了，完全把我们迷惑了，只有这样，凶手才会主动浮出水面。放心吧，不管董天涯捅出了多么大的娄子，崔局长会帮他抹平的，可如果换成了我，恐怕这个局长直接会被免掉，那样的话，就什么都办不成了。”

　　说完后，刘秀从办公桌上拿出那份法医鉴定，然后紧紧的盯着上面结论那一栏，只见上面写道：经鉴定，被解剖对象梁结实，死于被解剖前24小时。

　　看完之后，刘秀皱着眉头说道：“咱们是前天下午19点30分左右接到的报警，法医是在次日下午13点30分，进行的解剖，这中间只隔了18个小时。但是解剖结果却是死者在24小时之前已经死了，也就是说梁结实死于前天下午13点30分左右。那前天下午19点左右时，寨子里的山民们，从寨子里看到的是谁？难道是鬼吗？”


第二百一十三章 董政委背了一个好大的黑锅（上）

　　果然不出高广金所料，副政委袁明信和副局长林燕，从公安局出来后，赶到了董天涯的病房，说了几句关心的话，便将刚刚在刘秀办公室里听到的情况，一五一十的汇报给了董天涯。

　　听完二人的汇报，董天涯皱起了眉头：“高广金竟然只用了三天的时间，就把嫌疑人找到了？他是怎么做到的？此人的办案能力，不得不令人佩服啊，可惜他不识相，否则的话，我还真想把他收为己用。唉……他这边的命案快要侦破了，而宋队长那里的耕牛被盗案，却没有丝毫的进展，要是等高广金把证据搜集齐全，将嫌疑人抓起来，那就什么都晚了。为今之计，只能出其不意了，宋队长，待会儿你安排一些人手，先行一步，赶到绿竹寨，将那个嫌疑人抓起来，等人抓到之后，你们再慢慢补齐手续。到时，就算刘秀和高广金心中不满，却也无可奈何，如此一来，不论是你和高广金的赌约，还是案件侦破后的荣誉，这一切都是属于你宋队长的。”

　　旁边的宋玉彬，一直默默的听取几人发言，当董天涯的话音落下后，他有些犹豫的说道：“奇怪？我总感觉此事有什么地方不对劲？高广金汇报的案情进展虽然详细，但我觉得好像漏掉了什么？可是现在我又说不上来，到底是什么地方不对劲呢？董政委，抓人的事情，咱们能不能先缓一缓？”

　　闻言后，董天涯有些意外的看着他：“宋队长，这可不是你的作风啊？缓一缓？到时候高广金把人抓起来之后，审出了犯罪嫌疑人的作案经过，希望你不要来找我。我记得按照之前的赌约，只要高广金先于你把案子侦破了，你就得让出刑警大队长的位置，去经侦大队上班？怎么？你想锻练成全面能手啊？好啊，如果你是这样想的？那我先祝贺你荣升经侦大队长，希望你能带领咱们县局的经侦大队，以崭新的面貌，过硬的作风，迎接各级领导的检验。”

　　从董天涯的语气中，宋玉彬听到了对方毫不掩饰的不满，他急忙说道：“董政委，我不是那个意思，你别误会，我只是想把案件的细节核实一下。我知道你这么做，也是为了我好，您的命令，我怎敢不执行啊？你安心养病，我这就去安排人手，到绿竹寨中将那个梁善勇抓起来，不过，刘局事后要是发飙，你可得帮我顶一下。”

　　绿竹寨内，山民们正在选举新的村长，通过选举，山民们一致选择梁善勇为新村长，选举仪式已经接近尾声了，只要经过寨中几位族老的认可，梁善勇就能成功当选村长。

　　可就在这时，十几位警察来到了寨子里，为首的警察是刑警大队教导员郭照云，郭朝云走到梁善勇面前，拿出一份传唤证，表情严肃的说道：“梁善勇，梁发财和梁结实遇害一案，经过我们调查，你有重大嫌疑，现在请你跟我回公安局，配合我们调查。”

　　梁善勇被郭朝云带走后，寨子里炸开了锅，大家都不相信，梁善勇是幕后的真凶，商议了一番后，山民们决定集体下山，去公安局问个明白。

　　当郭朝云带着梁善勇回县局的时候，已经得到消息的刘秀，带着高广金来到了澄湘市公安局，向崔世鹏汇报案件进展。

　　见到崔世鹏后，刘秀先打了声招呼，然后表情凝重的汇报道：“崔局，耽误你一点时间，我来给你汇报一下绿竹寨的那起案件，此案颇有些棘手。案件已经发生三天了，进展不是很大，之前我们锁定了一名嫌疑人，此人是绿竹寨的山民，名叫梁善勇，起初我们认定梁善勇有作案嫌疑。但是经过我们仔细的核查，发现这一切都是凶手布置的烟雾弹，凶手杀害两名死者之后，故意留下线索，将矛头指向梁善勇。我们差点就被迷惑了，幸好高队长发现了其中的疑点，否则的话，咱们就会错抓好人，梁善勇是少数民族，要是在民族问题上发生了这么大的失误，我可就没有脸见你了。”

　　崔世鹏不知想到了什么？表情复杂的看了看刘秀，沉默了一会儿：“刘局，你和广金同志辛苦了，我知道你们的压力很大，但是无论如何，坚决不能出现冤假错案。回去之后，你对底下的同志们说一声，让他们做好保密工作，在案件侦破之前，不要走漏风声，等你们将案件侦破后，我去清水为你们庆祝。”

　　崔世鹏刚把话说到这里，刘秀的手机响了，听到手机铃声后，刘秀心说：“终于来了。”

　　他先对崔世鹏投去了一个歉意的眼神，然后接听道：“喂……王局长，你给我打电话有事吗？”

　　话筒里传来了常务副局长王涛焦急的声音：“刘局，你在什么地方了？能赶回来吗？出了点状况，绿竹寨的人把咱们县局给堵了。”

　　“什么？我才离开这么一会儿，怎么就出现了这种事情？你和那些山民们沟通过了吗？他们为什么要这样做？”刘秀故意跳脚，装出一副火急毛燎的表情。

　　话筒对面的王涛。并不知道刘秀在崔世鹏的办公室，听到刘秀的语气有些焦急，他叹了口气：“唉……这都是宋队长惹出来的，不知为什么？宋队长竟然命令刑警大队的人，将绿竹寨的梁善勇给抓起来了，由此引发了山民们的不满情绪。”

　　“谁让他们抓人的？我上午开会的时候，不是和大家说过了吗？在证据没有收集齐全的情况下，坚决不能够抓人，绝对不能出现冤假错案，宋队长这么做，考虑过后果没有？万一抓错了人？此事该怎么收场？王涛同志，我和董政委都不在局里的时候，你就是县局的最高领导，刑警队抓人时，难道没有和你汇报？你该不会告诉我，你对此事毫不知情吧？”刘秀愤怒的质问道。

　　王涛听到刘秀的话，担心刘秀日后让他背黑锅，所以急忙解释道：“刘局，我事先真的毫不知情啊，你也知道，宋队长只听董政委的话，我估计抓人的事情，是董政委的授意，否则的话，宋队长不会让人去抓梁善勇的。”


第二百一十四章 董政委背了一个好大的黑锅（下）

　　进入崔世鹏的办公室时，刘秀故意坐到了离崔世鹏最近的位置，刘秀的手机也是提前调试好的，通话方面，不论音质还是音量，效果都是杠杠的。

　　因此刘秀和王涛的对话，全都被崔世鹏听的一清二楚，虽然没有去核实，但是崔世鹏已经相信此事和董天涯有关系了，因为他太了解自己的这个小舅子了。

　　“董政委应该不知情吧？这件事情会不会是宋队长自己的决定呢？”刘秀看到崔世鹏的脸色铁青，便故意把话题往董天涯身上引。

　　王涛并不知道刘秀的心思，听到刘秀的话后，他误会了，以为刘秀要把责任落到他身上，想到这里，王涛急忙说道：“这件事情绝对是董政委授意的。刘局，你还记得和董政委打赌的事情吧？以我对董政委的了解，他是担心你赢了之后，会让高广金当刑警大队长，那样的话，董政委手里的权力，就会被大大的削弱。因此他才让宋队长安排人手，去抓梁善勇，打乱你的布置，只要他们把人抓到了，嫌疑人招供了犯罪细节，这件案子的功劳，就是宋队长的了。这样一来，打赌你输了，案子你也没戏了，董政委一举两得，如果事后你发火，董政委再把崔局长拉出来做挡箭牌，此事也就不了了之了。”

　　电话挂断之后，崔世鹏再也忍不住了，他拿起办公桌上的内线，拨了一个号码：“周秘书，你马上跟清水县公安局的董天涯联系一下，让他半个小时之后，飞也要飞到我的办公室。”

　　大约过了两三分钟，崔世鹏的秘书周亮，来到了崔世鹏的办公室，见到崔世鹏后，周亮微笑着说道：“崔局，董政委可能暂时来不了。刚刚我给董政委打了两个电话，但是董政委的手机一直处于关机状态，我正打算让清水县局的同志去找他，结果无意中从电脑上看到了一条新闻。怪不得董政委的手机关机呢？原来董政委正在接受媒体记者的采访，呵呵……董政委刚刚侦破了一起大案子，现在国内的一些媒体，都在争相报道董政委的事迹，这次董政委可为咱们市局挣脸了。”

　　“什么？董天涯正在接受媒体的采访？是哪个媒体？你马上通知市局宣传处的人，不管用什么办法，立即终止采访，并且把采访的录影带销毁，无论如何也不要让这些媒体把案件的细节发表出来。”崔世鹏焦急的说道。

　　听到崔世鹏的话后，周亮便意识到问题不对劲，见崔世鹏的表情有些焦急，他犹豫的说道：“崔局，这恐怕不可能了，你还是自己看一下吧。”

　　说完后，周亮走到崔世鹏的面前，打开他办公桌上的电脑，随便打开一个网页，输入“澄湘市”几个字后，便出现了澄湘市清水县公安局破获奇案的视频标题。

　　点开视频后，只见董天涯右手打着点滴，一副疲惫不堪的表情，眼睛上顶着两个黑黑的大眼圈，嘴唇发干，声音中带着一丝嘶哑，就好像几天几夜没有休息过一样。

　　刘秀和高广金也饶有兴趣的走到了电脑旁，看到董天涯的造型后，刘秀两人差点笑出来，两人心说：“这家伙也太能装了，可惜了，装的不是时候。”

　　采访董天涯的媒体，是华夏国知名的网站天下交流网，负责采访的记者，是网络名人海涯，天下交流网以关注国内民生、民情、民意为宗旨，在国内有着巨大的影响力。

　　采访现场以网络直播的方式呈现出来，采访的标题为“铁血警察，铸就金盾，湘南省澄湘市清水县公安局政委董天涯，为破命案，三天三夜不休眠，最终累到在工作现场。”

　　看到这么一大串标题，崔世鹏顿时头疼了，他在心里默默的祈祷：“老天保佑，这该死的董天涯可千万别乱说话啊。”老天爷或许没有听到崔世鹏的祈祷，因此并没有照顾董天涯。

　　此时，采访现场的主持人海涯，正满脸关切的询问董天涯：“董政委，刚才聊了你之前的一些事迹，大家都很感动，现在广大的网民朋友们，对你破获绿竹寨这起命案的经过，比较关心。听说你为了侦破此案，和县刑警大队的同志们，在案发现场奋战了三天三夜，因为过度的劳累，你昏到在了案发现场，请问是什么信念支撑着你如此忘我的工作？”

　　董天涯咳嗽了一声，虚弱的说道：“我是一名警察，辖区发生了命案，我作为公安局的领导，就算拼了性命，也要在最短的时间内，将案件破获，给当事人家属一个交代。刚才你问我，是什么信念支撑着我工作？我只能告诉你，是领导的榜样在支撑着我，案件发生后，省厅和市局的相关领导，都对此案比较关心。省公安厅长文良章、副厅长郭林茂，全都亲自过问了此案，澄湘市公安局局长崔世鹏亲自赶到现场，指导干警如何破案，市公安局政委黄元奇多次询问案情的进展，市公安局常务副局长金石峰也对本案给予了极大的支持。除了这些领导之外，我们县公安局的副政委袁明信同志，副局长林燕同志，刑警大队长宋玉彬同志，刑警大队教导员郭朝云同志，也都为此案付出了心血和努力。如果没有这些领导们的支持，没有县局同事们的拼搏，我们是不可能在这么短的时间内侦破此案的，现在嫌疑人梁某某，已经被我们抓获归案了。因为审讯工作还在继续，所以案件的细节，暂时还不方便透露，这点我要对大家说抱歉了，不过请大家放心，当案件尘埃落定之后，我一定会在第一时间，将本案的详细经过公布出来。”

　　听到这里，崔世鹏坐回了自己的椅子上，口里喃喃的说道：“完了，这下丢人丢大了。”

　　于此同时，在某个古色古香房间内，一名中年男子正聚精会神的看着电脑上的直播，当采访结束后，该男子自言自语道：“第一步的计划成功了，看来可以进行第二步了。”


第二百一十五章 闹僵尸了

　　从崔世鹏的办公室里出来后，高广金有些好奇的看着刘秀：“你是怎么办到的？”

　　“我要是告诉你，天下交流网是我家开的，你信吗？”说完这句，刘秀朝着警车走去了。

　　董天涯的采访一经播出，立即引起了网民们的热议，大家热情的称赞董天涯为“官帽哥”、“献媚哥”、“领导哥”、“奉承哥”。

　　崔世鹏当天就把董天涯叫到了自己的办公室，刚一见面，崔世鹏就劈头盖脸的臭骂了董天涯一顿。

　　骂完之后，崔世鹏寒着脸，冷冷的问道：“董大政委，听说你抓到凶手了？恭喜啊，现在全国的人，都知道你董政委的大名了，说说吧，凶手是怎么抓到的？”

　　本来董天涯以为崔世鹏叫自己过来是想表扬自己呢，可没有想到，刚一进门就被骂了一顿，现在听到崔世鹏的问话，他急忙把高广金之前的那套说辞，修饰了一下，然后汇报给了崔世鹏。

　　听完董天涯的汇报后，崔世鹏的脸色更难看了：“董天涯，照你这么说，绿竹寨的梁善勇就是杀人凶手？那我问问你，梁善勇杀死梁发财后，为什么将现场布置的那么令人发指？梁结实死了六个小时之后，为什么他的尸体会出现在山民们的视线里？那个和梁结实一起出现的神秘人是谁？如果那个人是梁善勇，当时寨子里的人为什么没有认出来？还有，梁善勇为什么要将梁结实的尸体放到梁发财家里？梁善勇为什么要在现场留下符箓？难道就是为了把线索引到自己身上？别整天想着怎么争权夺利，把心思多往工作上靠拢一下。你这次接受媒体采访，事前汇报过了吗？谁让你虚构事实的？把人抓错了，你竟然还有脸接受媒体的采访？本来这件案子还能压一压，但是现在因为你的原因，这件事情想压都压不住了。文厅长已经把电话打到我的手机上了，向我询问案件的情况，要不是我给你做了隐瞒，你现在已经被免职了，回去之后，不管你用什么办法，立刻把关于这次采访的新闻给删除掉。”

　　……

　　刘秀回到县局，直接去了刑警大队的审讯室，见到被拷在审讯椅上的梁善勇，刘秀二话没说，让高广金把人给提走，当高广金把人带走后，刘秀冷冷的看了郭照云一眼，然后头也不回的离去了。

　　郭照云被刘秀看的胆战心惊，等刘秀走后，郭照云擦了擦额头上的汗水，急忙拨通了宋玉彬的电话，向他汇报刚刚的事情。

　　在距离绿竹寨不到十里的龙兴岭上，有一座寺院，寺院的院墙虽然有些破落，但是寺内的香火却十分鼎盛，这就是闻名国内的龙清寺。

　　龙清寺已经有上百年的历史了，虽然经历了那些动荡的时期，但是依然屹立在清水山之中，龙清寺现任的主持智慧法师，是佛教界有名的高僧。

　　智慧法师自幼出家，机缘巧合之下，拜在了龙清寺主持明会大师的门下，从小苦修佛法，四十岁佛法有成，便出去云游四方，后来明会大师圆寂，智慧法师回来接任了龙清寺的主持之位。

　　这一天晚上，寺里的僧人们做完晚课，正打算回去休息，忽然，寺门外传来两声诡异异常又飘忽不定的声音：“智慧老友，出来陪我们下象棋啊。”

　　听到声音后，寺里的一名知客僧，打开了寺门，想看看是谁这么晚了还在叫门？当知客僧打开门之后，顿时被眼前的景象给吓到了。

　　只见门口站着一具只剩下半截身子的尸体，尸体的表面已经没有皮肤了，暗红色的肌肉和森白的骨骼暴露在空中，腹部还挂着一些器官。

　　另一具尸体虽然没有这么恐怖，可是尸体的腹部插着一把匕首，惨白的脸上带着阴森森的笑容，见到知客僧后，这具尸体诡异的笑了笑，嘴里僵硬的说道：“智慧老友，出来陪我们下象棋啊。”

　　“僵尸啊……”这名知客僧下意识的大喊了一声，然后晕过去了。

　　接到报警后，刘秀和高广金以及另外几名队员，第一时间来到了龙清寺，进入寺院后，看到院落沧桑古朴、墙壁群松环绕、青色的石阶上，有两只小动物悠闲的嬉戏。

　　见到此情此景后，刘秀赞叹的说道：“天下好语书说尽，世间名山僧占多，说的果然不错，没有想到清水县境内竟然还有这么一个宁静清幽的地方。”

　　“阿弥陀佛，施主过奖了，方外之人，图个清闲，小寺并没有施主说的那么好。”一名面貌慈祥、满脸皱纹、胡须花白的老僧，站在不远处淡笑着。

　　看到老僧后，刘秀吩咐其他人去勘察现场，他自己则来到老僧面前：“大师怎么称呼？”

　　“老衲智慧，是小寺的主持，我观施主的面貌带有大富大贵之相，既然有缘来此，施主何不施舍小寺一点香火钱，待我寺日后为佛祖重铸金身之时，施主在佛祖那里也是有功德的。”智慧法师微笑着说道。

　　闻言后，刘秀感到有些意外，心说：这个老和尚还真有意思，寺院周围出现了僵尸，这老和尚不关心案件的事情，却跑来向自己化缘，难道自己长得很像土豪吗？

　　“大师难道不关心案子吗？”刘秀似笑非笑的问道。

　　听到刘秀的话，智慧大师微笑着摇了摇头：“一些别有居心之人的把戏而已，我又何必放在心上，和尚我还没有见过这么不要命的僵尸呢，居然敢跑到寺庙里现身，施主抓住他们后，一定要狠狠的收拾他们一顿。”

　　刘秀点了点头：“大师放心，抓住那两句僵尸后，我一定会往死里收拾他们的，直到他们产出心里阴影，到时候别说装僵尸了，只要一听‘僵尸’到这两个字，就立马浑身打哆嗦，如何？”

　　正在这个时候，高广金走了过来：“刘局，我刚才询问过寺里的那名知客僧了，他描述了那两具尸体的体貌特征，根据他的描述，知客僧见到的那两具尸体，和梁发财和梁结实的尸体十分相像，可是两人的尸体现在正从医院的太平间里呢，怎么会跑到这里来了？”


第二百一十六章 差点给刘局长洗了脑

　　刘秀走到寺院门口，蹲下查看了一下地面上的痕迹，由于寺庙的地面是由石头铺就的，所以根本没有留下什么线索。

　　站起来后，刘秀凝神沉思了一下，然后对高广金说道：“看来这两起案子应该是同一凶手所为，可凶手为什么要制造出这样的现场呢？妈的，闹僵尸竟然闹到寺庙来了，也不怕佛祖把他们度化了？算了，今天太晚了，明天再说吧，我看这个寺院的主持有些道行，待会让他帮我算算命。”

　　说到这里，刘秀感觉自己后面有人，便转过头去看了看，只见智慧大师正笑眯眯的盯着自己，刘秀被智慧和尚看的有些发毛：“我说大师，你这么盯着我干什么？难道我脸上有花？”

　　“呵呵……老衲听闻施主愿意留在寺内，内心高兴不已，所以才忍不住多看了施主几眼。”说到这里，智慧大师对旁边的僧人说道：“去准备几个房间，让这几位施主住下休息。”

　　收工之后，刘秀跟着一名僧人，来到安排好的房间，房间虽然有些陈旧，但是里面打扫的却是干干净净，也装有电视，刘秀对僧人道了声谢，便躺倒床上看起了电视。

　　大约过了半个多小时，一名僧人过来找刘秀，说智慧大师请刘秀过去喝茶，刘秀也正想去和智慧大师聊聊，于是想都不想的就答应了。

　　来到智慧大师的房间后，只见房间内的布置十分简单，除了一张桌子、两把椅子、一张床、几本经书之外，便没有其它的家具了，见刘秀过来了，智慧大师微笑着起身相迎：“打扰施主休息了，还请施主勿怪。”

　　“不怪、不怪、一点都不怪，不知大师把我叫来，有什么事情吩咐？咱先说好了啊，你老别找我施舍，另外借钱的事情也免谈。”刘秀笑眯眯的回道。

　　听到刘秀上来就把自己想说的话给封住了，智慧大师没有说什么，待刘秀坐下后，他亲手为刘秀倒了杯茶：“施主请品尝一下，这茶的味道如何？”

　　刘秀轻笑道：“不喝，嘿嘿……我怕喝了之后还得掏钱，所以不敢喝，大师，你还是别给我绕弯子了，有什么话直说就行，明天我还得办案子呢？”

　　见刘秀这么直接，智慧大师翘起了大拇指：“好，施主，果然是快人快语，既然这样，我就不和施主客气了，请施主施舍小寺一笔香火钱怎么样？一分钱不嫌少，一亿不嫌多，这是积德的好事，施主何不考虑一下？”

　　“别介，你老还是客气一点吧，我就奇怪了，咱们今天是第一次见面，你老怎么就认准我了呢？你连我的名字都不知道，却非要找我施舍香火钱，难道我脸上写着‘有钱’这两个字了？”刘秀奇怪的问道。

　　听到刘秀的疑问，智慧眯着眼睛笑了：“呵呵……我说我是通过施主的面相看出来的，施主相信吗？老衲要是没有看错，施主乃是出身于富贵之家，身具富贵之气，因此老衲才厚颜请求施主布施。

　　不知道施主信不信因果？因果讲究轮回，也讲究一个‘舍得’，有舍就有‘得’，不舍就不‘得’。

　　假如施主命里有一百万，即使你这把一百万统统布施掉，过几天，这一百万又统统回来了。为什么？因为这是你命里有的，命里有的丢都丢不掉，而命里没有的，怎么保都保不住。

　　咱们国家供奉的财神范蠡，就是会赚钱会用钱的模范，有智慧又有福报，春秋战国时，越王勾践有两位帮手，一是范蠡，一是文种，二十年后，越国复兴，灭掉吴国。此时，范蠡认为国王能共患难而不能共富贵，于是改名换姓跑掉。

　　范蠡改名陶朱公，做生意发大财，把财产全部布施，救济贫苦难民，钱财散尽，再做生意，没几年，又发财，也照样散财，三聚三散。

　　这说明一饮一啄皆是前定，命里有的，注定拥有，命里没有的，不要强求，因为这是求不到的，所以施主如果布施，财富还会再来，而且会来得还会多一些，好象是利息一样。

　　如果施主发了一笔大财，自己没有生病，家人也都很好，说明这笔钱是施主命里拥有的，施主可以安心的支配这笔钱。

　　可是如果命里没有的话，施主要是得来这笔财富，祸害随即跟来，不是生病就是灾祸，被人偷了、被人抢了，甚至于还会把命给送掉，因此佛门才会鼓励布施，借此化解施主的灾劫。

　　古人讲得都很好，财叫通货，像流水一样，那边出去了，这边就会进来，如果是死水，你不出去了，这边也不会进来，那个水会腐了、会发臭。

　　所以财一定要通，就是说施主收入多，你就多布施，收入少，你就少布施，有就统统布施，那财用是永远用不尽，受惠的人越多，你积的德就越大，不但会继续拥有财富，而且还积攒了德行。”

　　智慧法师讲完后，刘秀心里已经佩服的五体投地了，他心说：“这老和尚也太能忽悠了，给人洗脑的本事，比传销和邪教里的那些人都厉害，我才听了这么一会儿，就有了种想要散尽全部家财布施的念头。”

　　思忖了片刻，刘秀轻声说道：“大师啊，这里的位置虽然清幽，可是有些偏僻，我就算给你们寺里捐献一笔钱，你们也没有地方花啊，难不成你要修一条直通山下的公路？”

　　智慧法师听到刘秀已经松口了，高兴的说道：“不是修公路，老衲打算将龙清寺重新翻盖一下，另外再从山上种一批竹子和树木，一来可以绿化山林，二来希望借此断掉一些人的念头。因为前段时间，有位开发商来找过我，想要从小寺前边的竹林旁，建造一个休闲度假山庄，顺便帮本寺翻盖一下，不过被老衲给当场拒绝了，可是那位开发商却三番五次来小寺找我协商。我也是头一次见到这么执着的商人，疲于应付之下，老衲便想找个有钱人化缘一笔钱，即绿化山脉，又能翻盖一下寺庙，还能让那商人死了这条心，佛祖显灵，我刚生出此念，施主就来了。”

　　听到这里后，刘秀心里突然一动，他好像想到了什么？


第二百一十七章 线索出现

　　第二天一大早，刘秀把高广金叫了起来，见面后就迫不及待的说道：“你马上派人去清水山景区管委会调查一下，管委会为什么要让绿竹寨的山民们搬下山居住？咱们之前一直忽略了一个问题，那就是寨子里的人如果搬下山，那么寨子空出来的原址做什么用？是植树还是另有他用？凶手将现场布置的那么令人发指，是不是想要吓住什么人？凶手一定是和梁发财、梁结实、梁善勇十分熟悉，否则不可能将现场布置的那么精细。你去查一查这三人的交际圈，看看他们平时和什么人比较熟悉？另外，有一个开发商想要在这里建造休闲度假山庄，你查查这名开发商的底细，看此人是否有嫌疑？”

　　刘秀吩咐完之后，看到智慧大师站在不远处对自己微笑，他便走了过去：“大师起的够早啊？呵呵……你老该不会还惦记着让我布施的事情吧？”

　　智慧大师一脸睿智的看着刘秀：“施主在短短的一夜之间，便能找到线索，老衲佩服不已，我观施主眉清目秀、双目清明，乃是良将名帅之相，清水县的百姓有福了。希望施主在以后的道路上，收敛锐气、少露锋芒、免得无故树敌、要谨记木秀于林风必摧之，老衲希望若干年之后，还能看到施主挺拔的身姿、清明的双目。”

　　“我之所以能有所收获，乃多亏了大师昨夜请我喝茶，你的一句无心之语，点燃了我心中的灵感，等案子破了之后，或许我还真会来这里捐点款，算是答谢佛祖了。”刘秀微笑着说道。

　　“此乃是施主聪慧，老衲不敢居功，说起来，老衲和发财施主以及结实施主是多年的老朋友，没有想到，他们二人会遭此横祸？这也是他们命里有此一劫，只能感叹世事无常了。从点滴细微处、得妙语真理，说明施主深具慧根，请施主记住今天的话，等到他日破案告捷时，还望施主来小寺施舍一二。”说完这句，老和尚悠然离去了。

　　又把现场勘察了一遍，刘秀便和另外几名队员回县局了，来到办公室后，刘秀将案件仔细梳理了一番，又把案件当事人的笔录逐份调阅了一下。

　　忽然，他看到一份笔录时，眼睛停住了，只见这份笔录上记载着这么一句话：“因为竞争村长的原因，我们村长和结实叔的关系并不怎么好，两人是面和心不合。有的时候，两人还经常争吵，每到这个时候，两人便会去寨子外的龙清寺，让智慧大师帮忙评理，前段时间，村长不知怎么回事？有些闷闷不乐，自己去了趟龙清寺，回来之后，便又高兴起来了。”

　　合上笔录后，刘秀闭目沉思了一下，然后叹了口气，喃喃自语道：“唉……还得上山一趟，去找那个老和尚打听消息，问问他梁发财是为了什么事情去找他？

　　一想起那个老和尚，我就头疼，老家伙掉到钱眼里去了，张口闭口就是‘布施、施舍’，偏偏还会看点面相，看一眼就知道谁有钱谁没钱。

　　算了，我还是不去了，免得听那老家伙絮叨，实在不行，从局里找一个最穷的警察跑一趟吧？我就不信了，老家伙见到这个穷鬼，还好意思让人家布施？”

　　刘秀想到就做，还真从县局里找到了一名最穷的警察，这名警察叫赵树林，父母都有疾病，每隔一段时间就需要去医院住几天，他妻子没有工作，膝下有一对双胞胎女儿正在上学，一家人就指望他一个人挣钱。

　　见到赵树林后，刘秀把任务说了一遍，然后便让他上山了，看着赵树林的简历，刘秀心说：“老家伙不是会看相吗？这么一名穷鬼上山，老和尚会不会倒贴给赵树林一些钱啊？”

　　刘秀明显低估了智慧大师的脸皮厚度，等赵树林从山上回到县局之后，赵树林脸上洋溢着一种大彻大悟的表情，刘秀有些疑惑看着他：“赵树林，庙里那个老和尚，有没有和你谈布施的事情？”

　　赵树林摇了摇头：“刘局，智慧大师没有和我谈布施的事情，他只是给我讲了一个关于春秋战国时范蠡的故事，又给我讲了‘因果’和‘通货’的事情，我现在终于悟了。

　　为了表现我对佛祖的诚意，我回来的时候，把我身上的几十块钱，全都捐给寺里了，希望能够为自己和家人积攒一些功德，大师说了，捐献的香火钱不在乎多与少，主要是看心诚不诚。”

　　看到赵树林的表情，刘秀拍了拍额头，心说：“完了，这位同志被洗脑了，老和尚还真是道行高深啊？就这么一会儿的功夫，硬是把一位优秀的警察，变成半个信徒了。”

　　见刘秀直拍额头，赵树林这才想起自己的正事还没有办呢，于是他急忙把此行的经过，向刘秀做了汇报：“刘局，前段时间，梁发财的确去寺里找过智慧大师一次。主要是向智慧大师咨询搬迁的问题，梁发财不想让寨子里的人搬下山居住，可是梁结实和寨子里的梁善勇，却极力主张搬迁，寨子里的人差点为此分裂。智慧大师知道此事后，把梁结实叫到了寺院，苦口婆心的规劝了一番，使梁结实认识到了自己的错误，回去后，梁结实不但不主张搬迁了，反而还加入了反对搬迁的阵营之中。”

　　“好了，你先下去吧，不要和任何人提起此事。”等赵树林回去后，刘秀在纸上写了几个名字，然后若有所思的自言自语道：“我竟然将这个人给忽略了。”

　　傍晚时分，高广金带回了自己的调查结果，前段时间，确实有个南方商人想要开发清水山，打算在山上建造一个休闲度假山庄，景区管委会也同意了这个项目。

　　但是项目报到县里后，县委书记章利，出于保护清水山的生态环境考虑，将这个项目给否了，开发商找了很多人协调此事，但是章书记就是不批准这个项目。

　　无奈之下，开发商离开了清水县，而这名开发商当初选定的位置，正是绿竹寨和龙清寺之间的竹林坡。


第二百一十八章 案件逐渐明朗

　　“竹林坡？绿竹寨？龙清寺？”沉吟了几声后，刘秀对高广金说道：“你去国土资源局和建设局打探一下，看看近期清水山景区有什么政策调整？”

　　闻言后，高广金轻笑道：“咱俩想到一块去了，我之前去了一趟国土资源局，又和梁善勇见了一面，了解到一些情况。

　　我问过了，咱们县委书记章利，比较注重清水山的生态问题，所以多次拨专款维护清水山的生态环境。

　　一个月之前，章书记从市里申请下来800万元的专项资金，用于绿化清水山和修缮上山的道路。

　　县里之所以想让绿竹寨的山民们搬下山居住？那是因为绿竹寨的山民们，不擅长耕种农作物，专靠打猎维持生计，如果这种情况继续下去，不出10年，清水山上的一些野生动物将会被猎杀殆尽。

　　所以才想让山民们下山居住，改变生活习性，但是没有想到，山民们对于搬迁的事宜，比较抗拒，都不愿意搬到山下居住，也正是因为这个原因，景区管委会的相关领导，便找到了寨子里的梁善勇，让他从内部做通山民们的思想工作。

　　梁善勇是个有头脑的人，之前接受过一些教育，对一些问题看的比较长远，加上他想为寨子里的山民们做些实事，他认为山民们搬到山下居住，有利于子孙后代的发展，所以欣然接受了这个任务。

　　梁善勇首先找到了梁结实在外打工的儿子梁家兴，让梁家兴负责和梁结实沟通，请梁结实支持搬迁工作，酬劳就是景区管委会额外许诺给他的那一套房。

　　因为梁结实在寨子里名望仅次于村长梁发财，所以在梁结实和梁善勇联手劝解之下，寨子里有很大一批山民，同意搬到山下来居住。

　　本来搬迁的事情已成了定居，可是村长梁发财去了一趟龙清寺，不知怎么回事？回来之后，梁发财脸上的愁容一扫而光。

　　与此同时，之前的盟友梁结实，不知为何？竟然加入到了梁发财的阵营中，极力反对搬迁，梁善勇正为此事感到奇怪时，寨子里就发生了梁发财和梁结实遇害的事情。”

　　等到高广金汇报完，刘秀闭上眼睛沉思起来，旁边的高广金自己找出茶杯，给自己泡了一杯茶，然后一脸享受的品起茶来。

　　大约过了四五分钟，刘秀睁开眼睛，看着正斜倚在沙发上的高广金：“我想咱们已经离案件的真相不远了，但是还有一件事情需要搞明白，那就是梁结实的尸体，在那一天为什么会自己动弹？还正好抱住了咱们的董政委。我之前听人家说过，湘南省有赶尸先生，这些奇人能够用一些秘法，让尸体自己行走，并且做出一些简单的动作，真有这样的事情吗？是不是和电视里演的那些一样？一个道士在前面摇晃铃铛，后面跟着一串穿着清朝官服的僵尸，僵尸的脸上贴着一张符箓，然后一蹦一蹦的朝前行走？”

　　刘秀说完后，高广金坐了起来，沉思了一下，然后严肃的说道：“刘局，在湘南省，赶尸先生是真正存在的，只不过这些人行走在人迹罕至的地方，所以见到他们的人并不多。如果你日后见到这些人，不管是在什么样的情形下，一定要切记，千、万、不、要、招、惹、他、们。关于梁结实尸体会动的问题？我咨询过我的生物老师了，据他介绍，如果尸体的神经末梢没有完全冷却，在巧合之下，不小心触碰到了尸体的敏感神经或者特殊穴位，尸体就会出现自己动弹的现象。最常见的现象有好几种，比如尸体的手臂平抬、膝盖自己弯曲、头部摇摆、最厉害的情形是尸体会突然坐起来，这些都是自然现象，没有什么大不了的。”

　　“还有这种事情？死了的人居然还会自己动弹？靠……不会真有诈尸这种现象吧？不对啊？按照你的说法，就算尸体自己会动，也需要有人碰触到尸体才行啊？

　　可那天董政委可什么都没有碰啊？他只是把贴在尸体头上的符箓给揭了下来，然后那具尸体就自动抱住了董天涯，这应该不是一种巧合吧？

　　我认为这一切都是凶手故意布置出来的，当时不管是谁揭下那张贴在尸体头上的符箓，尸体都会在对方因为观察符箓，将注意力都放在符箓上的时候，把对方给抱住。

　　我怀疑凶手的目的，就是要让现场这种诡异的情景，被寨子里的人看到，从而使山民们心生恐惧，不敢继续居住在寨子里，从这一点上看，凶手是一个逻辑性十分强大的人，他将现场情景以及众人的心理，全都算计到了。

　　从效果上看，凶手的目的达到了，连董政委这名公安局的领导都被当时的情景吓晕了，更别提寨子里的那些山民了，也就只有我这个外来人，对此毫不畏惧。

　　虽然咱们知道这一切都是人为布置的，可是那些山民们却不这么想，他们更愿相信，这些都是鬼神作祟。

　　其实不光是山民们，咱们局里的很多民警也和你一样，从小就听闻过赶尸先生的传说，都在心理上先入为主的相信赶尸先生的存在。

　　既然相信世上有赶尸先生，那么也就有了一种对立的心理暗示‘世上有僵尸’，否则赶尸先生赶的是什么？凶手就是抓住了众人的这种心理，所以才摆出了这么一个局。

　　可凶手是用什么办法布置了这一切呢？只要有人揭掉那张符箓，尸体就会自己动？难道这个凶手会一些赶尸之术？”

　　高广金认同的点了点头：“不错，只要弄清了这个问题，咱们这个案件就能侦破了，刘局，给你说句实话吧，当时我也被现场的情形给吓坏了。我第一次见到尸体会自己动弹，在见到尸体抱住董政委的一刹那，我已经懵了，只不过我缓过来的比较快，但是当时的宋玉彬和其他的同志，全都吓呆了。估计当时他们脑海中闪过的念头和我一样，那就是诈尸了、赶尸先生、快逃、躲掉，这不是胆小，而是人的大脑在遇到突发事件时的下意识反应，谁让我们相信有赶尸先生呢，咦？等等，这里有问题。”


第二百一十九章 不为人知的陈年往事

　　高广金说完这句后，看了刘秀一眼，刘秀微笑着和他对视：“呵呵……你也发现了疑点？自案发到现在，梁结实的儿子梁家兴一直都没有出现。如果梁善勇说的是实情，那么这个梁家兴就有重大作案嫌疑，寨子里没有电话，通过梁结实前段时间支持搬迁的这一举动，说明梁家兴已经回到了寨子里，并且和梁结实见过面了。但是事后梁家兴的踪影却不见了，甚至在梁结实遇害后，梁家兴也没有露面，这一切都不合常理，你马上派人去调查一下，看看梁家兴和他的妻子在什么地方打工？这段时间有没有外出过？”

　　龙清寺，智慧大师的房间内，智慧大师正和一名西装革履的中年人相对而坐，对面的中年人，手里拿着两本纸张已经泛黄的古书。

　　男子将这两本经书推到了智慧大师面前，满脸微笑的看着他：“大师，这本《佛说法华三昧经》和《大乘方广总持经》乃是唐朝时期玄奘法师亲手抄录的。我机缘巧合之下，见到了这两本经书，然后花费了大价钱，将这两本典籍买了回来，一直珍若生命，从不视于人前，大师请帮忙鉴赏一下，看这两本经书是不是玄奘法师亲录的？”

　　智慧大师闻言后，先默诵了几声佛号，然后走到旁边将手洗净，又整理了一下袈裟，这才坐回自己的位置上，面色恭敬的打开其中一本经书。

　　翻看了几页，智慧大师便深陷其中不能自拔，男子见智慧大师看的如痴如醉，也不出言打断，待智慧大师将经书看了十几页时，男子将手盖在了经书上面：“大师，此经如何？是否为玄奘法师亲手抄录？”

　　看到男子的动作后，智慧大师眷恋的看了一眼经书，然后将手里的经书轻轻放下：“阿弥陀佛，施主机缘深厚，得到如此宝经，老衲羡慕不已。老衲早年云游的时候，曾有幸在栖霞寺见到过一次玄奘法师的真迹，玄奘法师的书法笔酣墨饱、笔走龙蛇、飘逸洒脱、灵动酣畅。老衲刚才拜读过的《大乘方广总持经》，确实是出于玄奘法师的亲手抄录，虽然还没有看过另一本经书，但是看其封面上的字迹，应该也是玄奘法师亲笔抄录的。施主这次前来，目的是否还和以前一样？我前段时间听闻施主已经离去，还以为清水山归于平静了，看来是老衲妄想了。恕老衲直言，如果施主还是为了那件东西而来，还请施主就此离去，老衲已经说过很多次了，小寺并没有谭先生的藏宝图，为何施主就是不肯相信呢？”

　　男子好像早就料到智慧大师会这么说，所以闻言后，表情并没有什么异常，依旧带着淡淡的微笑：“有道是出家人不打妄语，智慧大师何必一而再再而三的欺骗我呢？

　　我早就打听清楚了，当年谭将军带领的北伐二军，被驱逐出湘南时，曾经隐藏了大批的财宝和金银，打算当做日后争夺湘南地盘的军费。

　　但是因为种种原因，谭将军没有机会回到湘南，后来当上了国民政府的大官，本想取回这批财宝，可是碍于当时的形势，谭将军思虑再三，又放弃了这个想法。

　　本想等时局稳定后再将财宝取出，可是不料多年之后，谭将军患病身亡，这批宝藏的下落便不知去向，在下的祖父曾经是谭将军的副官，所以对此事略知一二，我祖父去世之前，将此事告诉了我。

　　据在下的祖父所言，谭将军离开湘南之前，曾和他的结拜义弟梁明宗，来过龙清寺一趟，但是回去之后，梁明宗却没有跟着下山。

　　我之前去清水县档案局参观过一次，翻阅了清水县的县志，从中发现了一件有趣的事情，清水山上的绿竹寨，是在1920年被编入县志的，而在此之前，世上根本没有绿竹寨这个地方。

　　还有一件有趣的事情，绿竹寨内所有的居民，大部分竟然全都姓梁，如果我没有猜错的话，绿竹寨内的居民，就是当年梁明宗的后人，目的就是为了保护那批财宝。

　　大师，我今天说了这么多往事，难道你还不和我说实话吗？谭将军当年来龙清寺，肯定是把那批财宝的线索，留给了当时的主持闵悲大师。

　　闵悲大师过世后，龙清寺一共换了两名主持方丈，分别是白石大师和明会大师，那两位大师我无缘相见，但是我相信，他们肯定知道财宝的秘密，并且把那个秘密告诉了你。

　　智慧大师，只要你肯交出藏宝图，我便将这两本经书赠与龙清寺，并且保证立刻离开此地，不再破坏本地的清净，然后再捐资重修本寺，如何？”

　　待男子说完后，智慧大师并不接话，只是闭目默诵佛经，见到这儿，男子脸上闪过一丝怒气，思忖了片刻，男子冷笑着说道：“哼……看来大师想把这个秘密带到棺材里去了？也罢，大师看不上在下的礼物，说明这两本经书和龙清寺没有缘分，既然这样，这两本经书也就失去了它的价值，与其拿回去占用地方，还不如烧了省心。我记得当初第一次来到龙清寺的时候，大师就给我讲了因果的故事，其实今天的事情，也是一桩因果，因为大师的缘故，这两本珍贵的佛教典籍，从此消失了。”

　　说完后，这名男子将桌子上的两本经书拿了起来，从衣兜里掏出一个打火机，看了智慧大师一眼，便按下了打火机上的按钮。

　　随着火苗的升起，这两本由玄奘法师亲手抄录的经书，便燃烧了起来，对面正在闭目诵经的智慧大师，面部闪过一丝痛惜的表情，但是依旧没有睁开眼睛，只不过变坐为跪，双手合十，跪在燃烧的经文前，表情虔诚的诵念经文。

　　男子看了智慧大师一眼，冷笑着离开了房间，等男子离去后，智慧大师缓缓的睁开了双眼，惋惜的看着已化为灰烬的经文。

　　然后叹息自语道：“如此珍贵的旷世经文，竟然因为我的缘故被毁掉了，老衲罪孽深重啊，唉……树欲静而风不止，看来老衲该做出选择了。”


第二百二十章 触摸到了宝藏之秘的边缘

　　刘秀这几天比较烦躁，案件本来已经趋于明朗了，可是就在他认为快要侦破时，线索却偏偏断了。

　　高广金派人找到了梁家兴夫妇打工的地方，也见到了梁家兴的妻子，可是梁家兴的妻子却告诉干警，梁家兴自从一个月之前回寨子之后，就再也没回来过。

　　正在这个时候，崔世鹏给刘秀打来了电话，催促让他尽快破案，并且隐晦的表示，如果刘秀能在一个月内将此案破获，市局在高广金恢复警籍之后，会考虑将其晋升为清水县公安局副局长兼刑警大队长。

　　原来那天董天涯被采访的视频播出后，外界的群众，只是对董天涯的言行感到不满，除了给他封一些讽刺的外号，也没有过多的关注案件。

　　但是省厅督察总队的领导们，通过警务平台调度案件时，却发现案件本身存在严重漏洞，不但案件材料没有搞齐、甚至还存在抓错嫌疑人的现象。

　　发现这一问题后，督察总队随即对案件进行审核，结果这一审核才发现，案件根本没有被侦破，事实和董天涯对外公布的情况严重不符，董天涯存在严重渎职行为。

　　就在督察总队商讨对董天涯的处理意见时，得到消息的崔世鹏，急忙赶到了省厅，向督察总队的领导求情，说董天涯接受采访，是出自他的授意，其目的是为了引蛇出洞。

　　能够做到市公安局长位置的人，又岂会是简单的人物？崔世鹏综合之前刘秀汇报的案情，推断出了案件侦破需要的手段和主攻方向，然后根据自己的推断，说出了一套理由。

　　见崔世鹏的说辞比较合理，加上崔世鹏的身份，督察总队的领导考虑了一下，没有处理董天涯，只是对案件做出了限期挂牌督办的决定。

　　从省厅回来后，崔世鹏把董天涯叫到了自己家中，当着妻子的面儿，把董天涯骂的和三孙子似的，骂到动情之处，崔世鹏差点脱掉鞋子抽董天涯一顿。

　　幸亏被崔世鹏的妻子给拦了下来，否则董天涯还真有可能挨一顿抽，崔世鹏的妻子第一次见到丈夫发这么大火，也不敢替董天涯辩解，只得一个劲的劝崔世鹏消消气。

　　平息掉怒火后，崔世鹏才把督察总队的事情告诉了董天涯，本来董天涯还不知道自己为什么挨骂？感觉自己这顿骂挨的有些冤。

　　但是听完崔世鹏的话，董天涯吓出了一身冷汗，他这才知道，要不是崔世鹏出面保他，估计他的政治生涯已经结束了。

　　看到董天涯知道害怕了，崔世鹏拿出手机，给刘秀打了一个电话，担心刘秀不肯卖力，崔世鹏考虑了一下，便做出了上面的那番许诺。

　　听到崔世鹏在电话里许诺，只要刘秀把案子破了，便会让高广金当上县局的副局长并且兼任刑警大队长，董天涯不禁有些着急。

　　崔世鹏看了董天涯一眼，气愤的说道：“你说你除了争权夺利之外还会干点什么？这都什么节骨眼了，你脑子里还想着那点利益。当初是你接受媒体采访对外虚报案件的，人也是在你的指令下抓错的，如果这个案件在规定的时间内侦破不了，那你的政委就当到头了。刘秀虽然是县局的主要领导，但是他的领导责任不大，谁让你是县局的政委呢？你也是县局的主要领导，所以这件事情只能你自己扛，连累不到别人，回去好好想一想，是那个副局长兼刑警大队长的位置重要？还是你头上的这顶乌纱帽重要？”

　　除了来自崔世鹏的压力，县委、县府的主要领导，也都给刘秀打了电话，因为绿竹寨的命案，竟然被外界以讹传讹，演变成了清水山景区出现僵尸咬人。

　　得知这一传闻后，县委书记章利，一边安排宣传部的人出面澄清传闻，一边督促公安局尽快破案，给辖区百姓一个解释，以免引起不必要的恐慌。

　　找了两天，依然没有梁家兴的线索，无奈之下，刘秀只得让高广金开展拉网式搜查，不管是梁家兴的亲朋好友，还是恩怨对头，都要挨个找到，询问他们知不知道梁家兴的线索？

　　在拉网式搜查工作开展之前，刘秀对参与搜查梁家兴的干警下达了指示，要求干警们在进行搜查的时候，一定要认真、彻底、仔细。

　　查到梁家兴的亲朋好友时，要往深里查，争取查到对方的祖坟上，查到和梁家兴有矛盾的恩怨仇人时，更要往深里查，必须要查清对方的祖宗八代。

　　排查工作进行到第三天，高广金拿着一个档案盒来到了刘秀的办公室，见到刘秀后，他迫不及待的说道：“刘局，有大收获，虽然目前还没有查到梁家兴的行踪，但我却有了意外的收获。”

　　说完这句，高广金把档案盒递给了刘秀：“刘局，你看一下，这里面是绿竹寨的族谱，我们在调查梁家兴亲属的时候，发现梁家兴的亲属，竟然全都是寨子里的人。当时处于好奇，便询问了寨子里的山民，想问问他们是不是近亲结婚？结果在聊天时，几位比较年长的老人告诉我们，他们的祖上都是从外地迁过来的。然后几位老人给我们讲述了他们祖上的事迹，万万没有想到，绿竹寨那些山民的祖先，竟然是大名鼎鼎的梁明宗？”

　　刘秀看着高广金有些激动的面孔，一脸疑惑的问道：“梁明宗？干什么的？很有名吗？”

　　见刘秀满脸不解，高广金一拍额头：“我忘了，你是北方人，不知道梁明宗是谁，这么跟你说吧，梁明宗是赶尸界的大哥大，他是为数不多被外界所知的赶尸奇人之一。当年梁明宗外出遇到异人，习得赶尸术，传说此人拥有赶尸作战的奇术，有人曾亲眼见过，梁明宗在战场上驱赶着上百名士兵的尸体，和敌军进行交战。两军对垒，气势为先，可是对方见到战场出现了一批尸体士兵后，连交手的勇气都没有，全都吓的四处逃窜了，事后听说此人追随了湘南著名军阀谭延凯。后来谭延凯的北伐二军，和其他军阀争夺地盘时，被其他军阀驱逐出了湘南，从那之后梁明宗便消失了，没有想到，他竟然带着族人隐居到清水山了。”


第二百二十一章 赶尸先生的传说

　　刘秀挠了挠头，有些不太相信的说道：“你说的也太邪乎了，一个人能驱赶着一百多具尸体和敌人交战，这也太牛X了吧？要是按照你的说法，除非对手是植物，因为只有植物才敢和僵尸大战，除此之外，恐怕谁也不是这个梁明宗的对手，再说了，既然梁明宗这么厉害？那么他追随的谭延凯，为什么还会被人给赶出湘南？”

　　见刘秀不相信自己的话，高广金思忖了片刻，然后沉声道：“刘局，你知道什么是真正的赶尸吗？你知道赶尸先生的手段吗？你知道赶尸先生为什么能够一直存在至今吗？”

　　“不知道，因为我平时不关心这些问题，我只关心国足什么时候能够捧回大力神杯？工资什么时候涨的和楼价一样高？什么时候咱们国家把米国的大使馆炸了，然后道一声歉就完事了。”刘秀微笑着回答道。

　　听到刘秀的回答，高广金无奈的说道：“你关心的这几个问题，也正是我关心的，当然，比起这些，我最关心的还是我警籍什么时候能恢复？”

　　“警籍的事情，我天天帮你催着呢，但是这需要时间啊，你慢慢等就是了，着什么急啊？听你把梁明宗说的这么神，我还真对他有些好奇？赶尸那一套，人家央视已经解密了，说没有那么神。谭延凯？著名军阀？有多著名？我怎么没听说过此人呢？”刘秀好奇的问道。

　　高广金沉思了一会儿，严肃的说道：“你没有听过谭延凯？这么给你说吧，他曾经担任过民国政府的主席，是第一任行政院院长，他的继任者就是蒋介石。

　　说起梁明宗么？那就得从赶尸先生这一职业说起了，其实央视某个节目解密的那些，都是一些皮毛，就像这个节目解密外星人一样，绕了好几期，最后也没有给出一个明确的答案。

　　至于解密赶尸先生？那就更是无稽之谈了，连咱们这些警察都找不到赶尸先生的踪影，那些记者们又怎么能够找到他们呢？那都是一些所谓的专家，根据他们的猜测，配上一些看似合理的理论，然后凭空杜撰出来的。

　　就像咱们湘南那个著名的何姓专家，当初三峡大坝刚建成时，这位何姓专家在接受媒体采访时，信誓旦旦的保证，说三峡大坝可以抵御千年一遇的大洪水。

　　正巧，那段时间咱们湘南连续下暴雨，那段时间，这位专家又连续接受了媒体的几次采访，他的回答一次比一次有意思。

　　分别是三峡大坝可以抵御百年一遇的大洪水，三峡大坝可以抵御十年一遇的大洪水，三峡大坝可以抵御一次特大洪水，不能把希望全都寄托在三峡大坝身上。

　　呵呵……最后三峡大坝经受住了考验，成功的抵御了洪水，这位专家又蹦出来了，对外发表声明，说他从一开始就知道了结局，后期的那些说法，只是和大家开了一个玩笑。”

　　听到这里，刘秀也跟着笑了起来：“呵呵……是啊，每到国内出现某个备受关注的问题时，就会有一些所谓的专家出来辟谣。那些专家好像什么都懂？说的一套一套的，其实全都是瞎扯淡，算了，不提那些专家了，越想越生气，还是说说赶尸先生吧？我对他们有些好奇。”

　　见刘秀对赶尸先生比较好奇，高广金回忆了一下，然后轻声说道：“说起赶尸的起源，可以追溯到几千年以前，当时湘南苗族的祖先阿普蚩尤，率兵在黄河边与敌人对阵厮杀。

　　最后尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤命令阿普军师把战死的弟兄送回故里。

　　阿普军师接到命令后，装扮成阿普蚩尤的模样，站在尸首中间，先是默念咒语、接着又祷告神灵，当仪式结束后，原本躺在地上的尸体，一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的‘符节’后面，规规矩矩的朝前行走。

　　到了清代中期，为了把客死异乡的亲人尸体运送回家乡，湘南的一些居民，寻到一些懂得赶尸术的奇人，请他们出山，帮忙把亲人的尸体护送回来。

　　尸体在最开始的运送过程中，大多需要走水路，并不需要‘驱赶’。但是通往湘南的水路，水流湍急，旋涡暗礁密布，船只往往沉没。古人又迷信，不愿意搭载死人走在险江之上，于是‘赶尸’这个职业就此产生了。

　　据传在抗战期间，重庆打铜街一户居民的门框上贴着一张纸条，上面写着‘代办运尸还湘’。每到深夜，这家店里都会接收一些死在战场上的湘南人尸体，等到夜深人静时，便会有赶尸人将这些尸体赶回湘南，护送到各自的亲人手里。

　　赶尸人也被人称之为赶尸匠，不论尸体的数量有多少，都由一名赶尸匠驱赶，不管什么天气，赶尸匠都要穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，手执铜锣，腰包藏着一包符箓。

　　赶尸匠在赶尸的时候，不在尸体后面跟着，而是在尸前带路，不打灯笼，因为他是一面敲打着手中的小阴锣，一面领着这群尸体往前走。

　　赶尸匠手中摇着一个摄魂铃，让夜行人避开，通知有狗的人家把狗关起来。尸体若是两个以上，赶尸匠就用草绳将尸体一个一个串起来，每具尸体都隔开两米左右，黑夜行走时，尸体头上戴上一个高筒毯帽，额头上贴着一张符箓。

　　赶尸途中有专门的‘死尸客店’，这种神秘莫测的‘死尸客店’，只住死尸和赶尸匠，一般人是不能住在里面的，它的大门一年到头都开着，因为两扇大门后面，就是尸体停歇之处。

　　赶尸匠赶着尸体，天亮前达到‘死尸客店’，夜晚悄然离去，尸体都在门板后面整齐地倚墙而立，遇上大雨天不好走，赶尸匠和那些尸体则会在店里停上几天几夜。

　　快要到达目的地时，赶尸匠会事先通知死者家属，让死者家属准备好衣衾棺材，等‘尸体’一到，立刻将寿衣、寿帽、寿鞋，给尸体穿戴整齐，然后装进寿木。

　　这种入殓过程，全由赶尸匠独自承担，绝对不允许旁人插手和旁观，正如出发时将尸体‘扶出棺材’不允许窥视一样。据说在这些关键时刻，一旦有生人接近尸体，便会发生‘惊尸’和‘诈尸’，而入殓的时间，必须在三更半夜。

　　赶尸匠也有自己的忌讳，有‘三可赶，三不赶’之说，凡是身首异处的（事后须将尸体的身首缝合在一起）、受绞刑的、被人谋害而死的，这三种尸体可以赶。

　　传说因为这种人都是被迫死的，死得不服气，既思念家乡又惦念亲人，可用法术将其魂魄勾来，以符箓、咒语、镇于各自尸体之内，再用法术驱赶他们爬山越岭，返回家乡。

　　凡病死的、投河、吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。按照赶尸匠的说法，病死的其魂魄已被阎王勾去，不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来。

　　而投河、吊颈者的魂魄是‘被替代’的缠去了，他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代，不但会影响旧魂灵的投生，而且还会招来新魂的纠缠。

　　因雷打而亡者，都属于罪孽深重之人，这种尸体也不能驱赶，否则会遭报应，而被大火烧死的尸体，往往皮肉不全，同样不能驱赶。

　　我这些都是听一名老刑警说的，他的祖上就出过赶尸匠，据他说，如果得罪了这些赶尸人，赶尸匠可以用一种秘法，将尸体内的尸气和戾气抽出来，通过咒语，打入那些得罪他们的人体内，如此一来，凡是得罪赶尸匠的人，无一不横遭意外死亡。”

　　刘秀听到这里，打了一个激灵：“卧槽，照你这么说，那些赶尸匠还真有些邪门的本事？不对啊，要是按照你刚才的说法，赶尸匠既能驱赶尸体，又能抽出尸体内的尸气和戾气，置人于死地、杀人于无形。可那当年那个谭延凯，为什么不把梁明宗这个超级大杀器带在身边？却让这么一个奇人异士隐居在清水山？这里面不会有什么隐秘吧？”


第二百二十二章 不靠谱的刘局长（上）

　　“谁知道当年那个谭延凯是怎么想的？要是他当时把梁明宗带在身边，估计最后也不会是那种下场了。”高广金感慨了一番后，忍不住问道：“刘局，你不是整天看新闻吗？怎么会连谭延凯都不知道呢？”

　　刘秀听到高广金的疑问后，讪讪的说道：“嘿嘿……我的确是每天都看《联播新闻》，不过我只看最后十分钟，也就是世界人民都生活在水深火热之中那段，看完之后，感觉特知足。再说了，我对民国的那些大人物不怎么关心，我只关心工资什么时候能涨的和楼价一样高？国足啥时候给捧回一个大力神杯？什么时候咱们国家把米国的大使馆给炸了，然后道一声歉就能完事。”

　　高广金无语的看了刘秀一眼，然后说道：“你关心的那几个问题，我也挺关心的，不过，我最关心的还是我警籍什么时候能恢复？”

　　“警籍的事情，我天天帮你催，别着急，慢慢等就行了，到你退休之前，保证能给你恢复了。”说完后，刘秀看了看高广金：“你今天来找我，不会是专程为了给我讲梁明宗的事迹吧？你把那些僵尸先生……嗯……不对……应该是赶尸先生，说的那么神，该不会是你以前见到过吧？”

　　听了刘秀的话，高广金仿佛想到了什么事情？脸上闪过一丝惊惧，但是随即又恢复了正常：“几年以前，我的确遇见过一次赶尸先生，也亲眼见识到了他们的本事？唉……匪夷所思啊。

　　好了，不提这些了，今天主要是给你汇报梁家兴的事情，经过了解，我们得知梁家兴喜好赌博，根据这一线索，我们对梁家兴经常出没的赌场，进行了暗访。

　　终于，我们从一名和梁家兴熟识的赌徒那里了解到，梁家兴昨天晚上出现在县经济开发区的‘悟能养殖场’内，得到这个消息后，我特地来向你请示下一步的行动计划？”

　　“这还用请示什么啊？既然有这小子的线索了，那就赶紧动手抓人啊，悟能养殖场？一听这倒霉名字就知道，里面养的肯定全都是猪，奇怪了？梁家兴没事跑到那里去干什么？”刘秀不解的问道。

　　高广金掏出烟，自己点燃了一根，整理了一下思路，然后对刘秀解释道：“悟能养殖场里的老板，是咱们董政委的亲弟弟董海角。

　　表面上看，悟能养殖场是一家养殖农畜的企业，但是悟能养殖场真正的生意，是经营黑赌场，养殖场里面配备了各种赌具，除了经营赌场之外，董海角还放高利贷。

　　那些在赌桌上输了钱的人，如果想要翻本，只要在外面打好借条，就能立即借到高利贷，虽然借钱方便，可这些利息却高的吓人，往往是一进三出外加滚利。

　　咱们局里的警察，都知道董海角和董政委的关系，因此虽然明知道悟能养殖场内从事聚众赌博活动，可是碍于董政委的面子，大伙儿只能对此事睁一只眼闭一只眼，装作不知情。

　　当年我还是刑警大队长的时候，实在看不下去了，便带着弟兄们去查了几次，不过每次都被董海角提前得到了消息，提前清理了赌场，等我们赶到后，现场除了一些饲养员，一个赌徒都没有。

　　后来董政委找我谈了两次话，给我扣了一顶破坏辖区经济发展的大帽子，我是没什么，可是担心连累了手底下的那些弟兄，所以打那之后，我就再没有对悟能养殖场进行检查，因为我知道，查也是白查，我这只要一有行动，董海角那里准能得到消息。

　　虽然我日后没有组织警力对悟能养殖场进行突击检查，但是我使了两次坏，把悟能养殖场的事情，给省里的一些新闻媒体举报了。

　　据说那些记者都混进了赌场，也将赌博的现场给偷拍了下来，可是不知怎么回事？那些新闻媒体却没有将此事给公布出来，估计是被董海角用钱给摆平了。”

　　闻言后，刘秀用手指了指高广金：“老高啊老高，你让我说你什么好呢？一个小赌场就让你退缩了，不是给你吹牛，想当年、当年的当年，你们刘局长，也就是我，还是所长的时候，就把辖区内的所有赌博窝点给掏绝迹了。不管对方的背景有多深，能量有多大，关系有多广，后台有多硬，只要落到我手里，我绝对给他连根拔起，这一点你以后多跟我学着点。”

　　高广金委屈的看着刘秀：“刘局，你这话可就冤枉我了，你以为我是怕了董天涯啊？你要这么想，可就大错特错了，我现在手底下只有五个弟兄，而董海角那边，光是在外面放哨的人就有十一二个，更别说里面的那些看场子的人了。我们虽然勇敢，可还是能看清形势的，如果只有我们六个去抓赌，用脚丫子都能想到结果，不用说，一准是被那些人给扣下，要是真到了让您老拿钱去赎我们的地步，我们几个还有脸见人吗？”

　　“什么意思？他们还敢扣人？不就是仗着有董天涯做靠山吗？还真以为没有人能收拾他们了？”听到这里，刘秀更生气了。

　　平复了一下情绪，刘秀沉声道：“梁家兴目前作为本案的第一怀疑目标，我们必须要将他带回来审讯，既然他在悟能养殖场出现了，那咱们就将悟能养殖场这个赌博窝点给掏了。这样，你去告诉李金银，让指挥中心下发通知，就说晚上有警卫安保任务，让县局内的所有科室和底下那些派出所，留下必要的值班人员，全都带着各自的警力，赶到县局大院待命。然后你和政工科的文静、指挥中心的李金银、经侦大队的马新杰、财务科的于英民、装备科的朱朝阳、治安大队的蔺如泽、信息科的王兵，联系一下，将今晚真正的行动告诉他们。让他们带齐所有的人手，把女的留在单位值班，男的全都带过来，来了之后，告诉他们几个先不要声张，到时候听我的命令，咱们今晚就把董海角开的这个赌博窝点给掏了，至于董天涯么？到时候估计连个屁都不敢放。”


第二百二十三章 不靠谱的刘局长（中）

　　晚上21点30分左右，清水县公安局所属的警察，几乎全都来到了县局，因为指挥中心下发的通知，说今晚是紧急警卫安保任务，所以各个科室和派出所的负责人，都让各自单位的警察从警车上待命，他们则赶往县局的会议室等待指令。

　　董天涯的办公室里，宋玉彬看着旁边的国保大队长沙清廉：“沙大队，怎么回事？什么紧急安保任务啊？怎么搞的这么劳师动众？不会是中央首长下来了吧？”

　　国保大队长沙清廉是一个四十多岁的中年男子、长相平凡、体型微胖、双眼有神、看起来是一个十分精明的人。

　　听到宋玉彬的询问后，他轻轻的摇了摇头：“宋大队长，不瞒你说，我们国保大队，压根就没有接到市局国保支队的指令，所以我也不知道今晚是什么任务？”

　　“不可能啊？你们国保大队就是负责安保这一块儿的，辖区有了紧急任务，你这个国保大队长怎么会不知情呢？”宋玉彬有些奇怪的问道。

　　沙清廉刚想解释，坐在上首的董天涯摆了摆手：“好了，我相信老宋对此事应该是不知情的，刘秀搞出这么一副阵仗，谁知道他要干什么？时间差不多了，咱们去会议室吧，看看刘秀葫芦里卖的是什么药？”

　　县局的会议内，刘秀和常务副局长王涛，以及局里其他几位领导已经都到齐了，当董天涯他们坐下后，刘秀敲了敲桌子，声音洪亮的说道：“我接到市领导的通知，今晚22点15分，中央首长将乘坐21614号专线列车，将途经我们辖区。

　　为了防止意外发生，咱们今晚只能让同志们辛苦一下了，到时候咱们分成两个工作组，对列车专线途经的路口进行保卫，我和董政委各带一个组，分别负责一个路段。

　　按照纪律，执行安保任务的时候，所有同志的手机必须关机，只能用对讲机联系，到时候我会随机抽查一些同志电话，如果哪位同志没有遵守这项命令？别怪我翻脸无情，不管对方是什么原因，也不管是什么职位，一律就地免职。

　　我先把丑话说在前面，此次安保工作事关重要，到时候，谁负责的路段出了问题，谁自己去市里和局领导解释，反正我是不会替别人背黑锅的。

　　我相信你们也没有什么疑问，现在我分配一下工作组的名单，政工科、指挥中心、经侦大队、财务科、装备科、治安大队、信息科、阳光镇派出所、田野镇派出所、忠义乡派出所、黄土崖镇派出所，这几个单位跟我一个组。

　　刑警大队、国保大队、技术科、局纪委办公室、督察大队、户政科、网监大队、看守所、拘留所、消防大队、法制科、信访科、交警大队、和剩余的那些派出所，全都和董政委一个组。

　　董政委这个组的同志们，负责县西郊以南的高铁路线段，我负责西郊以北的路线段，每个路口都要布置人手，以防有人搞破坏，我说完了，散会。”

　　刘秀说完后，根本不理会董天涯，自己倒背着双手出去了，董天涯见刘秀没有透露具体的安保内容，还以为刘秀是故意不说出来，想要以此降低自己的威信。

　　见周围的局领导和底下那些科室负责人，都把目光看向了自己，董天涯故作神秘的说道：“不是我不跟你们说，而是今晚的行动事关重大，刘局专门吩咐了，不让我告诉你们，所以大家还是别打听了，按照刚才刘局布置的行动方案执行吧。”

　　晚上22点，刘秀和高广金上了李金银的专车，刘秀上车后，李金银对后面摆了摆手，便发动车子，朝着之前定好的路线驶去了，董天涯看到刘秀已经带队离去了，心中不疑有他，对其他人摆了摆手，让大家跟着自己，也朝设定好的岗位驶去了。

　　在距离悟能养殖场还有一千五百米的地方，刘秀便让人把警车停下，将各个科室的负责人叫到面前，然后问旁边的高广金：“老高，你之前和那位线人联系了吗？梁家兴有没有来这里赌博？还有，你待会把悟能养殖场的情况给大家介绍一下，看看咱们从什么地方进去？有什么办法，在不惊动那些放哨之人的情况下，可以顺利进入到养殖场内？”

　　高广金看了看众人，低声说道：“各位同事，前面一千五百米处，就是悟能养殖场，我已经确认过了，梁家兴就在养殖场里面的6号房间赌博。整个养殖场内，设有12个赌博房间，分别提供不同的赌博项目，里面的工作人员大约有60多名，其中在外面放哨的有11人，剩下的那些人，全都在养殖场里面看场子，一来是防止有人闹事，二来是看押那些借了高利贷的人。我已经侦察过地形了，养殖场东、南，这两个方向都有人放哨，咱们要想进入养殖场内部，只能从西面和北面爬墙进入。西面是养殖场倒放垃圾的地方，北面是养殖场排放污水的地方，所以这两个地方没有人放哨，刘局，你看一下，咱们从哪里进入养殖场？”

　　听到这里，刘秀想都不想的说道：“老高，一听你这个问题，就知道你没有抓赌的经验，这个还用说吗？当然是两面夹击了，咱们一起前进。到了西面后，我们先把你和政工科、田野镇派出所、忠义乡派出所、装备科、治安大队、的同志们一起托举上院墙，然后你们一同跳下去。跳下去之后，你们别出声，等待我们的消息，当我和其他的同志从北面用同样的方法跳进去后，我便用对讲机给你下达指令，然后咱们一起冲击去，咱们控制好现场后，在通知外面的同志，把警车开进养殖场带人。”

　　高广金虽然破案是个高手，但确实没有什么抓赌经验，眼下听刘秀说的头头是道，便同意了刘秀的方案，大家跟在刘秀身后，朝着养殖场的西墙面，悄悄的走了过去。

　　到了西墙面之后，刘秀为了显摆自己经验老道，便故作高深，又是低头查看地形，又是轻敲墙面、然后又把耳朵贴在墙面上，好像在仔细聆听什么？

　　看到刘秀装出的那架势，高广金忍不住说道：“刘局，差不多就得了，抓紧时间吧，咱先别演戏了行么？爬个墙，没有必要整的和007似的。”


第二百二十四章 不靠谱的刘局长（下）

　　见高广金看穿了自己的目的，刘秀干笑了一声，讪讪的干笑道：“嘿嘿……职业习惯，那啥，我已经确认过了，这个位置最适合跳墙下院了。老高，现在我们就把你带领的那些同志托举上去，记住，跳下去之后不要闹出动静，还有，为了防止里面有监控探头，你们跳下去之后，也不要打开手电，以免引起对方的警觉。”

　　嘱咐完之后，刘秀对众人摆了摆手，那些被刘秀分配到高广金一组的警察，全都来到了墙面下，当所有人员就位后，随着刘秀一声令下，这些警察就被后面的同事给托举了起来。

　　因为平时经常接受一些训练，因此这些警察的敏捷度都还算不错，被托举起来之后，那些警察将手搭在墙头上，脚下一用力，便都爬上了两米多高的墙头。

　　高广金上了墙头后，看了看远处亮着灯的房间，听到里面传来了一阵似有若无的喧哗声，又低头看了看下面黑漆漆的地面，想要找个合适的落脚点，可由于天太黑，结果什么也看不见。

　　“老高、老高，发什么愣啊？同志们全都上去了，你还愣着干什么？等菜啊？还不赶紧跳下去？”看到高广金蹲在墙头上发呆，刘秀忍不住催促道。

　　听到刘秀的催促声，高广金来不及多想，定了定神，便对旁边的人摆出一个下跳的手势，然后带头跳了下去，旁边的那些警察，见高广金已经跳了下去，也都纷纷跟着跳了下去。

　　看到墙头上的那些警察都跳进了院子，而且跳下去之后，除了一些轻微的“噗通”声之外，竟然没有传出一点声响，刘秀不禁满意的点了点头。

　　他对其余的那些警察摆了一个前进的手势，领着大家朝养殖场的北面走去了，到了北面后，刘秀又犯了老毛病，装模作样的观察了一翻。

　　然后对身旁的李金银说道：“李主任，我已经勘察完了，这里十分利于咱们行动，不管是从五行八卦还是从星座属相来看，从此处爬墙进院，保证一帆风顺，大吉大利。咱们这些人分成两队，你我各带领一队，你们这队的同志，先把我们给托举上去，等我们爬上墙头之后，再把你们给拽上去，然后咱们一起跳下去，到时候给老高他们下发指令，咱们从两边冲过去，抓他们个人赃并获。”

　　“刘局，您就不用亲自爬墙了，我们下去就行了，保证能够完成任务，要是你跟着下去的话，万一有个闪失，我可没法给弟兄们交代啊。”李金银听到刘秀也要下院，急忙劝道。

　　刘秀根本没有把李金银的话听进去，满不在乎的说道：“李主任，你这是什么话？同志们都进去和犯罪分子战斗了，而我这个局长却在一旁干坐着？这可不是我的风格，别磨磨唧唧的了，准备托举吧，兄弟们，跟我上。”

　　说完，刘秀便将这些警察，分成了两队，他自己带着一队警察，走到了墙下面，见刘秀他们已经准备好了，李金银只得打了个手势，和自己那队的警察，将刘秀他们托举起来。

　　上了墙头之后，刘秀对下面的李金银摆了摆手，然后又对那些已经上了墙头的警察摆了摆手，大家纷纷俯下身子，将墙下面的那些人给拽了上去。

　　看到所有的人已经全都上了墙，刘秀小声的说道：“李主任，告诉大家准备好了后，一起跳下去，千万记住，跳进院子之后，无论如何也不能发出声音，免得惊动了里面那些人。”

　　嘱咐完，见大家都已经准备好了，刘秀摆出一个向下跳的手势，然后便带头跳了下去，墙头上的那些警察，见刘秀已经跳了下去，全都跟着往下跳。

　　可是这些警察刚跳下去，就听到刘秀大喊了一声：“妈呀……”接着，就看到刘秀仿佛一个武林高手一般，身体保持半蹲的姿势，凭空拔起来一米多高，在刘秀面前有一个一米左右的小栅栏，硬是被刘秀以半蹲的姿势横越了过去。

　　原来刘秀点背，他跳下来的地方，正好是狗窝，他刚跳下来，就感到自己耳旁传来一阵热气，还伴随着几声低沉的嘶吼，他不禁感到有些好奇，便转头看了看。

　　这一看不要紧，差点把刘秀下傻了，在他身边，竟然有两只黑色的大狼狗，这两只狼狗也不叫唤，正呲着牙、咧着嘴的瞪着刘秀，好像随时要对刘秀展开撕咬。

　　刘秀也是吓糊涂了，竟然把手放在自己嘴边，对这两只狼狗摆出了一个嘘的手势，小声的说道：“二位兄台，我们正执行任务呢，给个面子，千万别叫唤啊，回头给你俩弄几斤大骨头来。”

　　不说话还好，这一说话，两只狼狗反而被激怒了，朝着刘秀张开了大嘴，打算狠咬几口，见到两只狼狗张开的大嘴，刘秀这才吓的大叫了一声，然后以一个半蹲的旱地拔葱姿势，飞跃出狗窝。

　　虽然刘秀反应已经够迅速了，但是他的两条裤腿，却被狼狗给撕咬了下来，刘秀站起来后，感觉自己两腿凉飕飕的，低头看了一眼已经露出大白腿的裤子，他忍不住骂道：“卧槽……这是他妈的什么狗啊？别人家的狗，离着好几米就开始叫唤了，这两只极品倒好，人都爬上墙头了，它们都不叫唤，害的老子竟然跳进了狗窝，靠……我也忒倒霉了。李主任，马上下达指令，通知高广金他们行动，估计里面的人已经听见动静了，咱们赶紧冲过去。”说完，刘秀便朝养殖场的办公区跑去。

　　李金银给高广金下达完指令，急忙带着手下跟随刘秀跑了过去，只见刘秀跑起来的时候，两条白腿在黑夜里甚是显眼，他一边朝前跑，还一边从嘴里喊道：“都别动，警察。”

　　当刘秀和李金银他们跑到办公区门前时，对面高广金那队的人，也赶到了现场，可是伴随着他们来的，还有一股臭味，双方见面后，全都愣住了，竟然忘记了冲进房间抓赌。

　　刚一见到刘秀，高广金就气愤的说道：“我的刘大局长，你还真会选地方啊？你老煞费苦心的选了半天，竟然给我们选择了一排猪圈。弟兄们从你老选的地方跳下去之后，才发现糟了，我们好几十号人，竟然全都跳进了猪圈里，里面养的猪不多，但是猪粪却不少，足有半米多深。运气好的弟兄站在了猪圈里，身上粘的猪粪不是太多，运气不好的弟兄，直接趴到了猪圈里，身子直接被猪粪给淹没了，我们把那些弟兄从粪堆里扶起来之后，差点没吐死，这些都是拜你老人家所赐。”


第二百二十五章 即抄了赌场又找到了怀疑目标

　　刘秀捏着鼻子看了高广金一眼，然后又看了看高广金身后的那些警察，看完之后，刘秀简直不知道该用什么词语来形容了，太惨不忍睹了。

　　只见那些跟在高广金身后的警察，情况好一点的，膝盖部位以下的裤腿处，全都沾满了猪粪，情况糟一点的就别提了，除了俩眼珠子上面没有猪粪之外，身体其余的部位，全都均匀的布满了猪粪。

　　“咳咳……别发牢骚了，不就是沾了点粮食的精华吗？至于这么激动吗？地里的庄稼最喜欢这些东西了，养分特足。好了，正事要紧，先把那些赌徒抓住，其它的事情，以后再说吧。”刘秀臊的满脸通红，说完这句话，便朝着面前的赌博房间冲了进去。

　　高广金见现场的形势有些混乱，那些看场子的社会闲散人员，有的拿着木棍、有的拿着砍刀，正朝这边冲来，而房间那些正在赌博的人，看到外面的警察后，纷纷朝外逃窜。

　　看到这种情况，高广金大喊道：“兄弟们，动手，别让这些人跑掉，等行动结束后，我请大家去洗澡，到时候咱们用香油洗，再整俩搓背的，洗完后，保证大家都香喷喷的。”

　　说完，高广金带头朝着那些赌徒扑了过去，就现场的总体成绩而言，高广金带领的那一队人，在抓捕工作中起到的作用，要远胜于刘秀那一队。

　　没办法，谁让他们身上都沾着大粪呢？那些负责给赌场看场子的社会闲散人员，虽然不怕疼也不怕死，可是他们嫌膈应。

　　别说交手了，只要一见到那些浑身都是大粪的警察，这些闲散人员差点吐了，勉强打起精力，挥舞起手中的砍刀，想要去和那些警察拼命。

　　可是那些警察跑到对方跟前后，一把抱住了面前的闲散人员，边争夺对方手里的凶器，边把自己身上的大粪，使劲往对方的身上蹭。

　　类似的场景接连发生，那些闲散人员，没有被警察的威严震慑，却被警察身上的大粪给制服了，一个个的全都举手投降，不求别的，只求那些警察消停一下，别在往自己身上抹大粪了。

　　刘秀冲进赌博房间后，只见房间里设有六张自动麻将桌，此刻桌子上散落着一些麻将牌和一些钞票，大约有三十多名男子，正焦急的朝门口涌去，想要逃出房间。

　　刘秀进屋后，把大腿左右一岔、一手掐腰、一手指着房间里的人：“全都别动，老实蹲下，谁要是再乱动，以妨碍公务罪论处。”

　　本来刘秀摆的这个姿势挺帅，既酷又潇洒，是一个高端、大气、上档次的造型，可是他的那两条裤子不给力，他的两条腿是岔开了，可是他的两条裤子却没有岔开。

　　刘秀的裤腿，已经被撕咬成布条了，布条耷拉在两腿之间，就好像拖布似的，再配上他那两条大白腿，造型要多雷就有多雷，屋里的那些人，全都被他的造型给整懵了。

　　这时候，李金银带领着指挥中心的那些警察，冲进了屋里，将房间里的这些赌徒给控制住了，养殖场场内的其它赌博房间，也有相应科室的警察进去控制。

　　有一些穷凶极恶的赌徒，在抓捕现场疯狂反抗，甚至出现了袭警行为，之前来抓赌的时候，刘秀已经下过命令了，一旦出现威胁民警自身安全的情况，可以动用武器。

　　因此，在鸣枪示警无效的情况下，装备科的一名警察，将手持砍刀反抗的赌徒给击伤了，见警察真的动枪了，那些蠢蠢欲动的赌徒，全都放弃了反抗。

　　听到枪声后，刘秀、高广金、李金银，朝着传出枪声的房间走了过去，问明事情经过，刘秀看了看被击中腿部的赌徒，淡淡的说了句：“所有人都听清楚了，谁要再敢乱闹腾，这个人的下场就是榜样。”

　　那名开枪的警察，还以为自己将人打伤了，会被刘秀批评？可是没有想到，刘秀连问都没问，反而认可了自己的行为，听完刘秀的话，这名警察心说：“跟刘局出来办案子，还真是痛快啊。”

　　大约过了十多分钟，赌场内的所有赌徒，全都被控制住了，大家让这些赌徒按照顺序走到院中，双手抱头蹲下，高广金负责查点赌博人数，以及寻找梁家兴。

　　于英民负责派人收缴现场的赌资和赌具、李金银负责维持现场的秩序和调度外面的车辆、马新杰负责采集现场的证据、蔺如泽负责派人搜查这些赌徒的身体，防止有人携带凶器。

　　就在大家有条不紊的工作时，一个身穿休闲服、面貌和董天涯有几分相像的中年男子，在一名保镖的陪同下，风风火火的朝着现场跑来，此人正是这家赌场的老板董海角。

　　董海角来到现场后，对着正在清点赌徒的高广金呵斥道：“这不是高警官吗？高广金，你来我这里捣什么乱啊？马上把这些人给放了，我可以当做什么事情都没有发生。否则的话，我让你吃不了兜着走，你别忘了我哥是谁，你们来我这来捣乱，经过我哥的同意了吗？看来你们没有把我哥放在眼里啊？回头我得让他教训你们一下，省的你们不知天高地厚。”

　　“孙子，你是这家赌场的老板吧？正好，组织赌博、提供赌博场所和赌博工具、容留社会闲散人员威胁他人安全、发放高利贷、威胁办案民警，你被拘留了，跟我们回去吧。”刘秀的声音从后面传来过来。

　　闻言后，董海角回头看了看刘秀，然后冷笑道：“吆……我当是谁呢？原来是新来的刘局长啊，刘局长，想必你初来乍到，还不知道咱们清水的形式。也不知道我和你们局里董天涯董政委的关系，实不相瞒，我是你们董政委的亲弟弟董海角，算起来咱们还是一家人呢，不知道刘局长能否给小弟一个面子？放了现场这些人，回头我让我哥请弟兄们吃个饭。”

　　刘秀听到这儿，笑了起来：“呵呵……你是董天涯的亲弟弟啊？那更得抓你了，我也实不相瞒，我对你那个当政委的哥哥很有意见，所以我不会给你面子的。至于你和董天涯的关系么，等到了看守所后，你还是给里面的那些犯人说吧，来人，把这个董海角给拷起来，谁要是敢拦着？按袭警论，然后直接毙了他。”

　　就在这时，高广金来到了刘秀旁边，四下看了看，然后悄声说道：“刘局，我找到梁家兴了。”


第二百二十六章 这是要刑讯逼供啊

　　董天涯正在巡查他负责的安保路段，旁边的宋玉彬接了一个电话，挂断电话后，他来到董天涯的面前：“政委，我刚才了解到一个情况。刘局带领的那组，除了路口有几个人之外，其余的那些警察，全都没有布置到岗位上，高广金、李金银他们那伙人也都不在安保现场，你说奇不奇怪？”

　　“哦？有这样的事啊？”董天涯沉思了一下，对旁边的国保大队长沙清廉说道：“老沙，你和国保情报平台的同志联系一下，让他们查看一下刘秀那些人的动向。”

　　“政委，这有些不妥吧？要是让刘局知道咱们查他的行踪，恐怕？”沙清廉有些为难的看着董天涯。可是当他看到董天涯脸上阴冷的表情后，急忙说道：“政委，你别误会，我这就让队里的同志调查刘局的行踪。”

　　说完，沙清廉就掏出手机，走到一边拨打电话去了，大约过了两三分钟，沙清廉回到了董天涯身边：“政委，我已经知道刘局那组人的行踪了。根据警车上的定位系统显示，刘局那组的警车，全都集中在县经济开发区了，我让人查了查地形，在刘局他们那组的附近区域，有三家企业坐落在那里，分别是鸿运纺织公司、森林木材加工厂、和……和悟能养殖场。”

　　当沙清廉说到悟能养殖场的时候，董天涯心里“咯噔”一下，心想：“刘秀怎么会跑到那里去了？不好？上当了。”

　　想到这后，他急忙拿出手机，找出董海角的号码，迅速的拨了出去，可是电话响了两声后，却被对方给挂断了，再拨过去时，话筒里传出了对方已经关机的提示音。

　　“坏了，出事了。”想到这里，董天涯思忖了一下，然后拨通了崔世鹏的电话。当董天涯从崔世鹏嘴里得知，市里根本没有安排什么紧急安保任务后，他顿时知道糟了。

　　他急忙对宋玉彬说道：“刚才我咨询了崔局长，市里根本没有安排紧急安保任务，刘秀今晚之所以弄出这幅阵势，恐怕是冲着海角去的。刚才我给海角打电话，可是却一直打不通，估计已经出事了，咱们赶紧回县局，免得被刘秀算计了，这里交给老沙负责，让他撤销人手。”

　　说完后，董天涯又对沙清廉嘱咐了两句，便和宋玉彬回县局了。

　　当董天涯他俩回到县局后，便闻到一股臭味迎面扑来，一些民警在县局门口洗车，还有一些民警，带着防毒面具和胶皮手套，正抬着一些编织袋朝外走。

　　从编织袋的开口处，隐隐约约露出了一些布料和几只皮鞋，董天涯双手捂着鼻子朝前凑了凑，这才看清楚，原来编织袋里装的都是一些沾满大粪的警服和鞋子。

　　两人互相看了看，全都被眼前的景象给弄晕了，正巧这时候，政工科科长文静从里面走了出来，见到文静后，董天涯把她叫到了自己面前：“文科长，这是怎么回事？局里刚才还好好的，怎么现在变的这么臭呢？就算是下水道破裂了，也没有这种威力啊？”

　　听到董天涯的询问，文静沉思了一下，然后笑吟吟的说道：“政委，是这么回事，之前我们跟着刘局去执行安保任务，可是走到半路上，结果刘局接到了通知，说任务取消了。就在我们打算回来的时候，刘局却突然接到线人举报，说经济开发区里的一家养殖场内，有人在聚众赌博，并且在赌博现场发放高利贷。得到这个线索后，刘局就带领我们去查看消息是否可靠？结果我们赶到现场后，还真发现有人进入养殖场参与赌博，而且赌博金额十分巨大。为了净化经济开发区的投资环境，更为了震慑那些不法之徒，刘局便带领我们去抓赌，因为我是一位女性，刘局体谅下属，让我在外面等着。所以抓赌现场的事情，我也不是十分清楚，同志们出来后，就变成这副摸样了，我还真不知道他们是怎么搞的？要不？你去问一下刘局？他正在楼里审讯犯人呢。”

　　听到文静绕了一大圈，一句有用的话也没有说，董天涯冷冷的看了她一眼：“原来文科长是陪着刘局去抓赌了，我还以为刘局带着你们去学雷锋，帮别人掏厕所去了呢。”

　　撂下这句话后，董天涯便和宋玉彬朝县局的办公楼走去了，文静看到董天涯离去了，脸上的表情没有什么变化，依旧笑呵呵的，抬头看了看刘秀办公室的房间，然后她便转身离去了。

　　此次从悟能养殖场内，一共抓到了74名参与赌博的人员，6名发放高利贷的人员，71名看负责场子的社会闲散人员，从现场共收缴赌资386万元，高利贷款152万元。

　　看到这些钱后，刘秀把财务科科长于英民叫到了身边，让他把这些钱全都存入县局的财务上，把那些高利贷款也规划到赌资里面去，一并充公。

　　于英民见到这么多钱后，早就两眼放光了，听到刘秀的吩咐，他想都不想的就答应了，并且向刘秀保证，如果没有刘秀的签字，谁也动不了这笔钱。

　　听到这番话，刘秀感觉自己没有选错人，他满意的点了点头，拍了拍于英民肩膀，鼓励了于英民几句，便让他去负责清点赌资了。

　　然后刘秀把审讯那些赌徒的工作，交给了李金银，让高广金负责审讯梁家兴，他则来到了讯问董海角的审讯室，等待董天涯的出现。

　　刚一进入审讯室，刘秀就听见董海角正在审讯室里辱骂审讯民警，而那两名负责审讯的民警，知道董海角是董政委的亲弟弟，因此听到辱骂声后，虽然心里很生气，可是却不敢说什么。

　　“看看你们俩这幅熊样儿，真给咱们警察丢人。”批评了这两名警察一句，刘秀把目光转向了董海角：“姓董的，看来你还没有明白自己现在的处境啊？来到这里你还敢骂人，你以为你是谁啊。”

　　说到这儿，刘秀对那两名民警说道：“把这个孙子拷到审讯椅上，给我狠狠的打一顿，记住，打之前先往棍子上缠一圈毛巾，这样他的身上就不会出现痕迹了。打完之后，再找一个头盔，戴到这孙子头上，然后往头盔里喷射催泪喷雾，给他喷一罐，喷完合上头盔呛死这孙子，我看他还敢不敢在这里装B？”


第二百二十七章 抽丝剥茧

　　看刘秀像是要动真格的，董海角有些害怕了：“慢着、慢着，刘局长，你可千万别这么干啊，免得伤了咱们之间的和气，你就是不看在我哥的面子上，你也得看看我姐夫崔世鹏吧？我刚才那是喝酒了，所以说话有些冲，您老千万别生气，我认错、我道歉、出去后，我请您老和这两位兄弟吃饭，算是赔礼道歉了。再说了，你们公安部不是有什么禁令吗？说不让搞刑讯逼供，您老年轻有为，以后的路还长着呢，千万别因为我犯错，那样您老可就太亏了。”

　　见董海角怂了，刘秀笑了笑：“你也就这两下子，既然你搬出了崔局长，我还真的给他一个面子，老老实实的交待问题，我保证不让你受罪，否则的话，就算董天涯来到这里，我也照样修理你。”

　　董海角心虚的看了刘秀一眼，一来是本着好汉不吃眼前亏的想法，二来他怕刘秀真的会用刑，所以急忙说道：“是是是，我保证实话实说，一定配合警方审讯。”

　　刘秀对两名负责审讯的民警使了个眼色，让他们进行审讯，审讯开始后，董海角果然老老实实的配合审讯，对自己设置赌场、发放高利贷的事情，全都供认不讳。

　　估计董海角以为他有崔世鹏和董天涯撑腰，刘秀即使审出他的事情，也不能把他怎么样呢，可是他却不知道刘秀的性格，刘秀从来就不理会这些官场上的规则，只要他招供了，刘秀绝对会把他送进看守所的。

　　正在监督审讯的刘秀，好像感知到了什么？嘱咐了审讯民警一声，便出了审讯室，从审讯室出来之后，刘秀朝左边走了过去，刚走了几步，董天涯和宋玉彬就出现在刘秀的视线里。

　　董天涯见到刘秀后，表情一凝，沉思了一下，然后朝着刘秀走了过去：“刘局，今晚是什么意思？为什么这样做？呵呵……想要整我啊？”

　　好像已经知道董天涯会这么说？闻言后，刘秀淡淡的笑了笑：“董政委这是什么话？我抓赌徒和逮放高利贷的，怎么会是整你呢？咱们明人不说暗话，董海角已经招了，对他自己所犯的罪行，全都供认不讳，瞧他那副有恃无恐的样子，看来某些人平时没少帮他撑腰啊？这里的事情，你就不要搀和了，因为按照规定，作为案件嫌疑人的亲属，你应该主动回避审讯工作，免得影响案件审讯，想必以董政委的觉悟，应该知道该怎么做吧？”

　　董天涯表情阴冷的盯着刘秀，过了几分钟后，董天涯转身离去了，看到董天涯退去了，宋玉彬表情复杂的看了刘秀一眼，然后也跟着离去了。

　　等董天涯和宋玉彬的身影消失之后，刘秀叹了口气，自言自语的说道：“果然是朝里有人好做官，这家伙估计是搬救兵去了？唉……又要得罪领导了。”

　　感慨完，刘秀朝着询问梁家兴的审讯室走了过去，进入审讯室之后，看到梁家兴坐在审讯椅上一言不发，梁家兴今年37岁、长相平凡、面色黝黑、身材偏瘦、可能因为近期没有休息好的原因，此时他的双眼有些发红，脸上也是一副疲惫的表情。

　　高广金正在攻克梁家兴的心理防线，见到刘秀后，只是点了点头，却没有理会刘秀，而是继续进行审讯：“梁家兴，你还不打算说点什么吗？

　　当初梁善勇找到你，以一套房子为报酬，让你负责做通你父亲的工作，请他支持寨子的搬迁工作，有这件事吗？

　　从你父亲前段时间支持寨子搬迁事宜来看，你应该回到过寨子里，并且说动了你父亲，让他支持搬迁，可是为什么寨子里的山民却不知道你回去的事情呢？

　　我刚才查看了赌场的账本，那上面清楚的记载着，36天之前，你在赌场里赢走了三万四千元现金，这也就是说，你在一个月以前就已经回到了清水县。

　　回自己家为什么要搞得这么神秘？还有，根据赌场的账本显示，在这三十六天之内，你一共去了这家赌场15次，除了第一次赢到了钱，剩下的14次，你是次次都输钱。

　　这14次你一共输掉了61万元人民币，可是你却没有从赌场借过高利贷，你一个打工仔，哪来的这么多钱赌博？如果我没有猜错的话，一定有人赞助给你一大笔钱供你挥霍。

　　说说吧，你为什么要悄悄的回到寨子里？而你父亲遇害之后，你又为什么不去寨子里料理后事？别说你不知情，那段时间，这个案子可是传的沸沸扬扬，相信你也看到了那些新闻报道。

　　根据你的种种反常表现，以及来源不明的巨额资金，还有现在抗拒审讯的态度，我断定杀害梁发财和梁结实的凶手就、是、你。

　　先别急着否认，我看到你的额头上出现了汗水，脚尖正朝内并去，双手食指轻微的摩擦审讯椅，面部肌肉出现抖动，眨眼的频率比之前快了许多，并且眼神出现飘忽。

　　这些动作都是人类在感到恐惧、痛苦、紧张时所产生的下意识反应，也就是说，我刚才说中了实事，按照这个思路判断，给你这笔钱的人，一定也给予了你某种任务？

　　世界上没有傻子，一个人既然愿意给你60多万元的资金，说明他日后从你身上获得的利润，要远远大于这一笔钱，而你一个普普通通的山民，有什么能够被外人看重呢？

　　只有一点，那就是你的身份，我查过绿竹寨的族谱，你父亲梁结实和死去的村长梁发财是亲堂兄弟，按照辈分，你应该管梁发财叫大伯，你的曾祖，就是大名鼎鼎的梁明宗。

　　恐怕给你钱的那个人，就是看中了你的这重身份，所以才会送给你那么大的资金。

　　根据我们了解到的情况，梁明宗当年追随湘南军阀谭延凯，但是后来不知什么原因？在谭延凯被驱逐出湘南时，却带着族人隐居在清水山了，难道？这里面还有什么隐情？”

　　被铐在审讯椅上的梁家兴，已经不敢再看高广金的眼睛了，此时他的内心中充满了震惊，他没有想到，高广金只凭着一些细节，就还原了部分事实，他在心里暗想：“这个警察太可怕了。”


第二百二十八章 审讯进行时

　　高广金说完后，看到梁家兴把头低了下去，却依旧一言不发，他便狠拍了一下审讯桌，大声的呵斥道：“梁家兴，事到如今，难道你还不承认吗？说，梁发财和梁家兴是不是被你杀死的？哼……你以为不说话就能解决一切？告诉你，我们办案讲究经验，根据以往的经验，不说话就等于是默认了，默认了就代表你是凶手。我生平最恨那些丧尽天良的白眼狼，你父亲将你抚养成人，非但没有想过一天清福，反而惨死在你手中，像你这样的人渣，根本没有资格活在这个世上。落到我手里，算你倒霉，今天我豁出去了，拼着这个警察不当了，也要替天行道，听说过满清十大酷刑吗？今天我就在你身上全都用上一遍，你们谁也别拦着我，谁要是拦着我，别怪我翻脸不认人。”

　　说完，高广金拿起一把椅子，狠狠的朝梁家兴头部砸了过去，这时候，刘秀从后面冲到了梁家兴身前，猛地一用力，将砸过来的椅子给推偏了。

　　“咔嚓……哗啦……”一阵响声过后，那把椅子砸在了铁制的审讯椅上，审讯椅没什么事，但是高广金砸过来的那把椅子，却被砸烂了。

　　碎裂的木屑弹在了梁家兴的脸上，他有些吃惊，心说：“电视上不是说警察不打人吗？怎么这里的警察不一样呢？要不是刚才那位年轻的警察帮忙推了一下，恐怕自己现在已经去阎王爷那里报到了。”

　　见刘秀帮梁家兴挡了一下，高广金不满的看着他：“刘局，你这是什么意思？像他这样的白眼狼，咱们用不着讲政策，哪怕你事后处罚我，我今天也要把这孙子狠狠的修理一顿。”

　　看到高广金说完后又拿起了一把椅子，刘秀不禁怒喊道：“给我住手，老高，你想干什么？打算造反啊？你眼里还有没有我这个局长？告诉你，这里我说了算，马上把椅子放下。难道你忘了吗？你之前和一些小痞子打架，结果把人家全身的肋条给打折了，连肺都给刺破了，这件事情才过去几天啊？你就忘的一干二净了。今天你要是铁了心对这个梁家兴用刑？我决不拦着你，可就算你把他给打残废了，打的后半生生活不能自理了，对你有什么好处？他是废了，但是你也完了，最起码这份工作保不住了，这些你想过没有？”

　　“想过了，但是我不在乎，不就是一份工作吗？丢了就丢了呗，我不在乎。”高广金一脸的淡然，顿了顿后，他继续说道：“刘局，我怕我下手的时候控制不住，待会儿麻烦你打一下120，免得这孙子被我打完后，会因为失血过多死掉。”

　　刘秀感慨的叹了口气：“唉……既然你意已决，我就不拦着你了，你自己慢慢折腾吧，我这个人晕血，从小就见不得别人流血，我先出去溜达一圈，等你打累了之后，我再回来。”

　　梁家兴已经被高广金之前的行为给吓坏了，见刘秀说完后，果然朝着门口走去了，他急忙大喊道：“领导别走啊，你赶紧拦住这位警官，别让他乱来，你要是走了的话，我准会被这位警官给废掉的。我招、我招、我全都招，只要你不走，我什么都招，呜呜呜……我没有杀害老村长和我爸，他们都是被别人杀死的，这些真不是我干的。”

　　看到梁家兴的心理防线已经彻底崩溃，刘秀和高广金互相对视了一眼，两人微不可查的朝对方点了点头，原来刚才是两人临时演的一出戏，之前没有经过任何排练，靠的是同事之间的默契。

　　梁家兴说出上面那句话后，好像有些释怀了，回忆了一下往事，他有些痛苦的说道：“一个月之前，寨子里的梁善勇到我们单位找我，说让我帮他一个忙。

　　他说只要我能让我阿爸支持寨子里的搬迁工作，政府就会奖励给我一套楼房，在外面打工这些年，我和妻子已经逐渐的适应了外面的生活。

　　我们最大的梦想，就是想要有一个属于自己的房子，再找一份稳定的工作，可以过着一起白天打工，晚上一起回家的生活。

　　但是城里的楼房这么贵，凭着我们的那点工资，根本买不起楼房，所以听到梁善勇的话后，我连想都没想，就答应了，说第二天就会启程回寨子，劝我阿爸支持搬迁。

　　没有想到，当梁善勇走了之后，一个穿着西装的中年男人也找到了我，他说他是我的贵人，只要我听他的话，他就会让我大富大贵的过一生。

　　说完这句后，那个人当场就给了我一个皮包，我打开一看，皮包里面全都是钱，足足有十多万元。

　　换做任何人，突然见到这么一大笔钱，也肯定会动心的，我见到这么多钱，当时就傻了，心想只要这人不让我干犯法的事情，他说什么我都听他的。

　　那个人把包里的钱都给了我，说这些只是见面礼，只要我回去找到我曾祖梁明宗的遗物，他就会出大价钱购买，我虽然感到有些奇怪，可是也没有多想。

　　我记得阿爸屋里有一个箱子，里面有一些曾祖留下的东西，想到这里，我便问那个人会出什么价钱购买？听到我这么问，那个人随即猜到了什么，说如果我能拿出曾祖的遗物，不管是什么？一件十万元。

　　听到这个价格后，我就告诉了那人实话，说家里确实有一些曾祖的遗物，那人听了之后，显得很激动，让我无论如何也要把那些遗物拿出来。

　　后来那个人思考了一会儿，说东西拿出来之后，为了避免被寨子里的人看到，他让我回寨子的时候，尽量不要让人看见，这样能够减少很多意外。

　　我感觉那个人说的有些道理，所以回家的时候，我是晚上悄悄回去的，没有想到，我把这件事情给我阿爸说了之后，阿爸十分生气，把我狠狠的骂了一顿，让我不要打那些遗物的注意。

　　后来阿爸见我的情绪低落，便说会支持寨子搬迁的事情，帮我得到那套楼房，可我当时鬼迷心窍了，竟然趁阿爸睡着后，把曾祖的遗物全都给偷了出来，然后趁着夜深人静，悄悄的跑下山了，但是我没有想到，就是这些遗物，闯了大祸。”


第二百二十九章 离真相越来越近了

　　梁家兴说到这里时，脸上闪过一丝悔恨：“当我跑下山后，给那个男人打了一个电话，告诉他我拿到了曾祖的遗物，到了快凌晨时，那个男子来到了山下。

　　刚一见面，那个男人就迫不及待的向我要遗物，我一共偷出了三件遗物，分别是一本破书、一个铃铛、五张赶尸用的符箓，我见那人有些焦急，便把偷出的遗物拿了出来，让他看看有没有他需要的东西？

　　那人见到我拿出的东西后，好像很高兴，拿起那个铃铛打量起来，看了一会后，男子又看了看另外两样东西，但是看他的表情，好像兴趣不怎么大。

　　本来我还担心他不会要那本破书和那几张符箓了，可是没有想到，他全都买了下来，当场给我的账号转了七十万元人民币，转完款后，他问我是不是漏掉了什么东西？

　　我说没有漏掉，曾祖的遗物已经全都拿来了，那个人不相信，问我家里是不是还有一个铃铛？他说那个铃铛应该是一对儿，我说家里确实没有了。

　　那个男子一直追问我，让我再好好想想，俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手短，刚收了那人好几十万块钱，看在钱的份上，我就帮他回忆了一下。

　　我记得小时候从村长家里，见到过一个和我家一模一样的铃铛，想到此处，我便把这个消息告诉了那人，听到这个消息，那个人只是若有所思的点了点头，却什么都没有说。

　　人就不应该太有钱，有了钱也就有了烦恼，等那人离去后，我的赌瘾上来了，我心说自己有这么多钱了，为什么不去赌两把呢？反正这些钱都是白捡的，就算输掉一半，手里还剩下三十多万呢。

　　于是我拿着这些钱，去了悟能养殖场里面的赌场，整个清水县的人都知道，那家赌场的老板十分有背景，是公安局政委的亲弟弟，听说在市公安局里也有亲戚，公安局里的警察都不敢去那里抓赌。

　　我第一天在赌场里赢了好几万，然后拿着这些钱去洗浴中心潇洒了，玩了几天后，赢的钱都花的差不多了，我又回到了赌场，想要再赢点，可是那次点背，一晚上输了十好几万。

　　所有的赌徒都是这种心理，赢了还想多赢点，输了就想着怎么才能翻本，所以就越陷越深，我抱着翻本的心理，又赌了几次，可是次次都输钱。

　　看到挣来的钱，已经输掉了一半，我心中有些不甘，我认为这不是我的赌术不行，只是我的运气不佳，也许我只要得到一副好牌，就能把我之前输掉的那些钱都赢回来，有了这种想法，我又一次走进了赌场大门。

　　也就是这一次，我听到旁边桌上赌徒在聊天，说什么清水山上发生了命案？好像是被僵尸给咬死的？听到这儿，我心里一动，便上前去打听命案的事情。

　　这一打听才知道，原来我们寨子里的老村长遇害了，虽然别人都在传言老村长是被僵尸咬死的，但是我知道，老村长肯定是被那个男子给杀死的。

　　我本想到公安局报案，可是我想起了自己的这些钱都是那个人给的，要是我报了案，这些钱恐怕全都会被收回去，想到这里，我就犹豫了一下。

　　但是没有想到，这一犹豫却把我阿爸给害了，刚过了一天，我就听到了我阿爸遇害的消息，也听到了阿爸的尸体诈尸的事情。

　　偏巧在这个时候，那个男子给我打来了电话，约我见个面，说要向我打听一个关于曾祖的消息，说只要我将这个消息告诉他，他会直接给我50万。

　　可我知道这个男子根本不是要打听什么消息，而是想把我骗出去，然后再把我给杀了灭口，于是我当场扔掉手机，找了一个旅馆躲了起来。

　　但是我总觉得不安全，感觉那个男子随时会出现在我面前？想要去公安局报警，我怕那个男子会在去公安局的路上截住我，想要回单位接上媳妇远走高飞，可是又担心男子会守在单位，等我自投罗网。

　　思来想去之下，我想到了这个赌场，我知道这个赌场的老板很厉害，黑白两道都有关系，那里连警察都不敢去，估计那个人肯定不敢去那里闹事。

　　到了赌场之后，我还是感觉不踏实，总是胡思乱想，这么一来，钱输的更多了，几天下来，剩下的那三十多万也输的差不多了。

　　就在你们进入赌场时，我身上的最后一分钱也输光了，正发愁以后用什么理由躲在赌场呢？结果你们就带着铺天盖地的大粪味出现了。

　　我悔啊，当初我要是不贪图那个人的钱，也许这一切就不会发生了？多希望这是一个梦啊。”

　　听完梁家兴供述的情况，刘秀和高广金都陷入了沉思之中，过了几分钟后，刘秀问道：“你刚才说那个男子对你曾祖留下的一个铃铛比较感兴趣，你知道那个铃铛的来历吗？”

　　梁家兴摇了摇头：“我也不清楚那个铃铛的来历，只知道那是曾祖当年赶尸用的法器，一直随身携带着，好像是给那些死尸招魂用的。”

　　这时高广金插言道：“你说那个男子在看到铃铛后，显得很激动，曾经问过你是否还有一个同样的铃铛？”

　　看到梁家兴点头后，高广金在审讯桌上拿出一个档案袋，从里面抽出一张打印着图片的纸问道：“刚才你说在你偷出的遗物中，有五张符箓，你看一下，里面有没有这种符箓？”

　　从高广金手里接过纸张后，梁家兴仔细的辨认了一下，然后有些为难的说道：“我偷出的那几张符箓，画的都差不多，看起来都一样，我也不知道里面有没有这种符箓。不过山上龙清寺的智慧大师是个高僧，我以前听阿爸说过，智慧大师对琴、棋、书、画、符、乐、医、武，都有涉及，你们可以让他帮忙看一下。”

　　见梁家兴认不出图片上的符箓，高广金显得有些失望：“不用去麻烦那个老和尚了，我们从网上查到了这种符箓的名称和功效，你给我仔细想想，在你偷出来的那五张符箓里面，到底有没有图片上的这种符箓？”

　　就在刘秀和高广金审讯梁家兴的时候，一间装饰豪华的办公室内，一名中年男子正在打电话：“岳市长，唉……咱们晚了一步，今晚清水县的警察突然把悟能养殖场里面的赌场给扫了。没有想到那个梁家兴一直躲在赌场里面，估计他当时正在赌场赌博？现在也被警察给带走了，我猜警察并不知道宝藏的事情，你看？咱们下一步该怎么办？”


第二百三十章 董天涯的反击（上）

　　刘秀和高广金正审讯梁家兴呢，忽然他的手机响了，看到是个陌生号码，他没有接听，但是几十秒之后，手机又响了起来，见还是刚才的那个号码，刘秀犹豫了一下，便按下了接听键：“喂……你是哪位？”

　　话筒里传出来一个洪亮的声音：“呵呵……刘局你好，我是市局治安支队的冯清江，是这样的，听说你们清水县局扫了一个赌博窝点？我觉得这类案件还是交由支队处理比较好，要是刘局现在方便的话，我让支队的萧副队长去你们那里一趟，把那些赌徒都给押回支队。刘局请放心，赌博窝点的赌资，支队一分都不会提取，将赌资登记备案之后，让你们县局自行处置，另外，等这个案件审理清楚后，获得的所有荣誉，也全都分配给你们县局，你觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样。”刘秀想都不想的就拒绝了冯清江的提议：“冯队长，你觉得这样合适吗？我就纳闷了？你怎么好意思给我打这个电话呢？我首先要纠正你一点，董海角在悟能养殖场里面开设的并不是一个赌博窝点，而是一个赌场，里面不但各类赌具齐全，而且还发放高利贷，其性质十分恶劣，请你不要转换概念。据我了解，当初这个赌场被人举报过好几次，但那个时候你们怎么不派人过来抓赌呢？现在我把人都抓起来了，现场证据也采集齐全了，这个时候你却跑过来捡现成的了，送你俩字，没门。”

　　挂断电话后，刘秀对高广金说道：“你和李金银联系一下，让他们加快审讯工作，天亮之前，一定要把所有赌徒的笔录拿下来，市局治安支队的冯清江，已经跟我要人了，恐怕这是崔局的意思？只要笔录做完，其它的事情就好说了。你把这个梁家兴先关到一个安全的地方，让他将那个男子的身体特征给说出来，到时候让技术科的同志，根据他的描述，把那名男子的相貌给刻画出来。”

　　安排完这些后，刘秀回到了自己的办公室，他刚坐到椅子上，手机又响了起来，看了一眼号码后，他无奈的按下了接听键：“喂……崔局长，这么晚了，你怎么想起给我打电话了？请问领导有什么指示？”

　　听到刘秀装糊涂，话筒对面的崔世鹏犹豫了一下，然后淡淡的说道：“刘秀，别整这些虚的了，董政委已经给我汇报了，听说你今晚带领着手下把董老二的赌场给掏了？”

　　“呵呵……董政委汇报的还真快啊。”刘秀说完这句后，微笑着解释道：“是这样的，今晚我们接到举报，说清水县境内有一个赌场，我当时也没有多想，把人抓回来之后才知道，原来那个赌场的老板，竟然是我们县局董政委的亲弟弟。”

　　“行了……别跟我解释事情的经过了，这些我都不关心，我只有一个要求，马上把这个案件移交给市局治安支队，我之前让冯队长给你打了一个电话，听说你不但不肯移交，还把冯队长训斥了一顿，说他光会捡现成的？”崔世鹏有些微怒的说道。

　　“崔局，你可千万别信冯队长的话，我那是跟他开玩笑呢，谁想到冯队长竟然当真了，至于移交案件的事情吗？我是这么想的，刚才手下的弟兄跟我汇报，说案子的材料已经搞下来了，要是这样的话，那这个案子还是我们县局自行处理吧。不过请崔局放心，等案件审理完之后，我一定会将此案的细节向你汇报的，对于该案的首犯董海角，我认为咱们应该当做典型来处理，在这个问题上，我希望能得到您的支持。”刘秀有些不厚道的说道。

　　听到刘秀的话，崔世鹏气的鼻子都歪了，心说：“刘秀啊刘秀，你还真够可以的，抓了我的二小舅子，我让别人给你打电话，你不肯移交也就算了。可是现在我亲自给你打电话了，你非得不给我面子，还要让我支持严处我二小舅子，早知这样，我还不如不打这个电话呢，正事没办成，反而还起了副作用。”

　　崔世鹏在电话里沉思了一会儿：“刘秀，看来你是不打算把董海角的案件移交给市局治安支队了？”

　　“不是不打算移交，而是不能移交啊，崔局，实话跟你说吧，我之所以会掏这个赌场？那是因为我们得到线索，绿竹寨命案的主要嫌疑人梁家兴，今晚正从赌场里面参与赌博，也正是因为这个原因，我们才决定除掉这个赌场。现在高广金正在突审梁家兴，我们怀疑这个案件肯定还有其他的嫌疑人？你说我要是现在把这个案件移交给治安支队，那个梁家兴我是不是也得移交过去？如果我们不移交？梁家兴这些天从赌场里输掉60多万，算是比较惹眼的人物了，他要是没有被移交上去，肯定会引起其他凶手的警觉，谁知道其余的凶手是不是隐藏在那些赌徒里面啊？如果把他移交给治安支队？梁家兴作为命案的重要嫌疑人，万一在治安支队里发生点意外？咱们这个案子可就一点希望都没了，要是日后省厅调度本案，咱们没法给省厅交代啊，您觉得呢？”

　　崔世鹏听到刘秀这么说，考虑了一下：“原来是这样？既然如此，那这个案件还是由你们县局自行处理吧，市局不会过问了，但是……如果条件允许，尽量不要拘留人，可以多罚他们点钱，你明白我的意思吗？”

　　“明白、明白，崔局，你就放心吧，我保证会处理的妥妥当当。”应付完崔世鹏之后，刘秀把嘴一翘，自言自语道：“尽量不拘留人？怎么可能？别人可以照顾一下，但是这个董海角却一点都不能照顾。”

　　当审讯工作结束后，已经是凌晨5点多了，所有参与赌博的人员，全都招供了，看着厚厚的一摞笔录，刘秀对李金银吩咐道：“把今晚抓来的这些人，全都临时关押到看守所。

　　那些参与聚众赌博的人，让他们每人交纳五万元的罚款，记住，开口先要十万，等着他们去托人求情，然后再装作为难的降下一半，这叫漫天要价就地还钱。

　　至于赌场里面的工作人员，和那些看场子的社会闲散人员，罚款全都翻倍，不愿交钱的全都刑拘，我要给他们留下一个终生难忘的记忆，让他们以后别说参与‘赌博’了，就是听见这两个字，都得自己把耳朵捂上。”


第二百三十一章 董天涯的反击（下）

　　天亮之后，县局内的工作人员，已经开始陆陆续续上班了，而这时候，李金银已经把抓获的那些人员关进了看守所，于英民也准备好了发票，等着那些赌徒的家属来送罚款。

　　高广金把梁家兴悄悄的关押了起来，同时指派了几名技术科的工作人员跟随，让他们根据梁家兴的描述，把那名购买梁明宗遗物的男子给画出来。

　　董天涯和宋玉彬正坐在他的办公室里商量对策，宋玉彬看了看董天涯，然后小心的问道：“政委，我听说刘局昨天把治安支队的冯队长给顶回去了？”

　　“唉……刘秀何止是把冯清江给顶回去了，他连崔局长的面子都没给，崔局昨晚亲自给他打电话，让他把那些赌博人员给移交到治安支队。可刘秀硬是不同意，说什么也不肯放人，真不知道他哪来的胆子？后来不知道他怎么跟崔局说的？崔局竟然不让他移交案子了。”董天涯无奈的说道。

　　宋玉彬叹了口气：“政委，这样下去可不太妙啊，今天局里的人上班后，都在议论昨晚的案件，大家可都看着呢，毕竟海角是你的亲弟弟啊……”

　　董天涯打断了宋玉彬的话，淡淡的说道：“别说了，我知道你接下来要说什么，哼……刘秀明知海角是我亲弟弟，却依然把他给抓到这里了。甚至连冯队长和崔局长都给顶回去了，看来刘秀是想要通过海角的事情整我，既然他不仁，也就怪不得我不义了，老宋，你把督察大队的赵晓辉和局纪委的孙长捷给我找来，就说我有事情吩咐他们。”

　　到了上午十点多的时候，清水县悟能养殖场内的赌场，被警方打掉的消息，已经被外界传的沸沸扬扬了，不光是辖区的那些群主在议论刘秀，就连县里的那些领导也都在讨论刘秀。

　　县委书记章利的办公室，章利正在和县委常委政法委书记严秀波，探讨政法系统各个部门中存在的弊端，说着说着就说到了县公安局。

　　章利微笑着看了严秀波一眼：“秀波同志，你们政法系统终于出了一个厉害的角色啊，呵呵……这个刘秀最近闹得可有些凶啊，把董天涯那伙人折腾的不轻。”

　　严秀波无奈的摇了摇头：“没有办法啊，我看过刘局长之前的履历档案，他可不是一个安分的人，董天涯以后和他搭档，恐怕没有好日子了。怎么？听章书记的意思，你是想要培养刘局？刘局长确实有股冲劲，上任后，先是弄掉了县局三名副科级干部，昨晚又把董天涯的亲弟弟给抓了起来。听说董天涯昨天请崔世鹏出面，想要让刘秀把案子移交给市局，但是刘秀说什么都不同意，最后把那些赌徒全都扣在县局了，呵呵……估计董天涯不会善罢甘休的？”

　　章利点了点头：“看看吧，如果刘秀是个可造之材，我打算等你退休后，让他接替你的位置，这个同志的一些作风，还是有可取之处的。”

　　中午吃过午饭，刘秀正在办公室里翻看梁家兴的笔录，忽然李金银风风火火的跑了过来。

　　刚一见面，他就焦急的说道：“刘局，不好了，刚才阳光镇派出所的所长邓亮、指导员李友强，田野镇派出所的所长刘海威、指导员杨同升，忠义乡派出所的所长林峰、指导员任道平，全都被督察大队和局纪委的联合工作组给免职了。”

　　“什么？怎么会这样？上午不还好好的吗？怎么这么一会儿就出了这样的事情？你先别急，把事情的经过说给我听听。”刘秀疑惑的问道。

　　李金银平复了一下情绪，沉声说道：“事情是这样的，昨天晚上咱们不是抓获了一大批赌徒吗？弟兄们累了一夜，今天又忙活了一上午，中午吃饭的时候，各个科室的领导，全都带着自己单位的弟兄，去下馆子了。大伙儿一高兴，便喝了几杯酒，谁想到就在这个时候，县局督察大队和局纪委的联合工作组闯进了饭店，把那几个喝了酒的派出所长和指导员，全给就地免职了，理由是他们几个在工作日饮酒，严重违反了五条禁令。”

　　“这是什么时间的事情？”刘秀随口问了一句。

　　李金银看了看手表：“从我接到消息，到现在为止，已经过去十多分钟了，估计这是董政委的反击，咱们昨晚抓了他的亲弟弟，今天中午他让督察和局纪委免了咱们阵营的几个所长和指导员。局里以前成立个工作组，大家都互相通通气，但是这次却什么都没说，看来董政委是想给咱们一点颜色啊，刘局，现在该怎么办？你可要想办法保住那几个所长和指导员啊，否则的话，咱们以后可就没有资本抗衡董政委他们了。”

　　“想要给我点颜色瞧瞧，他董天涯还不够格，回到过去……”默念完这句后，时间又回到了十五分钟之前。

　　此时刘秀正在办公室里坐着，他手里拿着梁家兴的笔录，笔录刚打开一半，看到这儿，刘秀扔下笔录，拿出电话就给李金银拨了过去。

　　电话接通后，刘秀焦急的说道：“李主任，你马上给阳光镇派出所、田野镇派出所、忠义乡派出所，这几个派出所的所长联系，他们现在正从饭店里吃饭，你让他们马上躲到一边去。我刚刚得到消息，董天涯让县局督查大队和局纪委办公室，联合组成了一个工作组，现在估计工作组已经到了那家饭店的门口，时间紧急，他们几个要是再不躲起来，恐怕就来不及了。”

　　挂断电话后，刘秀在心里默默的念道：“希望时间赶的上，妈的……董天涯竟然敢给我玩这手，靠……我也不能让他们好过了。”

　　过了几分钟后，李金银来到了刘秀的办公室，一进门，李金银满脸佩服的说道：“刘局，您真厉害啊，幸亏你提前得到消息了，要不然，这三个所长和指导员全都得被免职。他们几个刚才给我回电话了，你知道有多玄吗？就差了一分钟，他们几个刚从包间里躲出去，督察大队和局纪委的联合工作组就进入了包间，差一点就碰上了。”

　　听到这里，刘秀也松口气，喝了口水后，他淡淡的说道：“李主任，董天涯这是想要挑事啊，既然这样，咱们也不能干坐着，你去把财务科的于英民叫过来，来而不往非礼也，我也得给董天涯一点颜色瞧瞧。”


第二百三十二章 刘局长VS董政委

　　于英民来到刘秀的办公室后，刘秀看了他一眼，然后淡淡的说道：“于科长，还有几天就要给民警发工资了吧？到时候把董政委、督察大队、局纪委办公室的工资全都停了。除了工资之外，凡是督察大队和局纪委办公室的工作人员去报销办公费用，一律不予报销，不光是办公费用，那些人的补助、奖金、通讯费、生活费、车辆的汽油票、也一并给停了。没有办法了，只能对不住那两个科室的同事了，谁让他们的领导想要算计我呢，他们既然想找我的茬，那我就甭客气了，先断了他们的经费再说。”

　　听到这儿，于英民小心的问道：“刘局，要是督察大队和局纪委的那些人告到市局怎么办？私扣民警的工资和科室的办公经费，这可不是小事啊。”

　　刘秀用一副恨铁不成钢的表情看着于英民：“你咋这么死心眼呢？记住，到时候别说不给发，你就说财务上暂时没钱，等什么时候有钱了，什么时候再发给他们。这样一来，别说他们告到市局，就算告到省厅，咱们也有理由辩解，俗话说一文钱难倒英雄汉，我看董天涯没有了经费，还能怎么蹦跶？对了，不光是你们财务科，待会儿你去一趟装备科，跟朱科长通个气，就说是我说的，让装备科把督察大队和局纪委办公室的新装备给扣下，或者把一些压箱底的旧装备分配给他们。希望这样一来，董天涯能老实一些，否则的话，别怪我玩狠的了，他们的警车也归装备科管吧？惹急了我，到时候把他们的警车都给收回来，让那些人骑着自行车去办公。”

　　刘秀这招还真管用了，当天下午，宋玉彬、督察大队长赵晓辉、局纪委书记孙长捷，全都来到了董天涯的办公室。

　　聊了几句后，董天涯笑眯眯的看着赵晓辉：“老赵，今天的成果怎么样？你们督察大队和局纪委的同志联合执法，处理了几个人？”

　　“唉……政委，说出来丢人啊，我们今天一个人都没有处理掉，不知道是哪个环节出了纰漏？我们今天要检查的六个目标，竟然提前得到了消息。在我们赶到酒店包间之前，他们已经提前躲了起来，包间里剩下的那些人，全都没有喝酒，穿的是便装，也没有开警车，所以我们也没法处置他们。”赵晓辉表情难看的说道。

　　听到赵晓辉的话，董天涯脸上的笑容渐渐隐去了，眉头皱了一下：“怎么会这样呢？难道走漏了消息？算了，这次算那几个人运气好，哼……下次他们就没有这么好的运气了。老赵，回去之后，你给我把刘秀阵营中的那些人盯紧了，只要他们有犯错的地方，你们立即出动，不管是谁？只要违反了纪律，一律就地免职，绝不能给他们任何翻身的机会。躲得了初一躲不过十五，我就不信那些人没有犯错的时候？除了那些支持刘秀的派出所领导，县局一些科室的负责人，你们督察大队也要盯紧了。大家都不是外人，我也就避讳大家了，刘秀这次得罪了崔局长，崔局对刘秀很不满意，说不准什么时候，刘秀就卷铺盖走人了，如果事后我能当上局长，我是不会忘记大家的。”

　　“呵呵……政委既然这么说，看来是刘秀是在咱们清水呆不长了，放心吧政委，我保证会把刘秀阵营中的人给盯紧了，然后在一个个拿下，让他们后悔站错了队。”赵晓辉献媚的说道。

　　赵晓辉的话音刚落下，局纪委书记孙长捷的电话响了起来，接通了电话后，孙长捷的脸色越来越难看，等挂断电话后，孙长捷阴沉着脸说道：“刚才我的司机给我打电话，说财务科把我们局纪委的油票给停了。后来我的司机去财务科了解了一下，被停的不光是油票，我们局纪委所有工作人员的补助、奖金、通讯费、生活费、也全都给停了。财务科的于英民，说是局里的财务紧张，暂时拨不出款项来，等县局的财务充裕后，再把拖欠的费用补上。真是满嘴放屁，昨晚他们刚没收了那么多赌资，今天却说财务紧张，这种鬼话谁信啊？除了财务科停了我们的费用之外，装备科把配给我们的笔记本电脑也给扣下了，说什么要装程序，程序装不完，笔记本电脑就不能发下来。笔记本电脑不发下来也就算了，可那些秋冬季警服、警裤、鞋子、替换的单警装备、对讲机、执法记录仪、打印机，也全都被扣下了，他们这是想干什么？”

　　听到孙长捷的话，所有人都愣了一下，董天涯紧紧皱起了眉头：“不可能吧？财务科怎么会把你们科室的所有费用给停了呢？难道这是刘秀授意的？”

　　说道这里，董天涯把目光看向了赵晓辉，看到董天涯的目光后，赵晓辉拿出手机拨了一个号码，挂断电话后，赵晓辉面色也变的十分难看：“我刚刚让队里的人去问了，我们督察大队的经费也被财务科给停了。我们不但被停了一切经费，连工资也给停了，说是等财务科有钱后，再把拖欠的工资和办公经费给补上，装备科倒是没有扣我们的装备，可是他们分配给我们督察大队的全他妈的是旧装备。现在别的科室都用笔记本电脑和液晶显示器了，但是装备科分配给我们的却是台式电脑，显示器还他妈的是黑白的呢，分配给我们的望远镜，还赶不上我们自己用眼睛看到的距离远呢。这些我们还能忍受，但是装备科分配给我们的防弹衣，用手指头都能戳个窟窿，别说防子弹了，政委，你说有这么办事的吗？”

　　听完两个人的牢骚，董天涯考虑了一下：“你们不要激动，我相信刘秀他们不敢克扣掉你们部门的经费，他只是暂时停发，迟早会发给你们的。关于工资和经费的问题，我让户政科先垫付，到时财务科的经费下来后，你们记得补上就行了，至于那些装备么？我再想想其它的办法。”

　　就在这时候，董天涯的手机响了起来，看了一眼号码，董天涯对众人做出了一个噤声的手势，然后按下了接听键：“崔局，你好，请问您有什么吩咐？”


第二百三十三章 凶手浮出水面

　　听到董天涯的询问后，电话另一头的崔世鹏沉声说道：“听说你最近正打算干扰刘秀办案？我告诉你，马上把你张罗的那个工作组解散，否则的话，就别怪我不客气了。董海角的事情，你还嫌不够丢人吗？现在一切以绿竹寨的命案为重点，你要是在这个时候，给刘秀使绊子，如果因此耽误了案件的侦破，那么日后省厅怪罪下来，我也就只能牺牲你了，谁让当初是你接受的采访呢。”

　　听到崔世鹏的话，董天涯立即吓出了一身冷汗：“是，崔局长，我会注意这方面的，工作组马上就会解散，对了，您是怎么知道工作组的事情呢？我记得没有向您汇报此事啊？”

　　“刚才刘秀给我打了一个电话，说案件无法侦破了，因为你成立了一个工作组针对他，他手底下的人都不敢出去调查案件了，生怕被你抓住小辫子。天涯啊，我要说你两句了，打铁还得看火候呢，你怎么老是这么不开眼呢？上次那个案件还不明朗，你就接受了媒体的采访。这次案子侦破到了最关键的时期，你又搞出一个工作组搅风搅雨，难道你不知道案件侦破不了，对你对我都是很不利的吗？你这个政委是不是不想干了？”说到最后，崔世鹏的语气已经透露出深深的不满了。

　　董天涯也听出了崔世鹏语气中的不满，急忙做了好几个保证，才把崔世鹏心中的不满给消除了，挂断电话后，他有些气急败坏的说道：“你们知道什么叫恶人先告状吗？你们知道什么叫搅屎棍吗？我今天算是知道了，这个刘秀就是一个彻头彻尾的恶人，就是一个大大的搅屎棍，没错，我是组织了一个工作组要查他阵营中的人，可是他的人我还一个都没有动呢，他就停了工作组所在部门的经费和装备。停了就停了，我也没有和他计较，谁想到这家伙竟然跑到崔局长那里去告状，说我阻挠办案，我坐在办公室里哪都没去，怎么阻挠他办案了？他怎么不说我是凶手呢？你们大家说说，当初刘秀没有来的时候，咱们清水县多么安宁啊？啥事都没有，那是相当的太平，可是自打这个刘秀来了之后，你们看看现在公安局变成什么样了？他刚一上任，先是搞掉了三名优秀的副科级干部，又从看守所里弄出来一个被开除了警籍的警察，就他这样的搅屎棍作风，竟然还有脸说我搅风搅雨？我搅什么了？”

　　众人见董天涯的情绪有些不稳，纷纷站起来劝解：“政委，别生气了，你什么都没有搅，全是刘秀搅的，你别跟他一般见识，放心吧，我们这就去查他阵营的人，给你出口气。”

　　没有想到，董天涯听到这里后，好像泄了气的皮球一样，慢慢的蔫了下来：“唉……算了吧，崔局长发话了，让咱们把工作组解散，一切以绿竹寨的命案为重心。好了，没事了，刚才我有些失态，让你们担心了，我想一个人静一静，你们先回去吧，这段时间，你们先隐忍一下，一切等这个案件结束后再说，到时候我自有主张。”

　　从董天涯的办公室出来之后，几人互相看了看，然后叹了口气，谁也没说什么，而是回到了各自的科室，赵晓辉和孙长捷在心里盘算着，是不是该考虑一下重新站队的问题？

　　刘秀正在办公室打盹，高广金象征性的敲了敲门，便走了进来，坐下后，高广金看了刘秀一眼：“听说你把督察大队和局纪委的所有费用都给停了？厉害啊。”

　　“吆呵……你的消息挺灵通啊，这才几个小时的事情，你就知道了，纠正一下，我还没有给他们停呢，只是有这个打算，你过来不是为了向我确认这个消息吧？”刘秀轻笑着说道。

　　闻言后，高广金笑了笑：“现在局里都知道了，你刘大局长一声令下，停了督察大队和局纪委办公室的所有经费，现在那两个科室的工作人员，正在财务科找于英民交涉呢。

　　呵呵……你选于英民当财务科长，还真选对了人，那家伙的养气功夫简登峰造极了，不管外面的那些人怎么说，这家伙就一口咬定局里没钱，把那些人气的都没脾气了。”

　　“那必须的啊，我的眼力能差吗？怎么样？现在事实已经证明，当初我把于英民扶上财务科长的位置，是一项非常英明的决定。董天涯不行，根本没有这个眼力见，他光想着保住那个刑警大队长的位置了，却忽略了这一点，估计他现在悔的肠子都青了。”刘秀得意的说道。

　　高广金轻轻的笑了笑：“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“我讨厌这种选择题。”刘秀用手揉了揉额头：“你先说好消息吧。”

　　高广金表情严肃的说道：“技术科的人，根据梁家兴的描述，把那个购买梁明宗遗物的男子，给画出来了，然后我们比对了全国人口信息库，终于找到了那名男子的信息，并且已经派人对此人进行布控了。”

　　听到这里，刘秀顿时来了劲头：“哦？这么快？太好了，只要把这个人抓捕归案，咱们这个案件就能真相大白了。对了，你再把那个坏消息说一下吧。”

　　听到这儿，高广金用手指挠了挠脸，然后讪讪的说道：“经过我们了解证实，那名男子叫做白临风，海南实业的董事长，今年42岁。当初白临风想要开发清水山，打算捐款修一条上山的公路，并且在山上建造一家休闲山庄，但是后来这个投资方案被章书记给否了。绿竹寨发生命案时，白临风正好在清水县，所以他有重大的嫌疑，可是……可是现在这个白临风，正在咱们岳市长家里做客，因为当初白临风来清水县投资，是岳市长帮忙牵线搭桥联络的，如果咱们想要抓捕白临风，只能去岳市长家里抓。”

　　听到岳市长这三个字后，刘秀心里一动：“岳市长？你指的是澄湘市市长岳贤？”


第二百三十四章 宝藏？

　　看到高广金点头后，刘秀陷入了沉思之中，他想起当初自己来湘南赴任时，自己的大舅豆立锦曾经说过，要和岳贤竞争澄湘市委书记的位置。

　　而当初之所以让自己来清水县当公安局长，就是因为岳贤在当副市长的时候，曾经主抓过清水县的经济，大舅想让自己在这里找到一些关于岳贤的问题，难道？眼下这个案子牵扯到了岳贤？

　　想到这里后，刘秀摸了摸自己下巴上的胡子茬：“白临风既然能住到岳市长家里，说明两个的关系肯定不一般，老高，你觉得岳市长会是凶手吗？咱们要是把岳市长和白临风一起抓来会怎么样？”

　　高广金仔仔细细打量了刘秀一番：“刘局，你这局长是不是当腻歪了啊？你当够了没关系，我还没有官复原职呢，在这个节骨眼上，你可千万别拉着我跟你一起倒霉啊。你是不是和岳市长有仇啊？我就纳闷了，你怎么会怀疑岳市长是凶手呢？按照岳市长的行政级别，他去个厕所都有人跟着，你觉得他会自己跑到山上杀人吗？抓捕岳市长？你这个玩笑开的有点大啊，我胆子小，掺和不起你们大人物之间的争斗，你饶了我吧，等没人的时候，你自己爱怎么琢磨就怎么琢磨，求你千万别拉上我。咱们还是讨论一下抓捕白临风的问题吧？岳市长住在市委家属院二号楼，里面除了专门的安保人员之外，还有武警轮流站岗、巡逻，咱们要是没有通行证，估计连门都进不去，更别提抓人了。”

　　看到高广金装出一副惊慌失措的表情，刘秀轻笑着说道：“行了，别演戏了，我也就是这么一说，你以为我真会跑到市委家属院抓人啊？”

　　说道这里后，刘秀的表情逐渐严肃起来：“咱们现在不能轻举妄动，在证据充分之前，暂时不能对白临风动手，毕竟他的身份有些特殊，即是前来投资的商人，又是岳市长的朋友，万一抓错了？那乐子可就大了。你不觉的奇怪吗？白临风是什么海南实业的老板，又和岳市长关系密切，按理来说，这也算是一位有钱有势之人了，可是他为什么要屈尊降贵主动去找梁家兴呢？这个白临风为什么要高价购买梁明宗的遗物？还有，之前龙清寺的智慧和尚曾经说过，白临风三番五次的去找他，想要在竹林坡上建造一家休闲山庄。除此之外，白临风还想捐资开发清水山，要不是县委书记章利否决了他的开发方案，恐怕这个家伙现在已经开始在清水山上大兴土木了。先是要从清水山建造休闲山庄，接着又要给山上修路，最后又主动找到梁家兴，花费巨资购买了梁明宗的一些遗物，白临风如此费劲心机的开发清水山，是不是有什么特殊的企图？这样，你去了解一下梁明宗的事迹，然后再调查一下清水山的历史，看看山上是不是有什么特殊的资源或者矿物？不管是正史还是传说，只要是涉及梁明宗或者清水山的，你全都记下来，我总觉得这里有问题。”

　　高广金点了点头：“我也觉得白临风的举止有些反常，一会儿我就去绿竹寨和龙清寺，打听一下梁明宗的事迹，顺便了解一下清水山的历史。要是这样的话，那么逮捕白临风的事情，看来得先缓一缓了？咱们要不要先下个传唤证？或者先把他给带回县局关押？防止那个家伙闻讯逃窜。”

　　刘秀无奈的说道：“算了吧，抓捕的事情先放一放，等你那边调查清楚后，我拿着档案去市局汇报，然后在对白临风进行抓捕。唉……有钱有势的人，就是不一样啊，要是一个普通的民众有作案嫌疑，不管证据全不全，恐怕咱们直接就去抓人了，可是换成了这个白临风，咱们却畏首畏尾，在证据不全的情况下，咱们连传唤人家都不敢，你说这他妈的叫什么事啊？”

　　从刘秀办公室出来后，高广金先是来到了绿竹寨，向寨子里的山民了解梁明宗的事迹，起初寨子里的山民都不肯说，但是高广金撒了个谎，说想要拍一部关于梁明宗的电视剧，需要了解一下人物的生平事迹。

　　听到要把自己的先人事迹拍成电视剧，寨子里的那些山民，全都来了劲头，大伙儿把高广金围了起来，纷纷向他讲起了梁明宗的事迹。

　　就在高广金从绿竹寨打听梁明宗事迹的时候，刘秀拨通了豆立锦的电话，在电话里问候了几句后，他把绿竹寨的命案，原原本本的对豆立锦说了一遍，然后他问豆立锦认不认识一个叫白临风的人？

　　听完刘秀的叙述后，豆立锦在电话里沉思了一会儿：“白临风是国土资源部副部长白玉衡的公子，白副部长和岳家的关系一直很好，你明白吗？白临风毕业之后，没有从政，而是选择了下海经商，他利用家里的资源，短短几年间，就闯出了一番属于自己的事业，起初白副部长不同意白临风经商，但后期看到他的成就后，也就默认了这个事实。据我的了解，这个白临风是个无利不起早的人，他怎么会跑到你们那里去捐资修路呢？甚至还想开发清水山？开发清水山……白临风……岳贤……会不会是岳贤当年在主抓清水县经济的时候，得到了什么消息？然后他不方便出面，便找来了白临风帮他做事？案件的事情我帮不上忙，但是如果你在查案时遇到了阻力，我会帮你解决的。”

　　挂断电话后，刘秀这才明白，为什么白临风能够住到岳市长的家里，原来人家也是一个官二代啊。

　　吃过晚饭后，见高广金还没有回来，刘秀看了一会儿电视，见没有好节目，便躺下休息了，当他睡的正香时，忽然被一阵敲门声给吵醒了。

　　他看了看手机上的时间，见上面显示已经是凌晨一点了，他无奈的打了个哈气，慢悠悠的穿上衣服，然后睡眼朦胧的来到了办公室外间。

　　打开门之后，看到站在门口的高广金，刘秀不满的说道：“给你一句话的机会，要是你砸门的理由不能够打动我，我便罚你去厕所门口站三天岗。”

　　看了刘秀一眼，高广金轻声说道：“我发现了一个宝藏，这个理由能打动你吗？”


第二百三十五章 这怎么可能？

　　“你发现了一个宝藏……”刘秀正站着打盹呢，听到高广金的话后，也没有多想，迷迷糊糊的跟了一句，忽然，他猛的惊醒了：“你……你刚才说什么？宝藏？你发现了一个宝……宝藏？”

　　高广金轻轻的点了点头，看了看左右，他走进了刘秀的办公室，刘秀把门关上，坐到了自己的椅子上：“说说吧，宝藏是怎么回事？”

　　高广金拿出一根烟，点燃后，猛吸了一口，一脸享受的表情，他仿佛是用这种方式来抚平自己内心的波澜。

　　见到刘秀正一脸不耐的看着自己，他略带激动的说道：“我今天不是去绿竹寨走访调查梁明宗的事迹了吗？起初寨子里的人不想说，但是我骗他们说要拍一部关于梁明宗的电视剧，他们这才给我说起了梁明宗的事迹。

　　开始他们说的都是一些稀奇古怪的事情，比如梁明宗多么天赋异禀、曾经赶过多少尸体、打败过多少人、如何拜师学到赶尸术、如何风光一时。

　　虽然这些都说的有模有样，但是我也没往心里放，没想到这时候，寨子里一名叫做梁大壮的老者，给我说起了一件事，他说小时候曾经听家里的长辈说过，他们这些人其实一开始并不是居住在清水山的。

　　他们的祖上，一直居住在别的湘南省别的山区，后来不知道什么原因？当时的村长梁明宗，将族人全部迁移到了清水山，虽然族人都很疑惑，但是出于对村长的尊敬，大家谁也没有问原因。

　　直到多年之后，梁明宗的大儿子梁项忠，来梁大壮家里喝酒，喝醉以后说漏了嘴，梁项忠说当初梁明宗之所以要把族人都迁移到清水山，是为了守护谭将军的宝藏。

　　原来当年北伐成功之后，谭延凯的北伐二军一直驻守在湘南，但是后来其他几个军阀联合起来，要与谭延凯争夺湘南省的地盘。

　　谭延凯因为寡不敌众，逐渐守不住湘南省这块地盘了，见大势已去，谭延凯有心放弃湘南省，但是又舍不得苦心多年经营的地盘，后来因为形势所迫，谭延凯听从了幕僚的建议，暂时退出湘南，等待日后兵强马壮时，再夺回湘南。

　　谭延凯当年坐镇湘南时，曾经发掘了一个古代帝王的大墓，从墓里挖出了大量的珍稀文物，他在退出湘南省之前，将那些不方便携带或者容易损坏的宝物，全都秘密藏了起来，只带走了金条和银锭子当做军费。

　　宝藏的事情，除了谭延凯本人之外，另一个知道的人就是梁明宗，当年梁明宗和谭延凯是结拜兄弟，这些宝物是谭延凯日后东山再起的资本，为了以防万一，谭延凯将开启宝藏的钥匙，交给了他最信任的梁明宗，让梁明宗负责守护宝藏。

　　多年之后，梁明宗知道谭延凯成为了国民政府的主席，便出山找过谭延凯一次，想要把宝藏归还给他，但当时的时局十分混乱，所有人都盯着他，谭延凯处在那个位置上，根本无法去湘南启出宝藏。

　　谭延凯的国民政府主席，只干了八个月就被蒋介石给弄下去了，谭延凯下台之后，蒋介石一直对他不放心，为了消除蒋介石的戒心，谭延凯便整天吃吃喝喝、写字作画、不问政事，在那种背景下，谭延凯更不敢开启宝藏了。

　　直到日后谭延凯因病去逝，世上再也没有人知道宝藏的事情了，后来梁明宗得到了谭延凯病逝的消息，便足不出山了，他临死之前，将这个秘密告诉了自己的两个儿子。

　　梁明宗嘱咐两个儿子，将这个秘密传承下去，如果日后谭延凯的后人来开启宝藏，让他们把宝藏的钥匙交给谭氏后人，如果没有谭氏后人找来，便让这个宝藏静静的躺在那里，谁也不准打宝藏的注意。

　　当时梁大壮的家人听到这个消息后，还以为梁项忠是在吹牛，也没有往心里去，后来就慢慢的忘了这个事，我去打听梁明宗的事迹时，那些山民说的一个比一个玄，梁大壮正巧想起了这段往事。”

　　高广金说完后，刘秀已经惊讶合不上嘴了，震惊了片刻，刘秀激动的说道：“发了，这下子发了，咱们能不能自己把宝藏启出来啊？乱世黄金、盛世古董，打仗的时候黄金稀罕，现在天下太平了，古董最值钱，卧槽……帝王的陪葬品啊，那里面肯定都是宝贝，随便拿出一件来，估计都能卖出天价。”

　　看到刘秀一副掉进钱眼里的表情，高广金好奇的问道：“你怎么不问我有没有证实的这个消息呢？你就这么确定宝藏的消息属实？”

　　刘秀对高广金翻了一个白眼：“这个还用问吗？白临风前段时间大费周章的想要开发清水山，又要帮着清水山修路，还想帮龙清寺翻盖寺院，最后找到梁家兴，向他购买梁明宗的遗物，肯定是为了这个宝藏，除此之外，我想不到其它的合理解释。有了目标就好说了，你马上调查白临风来到澄湘市后的所有行动路线，看看命案发生时，他有没有出现在清水山附近？除此之外，你再把他接触过的人调查一遍，看看那些人有没有协助作案的嫌疑？主要调查一下岳、市、长。”

　　闻言后，高广金抬起头看了看刘秀，两人的目光互相对视了十几秒，然后高广金收回了自己的目光，淡淡的说道：“这个任务的难度有些大，我需要一些人手。”

　　刘秀轻轻的笑了：“只要是你觉得能够信任的人，你可以随便支配，要是需要经费的话，你可以随意从财务上支取费用，放心大胆的去查，不要有什么顾虑，如果日后出了事，我一力承担。”

　　当高广金离去之后，刘秀自己坐了一会儿，过了十几分钟，他轻声的叹了口气，起身关上办公室的门，回休息间睡觉了。

　　四天之后，刘秀刚吃过早饭，高广金拿着一个档案盒，表情复杂的走到了刘秀面前：“刘局，这两天我和局里的同志们，调查了白临风来到澄湘市后所有的行踪路线。也对他接触过的人，都进行了暗中调查，确实发现了问题，只不过……唉……你还是自己看吧。”

　　刘秀疑惑的从高广金手里接过档案盒，打开之后，仔细的翻阅了上面的资料，当他看到最后一页时，忽然震惊的睁大了双眼：“这……这怎么可能？”


第二百三十六章 设计死亡（上）

　　“你也觉得不可能吧？刚看到这条消息时，我也不敢相信这一切？可这是我们在调查的时候无意中发现的，后来经过仔细核实，已经证实了这上面的线索。”高广金表情凝重的说道。

　　刘秀把手里的材料放进了档案盒：“你去法医科一趟，把两名死者的DNA信息拿回来，原来凶手一开始就露出了破绽，只是咱们都没有看出来。”

　　第二天下午两点左右，刘秀和高广金以及几名警察来到了龙清寺，进入寺庙后，刘秀看了看周围的环境，在想起自己此行的目的，一时感到唏嘘不已。

　　寺里的知客僧把刘秀一行人领到了方丈智慧大师的房间，见到刘秀后，智慧大师的脸上露出了笑眯眯的表情：“呵呵……我说今早上起床时听到喜鹊一个劲儿的叫呢，原来是施主要来了。老衲有失远迎，还请施主不要怪罪，施主今天来此，是不是领悟了布施的奥义？小寺已经备好了上等的素斋，等施主从小寺的功德殿布施完之后，咱们在慢慢享用素斋。”

　　刘秀表情复杂的看了智慧大师一眼：“听说大师这顿时间深居简出，因此特地来看看大师，顺便还要向大师请教一个问题，不知大师知不知道梁明宗这个人？”

　　智慧大师听到刘秀的提问后，怔了一下：“梁明宗？呵呵……老衲不认识此人。”

　　“梁明宗是绿竹寨的第一任村长，绿竹寨和龙清寺离得这么近，我还以为大师认识此人呢？既然大师不认识梁明宗，那么大师知不知道一个叫谭延凯的人呢？听说他将一个宝藏隐藏在清水山？有没有此事？”说完后，刘秀眼睛一眨不眨的盯着智慧大师。

　　智慧大师有些疑惑的看着刘秀：“施主今天好生奇怪？怎么尽问老衲一些没头没尾的问题呢？老衲不认识什么谭延凯，更没听说过什么宝藏。虽然不知道施主为什么会这样问？但是老衲知道，施主这是因为没有布施，所以内心产生了心魔，这是病，得赶紧治啊，如果施主现在布施给小寺个千八百万，老衲保证施主立刻会康复的。”

　　刘秀一脸敬佩的看着智慧大师：“唉……大师啊大师，你真不应该来这里出家，你该去演戏拍电影，这演技，简直到了出神入化的地步了，你说你怎么演的这么好呢？到了现在这个地步，你竟然还在装糊涂，我不得不佩服你的心理素质，我们既然找到了你，那就说明我们已经掌握了你作案的证据，你明白我的意思吗？”

　　“施主这是什么意思？老衲怎么越来越听不明白了？难道施主认为是老衲杀害了绿竹寨的两位老友？真是滑天下之大稽。虽然老衲足不出山，但是老衲也知道，现在是法治社会了，一切都讲究证据，要是施主没有证据的话，还请施主收回刚才的话。”智慧大师不急不慢的说道。

　　刘秀闻言后，拿出一个档案盒，打开之后，从里面拿出来一些资料：“龙清寺方丈大师的法号是智慧，用在阁下身上真是名至实归，阁下用自己的智慧，设计出两桩离奇的命案，在下佩服万分。造成这一切的原因，应该是谭延凯那个所谓的宝藏吧？不知我现在该称呼你为智慧大师？还是该称呼你为梁发财？”

　　刘秀说完后，坐在他对面的智慧大师面色一凝，看了看刘秀：“阿弥陀佛，施主真是越说越荒唐了，老衲怎么变成梁发财了呢？”

　　见智慧大师矢口否认，刘秀淡淡的笑了笑：“我听说智慧大师对琴、棋、书、画、符、武、医，都比较擅长，不知道阁下能否赐给我一幅字？让我瞻仰一下阁下的书法？”

　　闻言后，智慧大师站了起来，走到旁边的桌上，从桌上抽出一张宣纸，然后拿起笔架上的毛笔，在纸上写下了四个大字“阿弥陀佛”。

　　看到这四个字后，刘秀拍了拍掌：“啪啪啪……好字，好书法，原来梁村长在书法上的造诣这么高？佩服。

　　但如果真的智慧大师在此，他肯定不会为了打消我心中的疑虑，专门写一幅字来证明自己的清白，你在听到我对你产生怀疑后，故意写出这幅字，用来证明你就是智慧大师，但正是这个举动，暴露了你的身份。

　　我们查过智慧大师的信息，他今年是64岁，而我们在梁发财家里发现的那具尸体，经过法医检验，尸体的身体机能在60岁左右，可是据我们了解，梁发财今年已经73岁了，你说这件事情奇不奇怪？

　　案发当天，死者的尸体被弄得面目全非，尸体的皮肤几乎全被剥离，尸体损毁严重，不但残缺不全、而且内脏也散落一地，头部只剩下一半。

　　经过寨子里的山民辨认，加上照片比对，勉强确认死者就是梁发财，其实那个时候，寨子里的山民们都进入了一个误区，那就是见到尸体在梁发财家里后，先入为主的认定了这个死者就是梁发财。

　　然后见到尸体的恐怖情形，全都被吓住了，心理上想要快速逃离那个现场，因此在辨认的时候，便会认定那具尸体就是梁发财。

　　而我们是通过照片进行对比的，说句实话，当时尸体的脑袋只剩下半个了，脸上还没有皮肤，根本辨认不出样貌，都已经这样了，那还比对个屁啊，估计技术人员只是拿照片打量了一下，就给出了死者系梁发财的结果。

　　而你之所以要将现场布置的这么令人发指，恐怕是为了死者脸上的皮肤吧？听说赶尸人有一门技艺，有些类似于武侠小说中的人皮面具。

　　就是先将死者脸上的皮肤完整的剥下来，然后在用特殊的方法进行加工制作，制作好之后，覆盖在另一个人的脸上，这个人就变成了死者的样子，只要进行声音上的改变，就可以将死者取而代之。

　　梁村长，你作为梁明宗的孙子，应该也懂得这门手艺吧？事到如今，难道你还想否认吗？要不要我把你脸上这张面具给揭下来？”


第二百三十七章 设计死亡（中）

　　听到这里，对面智慧大师的脸色变的十分难看，仔细打量了刘秀一眼，最后，他深深的叹了口气：“唉……谋事在人，成事在天，刘警官要是在晚来几天，也许就见不到我了，因为那个时候，我已经带着宝藏离开此地了。”

　　说完后，智慧大师站起身来，走到床边，从床头上拿出一个小瓶子，瓶子里有一些液体，智慧大师将瓶子里的液体倒在洗脸盆里，然后用洗脸盆里的水洗了洗脸。

　　只见随着智慧大师的清洗，他脸上的皮肤渐渐出现了褶皱，到最后已经快要脱落了，这时，智慧大师把脸上的皮肤朝下一揭，面具下是另一个老者的模样。

　　看着面前的老者，刘秀有些震惊，他之前看武侠小说时，曾经看到过关于人皮面具的描述，但是他一直对此嗤之以鼻，认为那些都是杜撰的，没有想到，现实中竟然真的存在这种邪恶而又神奇的技艺。

　　看着面前正在发愣的刘秀，老者叹息道：“唉……这是祖父传下来的人皮面具术，估计当今天下会此术的人已经不超过五个了，此术湘南一脉的传承，恐怕今天要自我而绝了。”

　　虽然对面的老者已经剃了光头，但是刘秀还是认出来了，他正是之前被认定已经死去的梁发财。

　　看到梁发财一副感慨万千的样子，刘秀淡淡的说道：“我们华夏国的老祖宗，的确给我们传下了很多宝贵的神奇技艺，经过一代又一代人不懈的发展和改进，那些技艺现在基本上已经全部失传了，虽然这个结果令人感到遗憾，但是，类似于人皮面具这种邪恶的技艺，消失在时间的河流中，我一点都不感到惋惜。”

　　梁发财闻言后，没有辩解什么，而是好奇的问道：“你是怎么发现我的？我自问设计的这一切都极为巧妙，没有什么破绽，可你们是怎么找到我的呢？”

　　刘秀指了指坐在旁边一言不发的高广金：“是他发现你的，其实一开始我们根本没有怀疑你，因为我们被你故意留在现场的线索给误导了。

　　我们先是把凶手锁定成了梁善勇，也将梁家兴列为重点嫌疑人，最后又查到了白临风身上，差点对他进行抓捕，可我们在调查白临风的时候，却发现在命案发生时，这位白总正在夜总会里潇洒放纵，根本没有出现在案发现场。

　　也就是在这时候，这位高警官发现了一个奇怪的事情，那就是白临风在两起命案以及龙清寺出现僵尸发生之前，都来过龙清寺，换句话说，每当白临风从清水山出现后，清水山就会发生一起案子。

　　这说明凶手要用白临风做挡箭牌，既然凶手能掌握白临风的行踪，说明凶手一定和白临风接触过，只有这样，凶手才能知道白临风出现在清水山了。

　　根据这个思路推断下去，只要找到白临风在清水山接触的人，就能列出嫌疑人了，一番调查之后，发现了一个十分有趣的事情，白临风近期出现在清水山的三次，都是来龙清寺找智慧大师的。

　　除此之外，凶手伪造两个现场命案时，故意在死者身旁留下了一张符箓，将我们的调查方向吸引到梁善勇身上，然后又牵扯到梁家兴，事后排除梁善勇和梁家兴的嫌疑时，我们发现凶手对他们二人的情况十分了解。

　　因此我们推断，杀人凶手一定和梁善勇、梁家兴十分熟悉，但是绿竹寨的人比较排外，外人很难接近他们，也只要绿竹寨的人才能对他们二人了如指掌。

　　发现白临风在命案发生时，并没有出现在案发现场，而每当他来龙清寺见过智慧大师后，清水山就会发生一起案件，于是我们将智慧大师列为了重点调查对象。

　　可是暗中调查之后，我们发现了一个奇怪的事情，智慧大师最近深居简出，不怎么出现在寺里的公众场合了，而且最近两天，总是趁着夜深人静时，独自跑到龙清寺后面的佛塔处，好像在寻找什么？

　　看到智慧大师近期的异常行为，我们对智慧大师的身份产生了怀疑，在联想到命案发生时，第一具尸体被人故意损毁，我们得出了一个大胆的推断，要么他被人穿越附体了，要么他被人冒名顶替了。

　　可是谁能顶替智慧大师呢？只有凶手，这个凶手不但对智慧大师十分了解，而且熟知梁善勇与梁家兴的情况，同时又知道谭延凯宝藏的事情。

　　符合上面条件的只有两个人，那就是已经死去的梁发财和梁结实，梁结实的尸体我们都亲眼见到了，可是梁发财的尸体，我们见到的却只是一具辨认不出样貌，损毁严重的尸体。

　　因此我们重新鉴定了梁发财的尸体，发现尸体的身体机能只有60岁左右，而梁发财已经70多岁了，所以那具尸体根本不是梁发财的。

　　梁发财既然没有死，那他住处的那具尸体是谁的？梁发财又在什么地方？这时候我们发现了智慧大师的异常，再想到智慧大师的年龄是60岁左右，这一切便昭然若揭了。

　　当初梁家兴曾经偷偷的回过一次寨子，山民们都没有发现这件事，可这件事情却被你知晓了，于是你利用此事，布置出了这两起离奇的命案。

　　你先用某种理由，将智慧大师骗到了你的家中，然后将他杀害，为了制造人皮面具，你将智慧大师脸部的皮肤给剥了下来，因为智慧大师是名僧人，即使面部皮肤被剥下，但还是比较容易辨认。

　　偏巧在这时候，你不下心在地面上留下了某种能证明你身份的痕迹，见到这种情况，你干脆一不做二不休，先将尸体的皮肤剥下80％，然后又使用某种工具，将他的尸体分割开，伪造成被猛兽袭击的样子，以此来掩盖你存在的痕迹。

　　杀死智慧大师后，你躲到了一边，将自己易容成智慧大师的模样，回到了龙清寺，因为你于梁结实之前和智慧大师是好友，所以对他的一言一行都比较了解，因此模仿起来根本不是什么难事，也没有引起寺里僧人的怀疑。

　　躲到寺里后，你一直关注着我们警方的一举一动，当我们勘察完现场，回去之后，你又悄悄的回到了寨子里，跑到了梁结实的家中。

　　梁结实见到你后，想必是大吃一惊，估计当时人都吓傻了，你之所以冒着暴露的危险跑回寨子里找梁结实，应该是为了他手中的那个铃铛吧？”


第二百三十八章 设计死亡（下）

　　听到这儿，梁发财脸上露出一副不可思议的表情：“你们很厉害，竟然根据一些微不足道的线索，抽丝剥茧、层层递进、将当时的事实给推断出来了。铃铛的事情你们也知道？呵呵……看来你们的确了解不少内情，可你们知道那个铃铛是什么吗？知道我为什么要动手杀人吗？”

　　听到梁发财的话，刘秀沉思了一下，然后说道：“那个铃铛应该是某种信物吧？估计和宝藏有关系？据梁家兴交待，那个铃铛是梁明宗留下的遗物。

　　铃铛一共有两个，你和梁结实分别保管一个，但是梁结实的那个铃铛，在你到来之前，已经被梁家兴偷出去卖给了白临风，所以那晚就是梁结实想把铃铛交给你，他也办不到。

　　梁结实对梁明宗的遗命，执行的比较到位，对于梁明宗留下的遗物十分看重，那个铃铛他连自己的儿子都不肯给，更何况是你了。

　　恐怕就是因为梁结实不肯给你那个铃铛，加上你担心梁结实会告发你，所以你将梁结实给杀害了。

　　你除了易容术之外，应该也懂一些赶尸术，你杀死梁结实之后，肯定仔细寻找过那个铃铛了，但是那个铃铛已经被梁家兴偷出去了，所以你根本找不到，后来见时间已经晚了，你便将现场重新布置了一下，里里外外收拾了一遍。

　　然后你把自己伪装了一下，用赶尸术将梁结实的尸体赶出了寨子，朝着寨子西边走去了，我们事后查看了一下地形，你们寨子西边是山民们埋葬先人的地方，但是有一条小路，却能通向你家的房后。

　　饶了一圈回到家中后，你用某种方法，对梁结实的尸体做了手脚，你在他的头上贴着一张符箓，只要有人去揭下那张符箓，尸体就会出现手臂平伸，尸体前倾、头部上扬的动作，看上去就好像尸体将人抱住了一样。

　　做完这一切，你就潜回龙清寺安心的当起了方丈，后来你又制造了龙清寺出现僵尸的假象，这样一来，案件就变成了灵异案件，要是这个案子落到别人手里，比如我们公安局的董政委、宋队长，最后也许会不了了之了。

　　不过我有一事始终想不明白，你今年73岁了，咱们这里有一句俗语，七十三八十四，阎王不叫自己闯，说的是人有两次大坎，分别是73岁和84岁。

　　人到了这两个年龄段的时候，总会遇到一些离奇的事情，不是莫名得病，就是横遭意外，如果闯过去了，就会平安无事，要是闯不过去，就只能到地底下见阎王爷了。

　　我这并不是在咒你，只是有些好奇，按说到你这个年龄段，没有必要在争什么了吧？就算你能打开宝藏，你也花不了几年啊？再说你也没儿没女，得到那么多钱后，你给谁花呢？”

　　梁发财脸上闪过一丝痛苦的表情，好像是在回忆什么？大约过了五六分钟之后，他表情落寞的说道：“谁说这些宝藏对我没用啊？我辛辛苦苦守护了它一辈子，为什么不能使用它？

　　你说的对，智慧老秃驴和结实都是我杀的，可是我也有不得已的苦衷啊，当年谭先生留下宝藏后，把开启宝藏的两把钥匙交给了我祖父梁明宗。

　　但是谭先生却把宝藏存放的地点，告诉了当初龙清寺的主持悲悯大师，我祖父有钥匙却不知道宝藏的存放地点，而悲悯大师知道宝藏的存放地点却没有钥匙。

　　悲悯大师圆寂之后，龙清寺又换了两名主持，分别白石大师和明会大师，而我祖父去世后，将宝藏的秘密告诉了我阿爸和二叔，让他们把这个秘密传承下去。

　　唉……后来阿爸和二叔打猎的时候，遇到了意外，被救回寨子后，没过多长时间便去世了，他们在去世之前，又把这个秘密告诉了我和堂弟梁结实。

　　本以为这个秘密会一直延续下去，可是没有想到十五年前，龙清寺的新任主持智慧和尚来到寨子里化缘，他到了我的家里后，看到我家里有棋盘，便提出要和我对弈几局。

　　当时我也是技痒，听到他的要求后，便和他杀了几句，没有想到我们二人竟然棋艺相当，杀了七局，我们各胜了三局，最后一局竟然下成了和棋。

　　棋逢对手的感觉太妙了，七局下来，我顿时将他引为知己，当天晚上我将智慧和尚留了下来，安排了晚宴招待他，并且把堂梁弟结实叫了过来，三人一起吃饭聊天。

　　结实也喜欢下棋，造诣也不低，棋艺和我在伯仲之间，吃过晚饭后，听说智慧和尚会下棋，结实又同智慧较量了几局，结果也是难分高下，到了第二天，我们又互相切磋了几局，但依旧没能分出胜负。

　　在下棋的时候，智慧和尚又把话题引到了书法上，我和结实因为家教，从小都对书法有些研究，虽然字写的不是很好，但也还能拿的出手。

　　听到智慧和尚对书法也很了解，我们三人又切磋起书法了，没有想到，我们三人练的书法竟然是一路，都是瘦金体，棋艺相当，书法又有想通之处，我们三人自那之后就成了好友。

　　接下来的十年，我们三人的交情越来越好，我和堂弟梁结实后来因为一些问题，出现了矛盾，也都是智慧和尚帮忙调解的，我们都把智慧和尚当成了毕生挚友。

　　但是没有想到，此人表面是一副有道高僧的表情，但其实此人是一个大奸大恶的虚伪之徒，他知道我和结实喜欢下棋和书法，便故意投我们所好，以此和我们结交，其目的就是想要侵占谭先生那个宝藏。

　　原来智慧和尚在接任龙清寺的宝藏之后，从明悟大师那里继承了宝藏的秘密，你们没有跟真正的智慧和尚接触过，那个家伙就像我演的那样。十分爱财，只要见到人，动不动就让人家布施。

　　都说出家人四大皆空，但是智慧和尚的名利心太强，为了在佛教界扬名，他一直想要重修龙清寺，并且打算为佛祖铸一尊纯金之身，用这两样成绩增涨他的名望。

　　但是龙清寺是个清贫古寺，根本没有那么多的香火钱，自从得知宝藏的秘密后，智慧和尚便想法设法的接近我们，为的就是从我们这里得到开启宝藏的钥匙。”


第二百三十九章 设计死亡（终）

　　听到这儿，刘秀个高广金互相对视了一眼，他们没有想到，本案竟然还有这么一个内幕，刘秀疑惑的看着梁发财：“你是说，智慧大师为了得到那个宝藏，故意用了十年的时间和你交往？”

　　“想不到吧？呵呵……我也不敢相信，此人竟然这么能隐忍。”梁发财感慨道，然后他继续说道：“五年前，智慧和尚过来找我化缘，说要帮佛祖铸一尊纯金之身。

　　我当时也没有多想，把家里积攒的积蓄全都拿出来给他，可是他说这些钱不够，我便问他需要多少钱？智慧和尚想都不想的告诉我，需要谭先生宝藏里的一部分财宝。

　　说完这句后，智慧和尚便告诉我，他知道宝藏的存放地点，只要我和结实把开启宝藏的钥匙贡献出来，宝藏就能被打开，他提议我们三个人将宝藏给平分了。

　　我没有答应他，后来他继续劝了我几句，被我拒绝后，他又去了结实那里化缘，但是结实也拒绝了他，自那之后，我们三个人便逐渐断了往来。

　　本来我以为这件事就此打住了，可是没有想到，过了两年后，一个叫白临风的人来到了寨子里找我，他居然也知道宝藏的事情，提出高价购买宝藏里的财宝。

　　我当然也是一口回绝，这个白临风被我拒绝后，没有就此打住，而是变着法的接近我和结实，到了后期，更是提出了修建上山道路和建造什么休闲山庄的建议，想要边施工边侦查宝藏的下落。

　　但是后来他的这两个建议都没能实现，偏巧在这个时候，县里提出了搬迁计划，要让我们都搬到山下去住，而寨子里的一些年轻娃儿，在梁善勇的鼓动下，都愿意搬到山下去住。

　　为此我对梁善勇发了几次火，但是他却执意带领族人搬下山，听到寨子要搬迁的消息，智慧和尚和白临风又过来找了我几次，前者想要和我联手打开宝藏，后者想要购买宝藏里面的财宝。

　　当时我的压力可想而知，我担心这样下去，宝藏迟早会保不住，毕竟我没有子嗣，结实家的娃儿，也成不了气候，整天就知道赌博，打工挣的那些钱，全都用在赌博上了。

　　考虑再三，我心想与其这样，还不如我将宝藏开启，取出里面的财宝，然后带着族人回到当初居住的地方，也许那里才是我们的净土。

　　我把计划给结实说了之后，本以为会得到他的支持，可是没有想到他那么迂腐，坚决不同意开启宝藏，并且还和我大吵了一架，那次我们闹的很僵，后来我又找了他两次，但最后都是不欢而散。

　　我见结实如此不识趣，便懒得和他商量了，我要用自己的方式解决这一切，有一天晚上我无意间看到结实家的娃儿梁家兴，神神秘秘的回家了，便对此事留心了。

　　当天晚上，我在睡觉的时候，迷迷糊糊听到寨子里的狗叫声，便爬起来看看是怎么回事？结果正巧看到梁家兴鬼鬼祟祟的往寨子外跑，我在后面跟了上去，看到他在山下等了一会儿，然后那个白临风出现了。

　　由于离得太远，我不知道他们在说什么？但是看到两人接上了头，我知道自己不能再等了，再等下去的话，恐怕宝藏就要落到外人手里了。

　　回到寨子里之后，我精心布置了一段时间，然后去龙清寺和智慧和尚见了一面，让他过两天去寨子里找我，我说要和他商量一下开启宝藏的事情。

　　我嘱咐他去的时候尽量隐蔽一些，别让寨子里的人看到，以免他们联想的宝藏上去，听到我的话后，智慧和尚不疑有他，当即答应了我。

　　四天之后的一个晚上，智慧和尚来到我的家中，我把他领进屋子里后，便开门见山，询问他宝藏的存放地点，没有想到，这个老和尚是个不见兔子不撒鹰的主，非要在见到宝藏钥匙后，才肯告诉我存放宝藏的地点。

　　幸好我早有准备，拿出了提前准备好的假钥匙，将其中的一把假钥匙给了他，没有想到，他把钥匙接过去后，竟然出尔反尔，不承认之前的那番言论。

　　见到智慧和尚的卑劣行径，我更加坚定了自己的信念，在他转身开门的时候，我用桌子的花瓶砸到了他的头部，将他砸昏过去了。

　　趁着他昏迷的时候，我将他捆绑起来，然后又把他弄醒，逼问他宝藏的存放地点，智慧和尚醒过来之后，当场吓傻了，我没有费多么大工夫，便从他嘴里得知了存放宝藏的地方。

　　我担心将他放开后，他会告发我，那样的话，我就前功尽弃了，于是我一不做二不休，用菜刀将他杀了，然后又用提前准备好的工具，将他脸上的皮肤给剥了下来，放到特制的容器里。

　　我祖父给我和结实分别留下了三件遗物，结实手里的是几张符箓、一本《赶尸经》、一个摄魂铃铛，而给我留下的是一罐画符用的朱砂、四张符箓、一个镇魂铃铛，我在剥离他脸上的皮肤时，不小心将我身上带的那一罐朱砂给打碎了，结果地面上全是朱砂。

　　我担心你们会根据朱砂找到我身上，想要把那些朱砂清除掉，但那些朱砂在地面上怎么清除都清除不掉，无奈之下，我想到了一个笨办法，用菜刀将智慧和尚的尸体给卸开了，让尸体的鲜血把地面染红，以此来掩盖地面上的朱砂。

　　我将他的尸体伪造成被猛兽袭击的样子，然后对尸体做了一些手脚，给他换上我的衣服，让你们感觉遇害的那个人就是我，而我则用易容之术，把自己伪装成智慧和尚的样子，悄悄的回到了龙清寺。

　　因为我和智慧和尚相处了十多年，对他的一言一行和行事特点都很了解，因此模仿起来并不是什么难事，虽然声音模仿的有些差异，但我随便找了个借口，就瞒过了寺里的那些僧人。

　　我在寺院门口观察着外界的动静，看到你们的警车都走了之后，我对寺里的僧人说要闭关，然后趁着天黑，悄悄的跑到寨子里找结实。

　　我以智慧和尚的身份和结实见面，但是没有想到，我们聊了没有几句，结实竟然认出我的真实身份了，问我这一切到底是怎么回事？”


第二百四十章 真相大白

　　梁发财说到这里后，神情显得有些落寞：“我把事情的前因后果告诉了结实，本以为他会支持我，可是谁曾想，他竟然说我老糊涂了，让我去公安局自首。

　　我们争吵了几句，然后我向他要祖父留下的那个铃铛，但是他居然骗我，说铃铛被他家的娃儿给偷走了。

　　我又追问了几遍，可他还坚持说铃铛不见了，见他不肯主动交出来，我便自己去寻找，这时候结实走过来阻拦我，并和我发生了撕扯。

　　在撕扯的时候，我将他掐晕了过去，把他掐晕后，我开始从屋里寻找铃铛，但是我将他的房间仔仔细细翻了一遍后，却没有找到那个铃铛。

　　这时我才知道结实没有骗我，他手里的那个铃铛确实是被梁家兴给偷走了，再联想到那晚梁家兴鬼鬼祟祟的下山后，和那个白临风见了一面，我猜测那个铃铛恐怕已经落到白临风手里了。

　　因为谭先生的宝藏是请高人专门设计的，门口设有机关，如果用外力打开宝藏的大门，里面的机关就会将宝藏给炸塌，想要打开宝藏的大门，必须要用那两把钥匙同时开启。

　　为了保住这个秘密，我祖父将那两把钥匙分别藏在了两个铃铛里面，所以我必须要得到结实手里拿个铃铛，偏巧在这时候，结实自己清醒了过来。

　　他站起来之后，从后面抱住了我，同时还朝外面大喊大叫，我担心寨子里的山民会被结实的叫声给引来，于是便死死捂住他的嘴，可是没有想到，我竟然将他给捂死了。

　　我本想当时就离开，但是我看了看时间，发现已经是下午一点三十分了，我担心那个时候出去，会引起寨子里的人注意，所以我没有立即出去，而是将现场重新收拾了一下，把所有物品摆放整齐后，又全都擦拭了一遍。

　　做完这些后，我等到天黑，趁着寨子里的人回家做饭的时机，用赶尸秘法将结实的尸体赶出了寨子，然后在寨子西边的墓地里绕到了我家里。

　　到了家后，我先将结实的尸体停在院子里，把他的尸体摆弄出朝里叩头的姿势，又对尸体上的神庭穴、厥阴俞穴、华盖穴、水分穴、魄户穴，这几个穴位做了手脚。

　　这些穴位都是人体的一些致命穴位，只要通过特殊的手法点下，再将尸体的肌肉和经脉进行梳理，就能令尸体做出一些简单的动作。

　　布置完这一切，我在结实尸体的头部上贴了一张符箓，那张符箓没有什么特殊之处，但是我在符箓下额头处的印堂穴、攒竹穴、上插入了一根发丝。

　　只要有人揭掉那张符箓，符箓就会顺势把那根发丝拔起，这个发丝就像一个机关，当它被拔起后，之前的那些布置就起作用了，根据身体机能的反应，结实的尸体会出现手臂抬起，头部上扬、身体前倾的现象。

　　我想用这个方法给外人一种错觉，让人们把结实的死因联想到诈尸上面去，那样的话，或许能干扰你们警察的调查，让你们暂停查案或者停止查案。

　　等我回到龙清寺后，看到你们一个姓董的政委在电视上说案子已经侦破了，我以为自己的布置起作用了，已经成功迷惑了你们。

　　于是我又想出来龙清寺出现僵尸的主意，一来是为了把白临风给引来，得到他手里的那把钥匙，二来是为了从侧面印证一下僵尸的传闻。

　　我把自己化妆成结实的样子，又用纸做了一个半截身体的模型，趁着僧人们不主意，我悄悄的跑到了寺院外，然后又故意在寺院门口敲门。

　　知客僧看到我化妆后的样子，当场就吓傻了，根本没看出我旁边的只是一个模型，他吓昏后，我跑回到了自己的房间，换下衣服后，我又以智慧和尚的身份出现了。

　　本以为已经转移你们的注意力了，但是没有想到，人算不如天算，你们最后还是发现了纰漏，并且找到了我。”

　　听完梁发财叙述的案情，刘秀不得不佩服这个老人，他竟然设计出了这么一系列的连环案件，虽然他作案的出发点是为了让寨子里的人过的更好一些，但他实施的手段却是错误的。

　　之前一直没有发言的高广金，感慨的说道：“梁发财，你做这些事情的时候，有没有仔细考虑过？不管你们的原籍是哪里，但是你们在清水县已经生活了三代，难道还没有把这里当成家吗？梁结实生前说的一点都没有错，你果然老糊涂了。”

　　高广金说完后，对身边的警察使了一个眼色，让他们把梁发财带走，看到梁发财被带走的身影，他看了看刘秀，然后无奈的叹了口气。

　　回到县局后，刘秀让高广金负责把梁发财的笔录记下来，他则去市局找崔世鹏汇报案件结果去了，崔世鹏得知案件已经侦破之后，当即高兴的给刘秀倒了杯水。

　　刘秀向崔世鹏详细汇报了案件的侦破过程，然后说出了宝藏的秘密，听到此案竟然牵扯到了一个宝藏，甚至连岳市长的客人白临风，也参与到了本案中，崔世鹏当场就傻了。

　　这个案子虽然已经侦破了，但是该如何善后？却令崔世鹏感到万分为难，他如果把这个案子上报的省厅？恐怕白临风就得被牵扯在内，如果真那样的话，岳市长会怎么看他？日后随便给他一个小鞋，估计就够他受的。

　　如果不上报的话，虽然能够令岳市长满意，可这个案子牵扯到了一个宝藏，谁也不知道宝藏里面有多少财宝？万一后续的影响较大，而他却隐瞒了涉案的白临风，恐怕下场也好不到哪里去？

　　看到崔世鹏一脸为难的表情，刘秀很贴心的凑了上去，表情真挚的说道：“崔局，你是不是再为本案该不该上报感到烦恼啊？呵呵……我早就想到了这一点，在我来之前，我已经以我个人的名义，帮你解决了这一个难题。”

　　听到刘秀的话，不知怎么回事？崔世鹏有种不妙的预感：“哦？真的？那你说说，你是怎么帮我解决这个难题的。”


第二百四十一章 把崔局长害惨了

　　“呵呵……其实也没什么，我只是以你的名义，让县局的同志们去市委家属院，对白临风进行了强制传唤。”说完后，刘秀一副义薄云天的看着崔世鹏：“崔局，你放心，这个功劳我说什么也不会独吞的，等对外界宣布案件侦破结果时，我就对外宣称这些都是你的主意。”

　　“我去……这下被你害死了。”话音落下后，崔世鹏便蹦了起来，拿起电话就拨了出去：“喂……治安支队吗？我是崔世鹏，你们马上通知市委家属院的巡逻人员，让他们把清水县局同志们拦住，千万别让那些同志们去市委家属院传人。”

　　看到崔世鹏有些跳脚，刘秀善解人意的给他把水端了过去：“崔局，别瞎忙活了，您现在打电话打已经晚了，我们清水县公安局的工作效率比较高，他们一个小时之前已经进入了市委家属院。估计现在这会儿已经把那个白临风给带走了，我猜岳市长快要给你打电话了，您还是想想怎么应付岳市长吧。”

　　刘秀的话音刚落下，崔世鹏办公室的内部电话果然响了起来，看到号码后，他硬着头皮拿起了电话：“喂……岳市长，请问你有什么指示？”

　　电话那边传来了澄湘市长岳贤低沉的声音：“世鹏同志，我刚刚得到消息，你让人把前来投资的白总给强制传唤走了，请你给我一个解释？你们强制传唤白总是因为什么事情？还有，你们是在市委家属院把白总强制传唤走的，你们考虑过影响没有？为什么对白总进行强制传唤之前没有跟市府汇报？白总是我请来的客人，他是来为澄湘市做贡献的，如果因为你们今天的行动，影响了澄湘市未来的经济发展，这一切后果都有你来承担。”

　　崔世鹏也是一个聪明人，否则也坐不到现在的位置上，听到这里，他知道此时不能示弱：“岳市长，你先息怒，我们也是在掌握了白临风涉案的证据后，才对他实施强制传唤的。绿竹寨的两起命案是因为一个宝藏引起的，目前我们警方有充足的证据证实，白临风牵扯到了本案之中，甚至他还得到了一把开启宝藏的钥匙。现在案件已经侦破了，凶手也已经抓捕归案了，但是那个宝藏该如何处理？我们也不敢擅自做主，因为白临风拥有死者生前保管的宝藏钥匙，所以我们必须要对他进行强制传唤。至于去市委家属院传唤白临风，我们也是无奈之举，因为事关宝藏的秘密，所以事前我才没有跟你和杜书记汇报，我打算等案件彻底结束后，再跟你汇报案情。”

　　这正是崔世鹏的高明之处，他故意把白临风牵扯到案件之中，这样一来，从市委家属院里强制传唤走白临风所造成的后果，就不会怪罪到他头上了，因为他是在秉公办案。

　　崔世鹏此时心里恨死刘秀了，一般下属看到领导的电话响了，都会主动回避的，可是刚才岳市长和自己打电话的时候，刘秀却和没事人似的，坐在沙发上悠闲的品茶。

　　其实一开始崔世鹏是打算用刘秀做挡箭牌的，可是当着刘秀的面，他又不能公然说刘秀的坏话，以免显得自己这个市公安局长没有担当，所以只能咬牙把这件事情给扛起来了。

　　崔世鹏说完后，话筒对面的岳贤，沉思了一会儿：“是这样啊？竟然还牵扯到一个宝藏？世鹏同志，你觉得这里面会不会有什么误会呢？不忌讳的说，我和白总有些私交，以我对白总的了解，他应该不会牵扯到命案之中。就算白总从死者家属那里得到了一把开启宝藏的钥匙，这也不能说明什么，或许钥匙是白总自己花钱买的？钥匙是钥匙，命案的命案，两者不能混为一谈。世鹏同志，我希望你们警方以高度负责的态度侦办此案，不放过一个坏人，也绝不能冤枉一个好人，这件事情我会继续关注的。哦，对了，白总的私人律师团已经赶赴清水县了，你跟清水县公安局的同志打声招呼，在条件允许的情况下，让县局的同志们尽量给予律师团一些方便。”

　　挂断电话后，岳贤叹了口气，他之前主抓清水县经济的时候，曾经多次去清水县考察，一次偶然的机会，他无意中得知了谭延凯宝藏的事情。

　　得到这个消息后，岳贤当时就动了心，一心想要把这个宝藏占为己有，但是碍于他的身份，他没有办法亲自出面操作此事，于是他想到了自己的好朋友白临风。

　　他把宝藏的事情告诉白临风后，白临风二话没说就来到了澄湘市，然后由他出面牵线，把白临风介绍给了清水县的几位主要领导。

　　按照他俩的计划，他们先和看守宝藏的智慧和尚以及梁氏后人接上头，然后由白临风投资开发清水山，趁着建设施工的时候，悄悄将宝藏混在运送砂石料的卡车之中弄下山，这样一来，神不知鬼不觉，谁也不知道此事。

　　可是没有想到，他们的计划接连受挫，先是智慧和尚不肯说出宝藏的存放地点，接着梁发财、梁结实拒不交出开启宝藏的钥匙，最后清水县委书记章利竟然否定了白临风的投资方案。

　　虽然事后白临风从梁家兴那里买来了一把开启宝藏的钥匙，可是开启宝藏的钥匙一共有两把，如果想要开启宝藏，必须得到另一把钥匙。

　　但是没有想到，就是这把钥匙出了问题，警察竟然顺藤摸瓜查到了白临风身上，今天更是趁着他开会的时候，从市委家属院里强制传唤走了白临风。

　　通过刚才的电话，岳贤知道警方已经掌握了宝藏的事情，也知道白临风手里有一把开启宝藏的钥匙，虽然他知道白临风并没有牵扯到命案之中，可是怎么解释这一切呢？

　　总不能对外界说，他这个市长为了贪污清水山的宝藏，联合自己的朋友，想要算计清水县的政府和辖区人民，要是那样的话，恐怕就连家族也保不了他，为今之计，只能让白临风将那把钥匙交出来了。

　　当岳贤挂断电话后，崔世鹏就知道岳市长对他已经有些不满了，他不禁从心里暗自叫苦，心说：自己真是倒霉到家了，平白无故的得罪了岳市长，以后受苦受难的日子就要来临了。

　　想到这里后，他有些愤怒的看着刘秀：“你都听见了吧？刘局长，谢谢你帮了我这么一个大忙，让我彻底把岳市长给得罪了，你说我该怎么谢谢你的大恩大德呢？”

　　刘秀闻言后，有些腼腆的说道：“崔局客气了，我做的还不够，以后会加倍努力的，至于感谢的事情么，也别太隆重了，我的要求不高，随便奖励我个市公安局的副局长就行。”

　　崔世鹏用三个字回答了刘秀：“给我滚……”


第二百四十二章 再遇柳洁

　　从崔世鹏那里出来后，刘秀给高广金打了一个电话，他告诉高广金，白临风的律师团已经过去了，估计快要到县局了，他让高广金把那些律师挡住，对于那些律师提出的问题，一概不予回答。

　　上了车后，刘秀闲的没事，便给王若梦打了一个电话，问她现在怎么样？自从刘秀来到湘南后，除了刚开始给王若梦打电话报了个平安后，就一直没有给她打电话。

　　接到刘秀的电话后，王若梦显得很高兴，她在电话那头温柔的问道：“怎么有时间给我打电话了？难道你们那里的命案已经侦破了？”

　　“咦？你怎么知道命案的事情？我没记得给你说过这个案子啊？亲爱的，你太厉害了，来，赏你一个吻。”刘秀打趣的说道。

　　听到刘秀的话，王若梦显得有些娇羞，声音小了很多：“谁要你的吻，我是从新闻上看到的，那个案子被外界传的沸沸扬扬，我当然知道了。”

　　“对不起，若梦，这段时间太忙，没有跟你联系，我不在你身边，你没有红杏出墙吧？你可千万要等着我回去啊。”刘秀半是道歉半是玩笑的说道。

　　王若梦明显比以前开朗了许多，听到刘秀的玩笑后，同样打趣着回答：“去你的，都当上局长了，还是那样没给正形，还说我呢，你自己在湘南工作，身边那么多警花，你没有背着我沾花惹草吧？”

　　刘秀故意叹了口气，语气装做非常遗憾：“唉……你就放心吧，自从来到湘南后，我是天天蹲在墙头上等红杏，但是这么长时间过去了，我他妈连根狗尾巴草都没看到。”

　　两人又聊了几句，正巧路口对面亮起了红灯，刘秀便把车停了下来，正想继续逗逗王若梦，忽然他看到一个骑着自行车的人影从眼前闪过。

　　偏偏在这时候，后面的一辆面包车闯红灯加速行驶，当面包车行驶出停止线后，正巧撞上了那个骑自行车的人，只听“砰”的一声巨响，自行车主被撞飞了十多米远。

　　“回到过去三分钟”来不及多想，刘秀急忙启动了异能，时间又回到了三分钟之前，此时刘秀正对王若梦故作遗憾的说道：“唉……你就放心吧，自从来到湘南后，我是天天蹲在墙头上等红杏，但是这么长时间过去了，我他妈连根狗尾巴草都没看到。”

　　说完这句后，刘秀急忙对王若梦说道：“若梦，我先把电话挂了，前面有紧急情况。”

　　听到刘秀的话，王若梦善解人意的回道：“好的，你先去忙吧，记得注意安全啊。”

　　刘秀刚把电话挂断，就看到路口对面的黄色交通信号灯开始闪了，看到这里，刘秀急忙下车，朝前跑了两步，这时候一辆骑自行车的人影朝刘秀这边行驶过来了。

　　当那个人影来到刘秀面前后，刘秀一伸手将那个人影给拽了过来，因为惯性冲击，两人双双倒地，那个人影被刘秀拽入了怀中。

　　那个人影正在骑自行车行驶，忽然被刘秀拽倒了，一时没有反应过来，等她回过神来后，刚想责骂刘秀，忽然听见一声“砰”的响声传来，她的那辆自行车，被一辆闯红灯的面包车给撞烂了。

　　这时，那人才知道，如果不是刘秀把她给拽下车，那她现在的下场就和那辆自行车一样了，想到这里，自行车主心有余悸的看了刘秀一眼，想要对他道谢。

　　可是当她看到刘秀后，不禁愣住了，然后有些意外的说道：“是你？刘杰？”

　　刘秀摔倒在地上后，正在心里自豪救了一条生命时，忽然听到怀里的人管自己叫刘杰，他不禁有些纳闷，心说这人不是被吓傻了吧？怎么管自己叫刘杰呢？

　　当他站起来后，仔细看了看刚刚救下的那个人，不看不知道，一看吓一跳，原来他竟然救一个大美女，只见对面的美女，长长的头发、大大的眼角、高高的鼻梁、白皙的皮肤、小巧的嘴唇、精致的五官超级养眼，搭配上一身白色的运动服，显得是那么耐看。

　　刘秀打量完之后，这才发现面前这位美女有些面熟，回忆了一下，他有些不确定的说道：“你是柳洁？整天在天上晃悠的那位？”

　　原来刘秀救下的这个人，正是他当初来湘南上任时，在飞机上认识的空姐柳洁，此时柳洁满脸感激的看着刘秀：“真的是你啊，没有想到你居然救了我一命，我该怎么谢谢你呢？”

　　“以身相许吧。”刘秀小声的打趣了一句。

　　“什么？”柳洁没有听清，又问了一遍：“刚刚你说的什么？”

　　“我什么也没说啊，是你听错了吧？走，咱们去看看那辆肇事车，别让车主跑了，打122让交警过来处理一下现场。”刘秀心虚的朝着那辆肇事面包车走了过去。

　　当交警过来后，刘秀则回到了车旁，看着站在车旁的柳洁：“你今天出门的时候，有没有听见喜鹊在门口吱吱的叫唤？要是有的话，那就说明你今天要撞大运，白捡了一条命回去。好了，交警过来处理事故了，待会记得把你的号码留给交警，等有了结果后交警会联系你的，既然你的自行车已经被撞烂了，你还是自己打车回去吧，我该走了，千万不要感激我，我现在正学着雷锋呢，做任何好事都是不图回报的。”

　　刘秀虽然惊艳于柳洁的美貌，但是他心中还牵挂着被关在县局里的白临风，所以他想尽早赶回县局。

　　看到刘秀想离去，柳洁有些不满的撅起了嘴：“喂……你怎么一点绅士风度都没有啊？我这么一个大美女站在你的面前，你竟然没有送我回家的想法。”

　　“不是我不想送你回家，而是我担心自己的控制能力不强，万一在路上对你起了歹心，然后一踩油门把你送到了我家，那就麻烦了，谁让你长的这么漂亮呢。”刘秀似笑非笑的看着柳洁。

　　柳洁把头一扬：“切，我才不怕呢，既然你不想送我回家，那你把你的电话号码告诉我，到时候我去感谢你。”

　　看到柳洁的动作，刘秀随便蒙了一个号码告诉了柳洁，可是他没有想到，柳洁竟然当场拨打了这个号码。

　　当刘秀听到话筒里传出：“对不起，你拨打的号码是空号。”后，他的表情有些尴尬。


第二百四十三章 斗律师

　　刘秀把自己真实的号码留给了柳洁，然后就开车回县局了，看到刘秀远去的背影，再想到自己刚才的遭遇，柳洁心里在庆幸之余也有些感激。

　　回到局里之后，刘秀给高广金打了个电话，问他将白临风关到哪间审讯室里了？

　　当他来的关押白临风的审讯室门前时，看到六名穿着得体的中年人，正站在门口和高广金交涉，两名警察挡在审讯室门前，防止这些人进入审讯室。

　　高广金正被这些人纠缠的有些头疼时，忽然看到刘秀正朝着审讯室走来，见到这儿，他很没义气的说道：“各位律师，那位正朝咱们走来的英俊警察，是我们清水县公安局的刘局长，你们有什么疑问可以咨询刘局，请恕我还有公务在身，不能奉陪各位了。”

　　说完后，高广金头也不回的进入了审讯室，见到高广金的反应后，刘秀感到有些，心说：“不就是几个律师吗？老高至于这么紧张吗？”

　　那几名律师听到高广金的话，全都把头看向了刘秀，其中一名长相斯文的中年人，见到刘秀后，很不客气的说道：“你是这里的负责人吧？我叫黄子宇，是白临风先生的律师，按照《刑事诉讼法》第九十六条第二款规定，在你们警方对犯罪嫌疑人进行强制传呼后的48小时内。受委托的律师有权向侦查机关了解犯罪嫌疑人涉嫌的罪名，可以会见在押的犯罪嫌疑人，向犯罪嫌疑人了解有关案件情况。可是你们清水县公安局的警察，为什么阻止我们会见白临风先生？你们是执法者，但是你们现在的行为却是在违反法律，必要的时候，我会向上级部门反映你们的执法问题。”

　　刘秀一脸的不在乎：“既然这样，那你还是先去上级部门反映我们的情况吧，等你反映完之后，咱们再讨论其他的事情。”

　　“你这是什么态度？刘局长，作为法律的执行者，我希望你们能够严格履行自己的权力，而不是滥用职权。如果你仍然不允许我们会见白临风先生，并且不给我们一个合理的解释，那我们现在就去澄湘市公安局反映情况。”另外一名律师态度强硬的说道。

　　刘秀看了那名律师一眼：“去吧，别说你去市公安局了，就算你去省公安厅我也不怕，你们是靠研究法律吃饭的，但是我们也是靠法律养家糊口的。要是辩论起法律条文，我们自认也算有些发言权，今天我就给你上一课。你所说的警方对嫌疑人进行强制传呼后的48小时内，受委托的律师有权向侦查机关了解犯罪嫌疑人涉嫌的罪名，可以会见在押的犯罪嫌疑人，向犯罪嫌疑人了解有关案件情况，那是在一般案件的情况下执行的。但是涉及国家机密的案件可以不执行此项规定，白临风因为牵涉到了一起涉及国家财富机密的案件，所以我们警方有权拒绝你们会见白临风。”

　　见刘秀用法律条文来反击自己，站在最左边的一名律师，表情显得有些难看：“刘局长，你说白临风先生牵扯到涉及国家财富机密的案件？要是这样的话，请你给我们出具一份相关的证明材料，拿到证明材料后，我们保证马上离开。”

　　“你当我傻啊，我要是给你们开具了这份证明材料，恐怕你们立马就拿着这份材料去告我了，到时候真要是给我的那份证明材料上纲上线，我可扛不住，你们还是死了这条心吧。”刘秀毫不客气的说道。

　　见刘秀十分难缠，黄子宇改变了策略：“刘局长，从你进来后，就一直拦着我们，请问你是以什么身份在阻止我们会见白临风先生呢？如果你是以一名警察的身份阻拦我们，但你现在穿的是便装，没有着警服，也没有给我们出示警官证，所以请你在换上警服，给我们出示证件后，再阻拦我们会见白临风先生。如果你是以一名公安局领导的身份阻拦我们，请你将组织部下达的任命书交由我们过目，否则的话，我们有权利怀疑你的领导身份，可以无视你的阻拦。如果你是以一名公安局工作人员的身份阻拦我们，那么请你让开道路，根据你目前的条件，你暂时无权对我们行驶执法权。因为按照公安部发布的相关条例，警察在上班的时候，必须穿戴整齐、警风警容严谨，执法证件随时携带，禁止警便服混穿、警风警容不整、无证执法。”

　　刘秀听到黄子宇的话后，有些意外：“黄律师。你对我们公安民警的一些条例参悟的很透彻啊，看来以前没少跟我们打交道？既然说到了法律条文上，那我也给你说道说道，你在质疑我的执法权之前，要先亮明自己的有效身份。按照律师法的规定，律师在申请会见委托人时，要先向公安机关出具律师执业证、委托书、律师事务所会见函。这些东西你们现在带着了吗？如果没有的话，各位还是请回吧，等白临风被拘留之后，你们可以去看守所里看望他。”

　　说完后，刘秀吩咐那两名看守审讯室的警察：“给这几个律师先生一分钟的时间，要是他们一分钟后拿不出我说的那些证明，把他们给轰走。要是他们拿出了证明材料，你俩把他们几个带到法制科去，让法制科的那些同志们，和他们几个辩论一下法律知识。顺便告诉法制科的同志们，谁要是能把这些律师给辩论服气了，财务科奖励一万元现金。”

　　听到刘秀的话，黄子宇等几位律师气的脸都青了，他们以前和别的公安局交涉案件时，从来没有碰到这样的情况，没有一位警察能像刘秀一样熟悉这些法律条文。

　　见刘秀说完之后便进入了审讯室，一名律师问黄子宇：“黄律师，现在怎么办？看目前的情况，咱们根本见不到白总啊，掌握不了白总的情况，咱们怎么帮白总进行辩护呢？”

　　黄子宇无奈的回答：“唉……咱们先回去吧，这位刘局长的嘴皮子太利索了，还真有些说不过他，白总被抓的太突然，我根本没有准备委托书和律师事务所会见函，回去之后从长计议吧。”


第二百四十四章 治富豪

　　进入审讯室后，刘秀看到审讯椅上坐在一名身穿白色西服、眼戴金丝眼镜、头发梳的一丝不乱、年约三十多岁的男子，此正是江南实业的总经理白临风。

　　高广金和一名警察正在审讯白临风：“白临风，希望你能配合我们警方的工作，说吧，你将从梁家兴那里买回去的那几件遗物，藏在什么地方了？”

　　“我说过了，在见到我的律师之前，我拒绝回答任何问题。”白临风冷淡的说道。

　　高广金皱了皱眉头：“白临风，我们念你是有身份的人，所以不想难为你，但我们这里不是你家，由不得你想怎么样就怎么样，你如果依旧拒绝回答问题，那就别怪我们对你采取措施了。”

　　一听高广金这话，白临风顿时急了：“什么？你们还想对我采取措施？我可告诉你啊，现在是法治社会，不是封建时期了，你们警察不能搞刑讯逼供。我虽然没有念过几天书，但我也是懂法的人，电视上天天都在演，说警察不能打人，而且要文明执法，你们无缘无故的把我抓来，现在还吓唬我，等我出去之后，我到法院告你们去。”

　　看到白临风像个无赖似的撒泼，刘秀走了过去：“姓白的，别等你的律师了，他们已经被我给撵走了，你还是老老实实的回答问题吧，等调查清楚之后，自然会放你离去的。”

　　白临风打量了刘秀一眼：“你谁啊你？年纪轻轻的装什么大尾巴狼啊？你凭什么问东问西的？对了，你们这个审我、那个也审我，你们有证件吗？我要求看看你们的警官证。”

　　“警官证？我们刚才不是已经给你看过了吗？对于无理的要求，我们有权拒绝。”刘秀睁眼说起了瞎话。

　　“你们什么时候给我看证件了？”说完这句后，他顿时明白过来了：“黑暗啊，没有天理啊，什么人民警察为人民啊，我看是人民警察整人民，明明没有给我看过证件，却睁眼说瞎话，硬是说给我看过了，这天理何在啊？唉……电视里整天演这个人遇到了冤案、那个人遇到了冤案，可没有想到，我今天竟然也摊上了一个天大的冤假错案，窦娥也没有冤到我这种地步啊。哎呦、哎呦、哎呦呦，我的病犯了，我有心率过快的疾病，平时不能激动，一激动就会犯病，你们赶紧给我找医生，这个病很厉害，会死人的。”

　　看到白临风装模作样的表情，刘秀轻笑着摇了摇头：“老高，打120，让医生过来一下，给他看看病。”

　　过了十多分钟后，县人民医院的一名医生和两名医护人员进入了审讯室，医生给白临风量了量血压、又测了测心率，然后询问白临风哪里不舒服？

　　通过白临风描述的身体症状，再加上仪器测试的结果，医生看了看白临风，然后对刘秀说道：“这个人除了肾虚之外，身体没有任何症状。”

　　听到医生的诊断结论，白临风不愿意了：“你什么大夫啊？有行医资质吗？我这么严重的病，你竟然说我没事？我不信任你，也不相信你的诊断结果，警察同志，我要求让我的私人医生过来帮我诊断。”

　　“你的私人医生在什么地方？”刘秀问道。

　　“我的私人医生在苏江省，燕京也有我的私人医生，你们把他们找来就行，要是他们不方便的话，你们也可以把我送到苏江省或者燕京，让他们就地帮我诊治。”白临风回答了刘秀。

　　“我们没那功夫，你还是忍着点吧，老高，继续审讯，不招就熬他，什么时候把他熬招了，审讯什么时候结束。”刘秀淡淡的说道。

　　见白临风身体没有病症，县人民医院的那名医生说道：“这位先生，请你支付给我们50元的出车费。”

　　“什么？出车费？你们120不是免费出车吗？你凭什么给我要车费啊？”白临风这次是真的不满了。

　　医生不紧不慢的解释：“是这样的，我们120出车确实是免费的，但那是建立在病人住院的前提下，病人如果住院了，我们医院就不收取出车费。但如果病人不住院，出车费还是要另算的，不光我们医院，其它的医院也一样，只不过各个医院的出车费用不同罢了。”

　　白临风一脸感叹的说道：“你们医院真是会挣钱啊，感情这120接送病人还不是免费的啊？怪不得现在人家都说医院黑呢？还真没有冤枉你们，嘴上说的好听，120免费出车接送病人，估计你们把那些油钱全都加在病人的住院费里了？你不是要50元的出车钱吗？我告诉你，谁打的120，你找谁要钱去，因为我没有拨打过120，这笔钱你们跟这几位警察要吧，刚才是他们拨打的120，和我没关系。”

　　医生为难的看了刘秀一眼，见医生在看自己，刘秀朝白临风努了努嘴：“别看我，你给这个姓白的要钱吧，他是开公司的，身上有的是钱。”

　　见指望刘秀掏钱是不可能了，医生又把目光转向了白临风：“我们刚才是给你检查的身体，所以这钱还是找你要，看你穿的挺洋气的，应该不差这50元钱吧？你交了不就完事了吗？”

　　“其实你这话说的一点都不假，我的确不差这50块钱，可是我身上没有现金啊，要不这样吧？审讯桌上那个手机是我的，价值好几千呢，现在我把它折价成50块钱送给你，我用这个手机支付出车费行吗？”白临风一本正经的看着医生。

　　见医生被白临风折磨的有些发懵，刘秀笑了：“呵呵……今天真是开眼了，想不到白玉衡副部长家的公子竟然是这么一副德行？你可能还不知道吧？我们这间审讯室是声像同步监控的，你刚才的种种表现，已经被监控探头录制下来了，回头我就让人拷贝下来。然后稍微加工一下，加工好之后，我就把这些影像资料送到燕京去，让圈里的人都看看你白公子的丑态，顺便也给白副部长送去一份，我估计你是不要脸了，但白副部长应该还是在乎颜面的？除了白副部长之外，我还打算给国土资源部的杨洪德副部长、谭凌副部长、水利部的谷林志副部长、环保部的吴兴印副部长，每人送去一份，相信他们一定会喜欢这些资料的？”

　　听到刘秀的这句话，白临风收起了自己的轻浮，脸色变的很难看：“你竟然知道我的背景？你是谁？”原来刘秀说的这几个人，都是白临风父亲的政敌。


第二百四十五章 最后一把钥匙

　　白临风听到刘秀要把刚才的情形制作成影像资料送回燕京，他不禁有些慌神了，如果真被他父亲的政敌得到这份影像资料，后果不堪设想啊。

　　想到这儿，白临风表情凝重的看着刘秀：“你的口音是北方人，说话的时候有一些燕京味儿，看来你也是从京城来的？告诉我，你是谁家的人？”

　　“燕京刘家。”刘秀笑着说了一句。

　　“刘家？哪个刘家？”白临风皱起了眉头：“燕京刘姓从政的家族中，只有两个比较有声望，一个是中纪委刘副书记的刘家，另一个是发改委刘副主任的刘家，你是哪一家的人？”

　　“哼……怎么？出去之后想要报复我？打算找我的后账？实话告诉你，我还真不怕你报复，别说你了，就算你父亲出马都不行，你给我听好了，大丈夫行不改名坐不改姓，我是发改委刘家的人。”刘秀恬不知耻的回答。

　　白临风看了看刘秀，表情有些阴冷：“原来你是发改委刘副主任的家人，好，我记住今天的事情了，山不转水转，日后我会找刘副主任讨个说法的。”

　　“行了、行了、你别整那些没用的了，赶紧给我招供，你为什么要购买梁明宗的遗物？你又是怎么知道宝藏的？那些涉案的遗物在什么地方？本来还想给你留点面子的，可听你刚才的话，看来你们白家是打算和我们刘家撕破脸皮了，既然这样，我也就不照顾你了，你最好老实交代，否则别怪我削你。”刘秀毫不客气的说道。

　　白临风点了点头：“行，既然你把话说的这个份上了，那我就配合你们，主动交代情况，我不认识什么梁明宗，我只是从一个叫梁家兴的人那里买了几个破烂。我也不知道什么宝藏，只是喜欢收藏老物品，所以才从梁家兴那里买那几个破烂，至于那些破烂么，我全给扔了，你们要想找的话？就去澄湘市的废品回收中心找找吧。不过我要声明一点，就算那些破烂没扔的话，你们也无权收回，因为我那是在清水县发生命案之前够买的，和你们的案子没有一丁点的关系。”

　　刘秀听到这里，对高广金吩咐道：“开始审讯吧，他怎么说，你们就怎么记，审讯完之后，把今天发生的事情，制成影像资料，尽量多制作一些，别少于一千份就行。然后我给你们一些地址，你把那些制作好的影像资料，按照地址送过去，送完后，你再把这份影像资料发到网上去，让全国的百姓都认识一下这位白先生。”

　　刘秀说完就转身出去了，其实刘秀没有走远，而是走到旁边的视频监控室里观看高广金他们的审讯了。

　　听到刘秀吩咐的话，再看到刘秀说完就离开了审讯室，白临风不禁有些坐不住了，他担心刘秀真把刚才的情景制作成影像资料胡乱送人，真要是那样的话，那后果就不堪设想了。

　　见白临风的双眼在来回晃动，高广金想了想：“白临风，其实你不肯交出梁明宗的遗物是为了得到宝藏，但是现在宝藏的事情已经被大家所知晓，所以你已经无法取出里面的财宝了。

　　还有，这个宝藏需要两把钥匙才能开启，而你手里只有一把钥匙，因此你根本开启不了宝藏，这样一来，你手里的那把钥匙，对你来说一点用处都没有。

　　刚刚听刘局说你和什么白副部长有关系？我猜想你家里的势力应该十分庞大？以你这样的背景，没有必要为了这么一个所谓的宝藏落人口实。

　　要是被白副部长的政敌知道了这个消息，他们在攻击你父亲的同时，也不会让你得到宝藏的，再说了，那个宝藏里面还指不定有什么东西呢？

　　据我所知，那个所谓的宝藏，是湘南军阀谭延凯被驱逐出湘南时，为了日后卷土重来所预留的一笔物资，我猜测里面可能只是一些那个年代的军服、棉被、武器、和一些用不上的物品。

　　至于那些值钱的宝贝，肯定被谭延凯给随身携带走了，假如你是谭延凯的话，恐怕你也不会把一些旷世奇宝留在别人的地盘。

　　还有一点你想过没有？负责看守宝藏的梁明宗，可是赶尸界的大宗师啊，他是赶尸匠出身，要是在那个所谓的宝藏里面放着一堆僵尸？那你不就惨了吗？你觉得我这话说的在不在理？”

　　此时白临风的思绪已经有些混乱了，听到高广金的话，他沉吟片刻：“我这段时间一直住在岳市长家里，那几个遗物有可能扔在他家的垃圾桶里了。我要给岳市长打个电话，问问他家的垃圾清理掉了吗？要是清理掉了的话，那就没办法了，要是没有清理掉的话，我让他帮忙看看能不能找到？”

　　白临风提出打电话的要求后，高广金陷入了为难之中，此时白临风的内心防线已经被攻克了，通过他刚才的话可以确定，梁明宗的那几件遗物就放在岳市长的家中。

　　要是一般人的话，高广金肯定会带着人直接去搜查了，可是那几件遗物现在是被放在了岳市长家里，他根本无法进去搜索。

　　眼下还不能确定岳市长知不知道宝藏的事情？如果岳市长知道宝藏的事情，白临风在打电话的时候要是暗示些什么？梁明宗的那几件遗物会不会被转移走？

　　如果不让他打这个电话，万一白临风拒不交出证物怎么办？此时高广金不禁在心里感叹：“唉……要是能知道这个家伙在打电话时会说些什么就好了。”

　　监控室里的刘秀，也听到了白临风的要求，他通过监控画面看到了高广金为难的表情，想了一下后在心中默念：“预见未来。”

　　随着刘秀的这声默念，刘秀看到在未来之中，高广金接到一个电话，然后同意了白临风的要求，允许他给岳市长拨打电话，白临风拨通电话后，说道：“岳贤兄吗？我是临风啊。是这样的，我前两天买了三个小玩意儿，是一本书、几张符、一个铃铛，这些东西现在已经没用了，当时我记得扔在你家门外的垃圾桶了，你让家里人找找，看看能找到吗？然后给我回个电话。”

　　挂断电话后，大约过了六七分钟，岳贤把电话给白临风回拨过来了，接通后，岳贤在电话里淡淡的说了句：“找到了，你要是用的话，可以随时让人来取。”

　　看到这里后，刘秀收起了异能，给高广金打了一个电话：“老高，把白临风的手机给他吧，让他打电话。”挂断电话后，刘秀回想起刚才看到的情景不禁愣住了。


第二百四十六章 结案

　　原来刘秀在使用完异能后，忽然想到了一个问题，他以前使用异能时，必须是他本人在场或遇到和他有关的事情时，才能预知未来。

　　可是刚才他没有在审讯室里，竟然也预知了审讯里未来的事情，他在异能中看到了白临风和高广金未来15分钟的走向。

　　既然自己能够通过监控器预知审讯室里未来的事情，那自己能不能通过电视机预知电视里面那些人物的未来呢？

　　比如电视上正在演林芝玲现场直播的访问节目，自己能不能通过电视机感知林芝玲未来15分钟会发生什么呢？

　　如果这样可以的话？那自己就能通过《联播新闻》知道那些国家领导人在想什么了，甚至连那些对华夏有敌意的国家元首在想什么也都能知道，这样一来，自己可就发达了。

　　想到这里，他决定实验一下，可是他看了看左右，发现监控室里没有电视机，也没有连接外网的电脑，没有电视机和电脑就看不到视频，看不到视频怎么实验啊？

　　上哪去找段视频呢？苦思冥想了一份之后，刘秀眼睛一亮，他对监控室里两名正在观察监控的民警说道：“你们先出去等一下，我要拨打一个重要的电话。”

　　待两名民警出去之后，刘秀拿出手机，做贼心虚的看了看两旁，见整个监控室里就他自己时，他打开了手机上的文件管理。

　　打开文件管理后，他进入了一个写着‘机密文件’的文件夹，进入文件夹后，里面还有一个写着‘重要机密文件’的文件夹，在进入这个文件夹后，里面还有一个写着‘十分重要机密文件’的文件夹。

　　他进入这个文件夹后，里面终于没有其它的文件夹了，只见里面储存着五个MP4视频，这五个视频的标题名，分别是苍井空主演、小泽玛利亚主演、武藤兰主演、泷泽罗拉主演、吉尺明步主演。

　　鬼鬼祟祟的点开了其中一个视频，只见一名美女开始了她的表演，当美女的表演开始之后，刘秀把眼睛闭上了，嘴里轻声念道：“脱外套、脱鞋、脱上衣、脱裙子、脱内衣、脱丝袜。”

　　果然，视频里面那个美女的表演，和刘秀所说的一丝不差，把眼睛睁开后，刘秀看了看视频，脸上却没有一丝喜悦，反而叹了口气：“唉……这几个视频都看了好几年了，早他妈背熟了，闭着眼都知道下一步该干什么了，哪还需要什么异能啊？”

　　不行，这些视频忒他妈熟，根本检验不出异能，还是想想其他的办法吧，刘秀虽然不在用视频检验异能了，但他还是被视频的情节给吸引了，忍不住聚精会神的看起了视频。

　　正当他看的带劲时，监控室的房门被人打开了，高广金站在门口满脸疑惑的问道：“刘局，你在干什么啊？手机里怎么咿咿呀呀的呢？”

　　刘秀的反应超快，当高广金推开监控室房门的时候，他顿时惊醒了，这才想起自己是在公安局的监控室，于是迅速按下了手机视频播放器上的停止键。

　　听到高广金的疑问，刘秀挠了挠头，面色微红的回答：“我刚才在学日语，人们不是常说吗？学无止境、艺多不压身，所以我趁着现在年轻，学习一下日文。我的手机上下载了一款日文学习软件，利用工作之余学习一下，我这个人比较忧国，现在的小鬼子有些欠揍，日后两国之间指不定什么时候会打仗呢？人无远虑必有近忧啊，以后真要是和小鬼子开战，肯定少不了和那帮小鬼子打交道，现在学会了日文，等将来揍他们的时候，保准能用的上。”

　　听到刘秀的解释，高广金释然了：“哦？是这样啊？现在的手机越来越厉害了，竟然还能教人学外国话？这在以前可是连想都不敢想的事情啊。不过我觉得你手机上该重新下载一套程序了，你现在的这套教学视频太单一，里面那个女的光教一句‘亚卖蝶’也不教点别的，这咋行啊，对了，刘局，这亚卖蝶是啥意思啊？我听那女的教的还挺高兴呢？”

　　此时刘秀臊的满脸通红：“这个亚卖蝶啊？它是什么意思呢？它是再来一遍的意思，就是让学员把刚才的……那啥……嗯……课程……对……就是把之前的课程再来一遍的意思。举个例子吧，学员刚才干什么了，在听到这个亚卖蝶的时候，还要再来一遍，那个女老师一个劲的说亚卖蝶，其实那是一个劲的鼓励学员再来一遍，用咱们的话来说，就是重复练习的意思，你明白了吗？”

　　“哦？明白了，感情亚卖蝶这么一个意思啊？”高广金一脸明悟的点了点头，然后说道：“刘局，你先别亚卖蝶了，回头再练习吧，现在我告诉你一个好消息，白临风交出那把钥匙了。”

　　就在高广金给刘秀汇报的同时，澄湘市长岳贤跟他妻子正在通电话，他在电话里让妻子从保险柜中把一个铃铛拿出来，然后让司机送到清水县公安局去。

　　挂断电话后，岳贤靠在椅子上，双目微闭，低声自语道：“唉……终究与此宝藏无缘啊，多年苦心部署，今天全都化成了泡沫，果然是谋事在人，成事在天啊……”

　　说完这一句后，岳贤调整好了状态，拿起办公桌上的内线电话，拨了一个号码，电话接通后，他语气威严的吩咐道：“小张，给我查一查清水县公安局领导班子的资料，整理好之后送到我办公室里来。”

　　当岳贤的司机按照吩咐把那个铃铛送到公安局后，高广金给白临风记了一份笔录，又让他填写了一些表格，然后便让他回去了。

　　刘秀当天下午，拿着此次绿竹寨命案的所有材料和涉案物证，到市公安局汇报案情，听完刘秀的汇报，崔世鹏感慨道：“这么复杂离奇的案子，你们清水县公安局不到一个月就给侦破了，我本人感到由衷的佩服。”

　　感慨完之后，崔世鹏带着刘秀去省公安厅跟厅长文良章汇报此案的侦破经过了，至此，绿竹寨命案成功结案，接下来就只剩下参与办案人员的奖励和宝藏是否开启的问题了。


第二百四十七章 到了论功行赏的时候

　　在跟厅长文良章汇报案件侦破经过的时候，刘秀很上道的将崔世鹏捧了上去，说案件是在崔世鹏的指导下侦破的，如果没有崔世鹏的大力支持，这个案件是不可能这么快侦破。

　　汇报完案件之后，刘秀动情的总结道：“文厅，有一些问题，你可能不太了解，崔局为了侦破此案，不但顶住了来自各方的压力，甚至连我们市长的面子都没有给。

　　案件结束后，开启宝藏的第二把钥匙，落在了江南实业总经理白临风的手中，这个白临风不但背景深厚，而且还和我们岳市长私交甚好。

　　案件发生的这段时间，白临风一直居住在岳市长家中，想必文厅也知道，岳市长的住处是在市委家属院，如果我们去市委家属院抓人，不但会引起那些市级领导的不满，甚至对崔局以后的工作开展也影响颇大。

　　可是崔局没有顾忌这些，他对我们的办案民警嘱咐说，只要把案件侦破了，只要不让国家的财富流失，只要能帮死者讨回一个公道，他就算把所有领导都得罪了，这一切也值。

　　我们的办案民警，就是在这种力量的鼓舞下，团结一心，以三个代表为核心思想，以科学社会发展观为契机，以八荣八耻为根本，在市委家属院二号楼，对江南实业集团的总经理白临风进行了强制传唤，其实说白了也就是抓捕。

　　当我们将白临风带回去审讯的时候，才知道他竟然是国土资源部副部长白玉衡的公子，我随即将此事汇报给了崔局长，等待他的指示。

　　我本以为崔局会碍于白临风的身份，要求我们停止审讯，可是没有想到，崔局没有因为白临风的身份特殊而进行照顾。

　　他指示我们，不管这个白临风的身份有多高、背景有多深、能量有多大、只要他牵扯到了案件之中，就必须要接受警方的审讯。

　　就这样，我们对白临风进行了审讯，摄于警方的威严，白临风交出了开启宝藏的第二把钥匙，事后经过我们核实，白临风确实没有参与到命案之中，所以在他交出钥匙之后，我们让他离去了。”

　　听到刘秀的总结，厅长文良章高兴了拍了一下桌子：“好、好、好，世鹏的工作态度值得表扬，小刘和战斗在一线的办案民警功不可没。小刘不但工作能力强，我看口才也不错么，呵呵……刚才总结的时候，把首长们的指示都用上了，这多少有些夸张了，首长的这些指示不是用来说的，而是用来服务群众的。至于玉衡同志和岳贤同志那里，你们不要有什么心理压力，我相信他们的党性和觉悟，如果日后的工作中遇到了来自他们二人的阻力，我会出面的。”

　　崔世鹏听到文良章的话，心里十分高兴，他这今天可是在厅长面前露了一次大脸啊，见到文良章一脸满意的看着自己，崔世鹏一扫之前对刘秀的不满。

　　此时，崔世鹏正在心里暗自说道：“这个刘秀还是挺明白事理的，等回去之后，我要好好的奖励他一番，他当这个公安局长，还真比我那个小舅子强很多，算了，以后不调整他的位置了。”

　　从省厅汇报完工作，刘秀回到了县局，他把高广金叫到了自己的办公室，刚一进屋，高广金就迫不及待的问道：“听说你和崔局去省厅汇报案件了，怎么样？厅长给了你什么奖励？”

　　“吆呵……消息挺灵通啊。”打趣完这句后，刘秀叹了口气：“唉……啥奖励也没有，我把这次的功劳全都让给崔局了。”

　　“这是为什么呢？”高广金有些不解。

　　看了高广金一眼，刘秀无奈的说道：“你说为什么呢？还不是为了修复一下我和崔局之间的关系吗，我来清水上任之后，除了惹他不高兴之外就没干别的。先是把他小舅子的位置给抢了，接着把他小舅子的左膀右臂给弄回老家了，然后又掏了他二小舅子的老窝，最后又打着他的旗号跑到市委家属院抓人。到了论功行赏的时候，我要是再不给他一点好处，估计我这个公安局长也就快干到头了，毕竟他是市公安局的局长，要是他日后给我调整一下分工，把我调整到一个旮旯角落里，那我这一辈子就完蛋了。叫你来没有别的意思，现在案件已经破了，厅里和市局的领导都很满意，咱们也到了论功行赏的时候了，你把那些有功劳的人员名单整理一下，然后召开一次表彰大会。我这两天再帮你催催恢复警籍的事情，争取赶在表彰大会召开之前，将你的警籍恢复，然后给你升升官，除此之外，上次咱们抓赌的奖励还没有发放，这次一并发了。你把那次参与抓赌的人员的名单统计出来，我记得好像是113人参与了上次抓赌，你让财务科的于英民，从那些赌资和罚款里拿出113万元当做奖金，这次咱们不论级别，统一奖励。”

　　刘秀这边开始准备表彰大会的时候，澄湘市长岳贤从秘书小张那里得到清水县公安局领导班子的资料，当他看到刘秀照片的时候，便感觉知道糟了。

　　因为他们岳家和豆家都对立关系，所以岳贤对豆家所有的从政人员，以及豆家的亲属都十分熟悉，而豆家的这些亲属之中，岳贤最关注的就是刘家人。

　　岳贤之前在燕京时见过刘秀，因此当他看到刘秀竟然是清水县公安局的局长后，便想到老对手豆立锦会趁机发难，所以赶紧进行布置，可他还是晚了一步。

　　豆立锦利用从刘秀那里得到的信息，动用他父亲的关系网，先对白临风进行发难，安监总局、质量监督总局、消防总局，联合对江南实业有限公司进行了检查。

　　三个部门在检查中，发现江南实业有限公司存在生产设备不达标、厂房设计不合理、工作车间存有严重安全隐患、并且在检查中发现，该公司的巨额注册资金来源不明。


第二百四十八章 表彰大会召开了

　　因为白临风在投资建造江南实业有限公司的时候，注册资金是1亿5千万，可这笔庞大的资金是哪里来的呢？要知道，那个时候的白临风根本没有这么多积蓄。

　　随即，三个部门将这个信息反馈给了中纪委，中纪委的介入，使得白家全都紧张了起来，因为这笔资金在白玉衡在不符合贷款标准的情况下，利用手中的权利帮儿子贷出来的。

　　就在白玉衡想要寻求岳老帮助的时候，中纪委提前一步查出白玉衡身为公职人员，却利用手中职权为家人谋取巨额贷款的事情。

　　当天就暂停了白玉衡的一切职务，将他传呼到了中纪委，除了白玉衡之外，当初批准这笔贷款的一名银行副行长，也被中纪委传唤走了。

　　白临风见父亲被自己连累了，便跑到岳家去寻求帮助，但是政治家族都是讲究实际的，见到白玉衡已经被中纪委立案调查了，岳家的人只是象征性的询问了一下，就再无音讯了。

　　看到岳家的态度后，愤怒之下的白临风，主动去中纪委自首了，在对自己利用父亲职权，窃取投资项目的罪名供认不讳时，白临风向中纪委检举揭发了岳贤企图侵占国家宝藏的事情。

　　偏巧在这个时候，公安部副部长廖政杰，将湘南省命案的详细报告递交到了中纪委，并且附上了宝藏的事情。

　　虽然廖政杰的报告上没有涉及到岳贤，但是一些细节上，以及一些补充材料上，还是将事情牵涉到了岳贤身上，通过白临风的举报和廖政杰的这份报告，中纪委将目光放在了岳贤身上。

　　见事情牵扯到了岳贤，岳家人坐不住了，开始动用自己阵营的力量保护岳贤。

　　岳贤之前将宝藏的事情跟岳老说过，并且把他的想法提了出来。

　　当时岳老既没有反对，也没有支持，岳贤见到岳老的态度后，就按照他自己的理解去做了，后来便发生了岳贤找到白临风，让他出面寻找宝藏的事情。

　　此时见岳贤被中纪委盯上了，岳老在感叹了一句“偷鸡不成蚀把米”后，只得亲自出马，找一些老关系保护岳贤的政治前途。

　　好在岳贤任职的时候，比较谨慎也还算清廉，加上白临风所举报的事情没有证据，清水县宝藏的事情，岳贤也从没有出面过，所以事件还在岳老的控制范围之内。

　　岳老在想方设法保全岳贤的时候，也拿出了一些不利于豆家人的证据，以此来反击豆家，这些都是岳老之前搜集到的，但当时他没有拿出来，为的就是留着以后当做杀手锏。

　　就在燕京豆家和岳家两个阵营互相交锋的时候，这一切的始作俑者刘秀，却和没事人似的，此时他正在自己的办公室里对高广金吹牛呢。

　　只见刘秀一脸得意的看着高广金：“怎么样？你说怎么样吧？在我的运作之下，这才短短的一个星期，你的警籍恢复工作便OK了。这种效率恒古未有啊，你幸亏是跟了我，否则的话，你现在还从看守所里呆着呢，像我这样英明神勇又潇洒不凡的领导，你上哪去找啊？遇到我是你今生最大的财富，我就纳闷了，你咋这么有福气呢？上辈子你丫的该不会是拯救了世界吧？否则你这辈子的命运怎么会这么好呢？”

　　听到刘秀大言不惭的在进行自我表扬，高广金一脸无奈的看着他：“刘局，别再给自己脸上贴金了，你都快把你自己说成圣人了，差不多就得了。你前半段说的话还算靠点谱，但是后面那句就有些睁眼说瞎话了，你见过上辈子拯救了世界的人，这辈子被人诬陷给弄进了看守所受罪啊？跟你汇报点正事，你要的名单我已经统计出来了，于科长的资金也到位了，一些消息灵敏的同志，已经听到了表彰大会的风声，整天到我那儿去打探消息，刘局，你看咱那表彰大会什么时候开啊？”

　　刘秀考虑了一下，大手一挥：“传我命令，明日坐地分赃，呸、不对、口误、纯属口误，是明日开会表彰。”

　　第二天上午九点，县公安局大会议室内，刘秀和县局的几位领导悉数到齐，各个科室和各乡镇的派出所的民警都坐在下面，会议室内鸦雀无声。

　　会议开始后，刘秀清了清嗓子：“咳咳……今天会议的主题，想必大家都已经打听的差不多了，我也就不跟大伙儿绕弯子了，今天召开这个会，就是为了表彰那些英勇、优秀的民警，现在我宣布，表彰大会正式开始。”

　　刘秀的话音落下后，会议室内响起了两种截然不同的掌声，鼓掌最用力的那些警察，是参与了上次抓赌的民警，他们此时恨不得把手掌给拍烂了。

　　而那些没有参与抓赌的民警，他们的鼓掌力道，就像挠痒痒似的，掌声要多轻有多轻，反正刘秀光看见那些人比划手了，却没听见一点声儿。

　　看到这里，刘秀摆了摆手：“好了，我看有的同志情绪不是很高，也能猜出原因，在此，我要对这些同志说一句，这一切都是你们部门负责人造成的，他们没有跟对领导啊。首先，我要向大家宣布一项通知，经公安部纪委监察局调查核实，原清水县公安局刑警大队长高广金被开除警籍一事，系遭人陷害，现将高广金同志的警籍恢复。鉴于高广金同志在绿竹寨命案中的出色表现，市公安局党委会经过研究，决定授予高广金同志优秀民警荣誉，记个人一等功，任命高广金同志为清水县公安局党委常委、公安局副局长、兼任县局刑警大队长。”

　　刘秀宣布完市局的任命后，拿出一个警官证、一份优秀民警的奖状、一份任命书、一个裹着大红花的布条。

　　高广金听到刘秀宣读的任命，表情有些激动的站了起来，他对所有民警神情肃穆的敬了一礼，然后走到了会议室的领导席。

　　县局几位局领导，不管心里是怎么想的？但此时全都微笑着站了起来，大家一边鼓掌庆贺高广金升官，一边对高广金送出祝福。

　　高广金也微笑着一一回应，当他来到刘秀面前时，刚想说几句感谢的话，可是当他看到刘秀面前摆着的几样物品后，脸色有些发苦。


第二百四十九章 有人欢喜有人忧

　　看到高广金的表情后，刘秀有些疑惑：“你怎么哭丧着个脸啊？这么多同事为你庆祝，难道你不高兴？我可告诉你啊，董天涯他们可都看着呢，你给我振作起来，别让那些人看笑话。”

　　“刘局，你面前摆的那个大红布条，是干什么用的啊？怎么上面还有朵大红花呢？”高广金小心的问道。

　　“哦，你是说这朵庆功花啊？这可是我专门为你设计的。”刘秀说到这里，一脸得意的把那块裹着大红花的布条给拿了起来：“呵呵……快戴上试试。”

　　“那啥，刘局，你把那任命书和警官证给我就行了，至于你手里这玩意儿？咱还是算了吧？这块布条太大了，戴在身上不好看。”高广金表情僵硬的说道。

　　刘秀仔细看了看手里的大红布条：“谁说不好看啊？我怎么没看出来呢？你仔细瞧瞧，这颜色多喜庆啊？你再看看这朵大红花，比古时候新郎官身上戴的那些都大，别废话了，赶紧戴上吧。你磨磨唧唧的说了半天，该不会是不想戴上这份象征荣耀与吉祥的布条吧？我可把丑话放在前面，这块吉祥布条是我提议设计的，你不戴也得戴。当然了，我这个人是比较通情达理的，你如果实在不愿意戴这个大红花，我也没有意见，不过，你的警官证和任命书先得在我手里放一放，你明白我的意思吧？”

　　“明白、明白，你老的意思是，如果我不戴这块红布，我这副局长的官儿也就没戏了，对吧？算你狠，不就是块红布吗？我戴，我就当给自己冲喜了。唉……这年头，要想当官还真不是件容易的事儿，必须能豁的出去。”说完，高广金在一众民警吃惊的表情中，把刘秀手里的那块红布给接了过来。

　　当高广金将裹着红花的布条戴在身上后，刘秀感觉自己的这个主意糟糕透了，看着被裹得和个粽子似的高广金，刘秀有些尴尬，心说：“靠……布条买多了，做个木乃伊都用不了这么多布条。”

　　“咳咳……同志们，高广金同志戴上这个红布条，还是很喜庆的么，让我们为高副局长鼓掌庆祝。”说完后，刘秀主动带头鼓掌。

　　当高广金坐回他的位置后，刘秀摆了摆手：“大家静一静，同志们，除了高副局长之外，市局对田明云、张名仕、黄远志、于风顺、郑海坤，这五名同志也提出了表演。市局党委会授予这五位同志优秀民警称号，并且每人记个人二等功一次，行政级别破格提升一级，奖励现金五千元、准予休假十五天。”

　　随着刘秀话音的落下，跟着高广金一起办案的那五位民警，全都一脸激动的走到领导席接受表彰。

　　当这五位民警的表彰仪式进行完，刘秀笑道：“好了，侦破绿竹寨命案的功臣们已经表彰完了，下面对端掉悟能养殖场内赌场的民警进行奖励，想必这也是大家期待已久的环节了吧？呵呵……上次咱们端掉的那家赌场，现场赌资加上罚款，大约有800多万，而咱们有113名民警参与了上次的抓赌行动，我考虑了一下，决定这次不分级别，凡是参与上次抓赌的同志，每人奖励一万元现金，散会后大家直接去财务科领钱就行。”

　　“嘶……”听到刘秀的话后，底下的民警都倒吸了一口冷气，那些参与了抓赌的民警，都一脸惊喜的看着刘秀，而那些没有参与抓赌的警察，正一脸哀怨的看着各自部门领导。

　　大家没有想到，刘秀会拿出这么多钱当做奖金，以前抓赌的时候，最多也就奖励一千元，来开会的时候，大伙儿以为这次还和以前一样呢？可是没有想到，刘秀给了他们一个大大的惊喜，这些民警都在心里感慨：“刘局还真给力啊。”

　　坐在领导席上董天涯，此时脸色十分难看，他本想拂袖离去，但是想了想之后，又忍住了，因为他知道，奖励完那些抓赌民警之后，刘秀该调整宋玉彬的职位了。

　　果然不出董天涯所料，刘秀顿了顿后，便笑眯眯的把目光看向了宋玉彬：“玉彬同志，你还记得上次和高副局长打的赌吗？看现在的情形，你好像是输了吧？既然这样，那我可就不客气了，按照当初的赌约，如果高副局长选择的案子先一步侦破了，那你就要让出刑警大队长的位置。如今绿竹寨的命案已经侦破了，而你选择的耕牛被盗案，之前什么样，现在还是什么样，一点进展都没有，你让我说你什么好呢？回去之后，准备和高副局长交接一下，然后你去档案科担任科长吧？相信你在档案科肯定会干出一番属于你的天地，加油，我很看好你。”

　　“刘局，宋队选择的案子确实还没有侦破，他愿赌服输，可是按照之前的约定，宋队让出刑警大队长的位置后，应该是去经侦大队任职而不是档案科。宋队遵守了约定，也希望刘局言而有信，如果宋队是去经侦大队锻炼，我没有意见，如果是让宋队去让档案科任职，我不同意。”董天涯强硬的说道。

　　董天涯的话音落下后，看了看左右，当他收回目光时，副政委袁明信发言了：“我同意董政委的意见，我认为刘局的这项命令，略微有些不合适。”

　　“袁副政委说的有道理，刘局，你再考虑一下，看看是不是重新调整一下任命决定？老宋是个破案高手，去档案科当科长，那太屈才了。”副局长于正全出言支持董天涯。

　　接着，副局长林燕、副政委孟川，也都纷纷出言支持董天涯，看到自己这边的阵势，再看到刘秀那边只有一个高广金，董天涯不禁有些得意，心说：“看来今天刘秀要丢面子了。”

　　可就在董天涯自鸣得意的时候，常务副局长王涛说话了：“呵呵……我恰恰有不同的意见，岗位没有贵贱、工作不分高低，为什么玉斌同志不能去档案科任职呢？虽然档案科是个清冷的部门，可也是咱们县局不可或缺的一部分，既然别人能够在档案室工作，那我相信玉斌同志也可以，甚至会做的更好，我支持刘局的决定。”

　　王涛说完后，副局长杜瑄泽、副政委郭盛才、还有刚刚当上副局长的高广金，全都出言支持刘秀。

　　看到眼前的场景，董天涯气愤之余也在心里叹了口气：“唉……现在的刘秀已经成了气候，以后恐怕会更难对付了。”


第二百五十章 气急败坏的刘局长

　　坐在下面的那些公安局中层领导，看到领导席上几位领导的交锋，再看到支持刘秀的局领导，已经和支持董天涯的领导旗鼓相当了，大家都在心中说道：“看这架势，刘局快要将公安局全部掌控了。”

　　原来县公安局内的一些重要科室负责人，几乎都是刘秀的人在掌控，只有局纪委办公室、督查大队、国保大队、掌握在董天涯的手中，剩下的那些中立科室负责人，也都有倾向刘秀的迹象。

　　看到王涛几人表态支持自己，刘秀心里很高兴，有了王涛几人的支持，再加上他之前掌握的那些科室，整个清水县公安局，他已经掌控了70％左右。

　　虽然心里美滋滋的，但是刘秀不能让好端端的一场表彰大会，变成了局领导之间的战场，于是他说话了：“都给我安静一下，今天咱们是来干什么的？是来开表彰大会的，不是来勾心斗角的。至于玉斌同志的去处，暂时就这么定了，先让他去档案科工作一段时间，如果日后局里某个科室空出了合适的位置，再适当调整一下玉斌同志的分工。”

　　等刘秀说完后，董天涯本想再反驳几句，但是考虑了一下，他又什么都没说，因为他知道，这已经是刘秀的底线了，如果自己再据理力争的话，恐怕会适得其反。

　　好在刘秀的话语中留下了余地，并没有把话给说死，为今之计，只能先让宋玉彬去档案科当一段科长了，等局里某个科室的负责人退下来之后，再把宋玉彬调出档案科。

　　袁明信几人都看着董天涯，想知道他对刘秀刚才的话是什么看法？见董天涯没有出言反驳刘秀，他们几个思忖了片刻，也都保持了沉默。

　　看到自己说完后，董天涯阵营中的那些人全都沉默不语，刘秀满意的点了点头：“这样就对了，有事大家商量着来，别把气氛搞得这么僵嘛。”

　　听到刘秀假惺惺的话，董天涯心中对此嗤之以鼻，心说：“哼……嘴上说的好听，商量？除了去上面挨骂的时候跟我们商量一下，其余的事情，什么时候和我们商量过？”

　　顿了顿后，刘秀继续说道：“呵呵……刚才让同志们见笑了，那只是一个小插曲，咱们的表彰大会继续进行。下面即将被表彰的这个人，他有着英俊的外貌、出尘的气质、挺拔的身姿、灿烂的微笑、机敏睿智的领导才能、勇于承担的奉献精神。如果让我用一句话总结这个人，那就是高端、大气、上档次，低调、奢华、有内涵。嘿嘿……说了这么多，想必在座的各位已经猜出这个人是谁了？不错，这个人就是你们的刘局长，也就是我本人。”

　　说完这一大串后，见底下的那些民警没有反应，全都愣愣的看着自己，刘秀不禁有些小郁闷的说道：“你们也太没有觉悟了吧？难道不知道这个时候需要有掌声吗？”

　　话音落下后，刘秀这货竟然自己带头鼓起了掌，“啪、啪啪、啪啪啪……”回过神来的那些民警，看到刘秀已经带头鼓掌了，也都跟着鼓掌，会议室内瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　“呵呵呵……同志们太客气了，哎呀……掌声不要这么热烈，意思意思就行了。”刘秀虽然嘴上说的好听，可整个会议室内，就属他鼓掌最狠，他不停下手，别人谁好意思停啊。

　　鼓了十多分钟的掌后，刘秀才意犹未尽的停下手，见到刘秀终于“手下留情”了，底下那些民警也都把已经有些肿痛的双手停了下来，大家长松了口气，心道：“谢天谢地，他总算停下来了，再这么鼓下去，这两只手就要废了。”

　　其实刘秀也是感都手疼了才停下的，要不然他还得鼓一阵儿，活动了一下有些疼痛的手指，刘秀神情隆重的从旁边拿出一个档案袋。

　　把档案袋打开后，刘秀从里面抽出一张纸，面带微笑的念道：“经市局党委会研究决定，鉴于刘秀同志在绿竹寨命案中的优秀表现，特为该同志记个人一等功一次。”

　　刘秀的话音落下后，底下的那些警察学聪明了，没等刘秀带头，他们迅速的鼓起了双掌，一时间，会议室内响起了“啪啪啪……”的掌声。

　　但此时的刘秀却没有一丝喜悦，反而有些疑惑，他把手里的那张纸高高举起，仔细的看了看，见没有漏掉什么字，他又把那个档案袋拿了起来，将档案袋向眼前凑了凑。

　　看到档案袋里面空空如也后，刘秀不死心的又用手掏了掏，恨不得把那个档案袋给掏漏了，见档案袋里确实什么都没有，他脸上的表情更加疑惑了。

　　看到下面的那些警察还在鼓掌，刘秀摆了摆手：“大家先停一停。”等掌声停止后，他对坐在下面的李金银说道：“李主任，你早上接到的那个文件，是装在这个档案袋里了吗？你有没有漏掉什么？”

　　“绝对没有漏掉，咱们指挥中心接到市局下发的文件后，我亲自和市局核实了一下，问他们为什么把您的奖励文件下发的这么晚？市局回复说，因为你的身份特殊，所以市局领导对关于你的奖励一事，专门开会研究了几次，今天早上刚研究出结果，所以文件才会下发的有些迟。虽然这份奖励文件有些简洁，可那好歹也是奖励啊，那份奖励文件就是你手里的那张纸，刚才你不是拿出来念了吗？”解释完，李金银就坐了下来。

　　听到这儿，刘秀不愿意了：“卧槽……有没有搞错啊？这个命案之所以能侦破，我可是出了大力的，跑前跑后不说，还顺带着端掉了一个赌场，更别提宝藏的事情了。按说这样的功劳，就算职务级别不提升，那行政级别总该提一提吧？怎么别人又是提升职务级别，又是提升行政级别，奖励了现金不说，还带着半个月的假，怎么到我这里了，就光给记了个一等功呢？这差距也太大了吧？市局这是什么意思啊？奖励文件下发迟了不说，你再看看文件上面的那几个字，明显就不被重视啊，不行，我得找崔局理论一下，问他这到底是怎么回事？”


第二百五十一章 又干了一件不靠谱的事

　　看到刘秀跳脚的样子，董天涯心里那叫一个痛快啊，略微想了想，他阴笑着说道：“刘局，说句实话，我还真不相信你敢给崔局打电话，你该不会是当着我们大伙儿的面吹牛吧？”

　　“吹牛？你竟然怀疑我在吹牛？今天哥就让你看看，什么是真正的纯爷们，我现在就给崔局打电话。”说完后，刘秀真的拿出手机，拨通了崔世鹏的电话。

　　“嘟嘟”的两声忙音后，崔世鹏接听了电话，看到电话已经接通了，刘秀得意的看了看董天涯，然后按下免提键：“崔局，我向你咨询一件事。

　　这次清水县辖区发生的命案，我们不但成功侦破了命案，并且在侦破案子的时候，顺手捣毁了以董海角为首的赌场，最后还为国家找到了一个遗留多年的宝藏。

　　这一切的一切，我就算没有功劳还有苦劳吧？就算没有苦劳总有辛劳吧？可为什么在奖励办案民警的时候，别人又是提升行政级别，又是提升职务级别，而我却只被记了个一等功呢？

　　崔局，这里面是不是有什么内幕啊？当初我还只是个普通民警的时候，侦破了一个灵异案，就上了全县政法系统的表彰大会，后来侦破了一个命案，又被上级提了提行政级别，然后又侦破了一个陈年旧案，直接提到了副局长的位置。

　　那时候几乎是破一个案子，提一步位子，可是自从当上副局长之后，我怎么感觉提拔越来越困难了呢？

　　就像这次，立了这么一个大功，我盘算着怎么也得把我调到市局当副局长，或者去分局当个局长，最次也能把我行政级别提升到正处级，可最后却只给了一等功。

　　我感觉市局党委会的决定有些欠妥，在此，我代表清水县所有的民警，向市局提出抗议，大伙儿都感觉市局对我的奖励太轻，大家强烈要求给我增加奖励。”

　　会议室内一众民警，听到刘秀恬不知耻的公开讨要功劳，甚至还是以全县公安民警的名义讨要，大家全都被雷住了。

　　此时，董天涯也是一脸佩服的看着刘秀，心说：“抛开其它事情不说，单是刘秀的脸皮厚度，我就自愧不如啊。”

　　崔世鹏在电话里听着刘秀倾诉不满，一言都不发，直到刘秀说完后，他才淡淡的说道：“怎么？觉得市局对你奖励轻了？那你觉得应该怎么奖励你？

　　既然你质疑市局党委会关于此次表彰方案的决定，那我就跟你好好说道说道，不错，命案能够成功侦破，你的确是功不可没，但是你有没有想过？你现在是清水县公安局的局长。

　　维护辖区群众的生命财产平安，是你的义务更是你不可推卸的责任，在你管辖的地方，发生了性质恶劣的命案，你作为公安局长，有没有责任侦破此案？

　　案件现在成功侦破了，但那都是工作在第一线的民警，辛苦努力的结果，所以市局会奖励那些民警，并且授予他们荣耀。

　　因为假如案件没有侦破，他们不需要承担任何责任，而你则不同，如果案件不能侦破，这就是你的失职，因为你没有尽到一个公安局长的使命和责任。

　　这次命案的成功侦破，对于你来说，只是弥补了你之前工作上的失误之处，没惩罚你就不错了，你竟然还好意思跟我要奖励？

　　要是按照你的理论，你们辖区的命案，是在你的指导下侦破的，你就应该被市局提升行政级别或者职务级别。那我是不是也要给省厅讨要奖励啊？因为你们清水县还是在我管辖的范围内呢。

　　我要不要跟文厅长打个电话？说我管辖的地方发生了命案，后来在我的指导下成功侦破了，然后让文厅长提升一下我的行政级别或者职务级别，你觉得我应该这样做吗？

　　至于你说你之前破获一个案子升一次官，后来升官越来越困难了，现在我告诉你其中的原因，之所以会这样，那是因为你之前只是一名普通民警，那个时候你身上的责任很轻，所以晋升比较快。

　　随着你地位的提升，你身上的担子越来越重，责任越来越大，在工作中取得了一些成绩，对那些基础民警来说是功劳，而对你来说只是分内之事，明白了吗？

　　知足吧，你好歹还得了个一等功呢，我除了文厅长的几句口头表扬，什么都没有得到，我不是也没说什么吗？实话告诉你，你能得到这个一等功，全都是沾了那个宝藏的光。

　　如果不是你发现了这个宝藏，你连这个一等功都捞不着，别和董天涯一样，整天就想着那些功劳啊、政绩啊，多把心思往工作上靠拢一下。

　　对了，文厅长让我嘱咐你一声，宝藏的事情，事关重大，一定要对外保密，除了你和高广金，以及那五位参与办案的民警之外，不要让任何人知道这件事情，回头你记得嘱咐高广金他们一声。”

　　听到这儿之后，刘秀一脸郁闷的看了看左右，又看了看坐在下面的那些警察，然后他擦了擦额头上的汗，小心的问道：“那个……啥……崔局，假如……我是说假如啊，假如宝藏的事情不小心被局里其他的同志知道了，咱们该怎么办？”

　　“你这话什么意思？”崔世鹏感觉有些不妙，急忙问道：“刘秀，你把话说清楚，除了你们几个之外，还有谁知道宝藏的事情？”

　　刘秀叹了口气，表情痛苦的回答：“崔局，咱先说好了，我说了之后你可不能生气啊，除了我和高广金几人之外，还有四……四……四……”

　　闻言后，崔世鹏把心放了下来：“哎呀……你吓死我了，我还以为多少人呢？原来才四个人啊？还好，事情还在掌控之中，回头你给这四位同志嘱咐好了，让他们千万保守秘密。我不是不相信自己的同志，实在是此事太重要了，文厅千叮咛万嘱咐，容不得出半点错，所以咱们还是小心点好。”

　　“咳咳咳……那啥……崔局，你理解错了，我说的不是四个人，而是四百多人，我现在正从局里大会议室内召开表彰大会呢。之前为了凸显这一盛事，我让全县的民警都来参加会议了，刚才咱俩的对话，全被那些民警听见了。”刘秀硬着头皮说道。


第二百五十二章 嘚瑟过头了

　　“什么？你再说一遍。”崔世鹏听到刘秀的话，气的从电话那边跳了起来：“刘秀，希望这只是你的一个玩笑，否则的话，我饶不了你。咦……不对啊，就算你把全县的民警，都召集到你们县局的大会议室里了，可是咱俩从电话里说话的声音不大，应该不会被那些民警听见啊？这是怎么回事？”

　　刘秀用手指挠了挠额头：“嗯……那个什么……事情是这样的，就是因为咱俩从电话里说话的声音不大，我怕听不清楚，所以……所以……所以我当着所有民警的面，把手机上的免提打开了。打开免提之后，我担心效果不好，又把手机放到了我面前的麦克风旁边，我的这种做法，效果那是相当的明显啊，别说会议室内的民警了，就连公安局对面聋哑学校里的那些聋哑人，都能听的清清楚楚。我现在朝聋哑学校看了看，发现对面有好几位聋哑人正对我比划手语呢，看那意思，是嫌我们这里的声音太吵了，让我们小点声。”

　　会议室内的一众警察，顺着刘秀的话音朝旁边窗户看去，果然，见到对面的聋哑学校内站着十几个人，这些人估计都是聋哑人，此时正朝着公安局比划手语呢。

　　虽然这些民警不懂手语，可是有一些手语，即使不懂手语的人也能看明白，只见那些聋哑人先把右手轻轻攥起，又将食指竖起，然后放在嘴边上摆出了一个“嘘”的动作。

　　刘秀的话音落下后，崔世鹏差点被气的背过气去，他压抑着自己的愤怒，声音低沉的说道：“刘秀，你是故意砸场子的吗？你让我怎么跟文厅长交待？

　　我上辈子不知道积了什么德？这辈子竟然有你这样的手下，接你一个电话都能惹祸上身，你说我这不是倒霉催的还能是什么啊？

　　我服你了，真服了，你一个公安局长，竟然当着全县干警的面儿，用手机开着免提给我打电话，你让我说你什么好呢？

　　宝藏的事情，那是何等的重要啊？这么重要的秘密，省厅领导一遍遍叮嘱，让咱们保密、保密、再保密，可见上级领导是多么重视这个秘密。

　　可是……唉……我愧对文厅长啊，现在不但你们清水县公安局的四百多名同志知道了这个秘密，竟然连那些聋哑人也知道了这个秘密，我怎么跟文厅长解释啊？

　　算了，这件事情我是没招了，你自己去省厅找文厅长解释吧，到时候把结果告诉我一声就行，记住，别打我手机，给我发条信息就行，因为从现在开始，我再也不会接你的电话了。

　　丑话我先放在前面，如果到时候文厅长把我给免职了？在我遭殃之前，我先把你给处理了，要倒霉咱俩一起倒霉，到时候咱俩全都无官一身轻，谁也别惦记谁了。”

　　发完火，崔世鹏愤怒的挂断了电话，听到官要保不住了，刘秀顿时急了，大喊了一声：“散会。”便撒丫子朝外跑，看到刘秀急火毛燎的冲出了会议室，董天涯满脸幸灾乐祸的表情。

　　出了公安局的办公大楼，刘秀跑到车库，从车库里开出一辆悬挂O牌的黑色帕萨特轿车，这辆车是县局端掉董海角的赌场后，装备科为刘秀专门配备的。

　　上了车之后，刘秀朝市局驶去了，他要去找崔世鹏商量对策，虽然崔世鹏在电话里很生气，但是刘秀知道，崔世鹏肯定正在思考解决此事的方法。

　　眼下只能去和崔世鹏商议对策，看看有什么办法能够挽回这一切？否则的话，他和崔世鹏的乌纱帽可真就悬了，刘秀一边开车一边自责：“我这张嘴真欠啊，这下麻烦了，早知道会这样，当时就不把话题往宝藏上面引了。”

　　正在他自我检讨的这时，刘秀忽然想起来了，他还有异能没有使用呢，想到这儿，刘秀长舒了一口气：“呼……吓死我了，刚才光顾着跑了，竟然把异能给忘了。异能这个玩意儿，别看平时不用，关键的时候，却是救命的不二法宝啊，这下好了，终于有救了，崔局也真是的，遇到事一点都不冷静，这样那成啊，还是我比较稳重，泰山崩于眼前而面不改色，将来肯定有出息。”

　　自我陶醉了一番后，刘秀气定神闲的在心里默念道：“回到过去。”

　　随着刘秀的默念，他眼前的场景，如何水面的波纹一样出现了涟漪，当一切恢复正常后，他发现自己正坐在县局大会议室内的领导席上。

　　看到时间已经回来了，刘秀不禁心中有些小得意，正想在心里表扬自己几句，忽然，他发现眼前的场景有些不对，当他把头低下后，顿时有一种想要发疯的感觉。

　　只见他面前的麦克风旁边，一部手机正开着免提竖在那里，话筒里面传出了崔世鹏愤怒的声音：“丑话我先放在前面，如果到时候文厅长把我给免职了？在我遭殃之前，我先把你给处理了，要倒霉咱俩一起倒霉，到时候咱俩全都无官一身轻，谁也别惦记谁了。”

　　说完这句后，崔世鹏便挂断了电话，听到这儿后，刘秀彻底傻眼了：“这下子是真的完蛋了，之前没有想起异能，结果把时间都他妈的浪费在路上了，异能使用完之后，时间竟然只能回到这里。卧槽……早知道这样，刚才就不嘚瑟了，现在好了，异能都救不了自己，这可该怎么办啊？呜呜呜……管不了那么多了，我还是先去找崔局商量对策吧。”

　　只见刘秀大喊了一声“散会”后，又一次跑出了会议室，然后下楼开车去市局找崔世鹏商议对策了。

　　就在刘秀着急忙慌的下楼开车时，湘南省公安厅厅长文良章的办公室内，省刑警总队的队长盛世荣，正拿着一份文件给文良章汇报工作：“文厅，事情就是这样的，杨星发现我们的监视人员后，便驱车逃窜，在他逃跑的时候，不幸撞车死亡，你看这件事情该怎么办啊？”

　　文良章听完盛世荣的汇报，眉头皱成了一团：“怎么会这样呢？这个案件是省国安厅移交过来的，由两个部门共同办理此案，现在出了这么大的岔子，该怎样弥补呢？”


第二百五十三章 惊动了中央的大案

　　听到文良章有些不满的话语，盛世荣想要解释些什么，但他张了张嘴后，又什么都没说，这个案子是由他亲自负责的，眼下出了这么大的岔子，他不知道该怎么为自己辩解。

　　文良章此时的心里有些烦躁，一个星期之前，公安部部长楚飞龙亲自给他打电话，让他去公安部开会。

　　当他见到楚飞龙后，才知道楚飞龙并不是让他去开会，而是让他协助湘南省国安厅，共同侦破一个绝密案件。

　　当天在楚飞龙的办公室内，文良章见到了湘南省国安厅厅长杜箫鸣，见面后，杜箫鸣没有过多的寒暄，直接向文良章通报了案情。

　　听完杜箫鸣通报的案情，饶是文良章久经大浪，也被吓了一跳。

　　原来在1999年的时候，华夏国费尽千辛万苦，以2000万美元的价格，向乌克兰政府，购买了前苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰——瓦良格号。

　　虽然将瓦良格号买到手了，可是在运送瓦良格号回华夏的时候，行程可谓是一波三折，交船的时候，乌克兰政府将瓦良格号所有的设备都拆除了，只留下了一个铁疙瘩。

　　然后华夏国雇用拖船，拖着瓦良格号开始了漫长的航程，当该船驶抵土耳其北部黑海水域，准备通过土耳其控制的博斯普鲁斯海峡时。

　　在某个国家的授意下，土耳其政府加以拦阻，强行命令瓦良格号退回黑海。

　　随后，瓦良格号又试图通过海峡，再次遭到土耳其政府的拦阻，瓦良格号被阻挡在黑海中，漂荡了很长时间后，无奈之下只得返回原海港。

　　华夏国为了此事，一直在和土耳其政府交涉，但是土耳其政府坚决不肯放行，事后，国家领导人想出了一个办法，邀请土耳其军方总参谋长凯维芮柯鲁应邀访问燕京。

　　当凯维芮柯鲁从燕京回去后，土耳其军方随即照会总理府，称“建议放行瓦良格号”。

　　事后经过一番火药味十足的交锋，土耳其政府国家安全委员会作出决议，同意让瓦良格号通过其海峡。

　　但是没有想到，就在瓦良格号即将启程的时候，海面上突然发生了风暴，使行程一阻再阻，后来勉强驶出土耳其，又在海上多次遇到风暴，最危险的一次，瓦良格号差点被海浪掀翻。

　　当瓦良格号从风暴中脱险后，苏伊士运河也被某国授意，不允许通过该地辖区，交涉无果后，瓦良格号只得绕行地中海，穿直布罗陀海峡，从那里驶出大西洋。

　　又经加那利群岛的拉斯帕尔马斯，绕过非洲好望角进入印度洋，接着从莫桑比克的马普托，通过马六甲海峡，于2002年2月11日，抵达新加坡外海，次日驶入华夏南海。

　　瓦良格号进入华夏后，中央首长高度重视，将国内最优秀的船舶专家都召集到一起，共同改造、研究、试验、期望将瓦良格号改造成华夏国的第一艘航空母舰。

　　三年多过去了，瓦良格号的改造工程已经有了很大的进步，按照这个速度进行下去，用不了几年，华夏就能拥有属于自己的航空母舰。

　　可是就在一个月之前，13个身份不明的人，潜入了华夏国著名动力学教授蔡松涛的家中，从蔡教授家中盗走了大量的资料。

　　蔡教授是负责研究瓦良格号动力系统的主要人物，他的家中有一些重要数据资料，如果这些数据资料不能及时找回，那么华夏的航母梦，就会被拖延至十年以上。

　　现在的世界局势十分微妙，各国政客的目光，全都从陆地上转移到海洋之中，如果华夏国没有自己的航空母舰，那就没有海洋震慑力量，所以首长们才会对发展航母比较关注。

　　早一天研制出自己的航母，就能早一天组建海洋防卫力量，守护国门，也能够使那些心怀叵测的国家，收敛他们的行为，可是没有想到，偏偏就在这个时候，蔡教授家中关于动力系统的数据资料被盗了。

　　听闻这个消息后，二号首长十分震怒，当即指示国家安全部和公安部速破此案。

　　其实国安部门对那些负责改造、研发瓦良格号的相关人员，都派有专门的保卫人员，一是为了防止意外发生，二是防止这些人遇到意外。

　　作为负责动力航母系统的蔡松涛，国安部门更是特殊对待，除了在其住处安排警卫人员外，还专门给蔡教授配备了两名保镖，可就是这样，盗窃案依然发生了。

　　案件发生后，国家安全部和公安部联手侦破此案，只用了9天的时间，就将其中的十二名犯罪嫌疑人抓获，但是还有一名犯罪嫌疑人，因为没有和这些人在一起，所以避过了此次抓捕。

　　将这些抓住后，办案人员才发现，这十二个人竟然全都是外国人，并且根据这些人身上的纹身，查出了他们的来历。

　　当办案人员准备带这些嫌疑人回去审讯的时候，这十二名犯罪嫌疑人竟然全都服毒自杀了，原来他们的嘴里都事先准备了一颗毒药，一旦遇到意外就选择服毒自尽。

　　就在办案人员因为线索断掉而烦躁的时候，却意外的从其中一具尸体上，发现了一张前往湘南省的机票，后来便有了公安部长楚飞龙通知文良章前去开会的事情。

　　从楚飞龙那里出来后，文良章和杜箫鸣一同回到了湘南，按照各自部门的特点，互相分工，经过一个星期的调查，他们锁定了湘南省的金融界大亨杨万宏。

　　锁定了目标后，为了防止打草惊蛇，文良章让盛世荣负责监控杨家人的一举一动，而国安厅的人则负责寻找最后一名盗窃数据的犯罪嫌疑人。

　　可偏巧在这个节骨眼上，杨万宏的独子杨星，无意中发现了隐身在暗处的监视人员，当即驱车逃窜，但没有想到，因为在逃窜的时候慌不择路，杨星驾驶的车辆撞到了电线杆上，直接撞死了。

　　正在文良章感到心情烦躁时，崔世鹏的电话，打到了他的手机上，电话里，崔世鹏将刘秀在开会时无意中泄露了宝藏秘密的事情向他作了汇报。

　　听到这儿，文良章顿时怒不可遏，刚想训斥崔世鹏几句，忽然，他脑海里浮现出了刘秀的样貌，于是他急忙挂断电话，对盛世荣说道：“你把杨星之前的那张照片给我看看。”

　　当文良章从盛世荣那里接过杨星的照片后，不禁愣住了。


第二百五十四章 新的任务

　　原来照片上的人，长的和刘秀十分相似，除了眼睛和发型有些不一样之外，面部其余的地方，长的几乎一模一样，看到这儿，文良章不禁陷入了沉思之中。

　　大约过了十多分钟，文良章好像是做了某种决定，他对盛世荣说道：“你亲自和澄湘市清水县公安局的刘秀联系一下，让他马上来我这里一趟，记住，这件事情要保密，不要引起其他人的注意。”

　　“明白，我知道该怎么做。”说完后，盛世荣放下手里的文件，起身离去了。

　　此时，刘秀正坐在崔世鹏的办公室里喝茶，刚才崔世鹏给文良章打电话的时候，刘秀就从旁边听着呢，听到崔世鹏在电话里毫不犹豫的把自己给卖了，刘秀不禁翻了一个大大的白眼。

　　虽然刘秀心里对崔世鹏有些小小的鄙视，但是想到这个祸是他闯出来的，他只能捏着鼻子认倒霉了，否则的话，按照他的脾气早就发飙了。

　　当崔世鹏挂断电话后，刘秀凑到了他面前：“崔局，怎么样？文厅长是什么态度？”

　　崔世鹏看着眼前的刘秀，他有一种想要骂街的冲动，虽然他之前看过刘秀的档案，也知道刘秀的一些行事风格，可是他没有想到，刘秀竟然离谱到这种地步。

　　他现在对刘秀的看法可谓是又爱又恨，刘秀的办案能力不用说，极具天赋，虽然没有接受过转业的培训，但是在刑侦方面有着超强的工作能力。

　　而刘秀的工作作风也很优秀，没有某些领导干部的虚浮之风，大局观和掌控力都很强，来到清水县短短的几个月，就将公安局掌控了个七七八八，其工作能力由此可见一斑。

　　但是刘秀的惹祸能力，也着实令崔世鹏头疼不已，自从刘秀担任清水县公安局长后，崔世鹏就没有睡过一晚安心觉，刘秀先是和董天涯窝里斗，撤掉了县局内的三名副科级干部。

　　接着又把高广金从看守所放出来，使得这个诬陷民警案，被上级部门获悉，引起了省厅和公安部领导的关注。

　　后来绿竹寨命案发生后，清水县公安局刑警队抓错人的事情，在董天涯接受采访后，也被上级领导部门查了出来。

　　虽然采访的事情发生时，刘秀没有在场，但是崔世鹏根据刘秀的种种表现，猜测那件事情肯定是刘秀搞的鬼，否则不会那么巧，董天涯刚让刑警队把人抓住，新闻媒体的记者就去医院采访了。

　　还有，再抓捕白临风的时候，刘秀竟然打着崔世鹏的旗号，去市委家属院二号楼抓人，从而令市长岳贤对崔世鹏极为不满，连之前批示给市局的经费都给停了。

　　这些事情已经令崔世鹏感到头大了，可是没有想到，刘秀竟然当着整个清水县公安局民警的面儿，将宝藏的事情泄露了出来。

　　说句掏心窝中的话，如果刘秀现在想要调到外市去任职，崔世鹏宁可自己掏钱、送礼、托关系，也要帮刘秀完成这个愿望，因为他实在是受不了刘秀了。

　　听到刘秀询问自己，崔世鹏叹了口气：“唉……估计文厅长是生气了，他什么都没说就挂掉了电话，看来我的乌纱帽是戴到头了。”

　　“有这么严重吗？没挨骂应该是好事啊？您怎么愁眉苦脸的？”刘秀有些疑惑。

　　“唉……”叹了口气后，崔世鹏声音沉痛的说道：“这你就不明白了，如果文厅狠狠的训斥我一番，那说明他还信任我，所以才会对我进行训斥，以免我日后再犯类似的错误。可是刚才文厅什么都没说就挂掉了电话，说明他对我已经死心了，懒得费口舌了，所以才没有训斥我，因为已经没有这个必要了。刘秀啊刘秀，我不知道你以前的领导对你是什么看法？但我对你却佩服的五体投地，你说你都是一个局长了，你就不能安安心心的当你的官儿吗？别什么事情都瞎掺和。官不是你这么当的，没事时，你坐在办公室里喝喝茶、看看电视，有事的时候，你开个会儿，把事情安排给底下那些人做就行了，何必要事事亲为呢？”

　　刘秀闻言后，沉思了片刻，然后神情庄重的说道：“崔局，我不同意你的说法，你是领导，我不和你多做辩论，我只说一句话，我绝不会选择一根烟、一杯茶、一张报纸看半天的工作方式，也绝不当警界的南郭先生。”

　　说完，刘秀整理了一下身上的警服，挺胸抬头的走了出去，看着刘秀离去的身影，崔世鹏不禁莞尔一笑：“这小子，竟然教训起我来了，还南郭先生？呵呵……”

　　从市局出来后，刘秀便开着自己的专车回县局，刚走了一段路，就听见手机响了，看了看号码，他便接听了电话：“喂……哪一位？”挂断电话后，刘秀驱车掉头，朝着高速方向驶去了。

　　当刘秀赶到省公安厅后，已经是下午四点多了，他刚从车上下来，一个年约40多岁，身穿二级警监制服的中年男子，就出现在他旁边。

　　男子打量了刘秀一眼，微笑着说道：“你好，刘秀同志，我是省公安厅刑警总队的盛世荣，文厅正在他的办公室等你，咱们这就过去吧？”

　　刘秀和盛世荣打了声招呼，便在盛世荣的带领下，朝着公安厅办公大楼走去了。

　　文良章见到刘秀后，阴沉着脸说道：“刘秀，你知道你闯了大祸吗？没有经过上级领导部门的批准，你竟然擅自将宝藏的秘密泄露出去了，说说吧，我该怎么处罚你？是你自己引咎辞职？还是我将你就地免职？”

　　“嘿嘿……文厅，你就别吓唬我了，你要是真想处罚我，就不会让盛队长给我打电话了，你的这一招我也经常使用，效果很不错。我估计你肯定给我准备了一个戴罪立功的机会，咱别绕弯子了，您还是直接说吧，是不是有什么任务要我去完成？”刘秀嬉皮笑脸的说道。

　　“呵呵……你这家伙，看问题还是挺透彻的嘛。”笑着打趣了一句，文良章阴沉的脸色不见了，转而换成了一番笑眯眯的表情：“你猜对了，省厅的确有一个任务交给你。”


第二百五十五章 超级神秘组织骷髅会

　　看到文良章脸上那副笑眯眯的表情，不知道怎么回事？刘秀竟然感觉有些发毛：“文厅，我怎么感觉有些瘆的慌呢？这个任务是不是很危险？”

　　文良章似笑非笑的看着刘秀：“这个人任务非常危险，对手是一个强大无比的组织，据小道消息传闻，他们甚至能够操控一个国家，怎么？你怕了？”

　　“怕？怎么可能呢？嘿嘿……文厅又在吓唬我了，什么组织这么牛X啊？我才不信世界上有这么厉害的组织呢。”刘秀轻笑着说道。

　　看到刘秀不相信自己的话，文良章并没有表现出什么不满：“知道为什么把你叫到我这里吗？这和一个案件有关，希望你获悉案情后，能保守这个秘密，不要再出现类似于清水山宝藏泄密的事情。”

　　接着，文良章将瓦良格号动力系统数据被盗案的内情，跟刘秀说了一遍，并且将航空母舰对华夏国的意义告诉了刘秀。

　　文良章的话音落下后，刘秀震惊的连嘴都合不上了，回过神来后，他激动的说道：“文厅，你是说，咱们华夏国就要有自己的航空母舰了？”

　　看着表情激动的刘秀，文良章感慨道：“是啊，如果不出意外，咱们华夏国在未来几年中，就会拥有属于自己的海洋震慑力量，但现在如今蔡教授家里的数据资料被盗走，这一切又充满了变数。如果不能及时破案，咱们国家的航母梦，恐怕就要延迟到十年之外了，没有航空母舰，就没有海洋话语权，恐怕这就是犯罪嫌疑人的真正目的了？那些人之所以要这么做，就是想要延迟咱们国家的航母计划，为某些国家称霸海洋争取时间，所以咱们必须尽快破案，找到那批被盗的数据资料。”

　　此时，刘秀有些气愤的说道：“文厅，不是我说那些国安部门的人，你说他们是怎么警卫的？竟然让那些外国人，从他们眼皮子底下潜入到蔡教授的家中。然后又让那些人，把航母动力系统的资料顺利偷走，这水平也太次了吧？还比不上我们县局的民警呢，要是让我们县局的民警负责警卫，保证连个苍蝇都飞不进去。

　　文厅，你说之前咱们部门和国安部门联手，只用了9天的时间，就抓到了其中的12个犯罪嫌疑人，可为什么锁定了最后一个嫌疑人的藏身处后，却又迟迟不肯动手抓人呢？难道这里面还有什么隐情不成？

　　还有，你刚才说那些犯罪嫌疑人偷走数据资料的目的，是为了延迟咱们国家的航母发展计划，以便为某国称霸海洋争取时间，这话是什么意思啊？”

　　闻言后，文良章犹豫了一下，然后沉声道：“按说这里面的内幕，本不应该告诉你，但是鉴于你即将参与本案的侦破工作，所以告诉你其中的内情也不算违反纪律。

　　之所以那些人能够在国安部门的安保警卫下，潜入蔡教授家里，并盗走航母动力系统的数据资料，那是因为这些人并非普通的盗贼。

　　如果咱们的情报部门没有分析错，那些盗贼应该是属于一个神秘的组织‘骷髅会’。而咱们之所以迟迟不肯对最后一名骷髅会成员进行抓捕？那是因为担心此人会狗急跳墙，危急之下，将手里的那些数据资料给毁掉。

　　那人盗走数据资料后，本意是携带出境外，以便让他们的幕后人物，根据这些资料分析咱们国家的军事力量，所以他不会毁掉那些数据资料。

　　可如果咱们把他逼急了，也许那人会做出一些疯狂的事情，一旦那人将手里的资料毁掉，那么咱们这次的行动就没有意义了，你明白吗？”

　　“明白，你的意思是说，能不能抓住那个犯罪嫌疑人并不重要，重要的是要保住那些被盗走的数据资料，对吗？”刘秀一脸明悟的表情。

　　顿了顿后，刘秀继续说道：“文厅，不过有一件事情我想不明白，那个骷髅会真的这么厉害？听你的说法，这个骷髅会好像还和某个国家的政府有联系？这也太不可思议了吧？”

　　文良章表情严肃的看着他：“刘秀，你听说过世界十大超级神秘组织吗？”

　　刘秀点了点头：“听说过，好像是美国中央情报局、英国军情六处、俄罗斯克格勃、以色列摩萨德、法国对外安全局、日本内阁情报调查室、德国联邦谍报局、巴基斯坦三军情报局、印度研究分析联队、和咱们国家的相关部门。”

　　文良章正拿着茶杯喝水，听完刘秀的回答，他被水给呛了几口：“咳咳咳……胡扯什么呢？这和相关部门有什么关系？

　　你说的那些，是闻名世界的十大超级情报部门，并不是世界十大超级神秘组织。

　　所谓的世界十大超级神秘组织，分别是共济会、光照派、哥伦布骑士团、贝迪鲍利、比尔德堡团、罗马俱乐部、芬尼亚兄弟会、克瑞普提亚社、牛血社、骷髅会。

　　撇开其他的组织不谈，单说排名最末的骷髅会，它是世界上最神秘的大学兄弟会组织，骷髅会于1832年成立于美国耶鲁大学，成员中包括不少美国影响力最大、最有权力的人物。

　　2004年美国大选中，角逐总统宝座的布什和克里，都曾经是骷髅会成员，该社每年只吸收15名即将毕业的高年级学生，这些学生都是各个领域最优秀的人才。

　　最受骷髅会青睐的新成员，都是来自与骷髅会有长期关系的家族，骷髅会中的成员，全都精力充沛、足智多谋、有政治野心，他们对美国社会的影响十分巨大，甚至有些人认定骷髅会实际上是操纵美国的幕后力量。

　　而我们此次的对手，就是骷髅会中的某位成员或者是其整个组织，因为咱们国家的发展日新月异，已经令一些国家感到惶惶不安了。

　　此次咱们国家正在研发航空母舰，这对于一些居心叵测的国家来说，更是寝食难安了，他们担心咱们华夏的综合国力，以后会超越他们，所以便用这种方式来阻挠咱们国家的发展。”


第二百五十六章 狸猫换太子

　　刘秀若有所思的点了点头：“原来是这样啊？骷髅会竟然还有政治背景？怪不得那些人能从国安眼皮子底下偷走资料呢？原来都是特工一级的人物啊。文厅，可我现在有件事情不太明白，按说这个案子已经侦破的差不多了，就剩下抓捕最后一名犯罪嫌疑人了，我这个时候还能帮上什么忙啊？”

　　“我既然把你叫过来，自然有我的安排，根据国安那边提供的消息，最后一名骷髅会成员，应该隐藏在咱们湘南省著名企业家杨万宏的家中。

　　杨万宏是做房地产生意的，他的企业前几年一直亏损，差点破产，但是两年之前，他突然得到了一家美国企业的资助，不但反亏为盈，甚至还把企业拓展到了国外。

　　目前杨万宏在美国有3家分公司，后来经过调查，当初资助杨万宏的那家美国公司，应该就是骷髅会名下的企业，我们怀疑杨万宏是骷髅会扶植在国内的傀儡。

　　之前我让盛队长对杨家人实施了24小时监控，可是没有想到，杨万宏的独子杨星，昨天去一家会所喝酒的时候，竟然无意中发现了监视他的工作人员，杨宏在驱车逃窜时，发生了意外，最后车毁人亡。

　　这件事情已经被我们秘密处理了，暂时还没有引起杨家人的警觉，我们绝不能让杨万宏知道杨星死亡的消息，否则的话，疯狂之下的杨万宏，还指不定做出什么事情呢？

　　正在我为此事感到烦躁的时候，你就出现了，我看过杨星照片了，发现他长得和你有80％相似程度，所以我打算让你冒充杨星，以杨星的身份打进敌人内部，看看那个骷髅会成员藏在什么地方？

　　最主要的是看看那批被盗走的数据资料藏在什么地方？如果在条件允许的情况下，你最好是把那份数据资料带出来，只要保证那些数据资料不受损失，其它的问题就不是问题了。”

　　说到这里，文良章又对旁边的盛世荣说道：“世荣同志，过一会儿，你将刘秀同志领到你们总队，把杨星的一些生活习惯、业余爱好、告诉刘秀。我会和国安厅的杜厅长打声招呼，让他们派一个易容高手和声音模仿高手过来，一来是给刘秀易容化妆，二来是传授给刘秀一些声音模仿技巧，使他能够模仿出杨星的声音。”

　　第二天中午，刘秀坐在一辆商务轿车上照镜子，照了半天后，他对旁边的盛世荣说道：“盛队长，这样行吗？我怎么感觉这么别扭啊？”

　　盛世荣看了看易容后的刘秀，仔细和杨星的照片比对了一下：“国安厅那边还真有高人啊，竟然把你易容的和那个杨星一模一样，恐怕连他老子都认不出来。这有什么好别扭的？适应之后就习惯了，记住，进入杨家后，尽量少说话，以免露出破绽，只要确定了那个骷髅会成员的藏身之处，你就给我联系。”

　　刘秀看了看自己化妆后的眼睛和发型，又看了看两侧脸颊：“卧槽……不看不知道，一看吓一跳，杨星那个死鬼，长的还真和我挺像的。盛队，你知道吗？我这么一照镜子，还真有点明星模仿秀的感觉，当然，我是明星，杨星就是模仿者，原来世界上还真有长的十分相像的两个人啊。虽然杨星没我长的帅，但也能称得上是一个小帅哥了，他这一死还真可惜了，从今以后，世上再也没有能和我媲美的帅哥了，你说我长的这么帅，让别的帅哥可怎么活啊？哎……对了，我去打入敌人内部了，我们清水县局的工作怎么办啊？咱们可事先说好了啊，我不在县局的时候，局里的工作不能让董天涯负责，要负责也得是由王涛副局长或者高广金副局长负责。”

　　“这都什么节骨眼了，你怎么还想着你们县局的小阵营呢？行行行，回头我跟崔世鹏打声招呼，你不在的这段时间，清水县公安局由你们王副局长主持工作，这样你满意了吧？”盛世荣无奈的说道。

　　说完这句后，盛世荣又对刘秀嘱咐了几句：“刘秀，从现在开始，你要忘记自己的一切，全身心的投入到杨星这个角色之中，我相信你一定能伪装好这个角色的。记住，杨星生活糜烂、十分好色，每天就知道往女人堆里钻，私底下和一些女明星纠缠不清，到时候处理这些问题的时候，你千万不要露出马脚。”

　　商务车一路行驶，当车辆行驶到一家装修豪华的私人会所时，商务车慢慢停了下来，车辆停下后，盛世荣从车窗内看了看外面的情形：“到站了，刘秀，开始你的任务吧。”

　　刘秀给盛世荣投去一个轻浮的眼神，然后打开了车门，轻轻的下了车，慢悠悠的走到会所门口后，刘秀整理了一下身上的西服，咳嗽了一声后，他扯着嗓子大喊道：“姑娘们，出来接客了。”

　　随着刘秀的话音落下，会所内走出来四名穿着旗袍的美女，见到站在门口邪笑的刘秀后，四名美女全都冲到刘秀怀里撒娇道：“杨少，你前天连声招呼都不打就走了，昨天也不来看我们，是不是把我们姐妹给忘了？”

　　刘秀伸开双手，将四个美女拥入怀中：“我哪舍得把你们几个小妖精给忘了啊？本少爷这不是来看你们几个了吗？不过话又说回来了，你们几个是不是把我给忘了啊？”

　　听到刘秀的话，四个美女继续撒娇：“哼……杨少最没良心了，一整天没来看人家了，刚一见面就伤人家的心，连人家的小名都不叫了，管人家叫小妖精，哼……不理你啦。”

　　闻言后，刘秀笑了笑：“你们以前的小名不好听，以后统统改成小妖精，今天本少爷兴致高，要和你们几人玩个游戏，考验考验你们谁最贴心。你们以前都说喜欢本少爷、爱本少爷，可我不知道这些话是真是假？过一会儿，我就考验你们一下，看看你们谁最了解本少爷的习惯，回答最正确的那一个，本少爷有赏。”

　　说完，刘秀便搂着四名美女进入了会所，门口发生的一切，全都被盛世荣看在了眼中，等刘秀和那四名美女进入会所后，他低声自语道：“还真是一个聪明人啊。”

　　观察了一会儿，盛世荣对司机吩咐道：“走，去临时指挥所。”


第二百五十七章 以假乱真

　　刘秀跟着那四名美女去了杨星常去的包间，从那四个美女身上套出了杨星的一些爱好，见问的差不多了，刘秀扔下一千块钱便离去了。

　　看着刘秀离去的背影，几名美女互相看了看，其中一名美女有些疑惑的说道：“杨少今天是怎么回事？感觉有点怪怪的呢？”

　　忽然，刘秀又回到了包间，他看了看包间的酒柜，走到酒柜面前，从里面拿出一瓶高度伏特加，然后“咕咚咕咚”的喝了两口，喝完后，他对几名美女笑了笑，又一次离开了包间，只剩下那四名满脸疑惑的美女。

　　湘南省会城市大沙市，著名企业家杨万宏的别墅前，一辆出租车停在了那里，刘秀故意晃晃悠悠的从车上下来，付完车费后，他左摇右晃的朝别墅走去。

　　门口的保镖见到刘秀后，急忙跑了过来搀扶他：“少爷，你怎么打出租车回来的啊？你的跑车呢？”

　　“那辆破车子档次忒低，根本不符合你们少爷的身份，我一气之下给撞烂了，回头我让我爸再给我买辆新的，那谁谁谁，我爸在家吗？”刘秀模仿着杨星的声音回答。

　　保镖一边开门一边说道：“启禀少爷，老爷在书房看书呢，你这两天又在外面过夜了，老爷吩咐了，让你回来之后去书房找他。”

　　“哦，我知道了。”说完这句后，刘秀晃晃悠悠的进了别墅。

　　进入别墅的院落后，刘秀傻了眼，原来里面的房间太多，他不知道杨万宏的书房在哪里？想了想，刘秀朝着中间的房子走了过去。

　　之前盛世荣给刘秀的资料里，只记载了杨万宏一家人的生活习惯、外出规律、业余爱好、但是却没有他们房间的位置，所以刘秀有些抓瞎。

　　走进中间的那个房间后，刘秀看到这是一个客厅，虽然房间收拾的十分干净，但是应该没有人居住，见走错房间了，他退了出去，朝旁边的房间走了过去。

　　一连走了四五个房间，但是刘秀都没有找着杨万宏的书房，看到这儿，刘秀不禁在心里骂道：“卧槽……这个姓杨的还真他妈的有钱，没事买这么多房子空着完，这该死的书房到底在什么地方啊？”

　　就在刘秀又走错了一间屋子后，他身后传来了一种声低沉有力、又有些不满的声音：“哼……你还知道回来啊？这两天又跑到什么地方鬼混去了？跟你说过多少次了，没事的时候多看看书，就算你不喜欢学习，跟我学学企业管理也行啊，别整天往那些小明星家里跑，年纪轻轻不学好，迟早会毁在这上面。”

　　刘秀在刑警总队的时候听过这个声音，他知道声音的主人就是杨万宏，等杨万宏的声音落下后，刘秀缓缓的转过了身子。

　　只见刘秀对面站着一位身材挺拔、年约四十五六、长相英俊、气质出众的中年男子，此人正是刘秀的主要调查对象，湘南省万宏房地产有限公司的董事长杨万宏。

　　看到杨万宏正一脸怒气的瞪着自己，刘秀咳嗽了一声：“那啥……老爸，我昨晚喝多了，现在头还有点晕，不和你聊了，我回去睡觉了，有什么事情等我醒了之后再说吧。”

　　说完，刘秀便想跑路，但是他刚走了两步，就被杨万宏给叫住了：“站住，我让你走了吗？你什么时候能有点出息？除了喝酒就是玩女人，你就不能干点正事吗？你闻闻自己身上的酒味，到现在还这么刺鼻，你喝了多少酒？以后少和那些不三不四的人来往，免得被那些人给带坏了。还有，我再警告你一遍，你要是再敢去西院纠缠雅娜莎小姐，别怪我翻脸，跟你说过多少遍了？雅娜莎小姐是贵客，不是普通女人，得罪了她，咱们杨家就完了。为了防止你继续纠缠雅娜莎小姐，我决定给你安排一桩亲事，以后让你未婚妻管管你，你不是一直都喜欢小洁吗？这次就看你有没有那个福气了？我已经和你柳叔叔谈过了，晚上让你跟小洁见个面，如果小洁能看上你的话？过段时间把你们的亲事先定了，你好好收拾一下，穿的利索一点，到时候别给我丢人显眼。”

　　看着杨万宏说完后，一脸失望的离去了，刘秀心里一动：“西院？雅娜莎？难道这个雅娜莎就是那名盗窃了数据资料的骷髅会成员？”想到这儿，刘秀朝着西院走去了。

　　已经走到楼道口的杨万宏，感觉儿子今天有些怪怪的，好像有什么地方不对劲？但他又说不出哪里有问题，于是他回头看了看。

　　当杨万宏见到自己警告完之后，儿子还是朝着西院晃晃悠悠的走去时，杨万宏忍不住摇了摇头，原来自从前几天杨星见到雅娜莎后，便惊为天人，整天去西院纠缠她。

　　杨万宏也曾警告过儿子几次，让他不要去纠缠雅娜莎，但是杨星根本听不进去，仍然乐此不疲去找雅娜莎聊天，好在雅娜莎脾气比较好，并没有责怪杨星，否则的话，杨万宏不敢想象后果。

　　见到此时儿子被自己警告之后，依旧和之前一样去西院找雅娜莎，杨万宏不禁莞尔笑道：“呵呵……看来是我有些疑神疑鬼了，竟然怀疑小星有问题，真是老糊涂了。”

　　刘秀来到西院后，看到这里仿佛花园一般，院子里种满了各种鲜花，一座两层小楼伫立在花丛之中，此时，一个年龄在二十岁左右、穿着白色礼服、满头金色长发、身材苗条、皮肤白皙的外国少女，正站在花丛中欣赏鲜花。

　　走进之后，刘秀忍不住被少女的样貌给震惊了，眼前的少女，拥有一副天使般的脸庞，细长的眉毛、长长的睫毛、如同蓝宝石一般迷人的眼睛、高挺的鼻梁、樱桃般的小嘴、加上那无暇的皮肤和两个小酒窝，刘秀看的有些失神。

　　看到刘秀过来了，少女甜甜的笑了起来，用她那不太流利的华夏语和刘秀打招呼：“嗨……杨先生，我已经两天没有见到你的踪影了，还以为你不会再来这里看我了呢？但是没有想到，我刚刚向上帝祈祷完，你就出现了，这用你们华夏人的话讲，叫说曹操、曹操就到，对吗？我这个成语用的是否恰当？不过嘛，请恕我直言，不知为什么？刚才我见到你的第一眼时，感觉你和之前有些不一样？请问你能告诉我原因吗？”


第二百五十八章 和骷髅会成员的初次交锋

　　“亚娜莎小姐还真是好眼力啊，本少爷的确比前两天又帅了几分，没想到这么细微的变化都被你看出来了，看来我在雅娜莎小姐心里的份量很重啊？”刘秀笑眯眯的说道。

　　雅娜莎看了看刘秀，微笑着说道：“杨少爷，你之前不是一直邀请我去和咖啡吗？上帝眷顾，我今天正好没有事情可做，咱们一起去吧？喝完咖啡，我们还可以一起去看个电影。”

　　闻言后，刘秀略微犹豫了一下：“喝咖啡啊？那玩意儿苦了吧唧的有什么好喝的？要不这样吧，咱们还是去看电影吧？这段时间上映的都是大片。”

　　但是没有想到，刘秀说完后，雅娜莎不知从什么地方变出来一把造型精致的手枪，然后用枪指着刘秀的头：“你是谁？虽然你的样子和杨星一模一样，但是我知道，你并不是他。”

　　看到眼前黑通通的枪口，刘秀无奈的举起了双手，心中无语的吐槽道：“靠……这娘们真他妈的聪明，我刚说了两句话就露馅了，真不愧是超级神秘组织骷髅会中的成员。”

　　“你怎么知道我不是杨星？我没有觉得露出破绽啊？”刘秀一脸不甘的问道。

　　雅娜莎笑道：“虽然你的化妆术十分高明，但是你却不知道杨星的一些生活细节，杨星十分喜欢喝咖啡、最讨厌的就是看电影、现在你知道问题出在什么地方了吧？还有，杨星这个人十分好色，每次来找我的时候，虽然故意装出一副清高的姿态，但却掩饰不住他眼中的色念，但是你刚才见到我之后，除了一丝惊艳之外，双眼中根本没有贪婪和欲望。”

　　听到这后，刘秀知道问题出在什么地方了，再次吐槽道：“卧槽……竟然是自己身上那股刚正不阿的气质出卖了自己。”

　　“回到过去一分钟。”刘秀使用异能，让时间回到了一分钟之前。

　　此时，雅娜莎正微笑着对刘秀说道：“杨少爷，你之前不是一直邀请我去和咖啡吗？上帝眷顾，我今天正好没有事情可做，咱们一起去吧？喝完咖啡，我们还可以一起去看个电影。”

　　“咱俩还是去喝咖啡吧？你也知道，我这个人比较喜欢喝咖啡了，你选地方吧，对了，雅娜莎小姐，你今天又漂亮了。”刘秀装出一副色眯眯的表情说道。

　　听到刘秀的回答，雅娜莎仔细看了看刘秀易容后的样貌：“刚才我只是随便说说，你不要当真，至于咖啡还是免了吧，我对你不感兴趣。你请回吧，我相信杨董事长一定嘱咐过你了，让你不要来骚扰我，今天我正式通知你，日后没有我的允许，你不能踏进这里一步，如果你不能遵守这项命令，我会让上帝和你沟通的。”

　　“OK、OK，我这就离去，放心吧，从今以后，我再也不会来这里打扰雅娜莎小姐了，再见。”刘秀说完这句后，把身子转了过去。

　　转过身子的刘秀，趁着雅娜莎没有提防的时候，猛的又把身体转了回来，然后一把将雅娜莎抱住了，上下其手的划拉了一遍，终于，他从雅娜莎的腰间搜出了一把手枪。

　　把手枪搜出来之后，刘秀便想朝雅娜莎的住处跑去，看看那些被盗走的数据资料，是否被藏在她的住处？

　　但是刘秀没有想到，雅娜莎的反应十分迅捷，回过神来后，她双手一拧，就将刘秀的手腕给扣住了：“你果然有问题，今天你就留下吧。”

　　“哼……想把我留下？你还不够格。”说完后，刘秀先用异能回到了30秒之前，在雅娜莎即将扣住他手腕的时候，提前避开了她的反手扣。

　　然后刘秀又使用“预知未来”的异能，和雅娜莎大战了起来，仗着异能强大，刘秀在躲开雅娜莎攻击的同时，使出了那些只在传说中出现过的绝招。

　　刘秀一边进攻一边介绍他使用的招式：“抓奶龙爪手、黑虎掏心、猴子偷桃、直捣双龙、威猛撩阴腿、雄霸抚胸拳、专门撕衣功、宽衣解带手。”

　　大战了十几个回合后，雅娜莎身上的衣服，全被刘秀给撕扯下来了，就连她的贴身内衣也没有被放过，看到自己的惊人战绩，刘秀得意之余，忘了自己的任务，而是站在原地YY了起来。

　　刘秀在心里暗自猜测，赤身露体的雅娜莎，肯定会遮住身上的重要部位，那她会遮住胸部？还是会遮住下面？亦或者会蹲下来双手环抱在身前？

　　可是没有想到，气急羞愧之下的雅娜莎，根本没按照刘秀设想的那样行动，而是用双手捂住了脸，直接呜呜的大声哭泣了起来。

　　“噗……”第一次见到这种香艳的场景，刘秀的鼻血直接喷了出来，他愣愣的站在原地，眼睛一眨不眨的盯着雅娜莎，对她的身体进行了全方位、无死角扫描。

　　就在刘秀看的正带劲时，忽然听到远处传来了一阵脚步声，顺着脚步声望去，原来是别墅里的保镖被雅娜莎的哭泣声给吸引来了。

　　“卧槽……这熊娘们心眼真多，竟然能想到这种办法，先用身体吸引我的注意力，又用哭声把保镖给引来，我光顾着看她了，竟然忘记正事。”想到这儿，刘秀撒丫子朝雅娜莎的住处跑去了。

　　跑进雅娜莎的住处后，刘秀急忙对她的住处进行检查，他甚至连雅娜莎住处的卫生间也检查了一遍，但是、刘秀查找了一番后，却什么都没有发现。

　　见到保镖已经冲了进来，刘秀环顾了一下周围，然后失望的在心里默念道：“回到过去。”

　　当异能自动停止后，刘秀听见雅娜莎正对他说话：“刚才我只是随便说说，你不要当真，至于咖啡还是免了吧，我对你不感兴趣。你请回吧，我相信杨董事长一定嘱咐过你了，让你不要来骚扰我，今天我正式通知你，日后没有我的允许，你不能踏进这里一步，如果你不能遵守这项命令，我会让上帝和你沟通的。”

　　“既然雅娜莎小姐不欢迎我，那我就不打扰了。”话音落下后，刘秀头也不回的离去了。

　　看着刘秀离去的身影，娜塔莎皱了皱眉，然后拿出手机拨打了一个电话，对方接通后，她淡淡的说道：“汤姆，我在华夏呆够了，必须马上回去，你告诉军方那些人，如果他们三天之内不能让我返回美国，我就把那些数据都烧掉。”


第二百五十九章 第三次相遇

　　晚上七点左右，在杨万宏的催促下，刘秀不情愿的换了一身礼服，然后硬着头皮上了杨万宏的车，因为担心会露馅，刘秀一直低头摆弄手机，故意不理会杨万宏。

　　看着低头不语的刘秀，杨万宏失望的叹了口气。

　　车辆行驶到一栋别墅前，然后缓缓的停了下来，此时，别墅前站着一位长相儒雅、举止斯文的中年男子，此人正是湘南省航运有些公司的董事长柳浮云。

　　见到杨万宏和刘秀已经下车了，柳浮云微笑着走了过来：“呵呵……万宏兄，欢迎你和小星来寒舍做客，里面请，我已经备好了上好的茶叶，一会儿，咱们品尝一下。”

　　杨万宏拿出了一份书法卷轴：“呵呵……浮云贤弟，你太见外了，知道你喜欢书法，我给你带来了一幅乾隆御笔亲题的书法，希望你能喜欢。”

　　听到杨万宏的话，柳浮云的眼中闪过一丝异彩，他强忍住想要打开卷轴的冲动，满脸热情的将杨万宏和刘秀请进了别墅。

　　就在刘秀他们进入别墅的时候，别墅内的一间房子里，一名长相清纯、容貌绝美的少女，正在对一名中年美妇苦苦哀求：“妈，我不想和那个杨星订亲。求你和爸爸说一下吧，别让我和杨星见面了，你肯定也听说过杨星的大名，那家伙是一个十足的大色狼，整天就知道泡妞，我要真和他在一起，婚后就光剩下以泪洗面了。”

　　中年美妇慈爱的看了看面前的少女，然后叹了口气：“唉……小洁，这恐怕是不可能的了，杨总和他的儿子已经过来了，你爸爸正从客厅陪他们聊天。

　　杨星的名声，我和你爸爸也听说过，那个孩子的确是有些好色，但他现在年纪还小，以后随着年龄的成长，或许会改变一些。

　　你爸爸的公司现在遇到了困难，被竞争对手设计套住了一个亿的资金，如果一个星期内不能注入新的资金，那么你爸爸的公司就会垮掉。

　　这两你爸爸天找了很多老关系，求他们帮忙，但是人家一听是一亿元的资金缺口，全都不肯出资援助，银行也拒绝了你爸爸的贷款申请，这两晚你爸爸愁的都睡不着觉。

　　杨总不知道从什么地方听到了这件事情，昨天给你爸爸打电话，说他儿子十分喜欢你，如果你和杨星能够走到一起，他愿意帮助你爸爸度过难关。

　　本来你爸爸也不想这样的，可是眼下除了杨总之外，没有一个人愿意出这笔巨资帮忙了，无奈之下，你爸爸便答应了杨总的要求。

　　说晚上让你和杨星见个面，如果你能看上杨星？那样皆大欢喜，如果你不喜欢杨星？你爸爸就是豁出那家公司不要了，也不会把你推向火坑的。”

　　听到这里，少女不说话，低头沉思了一会儿，她面色痛苦的说道：“妈，刚才我是说着玩的，我以前见过杨星，感觉他长的很帅，其实我心里有些喜欢他，就是不好意思说出口罢了。今天正好他来了，我出去和他好好聊聊，其实杨星除了有些好色之外，没有什么缺点，或许他有了我之后，就不会出去沾花惹草了？时间不早了，咱们出去吧？免得让爸爸和杨叔叔久等。”

　　中年美妇看了一眼强颜欢笑的女儿，心疼的帮女儿整理了一下头发，然后挽着女儿的手臂出了房间。

　　刘秀自从进入别墅后，就抱着言多必失的理念，装作全神贯注的玩手机游戏，故意对杨万宏和柳浮云的谈话内容充耳不闻。

　　柳浮云在陪着杨万宏聊天的时候，偷偷打量了刘秀几眼，看着刘秀表现出的那副吊儿郎当模样，他不禁皱起了眉头。

　　看到柳浮云皱起了眉头，杨万宏对刘秀呵斥道：“小星，你要是再敢摆弄那个手机，我就把它给砸了，过来给你柳叔叔的茶杯里添点水。”

　　听到杨万宏的训斥，刘秀有些不情愿的站了起来，他心说：“卧槽……老子之前是饭来张衣来伸手的主，现在竟然被这个土财主训斥着去沏茶倒水。唉……这次的任务接亏了，既要装儿子、还他妈的得装孙子，以后再也不接这种憋屈的任务了。”

　　杨万宏并不知道眼前的儿子已经是冒牌的了，见刘秀脸上的表情阴晴不定，杨万宏还以为是自己儿子不听话呢？想到这儿，他更生气了。

　　就在杨万宏想要发火时，之前的少女和那名中年美妇走进了客厅，进入客厅后，少女主动来到杨万宏面前打招呼：“杨叔叔好。”

　　“好好好，小洁好，弟妹好。”杨万宏见到两人后，气愤的看了刘秀一眼，然后微笑着和两人打招呼。

　　少女和杨万宏打完招呼后，来到了刘秀面前，主动伸出手：“你好，杨星哥哥，咱们又见面了。”

　　当刘秀看到面前的少女后，不禁愣住了，原来这个少女不是别人，正是之前和刘秀有过两次交集的柳洁，而柳洁见到表情发愣的刘秀时，也有些失神。

　　不知怎么回事？她感觉眼前的这个杨星和以前有些不一样？又好像和某个人重叠了一般？也许是女人的第六感天生强大，柳洁总感觉面前的杨星有些不同。

　　“咳咳……小洁妹妹，你又变漂亮了，我差点都认不出来了，怪不得嫦娥飞到天上后，就再也不肯回来了呢，原来她知道人间已经出现了一位比她还漂亮的美女，自卑的不好意思下来了。”刘秀揣摩着杨星的性格，故意这么说。

　　等刘秀的话音落下后，柳浮云不禁眉头皱的更深了，他之前就听说过杨星的名声，看到刚才刘秀油嘴滑舌的表现，柳浮云心想：“果然是闻名不如见面、见面更胜闻名啊。”

　　“老柳、杨总，既然两个孩子已经见面了，咱们还是给这俩孩子一点私人空间吧，让他们去阳台单独聊聊，你们觉得怎么样？”见客厅的气氛有些微妙，柳洁的母亲适时发言了。

　　当刘秀跟着柳洁来到阳台后，柳洁就一个劲的盯着刘秀看，看了几分钟后，她有些不确定的问道：“杨星哥哥，我能冒昧的问你一个问题吗？”

　　“既然是冒昧的问题，那你还是别问了。”刘秀很没风度的回答。


第二百六十章 遗失的数据资料

　　看到刘秀表现出的不耐烦，柳洁叹了口气：“杨星哥哥，你不要误会，我只是发现你和我的一位朋友有些相像，所以想问一下，看你认不认识我那位朋友？”

　　“不认识，也不想认识，咱俩来这里谈话，该不会是为了讨论你的那个朋友吧？小……小洁，我知道你看不上我，所以我也没打算纠缠你。”

　　顿了顿后，刘秀继续说道：“过一会儿，咱俩就出去，然后告诉各自的父母，说咱们不合适，日后你找个值得依靠的男人嫁了，远离我这样的登徒子。我杨星糟蹋了不少女孩，名声也是超级垃圾，谁跟着我谁倒霉，像你这样的人间天使，应该拥有属于自己的精彩生活，我今天难得良心发现一次，你可千万别看上我。”

　　听到刘秀有些自嘲的话语，柳洁愣了愣：“杨星哥，你刚才说的那些，都是真心话？我怎么感觉有些怪怪的呢？”

　　“绝对是真心话，妹子，听哥一句劝，咱俩不合适，你这么一朵娇艳的鲜花，千万别插在我杨星这坨牛粪上。”刘秀语重心长的劝道。

　　柳洁并不知道眼前的杨星是冒牌货，虽然被刘秀的话给搞迷糊了，但是她能够听的出来，刘秀是为了她好，沉思了几分钟，柳洁低着头，把她母亲之前说的话，全都告诉了刘秀。

　　听完柳洁的诉说，刘秀有些意外，他以前只是从电视上看到类似的情节，但是没有想到，他竟然也有幸碰到一次，见到柳洁痛苦的表情，刘秀有些于心不忍。

　　犹豫了一下后，刘秀轻声说道：“其实这也不是什么难事，我认识一个朋友，他家里很有钱，回去之后，我跟他联系一下，他也许会帮上你的忙。但是这件事情你必须保密，不能告诉任何人，包括你的父母在内，因为我这个朋友十分低调，是个很有内涵的人，他被人称作当世雷锋。一听这个外号，想必你就已经猜到我那个朋友的为人了，他这个人做了好事，除了留下自己的名字之外，其它的什么都不会留下，如果我出面帮你说情，相信他一定会帮这个忙的。你是不染凡尘的仙子，不要为了这些俗事伤神，放心吧，我会尽快和我那个朋友联系的，让他帮柳叔叔渡过难关，时间不早了，咱们该回去了。”

　　说完这句话，刘秀整理了一下衣服，便独自朝客厅走去了，看到刘秀远去的背影，不知为何？柳洁竟然下意识的喊道：“你是刘杰对吗？”

　　“刘杰？他是什么人？你男朋友吗？”刘秀回过头来，故作疑惑的问道。

　　见到刘秀的反应后，柳洁歉意的说道：“那是一个熟人的名字，不好意思啊，我有些走神了。”说完，柳洁也朝着客厅走去。

　　从柳浮云家里出来后，杨万宏在车上不满的训斥道：“你让我说你什么好呢？小洁是多么漂亮的一个女孩子啊？可你竟然嫌人家长得丑，你脑子里是不是进水泥了？还有，既然你看不上人家，那刚才在客厅里的时候，你为什么让我借给她们家一亿元？咱们家是有些钱，可也不能这么花啊，你是不是以为咱家那些钱都是捡来的啊？刚才我一个劲的暗示你，让你换个话题，可你倒好，非但没有转换话题，反而用你的名义，帮柳浮云担保了一笔800万元银行贷款，让他救急，你是不是想气死我啊？如果柳浮云还不上这笔贷款，作为担保人，这笔钱就得由你偿还，到时候你拿什么还啊？你怎么光向外糊涂，不向里糊涂呢？”

　　刘秀看了一眼杨万宏，小声的说道：“我之所以看不上柳洁，那是因为我喜欢上了雅娜莎小姐，等回到家之后，我还得去看看雅娜莎小姐，否则的话，我晚上睡不着觉。至于替柳叔叔担保的事情嘛？当时我没有想那么多，只是一下子想到了雷锋同志，所以才会做出那样不成熟的举动，现在想想，我也很后悔啊。”

　　“跟你说过多少次了，不准你去骚扰雅娜莎小姐，难道你把我的话当做耳旁风了吗？今晚你给我老老实实的回去睡觉，要是再敢往西院跑，小心我打断你的腿。”杨万宏愤怒的吼道。

　　回到自家的别墅后，杨万宏有些不放心，亲自把刘秀送回了房间，然后用链子锁从外面把房间的门给锁住，锁好后，他才倒背着双手回房间。

　　刘秀被杨万宏锁在房间后，从衣兜里掏出一部纯金特制的手机，这部手机是杨星生前最喜欢的，刘秀来的时候，为了不让杨家人起疑心，盛世荣让刘秀带着这部手机，并且在上面安装了防窃听系统。

　　拨通盛世荣的电话后，刘秀告诉他，在杨家别墅的西院里，住着一名叫做雅娜莎的美国少女，并且将雅娜莎的特征告诉了他。

　　然后刘秀告诉盛世荣，他已经将雅娜莎的住处搜查过一遍了，也对雅娜莎搜过身了，可是却没有找到那些被盗的数据资料，他请示盛世荣，下一步该怎么做？

　　从电话里听到刘秀的汇报后，盛世荣感到有些震惊，心说：“只用了不到一天的时间，刘秀就查出了这么多问题，这个家伙是怎么做到的？”

　　想归想，但是听完刘秀汇报的情况，盛世荣从电话那头皱起了眉头：“雅娜莎？美国人？身手不凡？心思缜密？看来这个雅娜莎就是那名骷髅会成员了。那些数据资料既然没在她手里？那会在什么地方呢？不会是已经被送走了吧？不可能啊？按说他们的行动应该没有这么快，可为什么会找不到那些数据资料呢？”

　　这时，刘秀从电话里问道：“盛队长，我之前忘记问了，那些数据资料是以什么形式被盗的？是存在U盘里面被盗的？还是以书面材料的方式被盗的？”

　　“是以书面材料的方式被盗的，记载动力系统的数据资料有很多，加起来有十几斤重，纸张的尺寸大都和A4纸差不多。”说到这儿，盛世荣好像想到了什么：“刘秀，你说那些数据资料，会不会在杨万宏那里？”


第二百六十一章 高智商较量（上）

　　挂断了盛世荣的电话，刘秀陷入沉思中，盛世荣的话给他提了醒，既然那些被盗的数据资料不在雅娜莎手里，那就肯定在杨万宏的手中了。

　　可现在的问题是，杨万宏将这些数据资料藏在什么地方了？还有，既然雅娜莎那么重视这份数据资料，可她为什么会把这么重要的数据资料放在杨万宏那里呢？

　　虽然想不通其中的原因，但刘秀决定今晚去杨万宏的住处摸摸底，想到这儿，刘秀在心中默念道：“预知未来。”

　　刘秀默念完之后，时间和空间如同重叠了一般，他的面前泛起了阵阵涟漪，这时，刘秀看到自己走到门口，轻轻的按下了门把手。

　　忽然，刘秀发现房门被人在外面锁住了，见打不开房门，他便开始撬锁、最后逐渐演变成凿门、撞门、踹门、用椅子砸门、就在他用椅子即将把门给砸开的时候，异能自动停止了。

　　看到这儿，刘秀愣住了，回过神来后，他忍不住吐槽道：“我靠……废了半天劲，竟然连个门都没弄开，真他妈的丢人啊，不过话又说回来了，这门是从哪里买的？怎么这么结实呢？算了，今晚是出不去了，摸底的事情还是明天再说吧，累了一天了，我还是先睡个觉吧，身体是革命的本钱，要想革好命，得先把本钱照顾好了。”

　　第二天一大早，刘秀的正香，忽然，他感觉自己身边好像有人，当他迷迷糊糊的睁开眼后，只见杨万宏正一脸异样的看着他。

　　“醒了？那还不赶紧穿上衣服？今天下午有几个重要的客户，要从美国的分公司过来，你和我一起去机场迎接客人，免得你在家里骚扰雅娜莎小姐。”

　　看到杨万宏说完后就离去了，刘秀知道留给自己的时间不多了，美国来的客人？下午就要到了？难道对方是来接应雅娜莎的？

　　想到这儿，刘秀急忙穿衣起床，简单的收拾了一下房间，他便出去了。

　　出了房间后，刘秀见到一名佣人正在打扫卫生，便问道：“那个谁，我老爸的住处是什么地方？”

　　佣人有些奇怪的看着刘秀：“少爷，老爷的书房不是在二楼东边第一间吗？你难道忘记了？”

　　“昨晚喝多了，有些记不清，好了，谢谢你了。”说完这句，刘秀便朝着二楼走去了，看着刘秀离去的背影，佣人疑惑的低声自语道：“今天太阳是打西边出来了？少爷竟然会说谢谢了。”

　　来到二楼，刘秀直奔杨万宏的房间，进入房间后，看到杨万宏正在打电话，刘秀二话不说，便对杨万宏的住处进行了搜查。

　　“杨星，你在干什么？马上给我住手。”回过神来后的杨万宏，愤怒的训斥道。

　　可是刘秀根本就不理会杨万宏的训斥，而是朝着杨万宏的书桌、书架、卧室、床底下、桌子上的抽屉，进行了快速搜查，但却没有发现什么异常。

　　这时候，杨万宏愤怒的冲到刘秀面前，甩手就想给刘秀一巴掌，但是被刘秀给挡住了，然后刘秀一个反手锁腕，就将杨万宏给制住了：“告诉我，雅娜莎偷来的那些数据资料在什么地方？”

　　杨万宏有些不可思议的看着刘秀：“小……小星，你怎么了？你为什么要这样对爸爸？”

　　“不要问那么多，告诉我，雅娜莎盗窃的那批数据资料在什么地方？”刘秀紧迫的问道。

　　“你的声音怎么了？为什么会变成这个样子，不对，你……你不是小星？你到底是谁？”原来刘秀情急之下竟然用出了自己的声音。

　　“你儿子现在过的很好，他住在一个十分令人向往的圣地，你只要出门之后朝西走，就能找到他了，咱们先别管他了，你还是回答我的问题吧，你把那些数据资料，究竟藏在什么地方了？看你眼珠子一个劲的乱转，估计是在想什么坏主意，如果我数到三的时候，你还是不肯回答我的问题，别怪我下手狠辣，你要是敢大声喊叫的话，我就把你的手给弄折了。”刘秀威胁的说道。

　　起初杨万宏还不想回答刘秀的问题，可是刘秀随后加大了力度，使得他有些承受不住疼痛，于是便放声哀求道：“慢着、慢着，手快折了，我说，我全说。那些数据资料是雅娜莎小姐寄放在我这里的，被放在一个黑色的皮箱里面，我担心这些数据资料会出现意外，就将他锁在衣柜里的保险箱内了。保险箱的钥匙在我身上，秘密是2456177，这位先生，拿到里面的东西后，请你饶了我，只要你肯放过我，我保证以后再也不会帮雅娜莎那伙人做事了。”

　　听完杨万宏的话，刘秀也没有多想，从他身上找到钥匙后，便拽着杨万宏进了卧室，打开衣柜，发现里面果然有个保险箱，当他输入密码、插上钥匙后，果然，那个保险箱被打开了。

　　看到这儿，刘秀有些兴奋，心说：“只要保险箱里面的数据资料核实无误，就立即联系盛世荣，等他们拿到这份数据资料，我这个任务就算完成了。”

　　可是刘秀没有想到，当他迫不及待的打开保险箱后，里面并没有什么皮箱，只有一把造型精美的微型弩，而且，微型弩上还安装着三根弩箭。

　　刘秀刚把保险箱打开，微型弩上的弩箭便自动射向了刘秀，只听“噗噗噗”三声轻响过后，刘秀的胸膛上被射中了三箭，刘秀满脸不敢置信的看着胸前的三根弩箭。

　　这时，杨万宏趁着刘秀发愣的空隙，从他手里挣脱了出来，见到刘秀被弩箭射中了，杨万宏不禁得意的笑道：“哼，道高一尺魔高一丈，你以为我的东西就这么好拿吗？现在轮到我问你了，说吧，你是谁的人？国安还是警察？你们可以啊，竟然能够易容成我儿子的样子，而且还毫无破绽。如果不是你今天的举动，我还真不敢相信，我儿子竟然被人给掉包了，雅娜莎小姐早就提醒过我，说你们有可能会混进我家里，但是没有想到，你们竟然使用了这种办法，佩服。”


第二百六十二章 高智商较量（中）

　　“告诉我那些被盗走的数据资料藏在什么地方了，否则我死也不会瞑目的。”刘秀虚弱的说道。

　　看着快要断气的刘秀，杨万宏狂笑道：“想要知道那些数据的线索，等你去了阴曹地府之后我在告诉你。”

　　闻言后，刘秀叹了口气：“唉……看来从你嘴里是套不出线索了，那份数据资料竟然没有在这里，那会在什么地方呢？回到过去。”

　　随着刘秀的一声“回到过去”，时间又回到了十五分钟之前，此时刘秀正和那名佣人说话：“那个谁，我老爸的住处是什么地方？”

　　佣人一脸疑惑的看着刘秀：“少爷，老爷的书房不是在二楼东边第一间吗？你难道忘记了？”

　　“没忘，我逗你玩呢，你先忙着吧，谢谢你了。”说完，刘秀看了一眼通往二楼的楼梯，然后便转身朝着西院走去了。

　　当刘秀来到西院后，见到雅娜莎依旧站在花园中赏花，他不禁有些奇怪：“雅娜莎小姐起的够早啊？这一大清早的不在屋里喝茶，却来到这里赏花，果然是惬意无比啊。”

　　雅娜莎有些轻蔑的看着刘秀：“杨先生，作为一位绅士，你不应该再来这里打扰我的宁静，你的到来，破坏了这里的气氛，我对你的行为感到很失望。”

　　刘秀轻轻凑到了雅娜莎身旁：“美丽的娜莎，你应该知道我对你的心意，我今晚请你吃饭怎么样？或者咱们去喝咖啡？”

　　正说道这时，刘秀忽然发现了一件事情，从雅娜莎站立的角度，朝外面望去，恰好能看到杨万宏的车库，而此时，杨万宏的奔驰车正停在车库外面。

　　由于现在已经是十一月份了，室外的天气很冷，从雅娜莎这边看过去，杨万宏的专车上已经覆盖了一层白白的冰霜，看样子，这辆车昨晚一直在车库外面停放着。

　　看到这儿，刘秀不由的心中一动，心说：“奇怪？明明有车库，杨万宏为什么要将车辆放在外面呢？而且停放的角度正好朝着雅娜莎居住的地方，难道？那些数据资料藏在了杨万宏的车上？”

　　见到刘秀正有些好奇的打量着对面的车时，雅娜莎的脸色不禁变了一下：“杨先生，你在看什么？我记得对你说过，不允许你再来我居住的地方，难道你没有听到心里去吗？”

　　“我听进去了，可我还是忍不住来看看你，只要每天能够看到你一眼，我就特别心满意足。对了，你们西方国家的朋友见面时，不都是喜欢抱在一起亲嘴吗？我觉得在这个问题上，咱们很有必要贯彻一下你们国家的礼仪，来，亲一个。”刘秀说完后就把自己的嘴凑了上去。

　　看到刘秀的动作后，雅娜莎深深皱起了眉头：“你的嘴要是再敢往前凑一下，我就把你的舌头割下来，到时候就算你的老子也保不住你。”

　　刘秀讪讪的笑道：“我只是开个玩笑，娜莎何必这么较真呢？既然娜莎不太喜欢我，那我还是先回去吧，晚上我再过来看望娜莎，记得给我留着门。”

　　见到刘秀离去的背影，雅娜莎沉思了一下，然后用手机给杨万打了一个电话，让他检查一下那份数据资料是否安全？

　　挂断电话后，杨万宏有些不满的嘟囔道：“小丫头片子，还真把她自己当成个人物了，竟敢命令我？简直太目中无人了。”

　　不满归不满，但杨万宏还是出了房间，朝着车库走去了，来到车库后，见车身上都是冰霜，他打开了车上的电子锁，然后弯身进入车内，想要将车启动预热一番，顺便处理一下车上的冰霜。

　　这一切都被隐身在角落里的刘秀看到了，当杨万宏进入车内后，刘秀也跟着冲了过去，他趁杨万宏不注意的时候，一把拽开了车门，以迅雷不及掩耳之势把车钥匙抢了过来。

　　看到刘秀的行为后，西院的雅娜莎急忙跑了过来，见到刘秀拿着车钥匙朝奔驰车的后备箱走去，情急之下的雅娜莎掏出手枪对着刘秀开了两枪。

　　“砰砰”两声枪响之后，刘秀差点被子弹射中，幸亏他反应机敏，加上有车身掩护，他这才避开了子弹的射击路线，看了看被子弹射中后依旧安然无恙的车身，刘秀赞叹道：“卧槽……传说中的防弹车啊。”

　　侧着头看了看，只见雅娜莎正以极为专业的持枪姿势前进，而杨万宏则躲在车里没有出来，见雅娜莎快要来到车旁了，刘秀快速打开奔驰车的后备箱，在车的后备箱里，发现了一个黑色的手提箱。

　　见到手提箱后，刘秀一把抓住箱子，然后呈曲线朝着远处奔跑，只要让刘秀跑到别墅内的其它建筑物旁边，有了掩体做掩护，雅娜莎就没有机会了。

　　刘秀一边跑一边从心里骂道：“熊娘们，差不多就得了，干嘛这么拼命啊？都是公家的事，何必这么认真呢？卧槽……竟然还他妈的在追我。今天这面子丢大了，竟然被一个洋妞给追的满大街跑，等盛队他们赶来后，看我不收拾死她，不行，我还得再跑两步，这洋妞跑到忒快，快追上我了，我可不想挨枪子儿。”

　　想到这儿，刘秀果然加快了奔跑速度，眼看着刘秀就要摆脱后面的雅娜莎了，忽然，雅娜莎从脖子处摘下一个心形的项链，又将项链打开，只见里面有一个类似于遥控器般的微型装置。

　　看了遥控器一眼，雅娜莎没有丝毫的犹豫，直接按下了中间的那个按钮，只听“砰”的一声巨响，从刘秀逃走的方向传来了剧烈的爆炸声，刘秀和手提箱里的动力系统数据资料，全都随着爆炸声化为灰烬了。

　　“杨先生？杨星？你在发什么愣？是不是有想搞什么鬼？我刚才说的话你听见没有？你以为我不敢割掉你的舌头吗？”刘秀的耳旁传来了雅娜莎不满的声音。

　　“嗯？什么？你在说什么啊？”刘秀一时没有反应过来，听到雅娜莎的话后，不禁有些疑惑。

　　雅娜莎厌恶的看着刘秀：“我刚才说你的嘴要是再敢往前凑一下，我就把你的舌头割下来，到时候就算你的老子也保不住你。”

　　听到这儿，刘秀暗中掐了自己一下，又看了自己一眼，他顿时明白了，刚刚异能又一次自发启动了，回想起从异能中预知到的事情，刘秀惊出了一身冷汗。


第二百六十三章 高智商较量（下）

　　如果不是刚才异能自发运行，提前预知了未来的事情，那么刘秀就会和那份数据资料一起被炸成灰烬。

　　看了看雅娜莎一眼，刘秀没有露出异样：“既然雅娜莎小姐不欢迎我，那我还是先回去吧，晚上我再过来看你，咱们一起共进烛光晚餐。”

　　不知怎么回事？雅娜莎看向刘秀的眼神有些异样，看着刘秀离去的背影，她沉思了一下，然后给杨万宏拨打了一个电话，让他看看那份数据是否安全？

　　挂断电话后，雅娜莎又拨打了一个号码，对方接通后，她有些不满的说道：“汤姆，你们为什么还没有来到华夏？难道会长大人毫不关心会内成员的人身安全吗？我有种不好的预感，总感觉要出问题，你可否请示一下会长大人？能不能让我独自撤离华夏，不携带那份数据资料？那份资料对咱们骷髅会没有任何作用，这一切只是乔治·沃克副会长的私心作祟罢了，当时乔治·沃克副会长曾说军方会帮住我的，但是到现在为止，我连军方的影子都没有看见。你想象不到，那些华夏人有多么难缠，我们小队的同伴，除了我之外，其余的全部去侍奉上帝了，我现在也只能躲在一个暴发户的家中受人骚扰。我受够了这样的生活，如果不是乔治·沃克副会长的错误决定，我现在应该是在自己的家中，吃着阿拉斯加鳕鱼柳、喝着波本威士忌、听着碧昂斯·诺里斯的音乐、享受着女王般的生活，而不是像个小丑一样四处躲藏。”

　　电话另一头的汤姆，听到雅娜莎的话后，无奈的解释道：“雅娜莎，我知道你现在的心情很糟糕，但是请你记住，无论在任何情况下，你都不能质疑我们的会长和副会长。

　　你也知道，贝拉克·侯赛因副会长和乔治·沃克副会长，因为下届总统的位置互相竞争，其余的几位副会长也都在观望中。

　　会长大人暂时保持中立，不打算支持任何人，而贝拉克·侯赛因副会长，却偏偏在这个时候得到了本·拉登的线索，迫于形势，所以乔治·沃克副会长才会做出这个决定。

　　按照乔治·沃克副会长的想法，只要这次行动成功，就能拖延华夏国的航母计划，然后凭借这个功劳，给他的政治生涯增加筹码。

　　这才有了派遣你们小队去华夏执行任务的决定，但是没有想到，华夏的国安部门如此厉害，竟然让我们折损了十二名优秀的伙伴。

　　事情发展到了这种地步，我们必须要把那份数据资料带回来，只有这样，才能给会长大人有个交代，另外，军方的人出巨资购买这份数据资料，会长大人已经收了定金。

　　他们十分需要这份数据资料，因为他们想要通过这份数据资料上面的信息，估算出华夏国的海军实力，所以你要求放弃携带数据资料的请求，根本不可能。”

　　就在雅娜莎和汤姆打电话的时候，刘秀回到了自己的房间，关上房门后，他给盛世荣拨打了一个电话，说自己发现那份被盗数据资料了。

　　听到这个消息后，盛世荣有些不敢相信自己的耳朵：“你说什么？你已经发现那份数据资料了？这简直太不可思议了，刘秀，你是怎么做到的？”

　　“你别管我是怎么做到的了，还是想想怎么取出那份数据资料吧，因为装有数据资料的皮箱里面，有遥控炸弹。”接着，刘秀将自己知道的情况都告诉了盛世荣，只隐瞒了异能的事情。

　　听完刘秀汇报的情况，盛世荣眉头皱成了一个“川”字：“遥控炸弹？杨万宏的防弹轿车？美国人？你刚才说杨万宏让你下午陪他去机场接几个美国客人？看样子，那几个美国人肯定是来接应雅娜莎的，如果让他们接上头，那份数据资料就保不住了，也许会被他们立即带回美国。既然这样，那咱们就给他来个欲擒故纵，先放他出去，而咱们的同志则扮成交警，提前在通往机场的高速路口守着，假装是在站岗、执勤。等杨万宏的车辆经过时，咱们以检查行驶证、驾驶证为由，把他的车给截住，杨万宏不是让你也跟着去吗？到时你趁他不注意，在车内将他控制住。你将杨万宏控制住后，咱们的人会立即去支援你，只要从他车上把那份数据资料拿回来，那咱们就算大功告成了，你觉得怎么样？”

　　当刘秀听完盛世荣的计划后，感觉好像漏掉了什么？但又感觉没什么漏洞，于是他说道：“盛队，按说你的计划已经十分周密了。可我总感觉某个地方有些不对劲？好像漏掉了什么事？但我一时又想不起来漏掉了什么？你说我是不是太疑神疑鬼了？”

　　“哦？你有这种感觉？不对劲？漏掉了什么？这会是什么呢？”说完这句后，盛世荣好像想到了什么，急忙说道：“刘秀，你是不是露出什么破绽了？如果我没有猜错，杨万宏和雅娜莎已经知道你不是杨星了？

　　你记不记得之前说过，装有数据资料的手提箱内有遥控炸弹，而引爆炸弹的遥控器，则隐藏在雅娜莎戴着的心形项链内。

　　我不知道这些信息你是怎么打探到的？可是你有没有发现？杨万宏是以担心你留在家中会骚扰雅娜莎为借口，将你带去机场，这也就是说，雅娜莎不会和你们一起去机场。

　　如果我们之前推断的没有错误，这次从美国来的所谓客商，其实是来接应雅娜莎的，那么雅娜莎为什么不和杨万宏一起去机场呢？

　　看来杨万宏和雅娜莎已经发现你的身份有问题了，但他们将计就计，故意装作没有看出来，提供了一些假线索给你，让你做出错误的判断，从而给他们的逃窜创造时机。

　　刘秀，假如现在的分析能够成立，那么你提供的情报就可能有误，也许那份数据资料并不在杨万宏的车内，这一切都是敌人故意释放出的烟雾弹。

　　我觉得咱们应该慎重行事，以免中了敌人的明修栈道暗度陈仓之计。”


第二百六十四章 高智商较量（终）

　　听到盛世荣的话后，刘秀仔细回忆了一下从异能中看到的情景，然后语气坚决的说道：“盛队长，我相信我得到的情报是正确的。因为我知道数据资料藏在杨万宏的车上，是在无意中发现的，即使之前杨万宏和雅娜莎看出我不是杨星，有意误导我，可我发现数据资料的藏匿处的事情，并不在他们的计划之内。”

　　“既然你这么自信，那我就相信你一次，咱们兵分两路行动，按照之前的计划，你和杨万宏一起去机场接人，然后在高速路口将杨万宏控制住。而我则带领一些弟兄，负责杨家别墅里面的雅娜莎，等你们那边动手后，我们这里也展开行动，进入别墅将雅娜莎控制住，记住，我们此次行动的首要任务，是保护好那份被盗走的数据资料。至于犯罪嫌疑人，在形式危急的情况下，你可以下令动用枪械，只要这批数据资料没有损失，那咱们就算是完成任务了。”盛世荣在电话里布置道。

　　刘秀在电话里和盛世荣商量行动方案时，杨万宏检查了一下车辆后备箱里的手提箱，见手提箱没有什么异常，他将车锁好后，朝着雅娜莎那里走去了。

　　“雅娜莎，我刚才检查过了，手提箱没有什么异常，你要不要亲自去检查一下？免得不放心。”杨万宏语气冷淡的说道。

　　雅娜莎看了杨万宏一眼：“听杨先生的语气，好像对我很不满？记住你自己的身份，别忘记你能有今天，是谁赐予你的，如果不是我们帮助你，你估计早就破产乞讨了。哼……你的翅膀还没硬呢，就想不听话，看来等我回去之后，有必要让你吃点苦头了，免得你忘了自己是干什么的。”

　　“呵呵……我刚才只是开个玩笑，雅娜莎小姐何必当真呢？那个假冒我儿子的家伙已经回屋了，你看？咱们用什么办法诱使他上当呢？”杨万宏急忙陪着笑脸说道。

　　听到说起了正事，雅娜莎的表情才渐渐恢复平静：“杨先生，你昨天晚上告诉我，说这个杨星是假的，请问这是怎么回事？你怎么看出来的？”

　　闻言后，杨万宏叹了口气：“唉……我们华夏有句古话，叫做知子莫若父，小星的母亲去世比较早，他是我一手拉扯大的，我对他的一切都了解到了骨子里。第一眼见到这个假冒小星的人时，我便有种奇怪的感觉，虽然这个人长的和小星一模一样，可当我面对他的时候，心里却没有以前那种亲切的感觉。昨天傍晚的时候，我领着他去柳家相亲时，发现他的生活习惯和小星的生活习惯没有一丝相同之处，当他用小星的名义帮助柳浮云担保贷款时，我借故在车上训斥他，想看看他的反应。如果是真的小星，被我一通训斥之后，肯定会气急败坏，他宁可下车自己走回去，也不会在车上听我的训斥。而这个人则不同，被我训斥了一番后，非但没有生气，反而轻描淡写的就把此事揭过去了，从那一刻开始，我就知道此人根本不是小星。回来之后，我借口担心他会来骚扰你，便用链子锁把他锁在了房间里，然后就过来找你，告诉你这个情况，你说这个家伙会是谁的人？还有，小星现在怎么样了？是不是被他们给控制了？”

　　“如果我没有猜错，这人应该是国安的人。”说完这句，雅娜莎解释道：“因为如果你说的事情属实，那么此人明显是经过了易容化妆，声音也应该接受过口技模仿高手的指导培训。否则不会出现这种效果，令人看不出丝毫的破绽，放眼华夏，也只有国安才有这种人才，这个人昨天回来之后，直接跑到这里骚扰我，并且把他的爱好、习惯，说的和杨星一模一样。能出现这种情况，那说明目前杨星还没事，因为如果不是杨星亲口说出来的，那这个人又怎么会知道杨星喜欢喝咖啡讨厌看电影呢？所以你不用担心你儿子的情况了，现在你应该想想用什么办法，才能诱使这个人发现错误的情报，那个人进入杨家之后有没有接触什么人？”雅娜莎问道。

　　杨万宏仔细想了想，然后摇头道：“没有，他回来之后就遇到了我，说了两句话，我看着他来到西院找你，从你这里回去之后，我又拉着他去柳家相亲。后来我发现了此人有问题，回家后就用链子锁把他锁在了房间里，早上起床后，链子锁还在门外锁着，我把锁打开后进入了房间，看到此人睡的正香，就没有叫醒他，想要仔细观察一下他。可我刚看了几眼，这个人就醒了，我让他下午跟我一起去机场接人，说是从美国分公司那边过来的，想要引他上钩，让他过来找我打听情况。可是谁想到，这个家伙没有去我那里打听情况，而是跑到这里来找你了，我都有些无语了，这家伙难道身上没有背负使命吗？怎么一点责任心都没有啊？”

　　雅娜莎若有所思的点了点头：“哦，原来是这样啊？既然如此，你中午带着他去机场，到了机场后，你把手提箱里的数据资料交给汤姆。然后，你说家里的保险柜内忘记了一份重要东西，让这个假杨星开车回来取，而我会在你们离去后，自己打车去机场，等见到汤姆后，我们一起去美国。这里的事情和我们没有任何关系了，那个假杨星还不知道自己露馅了，听到你在保险柜里忘记了重要的东西，肯定会以为那份数据资料被遗落在了保险柜内，等他回来之后发现上当时，我们已经在飞往美国的飞机上了。”

　　两人此时还以为自己的计划万无一失，但他俩却不知道，刘秀通过自己的异能，已经找到了数据资料的藏匿之处，如果不是因为装有数据资料的手提箱内有一枚遥控炸弹，也许刘秀自己就能结案了。

　　而这一切，杨万宏和雅娜莎却都一无所知，安排好计划后，杨万宏便回自己的房间安排相关事宜了，于此同时，盛世荣也开始布置人手，准备配合刘秀进行收网。


第二百六十五章 意外事件（上）

　　吃过中午饭之后，刘秀被杨万宏给叫到了院子里：“小星，吃饱了吗？要是吃饱了的话，你准备一下，然后陪我一起去机场接人，省的你在家里惹事。”

　　“知道了，我已经吃饱了，不就是去机场接个人吗？这有什么好收拾的？走吧，早去早回，晚上我还要和雅娜莎小姐进行烛光晚餐呢。”刘秀模仿杨星的声音说道。

　　听到刘秀的话后，杨万宏没有多说什么，回头看了一眼别墅，然后便坐到了驾驶室，又招呼刘秀坐到副驾驶的位置上，待关好车门后，他将车子缓缓驶出了别墅。

　　当杨万宏的车子驶出别墅后，负责监控的人员，给盛世荣汇报了这一情况：“盛队，我是一号岗，刚才犯罪嫌疑人杨万宏的专车已经驶出了别墅，请问我们是否开始行动？重复一遍，盛队，我是一号岗，刚才犯罪嫌疑人杨万宏的专车已经驶出了别墅，请问我们是否开始行动？请指示。”

　　过了几秒钟，对讲机里传来了盛世荣的声音：“稍安勿躁，监视好各自的岗位，对每一位出入别墅的人员进行跟踪，等待命令。”话音落下后，一号岗的监视人员回答：“收到指示。”

　　车辆行驶中，刘秀看着车窗外飞驰而过的景物，一时有些出神，旁边负责开车的杨万宏看了刘秀一眼：“想什么呢？这么入神？”

　　刘秀回过头来，看了看杨万宏，语带双关的回答：“没想什么？只是感觉有些困，昨天晚上没有睡好，完事后，我要好好的休息一下，不知怎么回事？最近老是感觉有些累。”

　　杨万宏刚接话，忽然见到前面堵车了，虽然堵的车辆不是很对，但终究是影响了通行，见到这种情况，杨万宏只得把车子停了下来。

　　待车子停稳后，刘秀把头伸出了车窗外看了看。他刚一坐下，杨万宏疑惑的问道：“前面怎么回事？怎么堵车了呢？”

　　“出交通事故了，一辆面包车和一辆轿车撞在一起了，面包车都已经撞烂了，交警正在处理现场，我看到地上躺着一个人，浑身都是血，看样子120还没有来。”刘秀随口说道。

　　闻言后，杨万宏沉思了一下，他悄悄的瞥了刘秀一眼，见刘秀依旧和之前一样，把头依靠着车窗旁，双眼正有些出神的看着外面。

　　杨万宏摸了摸腰间，又看了看刘秀，他缓缓的把手放了下来，打开车门，想要亲自出去看看前面的情况，是不是真的发生了车祸？

　　他把车门打开后，正想抬腿下车，就在这时，旁边的刘秀忽然向他扑了过去，制住杨万宏后，刘秀用左胳膊紧紧套住他的脖子，右手则死死扣住杨万宏的右手。

　　被刘秀袭击后，杨万宏试着反击了两下，但他哪里是刘秀的对手，他的反击根本一点效果都没有，此时，他唯一的希望就是右侧腰间处的地方了，那里有一支五四式手枪。

　　但是刘秀根本不给他这个机会，虽然刘秀此时不知道杨万宏腰间藏着什么？可是刘秀见他在开车的时候，有意无意的就把手往腰间放，当时刘秀便知道，杨万宏的腰间藏有武器。

　　这时，前面负责处理现场的两名交警，见到这里的情景，快速跑过来帮忙，将杨万宏铐住后，刘秀一边用钥匙开后备箱，一边问道：“你们是怎么回事？不是说以检查行驶证和驾驶证的名义将他截住吗？你们怎么又改用了这个办法？还真舍得下本啊，撞烂的那辆面包车还能修好吗？”

　　听到刘秀的话后，其中一名交警苦笑道：“你好，我是湘南省刑警总队的林海山，盛总队长之前吩咐过了，让我们一切按照你的指示办理。至于你说的计划有变，这还真不能怪我们，本来我们在前面等着呢，谁想到刚才这里发生了车祸，旁边过路的行人找到我们，说这里出现了事故，让我们过来处理。我们虽然不是交警，但是遇到这种事情，总不能坐视不理吧？所以便过来负责处理现场了。唉……面包车的司机伤势很重，要是不赶紧进行治疗，恐怕会有生命危险，我已经拨打120了，这都十多分钟了，怎么他们还没有过来呢？”

　　“已经十多分钟了么？按理说120他们应该到了啊？可能是路况不熟吧？人命关天，你再打一遍120，看看他们来了没有？”直到林海山又拨打了一遍120后，刘秀这才放心的点了点头。

　　他从杨万宏右腰处搜出了一把手枪，又用钥匙打开杨万宏奔驰车的后备箱，只见那个黑色的手提箱还在里面。

　　刘秀本想打开这个手提箱，但没想到，手提箱上面竟然设置了密码，刘秀把目光看向杨万宏：“这个手提箱的密码是多少？”

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”狂笑了几声后，杨万宏张狂的说道：“想要知道密码啊？我不告诉你，有本事，你就自己猜吧。提醒你一下，这个手提箱是特制的，刀枪不入，如果连续三次输入错误密码，这个箱子就会自己加热，五分钟之内，就能把里面的东西给烧毁。”

　　他们这边的动静，已经吸引了许多周围司机驻足观看，见到这种情景，刘秀对旁边的那些司机喊道：“所有无关人员全都回避，都别看了，这里没有什么好看的，全都离开吧。”

　　可是那些司机根本不听刘秀的劝告，全都双手抱在胸前看热闹，谁也不肯离去，其中几名司机还起哄道：“这路是你们家的吗？你凭什么让我们离开啊？我们愿意在这里看热闹，这和你有屁关系啊，看你的样子，你应该是个警察吧？警察有什么了不起的？你们牛X什么啊？哥们没有犯法，你还能抓我们不成？告诉你，哥几个就不走，看你能把哥几个怎么着？”

　　随着这几名司机的起哄，周围的那些司机纷纷附和，大家你一言、他一语，全都指责刘秀无理执法、野蛮执法，一些不明真相的人，也都跟着起哄。

　　甚至有人掏出手机，声称要把现场的情景录下来，然后发到网上去，要让全国的人们看看刘秀是怎么野蛮执法的。


第二百六十六章 意外事件（中）

　　见到此情此景，刘秀气的肺都要炸了，他强忍着怒火，对林海山说道：“你俩把杨万宏押到奔驰车上，然后用警车开路，咱们先离开这里，否则一会儿就走不了了。”

　　闻言后，林海山看了那名交警一眼，又看了看周围越聚越多的司机和行人，那名交警只得点头同意。

　　将杨万宏押到了奔驰车的后座上，这名交警说道：“我坐你这辆车吧？毕竟车上还押解着一个人呢？要是出了意外就不好了，到时候盛总队长责怪下来，我和老林不好交差啊。”

　　刘秀看了他一眼，点头道：“你说的有道理，你去告诉老林一声，就说你坐我这辆车了。”说完后，刘秀便坐到了驾驶室，趁着这名交警去找林海山的时候，他把车发动起来，想要离开这里。

　　这时，见到刘秀把车发动起来想要走，那几名起哄的司机又大声喊道：“快来看呢，警察理亏了，要开车溜走了，大家快来看啊。”

　　听到他的喊声后，林海山和另一名交警急忙跑了过来，一前一后的挡在了刘秀的车前，不让车辆移动，见车辆无法移动了，刘秀只能从里面把车锁死。

　　林海山想要拽开车门，但是刘秀已经把车门都锁死了，见到拽不开车门，林海山急了，朝着刘秀怒吼道：“你这是怎么意思？”

　　刘秀没有理会他，而是拿出了手机，想要给盛世荣联系，车外的林海山，见刘秀掏出了手机，更加着急了，他从腰间掏出一把手枪，想都不想的朝着刘秀开了一枪。

　　因为杨万宏的车是防弹车，所以林海山的子弹根本没有穿透车上的防弹玻璃，见到刘秀无恙后，林海山愣了一下，但他瞬间就明白是怎么回事了。

　　“该死，竟然是防弹车。”见刘秀已经把手机放到了耳朵旁，林海山朝着天空开了一枪，又把枪指着那些司机，对刘秀说道：“立刻挂断电话，否则我杀了这些人。”

　　看到林海山恶狠狠的样子，刘秀不敢赌，他担心情急之下，林海山会真的朝无辜之人开枪，他今天的异能已经全都用完了，不知道未来会发生什么事情，所以闻言后急忙挂断了电话，并且把手机屏幕朝外面亮了亮。

　　通过车窗看到手机屏幕上显示已经挂断的提示后，林海山松了一口气：“马上把手机关掉，然后下车。”

　　“啊……开枪了……杀人了……”这时候，那些司机都不淡定了，也没有之前看热闹是的好奇心了，他们此时肠子都悔青了，都在心里悔道：“早知道这样，刚才就应该听这名警察的话。现在好了，自己想走都走不了了，不过话又说过来了，他们这是怎么回事？警察竟然打警察，而且还动了枪，那可都是真家伙啊，万一走火了，指不定谁倒霉呢。”

　　看到现场乱糟糟的，另一名身穿交警制服的人，也开了一枪，然后大声喊道：“全都蹲下，谁敢不听话，我就毙了谁，如果你们不相信，可以试一试。”

　　见所有人全都把手抱在头上了，也全都蹲了下来，这人继续说道：“你们全都朝前蹲，把这辆奔驰车给围起来，不想死的话就给我快点。”

　　之前那几个带头起哄的司机，全都不敢吭声了，听到这人的吩咐后，主动带头蹲到了车前。

　　见到车子被彻底围了起来，想起这些人之前都一个个挺胸抬头的诋毁自己，再看到这些人此时可怜兮兮的表情，刘秀感到心里有些痛。

　　俗话说，可怜之人必有可恨之处，果然不假，如果他们之前不凑这个热闹？不掺和这趟浑水？不跟着那几个带头的人瞎起哄？那他们还会摊上这种事情吗？但现在说什么都晚了。

　　见刘秀在车上不肯下来，林海山威胁道：“你马上下车，否则的话我便开枪杀人了，你也不想这些人因为你而死去吧？”

　　刘秀看了看外面，然后淡淡的说道：“你们二人用的是国产77式手枪，弹夹容量是七发子弹，刚才你开了两枪，你的同伴开了一枪，这就是说你们二人的弹夹里面，总共还有11发子弹。这11发子弹，在对手不反抗的情况下，你可以射杀11人，但是如果对方因为反抗产生了现场混乱，你们的射杀威力就减少一半。假如现在有一名勇于奉献的人站出来，肯拼命和你们搏斗，你们的射杀效果还得减去一半，再假如这个人愿意牺牲自己，死死抱住你们，那么你的11发子弹只能射杀一人。现场这么多人，而你们二人又站在人群之中，你觉得你们二人能跑掉吗？现在他们确实是向你们屈服了，那是因为他们第一次遇到这种情况，身体做出的本能反应。这种现象完全可以理解，我相信我们国家的人是有血性的，现在已经有人在决定牺牲自己，成全别人了，当然了，你们二人除外，听我一句劝，只要你放下手里的枪，我保证不追究你们的责任，让你们离去，事后绝不找你们算后账，怎么样？”

　　“你洗脑的本事很厉害，哼……说的比唱的好听，你信不信，别看你刚才说的这么好听，但是没有一个人敢出来阻拦我们。”林海山冷笑道。

　　“谁说的，我敢。”喊完这句，刘秀通过电子锁打开车门后，猛的一踹车门，然后从里面冲了出来。

　　只见他一个纵身扑向了林海山，林海山没有想到刘秀会冲出来，所以有些反应不过来。

　　等他回过神来后，想要朝刘秀开枪，于是便按下了手枪的扳机，但他持枪的手，被刘秀提前架了起来，“砰”的一声枪响，林海山的这一枪打到了天上。

　　看到刘秀和林海山扭打在一起了，另一名持枪的嫌疑人想要上去帮忙，可是他刚走了一步，便感觉自己的双腿和双手以及身体被人死死地抱住了。

　　原来他是被那些司机给抱住了，他倒是有好几次按下扳机的机会，但是他不敢按，因为那些司机在抱住这名嫌疑人的时候，担心枪会走火，误伤别人，于是便让枪口朝向了嫌疑人自己。

　　此时这个嫌疑人不但不敢按下扳机，反而一个劲儿的大声嚷嚷：“我投降、我投降，大家别挤啊，小心枪走火，这可不是闹着玩的，哎呦，是谁打我？别打、别打，华夏人不打华夏人。”


第二百六十七章 意外事件（下）

　　林海山虽然奋力挣扎，但是最后也被刘秀和几名司机给制服了，将这两人控制后，刘秀朝周围看了看。

　　只见除了之前那几个带头起哄的人，依旧蹲着抱头之外，其余的司机都参与了刚才的抓捕行动。

　　“啪啪啪……”刘秀对周围的人鼓起了掌：“谢谢你们的帮助，你们刚才的英勇表现，足以使你们骄傲一生，虽然你们之前选择了隐忍，但是在最后关头，大家却怀着牺牲精神参与了抓捕。也正是因为你们的加入，才能够抓到这两名穷凶极恶的歹徒，这说明一件事，即使敌人拥有致命武器，但只要大家齐心协力，别说他们手里有枪了，就算他们手里有炮也白搭，谢谢大家。”

　　之前带头起哄的那几个人，听到刘秀的话后，回想起自己之前的行为，又想到他们刚才的懦弱表现，几人全都臊的脸色通红，恨不得地上能有条缝隙，好让他们钻进去。

　　因为此时大家心中都明白了，刚才刘秀让他们离去，那是为了他们好，可是他们非但没有体会到刘秀的苦心，反而还嘲笑、讥讽、诋毁刘秀。

　　想到这些，那几个起哄的人，都没有脸呆在这里了，见没有人注意到他们，他们几个低着头，灰溜溜的逃离了现场。

　　等盛世荣闻讯赶来后，让人将林海山二人和杨万宏，押到附近的派出所，然后叫来了真正的交警，一边指挥梳理拥堵的交通，一边安排人救治伤者。

　　安排完一切后，刘秀跟着盛世荣来到了临时羁押林海山三人的地方，刚一见面，林海山便一脸不甘的问刘秀？：“你是怎么看出来的？”

　　听到他的提问，刘秀笑了笑：“其实一开始我并没有怀疑你们，只是对你们提前出现有些好奇，可是在你们和我对话的时候，便露出破绽了。

　　首先，你们在做自我介绍的时候，自称是刑警总队的成员，说是盛总队长让你过来的，让你们听从我的指示，本来这些都没有什么问题。

　　可是我却从这几句话里面，听出了两个疑点，第一个疑点，你们从始至终都没有提过我的姓名和职位，之所以会这样，那是你们并不知道我的职位，也不知道我的名字。

　　可如果真的是盛队安排你们过来的话，他至少会告诉你们我姓刘，否则的话，双方见面后，你们怎么和我接头呢？又怎么确定我的身份呢？

　　第二个疑点，你们在称呼盛队的时候，总是说成盛总队长，其实这并没有称呼错，但是你们却并不了解体制内的一些称呼习惯，我们都称呼盛世荣同志为‘盛队’，而不是‘盛总队长’。

　　可你们却偏偏一口一个‘盛总队长’称呼着，我一听到你们的这种喊法，便知道你们如果不是新来的就是外行，这么重要的案子，盛队是不会让新来的同志参加的，因此我断定你们是外行冒充的。

　　除了这两点之外，你们还露出了一个小破绽，之前你们对我说，你们是在预订岗位上待命时，过路群众见到你们后，请求你们过来的，可是你们却没有注意到一个细节。

　　我在来的时候，从路边看到一个提醒减速慢行的警示牌，上面标注着前方3公里处，是高速公路入口和一个开发区聚集地，既然是开发区聚集地，那肯定会有超市、医院、加油站、汽车服务区、公安警务室、交通岗、管委会，等基础设施。

　　而你在见到我之后，却告诉我，说你已经拨打了120十多分钟了，但是医院的救护车还没有来到，可是你忽略了一件事情，那就是，过路司机既然已经能跑到交通岗去找你们过来处理事故，为什么没有去医院叫救护车呢？

　　要知道，交通岗和医院都是在那个开发区聚集地里面办公，既然你们已经过来勘察现场十多分钟了，那为什么同在一个地区办公的医院，却迟迟没有派救护车呢？

　　这一切只有一个原因可以解释，那就是你们之前根本没有拨打120，如果我没有猜错的话，这起车祸也是你们蓄意造成的，你们之所以这么做，目的只有一个，从这里把杨万宏和那个手提箱给劫走，对不对？

　　我只是有些奇怪，你们怎么知道我们在前面的高速路口设伏了呢？还有？看你们的水平，应该不是骷髅会的成员啊？可你们为什么要这样做？”

　　“你竟然知道骷髅会？”林海山二人听到刘秀的分析后，先是惊愕了一会儿，然后神情沮丧的低下了头，林海山叹了口气：“唉……没有想到我们竟然栽在了细节上。

　　我们的确不是骷髅会的成员，之所以会做这些事，那是因为我俩是‘天地门’的人，我们的舵主和雅娜莎小姐是好朋友，以前有过几次合作，关系还算不错。

　　今天上午，雅娜莎小姐突然跟我们舵主联系，让我们想办法在这个位置截住一辆奔驰轿车，也就是杨先生的这辆车，把车截住后，只要把后备箱里的一个手提箱给拿回去，我们就算完成任务了。

　　雅娜莎小姐随后又给我们提供了一些信息，说她正在被湘南省公安厅刑警总队长盛世荣调查，如果我们行动时发生意外？她让我们打着盛世荣的旗号行事，接着她又把杨先生下午去机场的时间告诉了我们。

　　除此之外，她还给我们制定了一个计划，让我们冒充交警在这里守候，说只有这里最安全，因为在往后面，就靠近高速路口，那里有真正的警察在值班备勤。

　　要是在那里动手脚，很容易被警察发现，所以便让我们选择这里动手，等杨先生的车辆快要经过此处时，由我们人为制造一场车祸，把通往机场的告诉公路给堵了。

　　然后趁机寻找手提箱，等拿到手提箱之后，让我们两个直接送到机场，如果出现了突发情况，她让我们冒充湘南省公安厅刑警总队成员，假装在这里执行任务。

　　我们按照她的设定的计划，提前守在了这里，杨先生出门的时候，她给我们发了一条信息，让我们准备行动。

　　我们负责盯梢的哥们，看到杨先生的车后，给我们来了条信息，当杨先生快要到这里时，我开枪打爆了一辆面包车的轮胎，由此引发了这场交通事故。”


第二百六十八章 雅娜莎的布置

　　“来的时候，我们从汽修厂偷了一辆刚刚维修好的警车，用来掩人耳目，毕竟开着警车更像警察。

　　事故发生后，我们便‘很巧合’的从警车上下来了，表面上是在勘察现场，其实是在观察杨先生的奔驰车来了没有。

　　可是没有想到，先是杨先生开车太慢，比预期晚了十多分钟，接着你们的车刚停下一会儿，车上的两个人就打了起来，我看到这位先生十分英勇，三拳两脚就把杨先生给弄老实了。

　　见到这种情况，我们只能硬着头皮过来了，想要见机行事，看看有没有机会从这位先生手里，把杨先生和那个手提箱给骗到警车上？

　　这时，我们想起了雅娜莎小姐的话，来到这位先生面前时，我自称是湘南省公安厅刑警总队的，然后我根据这位年轻先生说话的内容，一边分析是什么意思，一边揣摩该怎么回答。

　　可这位年轻的先生太精明，我才说了几句话，他便发现了破绽，趁着我们不注意的时候，想要开车带着杨先生和那个手提箱离开，如果不是之前那几位起哄的司机大声吆喝，就被他得逞了。”

　　听完林海山的话，刘秀看着盛世荣：“盛队、你看此事该怎么处理？故意制造特大交通事故、冒充警察干扰公务，企图劫走犯罪嫌疑人和重要物证，这些可都不是小罪啊。对了，你们那边怎么样啊？雅娜莎抓到了没有？把她抓到之后，我亲自负责审讯她，这熊娘们太精了，一般人审不了她，只能由我负责审讯工作了。”

　　“唉……你要是想审雅娜莎，只能去梦里审讯了，因为我们没有抓住她，我们进入杨家别墅后，根本没有找到雅娜莎，事后，我又命人仔细检查了一下别墅，也没有发现雅娜莎的影踪。她就好像凭空消失了一般，真是奇怪了，那么严密的监控圈，她是什么时候出去的呢？”说完，盛世荣的脸上充满了不甘和疑惑。

　　刘秀仔细回忆了一下见到雅娜莎时的情景：“你们查找的仔细吗？有没有漏掉什么？西院的花园和别墅旁边的建筑群搜查了吗？”

　　听到刘秀的话，盛世荣感慨的回答：“唉……别说花园和建筑群了，我们连卫生间和厕所也没有放过，里里外外全都检查了一遍。在检查的时候，咱们的同志还捡到了50元钱和两枚一元钱的硬币，从这点上就能看出检查工作是多么细致了，可就是这种程度的搜查，却依旧没有找到雅娜莎，真是郁闷死我了。”

　　“哦？还有这种事情，难道雅娜莎会七十二变不成？真是见鬼了。”刘秀同样有些疑惑，突然，他好像想到了什么，朝着林海山问道：“林海山，你之前说我们比预定的时间晚了十多分钟？还说这个地方雅娜莎选择的？”

　　看到林海山点头的动作后，刘秀的脸色，顿时变的有些难看，然后他弯下身子围着车子转了一圈，当他转到车子后面时，仔细打量了一番，然后一伸手，从车底的位置，找出一块灰白色的布料。

　　刘秀把布料拿在手里仔细看了看，然后又放在鼻子底下闻了闻，对盛世荣说道：“这块布料上有股香味，应该是女人身上的，既然从这个位置发现了布料，那说明之前有一个女人钻到了车底下。

　　刚才林海山说过，这个位置是雅娜莎之前选择的，杨万宏刚把车驶出别墅的时候，雅娜莎便给他们发来了信息，但是当我和杨万宏赶到这里后，却比之前预定的时间晚了十多分钟。

　　这说明杨万宏一路上把车开的很慢，从杨家别墅到这里，全都是平整的公路，他既然是去机场接人，为什么要开的这么慢呢？原因只有一个，那就是他知道车底下有人，故意开慢的。

　　从杨家别墅出来之后，车子一直没有停过，偏巧在这里因为林海山二人的缘故停下了，而林海山二人又是按照雅娜莎的吩咐行事的。

　　显而易见，车底下的那个人就是雅娜莎，我说她怎么放心把这么重要的手提箱交给杨万宏呢？原来她一直就没有离开过这个箱子。

　　雅娜莎一定是在我抓捕杨万宏的时候，趁乱混进了那些司机中间。

　　我猜她一共布置了两个后手，一是，如果林海山二人骗取了我的信任，把杨万宏和手提箱转移到了警车上，那她就从后面尾随至机场，然后从机场逃脱。

　　二是，假如林海山二人没有获得我的信任，那她就会趁乱打开后备箱，然后取走里面的手提箱，我相信她手里肯定也有一把奔驰车的钥匙。

　　可是她没有想到，我会这么早发现林海山二人的破绽，对二人起疑之后，为了防止出现意外，我先将杨万宏身上的手枪搜了出来，紧接着又将那个手提箱拿在手中，这样一来，便打乱了雅娜莎的计划，后来你们过来了，她就更没有机会下手了。”

　　这时，盛世荣忍不住插言：“刘局，我打断一下，你之前不是说这个手提箱里有遥控炸弹吗？如果按照你刚才的分析，雅娜莎刚刚混在了那些司机中间？那她当时为什么不引爆炸弹？”

　　听到盛世荣的疑问，刘秀淡定的解释分析道：“雅娜莎当初一定是混在那些司机中间了，准备伺机偷走手提箱。这个计划失败后，她之所以不引爆炸弹，肯定是因为她离炸弹太近，如果那时候将炸弹引爆，炸弹的威力会波及到她，否则的话，她早就将炸弹引爆了。”

　　分析到这儿，刘秀好像想到了什么？只听他大喊了一声：“靠……光顾着侃了，忘记这箱子里面有遥控炸弹了。”喊完，他迅速的将手提箱塞到了盛世荣的手中。

　　盛世荣此时也想到了这个问题，他正琢磨该怎么处理此事时，就见到刘秀把手提箱塞给了自己，看着手里的箱子，他一时没回过神来，然后下意识的把箱子塞给了旁边的警察。

　　那名警察看到盛世荣把装有遥控炸弹的手提箱送到了自己手中，有心还回去，可是考虑到盛世荣是自己的顶头上司，便没敢还。

　　可这名警察也不是吃亏的主，虽然他不敢把手提箱还给盛世荣，可他却把这个手提箱塞到了杨万宏怀里，看着怀里的手提箱，杨万宏吓的脸都白了。


第二百六十九章 盛总队长和刘局长的默契配合

　　杨万宏的声音已经带着苦腔了：“快把这个手提箱拿走，别放我这儿，快拿走。”因为他的双手被手铐反铐住了，所以没有办法把箱子拿掉，只能一脸焦急的看着刘秀他们。

　　看到杨万宏满脸惊恐的表情，刘秀眼珠一转，他对盛世荣使了一个颜色：“盛队，这里太危险了，也许雅娜莎已经来到这附近了？她随时都可能引爆炸弹，要不？咱们还是先离开这里吧？”

　　“你说的很有道理，可是如果我们离开了，这个手提箱里面的东西怎么办？万一雅娜莎真的引爆了炸弹，虽然把杨万宏和林海山他们三人给炸死了？但是手提箱里的东西也保不住了。”看到刘秀的眼神后，心领神会的盛世荣，故作为难的说道。

　　刘秀装出一脸焦急的表情：“哎呦……我的盛队长，手提箱里面的东西炸了就炸了吧，那里面就是一些资料，又不是什么宝贝，炸了也没什么损失。虽然咱们没能保住手提箱里的东西，但咱们好赖还抓住了三个犯罪嫌疑人呢，有了他们三个的尸体，事后也能给文厅长一个交代了。见到文厅长后，咱们就说他们三个为了阻止咱们拿回手提箱，自己引爆了手提箱的炸弹，不管文厅长信不信，只要咱们信了就行。可如果咱们再不离开这里，不但手提箱里面的东西保不住，咱们几个也得把命搭在这儿，我可不想给他们三个人陪葬，快走吧，再不走就来不及了。雅娜莎是外国人，和咱们不是一个种族，她才不关心这三个人的死活呢，也许现在咱们几个还好好的，但是下一刻就全都小命呜呼了。”

　　闻言后，盛世荣一脸悲天悯人的看着刘秀：“难道就没有什么两全其美的办法了么？他们三个虽然都是犯罪嫌疑人，但好歹也是三条鲜活的生命啊。更何况他们三个还是咱们的同胞，大家都是炎黄子孙，不到万不得已的情况下，还是不要用他们三人的生命来顶罪，我实在不忍心这么做。”

　　听到刘秀和盛世荣的对话，杨万宏三人脸上的表情一阵阴一阵晴，小心脏一个劲儿的在胸膛里打鼓，见盛世荣比较好说话，于是三人急忙开口哀求：“这位领导，你一定要坚持人民警察为人民的执政理念啊。我们看出来了，这里就属你的官最大，他们都听你的话，你必须要坚持以人为本的基本原则，切实做到不抛弃、不放弃，千万别听这位小同志的馊主意啊。呜呜呜……没有过不去的坎，也没有过不去的火焰山，咱们一定能解决掉这个遥控炸弹的，求你别把我们三个给扔在这里，陪我们在这里想想办法，给我们一次机会，也给大家一次机会，好不好？”

　　“难道就没有一种两全其美的办法吗？既能够解除炸弹的威胁，又不会伤害到他们三个人。”听完三人的哀求，盛世荣一脸期盼的看着刘秀。

　　刘秀故意沉思了一下：“也不是没有办法，只要杨万宏说出手提箱的密码，让咱们把手提箱里的东西取出来，然后再把手提箱处理掉，就一切都OK了。”

　　听到这儿，杨万宏试探着说道：“你们……你们刚才是不是在用炸弹吓唬我们？这个手提箱里面的东西非常重要，我猜你们不敢让它毁掉，所以你们一会想办法保住这个手提箱，对不对？”

　　刘秀看了他一眼，然后头也不回的离去了，盛世荣也看了他一眼，然后有些气愤的说道：“既然你这么说，那你还是在这里等着被炸成粉末吧。我就不在这里陪你了，有他们两个陪你作伴儿，等到了阴间后，相信你不会感到孤单的，你们三个慢慢聊，我们先撤了，咱们清明节见。”

　　说完，盛世荣和剩下的那几名警察也都离去了，此时，房间里就剩下杨万宏和林海山三个人了，看到警察都走了，杨万宏这才慌了神。

　　刘秀和盛世荣他们来到院子后，两人什么都没有说，只是心照不宣的笑了一下。

　　盛世荣对刘秀投去了一个赞许的眼神后，便派了一个人去监控室盯着，看看杨万宏他们有什么表现？然后看着刘秀微笑道：“呵呵……真有你的。人都有自我恐吓心理，刚刚被你连唬带吓了一番，加上现在咱们都走了，没有了外人在场，他们的心思就会本能的活跃起来，在被死亡威胁的背景下，本能产生的恐慌不安思绪，会让他们胡思乱想，自己恐吓自己。恐怕过不了几分钟，杨万宏他们就扛不住了？到那时候，杨万宏就会主动说出密码了，等拿到那些数据资料后，咱们的任务也就完成了。”

　　刘秀看了看周围的环境，然后对盛世荣说：“话是这么说，可咱们还得抓紧时间，否则等雅娜莎来到这附近后，真有可能引爆炸弹。也许她现在正想办法接近这里，然后趁机引爆炸弹，盛队，麻烦你给弟兄们说一下，加强一下附近的布控，千万不要让雅娜莎接近周围一千米以内。之所以她到现在还没有引爆炸弹，我猜那是她手里的遥控器应该有距离限制，超过一定范围的距离时，那个遥控器的信号就传送不出去了。还有，你顺便问问这里的同志，看看他们仓库里面有没有烟花爆竹？如果有的话，咱们拿出一些爆竹，给房间里的杨万宏增加一些心理压力。”

　　刘秀还真猜对了，雅娜莎手里的遥控装置，的确有距离限制，遥控器只有在距离炸弹500米的范围内，才能成功引爆炸弹。

　　可是她现在距离临时羁押杨万宏的地方，足有两千多米的距离，这个距离根本无法引爆炸弹。

　　此时，雅娜莎正混在人群里，朝前面的开发区聚集地走去，因为这附近只有那里设有一个公安警务室，那里是最有可能临时羁押杨万宏的地方。

　　她要想办法接近那里，然后引爆手提箱里面的炸弹，这样一来，虽然她没能把那些数据资料带回美国，可也勉强算是完成了一半，至少破坏了华夏的航母计划。

　　但她刚走了几十米，就看到路上布满了警察，这些警察将通往前面警务室的道路给封了，里面的人不能出来，而外面的人也不准进去。

　　见到这种情况，她又看了看其它的路口，最后，雅娜莎拉了拉头上的帽子，悄悄转身离去了，在她离去的时候，口气中隐约传来了一声充满遗憾的叹气声。


第二百七十章 竟然把犯罪嫌疑人给折腾服了

　　此时，杨万宏的内心十分紧张，他既幻想着雅娜莎会来救他，可又担心雅娜莎会为了所谓的任务，引爆手提箱里的炸弹，就在他心中恐慌不安的时候，外面传来了“砰、砰、砰、轰、轰、轰。”的爆炸声。

　　原来刘秀为了增加杨万宏的心理压力，他和刑警总队的几位队员，在外面燃放起了烟花爆竹，这些烟花爆竹，都是警务室的民警从辖区内查处没收的那些无证鞭炮，也就是所谓的私货。

　　这些私货虽然没有安监局标注的安全标签，但是却依旧被辖区居民所追捧，之所以会出现这种现象，那是因为这些私货价格便宜、型号大、火药足、威力强。

　　正规厂家生产的烟花爆竹，都是按照国家规定的型号进行生产，比如鞭炮厂对外销售的爆竹，型号最大的也就是100头左右，每头爆竹含火药3克左右。

　　但是一些生产私货的厂家，为了追求利益，竟然成功研制出了500头左右的爆竹，同时为了提升爆竹的效果，这些厂家便在制作爆竹的时候，加大了火药的分量，假如每头爆竹内的火药不超过9克，他们都不好意思说自己产的是私货。

　　除了爆竹之外，那些私货生产商，最喜欢制作的便是双响，也就是俗称的二踢脚，正规厂家生产的双响，型号最大的也就是40型，爆竹批发商那里销售的最大型号双响，也是40型的。

　　可是为了和那些正规厂家竞争，这些制造私货的黑工厂，使劲的把双响型号往大了造，能制造出50型的双响，就绝不制造45型的。

　　于是市场上买不到的50型、60型、70型、甚至是传说中的80型双响，全被这些黑工厂给成功研发出来了。

　　现在刘秀他们燃放的爆竹，就是那些黑工厂生产的私货，点燃导火线之后，这些鞭炮的声音是一个比一个响，搬出来的那些双响，型号是一个比一个大。

　　虽然只燃放了四五挂鞭炮，可刘秀的耳朵就被震的嗡嗡响了，见鞭炮威力太大，刘秀便想放几个双响试试。

　　可当他看到那些双响后，不禁傻眼了，原来那些从仓库里面搬出的那些双响，全都是直径在10厘米左右的80型双响。

　　看到体型这样巨大的双响，刘秀心里多少有些发怵，他看着旁边的盛世荣，嘴里讪讪的说道：“咳咳……弟兄们是不是搬错啦？这哪是双响啊？这他妈的明明是地雷嘛？盛队，要不？你先点一个试试威力？”

　　看到这么大的双响，盛世荣也有些发怵：“呵呵……我从小就不喜欢放这东西，还是你来吧？”

　　见盛世荣的话音落下后，所有人都把目光转向了自己，刘秀只得硬着头皮，拿起一个双响走到了院子中间，然后煞有介事的向众人介绍道：“各位请看，这是一款制造不规范的80型双响。根据我多年的燃放经验来看，这种双响，可以上升到空中150米处，在空中的爆炸声可以传出500米以外，可谓是双响中的双响，二踢脚中的二踢脚，下面就让我为大家展示一下这种双响的霸者风范。”

　　刘秀把自己所知道的那点烟花爆竹知识炫耀了一番后，便把双响放在了地上，用借来的打火机，引燃了双响上的导火线，见导火线冒出火花后，刘秀“蹭”的一下子就跑到了盛世荣身后，并急忙用手捂住了耳朵。

　　在众人的注视下，双响的导火线终于燃尽了，只听“轰”的一声巨响，双响爆炸了。其爆炸的声波极具威力，警务室门窗上的玻璃被震破了好几块。

　　看着第一响的效果后，众人都在心里琢磨：“真不愧是80型的双响啊，第一响就这么震撼了，第二响肯定更非同凡响了。”

　　但是众人捂着耳朵等了半天，也没把第二响给等来，见到这种情况，大家不禁面面相窥，都不知道这是怎么回事？

　　刘秀也有些疑惑，他小心翼翼的走到了双响前面，见到地上那个双响已经被炸碎了，看到这儿，他紧张的心情一下子放松了下来，捡起双响的残骸后，刘秀摇了摇头：“大家都看到了吧？私货终究是质量没有保证啊。这种双响虽然型号唬人，可它却存在极大的安全隐患，不但没有第二响，甚至还容易发生爆炸，从而引发不必要的灾害，大家一定要记住，不管是什么，必须要选择正版。”

　　说到这儿，刘秀又拿出了一个双响：“刚才那个双响，没有尽到一个二踢脚的使命，我再给大家燃放一个，让大家见识一下80型的双响，燃放后是什么效果。”

　　“轰、轰、轰、轰。”继第二个双响又在只有一响的情况下爆炸后，刘秀不信邪的又连续放了三个双响，可奇怪的是，这些双响全部只有一响。

　　看到刘秀不死心的又拿起一个双响，警务室的警长不干了，急忙冲了过去：“领导手下留情啊，我们警务室门窗上的玻璃，已经全都被震碎了，没有一块完整的了。要是重新更换这些玻璃的话，得花好多钱，我们警务室本小利薄，求你老放过我们吧，你要是再把手里的这个双响燃放了，估计接下来要被震碎的，就是我的心了。”

　　“警长同志，我明白你的意思，可是这么多双响，不应该一个合格的都没有啊？为什么它们都只有一响呢？问题究竟出在什么地方了？不把这件事情搞清楚，我寝食难安啊。”说完后，刘秀又把手里的双响放到了院子中间。

　　看他那副架势，不放出一个响两声的二踢脚，他誓不罢休，警务室的警长想要阻止刘秀，可他以前也不怎么放鞭炮，同样不知道问题出在哪里了。

　　就在这个时候，关押杨万宏三人的房间里，传出了林海山嚎叫般的喊声：“住手，你们都用手捂住了耳朵，可我们三个的手都被倒铐住了，根本没法捂耳朵，只能生扛着，呜呜呜……耳朵都快震聋了。别放了，我知道问题出在哪里了，问题就出在这位燃放双响的先生身上，因为他把双响放倒了。既然已经知道了原因所在，那就别研究双响的问题了，赶紧过来审讯吧，我们全都服了那位先生，他除了用炸弹吓唬我们，就是用二踢脚折腾我们。再这么下去，他还指不定会想出什么馊主意整我们呢，因此我们刚才和杨先生沟通了一下，终于做通了杨先生的思想工作，他愿意说出手提箱的密码了，你们快来审我们吧。”


第二百七十一章 县局出事了

　　按照杨万宏提供的密码，刘秀果然打开了手提箱，见到里面满满当当的数据资料后，盛世荣激动的差点落泪：“终于把这些数据资料找回来了。找回这些数据资料，咱们就没白当这个警察，因为咱们做了一件有益于国家和人民的事情。如果日后咱们华夏真的拥有了自己的航空母舰，那里面就有咱们的一丝贡献，仅凭这点，就足以令咱们骄傲一生了。”

　　看着盛世荣激动的表情，刘秀也有些兴奋：“嘿嘿……等我以后有了孩子，我就把今天的事情告诉他，让他知道，他老子曾经帮咱们国家的航母出过力。”

　　说到这儿，刘秀犹豫了一下，忍不住问道：“盛队，我记得之前文厅跟我说过，他说这个案子是咱们和国安厅一起办理的。可为什么从始至终，我都没有见过国安的人呢？自打我进入杨家别墅，直到现在拿到这个手提箱，全都是咱们的同志在出力，国安的人连个影子都没出现，这叫什么合作啊？”

　　“呵呵……咱们才做了多么一点事情啊，本案之所以能这么快侦破，其中60％功劳要归功于国安，别的不说，单说咱们能知道雅娜莎隐藏在杨万宏家里，那就是人家国安提供的情报。虽然国安的人没有出现在这里，可是他们前前后后做了大量的工作，也为我们扫去了一些不必要的障碍，如果没有他们的帮助，这个案子能不能侦破？还是个未知之数啊。”

　　话音落下后，盛世荣顿了顿，然后继续说道：“一会儿准备一下移交手续，把这份数据资料和杨万宏三人，全部移交给国安，另外，把这个手提箱也交给国安的人。等国安的人把手提箱里的遥控炸弹拆除后，或许能够根据炸弹的制作手法，找到一些有用的信息，刘局，咱们的任务已经完成了，剩下的事情，全都交由国安处理就行了。刚才你说要把这个案子，讲给你未来的孩子听，在此，我要郑重嘱咐你，希望你能保守这个秘密，不要将这个案件的细节透露给任何人，包括你的亲人。不但是你，所有参与这起案件侦破的同志，也包括我在内，都会把这个案件给忘记的，如果你忘不掉，那就找一个没人的角落，从心中默默的回忆它吧。”

　　“不说就不说，至于搞的这么紧张吗？”嘟囔完之后，刘秀好奇的问道：“对了，盛队，我能理解把杨万宏、数据资料、手提箱、交给国安的人，可是林海山二人，为什么也要交给国安的人呢？”

　　盛世荣看了刘秀一眼，沉思了一下后，表情凝重的回答：“你有没有留意林海山之前的话？他说他们两个是天地门的人，天地门你知道吗？”

　　看到刘秀把头摇的和拨浪鼓似的，盛世荣解释道：“说起天地门你可能有些陌生，但我要是说起它的另一个名字，你肯定听说过，那就是天、地、会。

　　想必你对这个名字肯定不陌生，因为电视里面经常演，天地会是一个庞大的组织，起源于清朝，以拜天为父拜地为母得名，同时又以反清复明，顺天行道，劫富济贫为教义。

　　据传清朝时期，康熙皇帝征调少林寺的高手为军官，远征叛乱首领葛尔丹，事成凯旋之后，朝中却有大臣诬告这些高手，称他们意图造反。

　　于是朝廷派八旗兵丁，火烧少林寺，将寺里所有的僧人全部烧死，但有五个少林俗家弟子，胡德帝、李式开、马超兴、方大洪、蔡德忠，却逃过了那次的灾劫。

　　事后，为了报仇雪恨，他们请万云龙做首领，又请来陈永华做军师，共同创建了洪门，而陈永华就是大名鼎鼎的陈近南。

　　洪门成立后，胡德帝、李式开、马超兴、方大洪、蔡德忠被尊称为洪门五袓，他们以天父地母，反清复明为己任，故又称天地会。

　　天地会后期被分化成了多个组织，如乾坤会、白莲教、青帮、三合会、义和团、哥老会、拜上帝会。

　　这些组织后来渐渐不相往来、各自为政，也渐渐走上了不同的道路，有的靠收取保护费，经营赌场、妓院，偷抢拐骗为生，有的组织则迁居到了海外。

　　有的组织则在为百姓做贡献，比如在民国的时候，三合会曾经为推翻清王朝的辛亥革命做过巨大贡献，不但出钱出物，甚至主动与清朝兵丁交战。

　　可是除了刚才说的那些组织之外，有一些别有用心之人或者邪教，为了达到他们那不可告人的目的，假借天地会之名，到处招摇撞骗，收拢信众，企图破坏国内和谐、安宁的大好形势。

　　天地门就是其中之一，该组织是四年前冒出来的，他们自称前身是天地会，在一位拥有‘特异功能’的门主带领下，想要重组天地会。

　　国安部门在四年前曾经接触过一名天地门成员，当时那名成员，正在策划刺杀前来参观伟人故居的首长，就在那人实施刺杀的时候，被首长身边的保镖发现并制服了。

　　也就是那次，天地门同时纳入了国安和警方的视线，但是该组织十分神秘，自那之后，就再也没有出现过，本来我以为天地门已经解散了呢，可是没想到，如今他们又出现了，并且还和骷髅会有了牵扯。

　　现在你知道我为什么要把林海山二人交给国安了吧？奥运会还有两年就要从咱们国家召开了，到时候各国的元首，都会来咱们国家观看开幕式，我担心这些人会在那时候出来捣乱，真要是那样的话，后果不堪设想。”

　　听到盛世荣的叙述，刘秀感觉有些不可思议，天地会，是他在看电视剧《鹿鼎记》时知道的，他一直以为这个组织是杜撰的呢？可没有想到，世上竟然还真有这么一个组织。

　　尤其是刚才听盛世荣说到，天地门会破坏两年后的奥运会开幕式，再联想到他之前遇到的元君圣母教和圣佛教事件，刘秀不禁杞人忧天的感到一阵头大。

　　就在刘秀感到头大的时候，盛世荣的手机忽然响了，看了看号码，盛世荣走到旁边去接听电话了。

　　当他接完电话后，似笑非笑的看着刘秀：“刘局，你准备一下，然后赶紧回清水县吧，你们县公安局现在已经乱成一锅粥了。”


第二百七十二章 刘局长发飙了（上）

　　刘秀潜入杨家别墅的时候，为了防止身份暴漏，因此把手机、身份证、警官证、以及身上所有的物件，全都留在了省厅，只带着杨星的手机和证件，进入了杨家。

　　可是他没有想到，自己才出来两天，县局就乱成一锅粥了，虽然目前他还不知道发生了什么事？但是从盛世荣接到电话这个细节来看。

　　应该是县局出事了，而且还不是小事，估计是局里的人联系过自己，可自己的手机关机了，情急之下，王涛和高广金他们，只能向崔世鹏汇报事情的过程，然后崔世鹏便把电话打到了盛世荣这里。

　　想到这儿，刘秀坐不住了，他让盛世荣给他派了一辆专车，他先去省厅拿回自己的证件，然后又跟文良章简单的汇报了一下工作，顺便让文良章找人把自己脸上的易容给解除掉，做完这一切，他直接回清水县了。

　　在路上，刘秀先给王涛打了一个电话，想询问一下事情的经过，可是王涛的电话总是占线，于是他又给高广金打了一个电话。

　　电话接通后，高广金在话筒对面激动的说道：“哎呦……我的刘局长，你总算开机了，这两天你跑到什么地方去了？赶紧回来吧，局里快打起来了。”

　　接着，高广金便从电话里，向刘秀说起了事情的经过，原来昨天晚上，清水县城的新市街上，有两个农民推着人力三轮车在那里卖地瓜。

　　两位农民刚把三轮车停稳，十几名城管局的执法人员就过来了，让这两位农民把摊子收掉，两位农民第一次进城，没有见过城管，不知道他们是管什么的？因此便没有收摊。

　　见这两位农民不听招呼，城管局的执法人员有些恼羞成怒，将两人的三轮车给强行没收了，看到自己的三轮车被城管给推走了，两位农民便急了，赶紧上前阻拦。

　　在阻拦的过程中，城管执法人员和这两位农民发生了撕扯，最后演变成了暴力执法，两位农民被十几名城管执法人员给打的体无完肤。

　　有些路人看不过去了，于是拨打了110，接到报警后，城区分局的三位民警和两名协警过来处理现场，民警赶到现场后，见城管执法人员还在殴打两位农民，便上前阻止。

　　可是那些城管执法人员，根本不听民警的劝阻，反而让民警少管闲事，称驱赶商贩是城管局的执法范围，跟公安局不沾边。

　　见这些城管执法人员不听劝阻，几位民警便冲进了殴打现场，阻止城管执法人员继续殴打两位农民，但没想到，那些城管执法人员见到民警的行为后，竟然连民警也一起给打了。

　　几位民警虽然也懂得一些搏击制敌之术，可猛虎挡不住狼群，好汉架不住人多，三下五除二，前来处警的民警和协警，被十几名城管执法人员给打趴下了。

　　幸亏一位民警机灵，被打趴下后，用身上的对讲机和单位联系了一下，城区分局的局长杜志明，从对讲机里听到杂乱无章的打骂声后，便知道情况不妙，于是立即组织了警力去新市街支援。

　　赶到现场后，见到十几名城管执法人员正在殴打民警和两位农民，杜志明当即下令，让身后的警察把那十几名城管执法人员带回分局审讯。

　　把人带走之后，杜志明又派人把被打伤的民警、协警以及那两名农民，送往医院救治，安排完这一切，杜志明把此事向常务副局长王涛做了汇报。

　　王涛得知此事后，十分震怒，当即指示杜志明，严肃办理此案，让犯罪嫌疑人得到应有的惩罚。

　　得到王涛的命令后，杜志明立即组织民警进行审讯，那十几名城管执法人员对他们殴打农民和民警的事情根本没有隐瞒，反而有些洋洋得意。

　　见这些人全都招供了，记完笔录后，杜志明拿着这些人的审讯笔录，去县局法制科批拘留手续了，可是没有想到，他刚赶到县局，政委董天涯把他叫到了办公室。

　　董天涯询问了一下事情的经过后，便让杜志明把那些城管执法人员都给放了。

　　原来就在刚才，清水县城管局的局长夏诚忠，亲自给董天涯了个电话，说这一切都是误会，打错人了，他们城管局愿意承担几位民警的所有医疗费用。

　　并且已经派城管局的副局长张杰孝去医院问候伤者了，也带去了慰问品，夏诚忠希望此事就到此为止，他保证以后再也不会发生类似的事情了。

　　夏诚忠和董天涯的私交比较好，两家平时也互相走动，听到夏诚忠的求情后，董天涯连想都没想就答应了，挂断电话后，他正巧从窗户处看到杜志明来县局批手续，于是便把杜志明叫到了自己的办公室。

　　听明白董天涯的意思后，杜志明有些寒心的说道：“政委，咱们的同志在执行任务时被打的住院了，你作为主要领导，非但不替同志们出头，反而却要大事化小小事化了。我实在不能接受你的这个命令，难道对方打完人之后，一句打错了，包点医药费，又买点牛奶、核桃露之类的慰问品，就把事情给抹杀了吗？如果我按照你的指示去办，我相信手底下的弟兄们都不会接受这个结果。政委，请你问问那些城管局的领导，假如我现在从分局里把那十几名城管队员给打一顿，然后说是打错人了，再买点慰问品去医院看望他们，那些城管局的领导会善罢甘休吗？”

　　说完，杜志明便扭头离去了，看到杜志明的态度后，董天涯气的脸都青了，摔了一下办公桌上的文件，他拿起办公电话，拨打了一个号码。

　　电话接通后，董天涯淡淡的说道：“我是董天涯，老许，传我的命令，把那些城管局的同志给放了。”

　　因为刘秀不在县局，所以杜志明便来到了王涛的办公室，坐下后，他把董天涯刚才的话，给王涛做了汇报，并且把自己的态度告诉了王涛。


第二百七十三章 刘局长发飙了（中）

　　听到董天涯竟然让把打人的凶手给放掉，王涛也有些不满：“董政委糊涂啊，他怎么能下这样的命令呢？老杜，刘局不在，咱们更应该帮他管理好公安局，不能让手下的兄弟们寒心啊。我之前给刘局打了几个电话，但都没打通，刘局的手机一直处于关机状态，这样，你待会直接去找高副局长，就说我是我说的，让他把那些打人的凶手接管过去，咱们县局，也只有他能和董政委硬碰硬了。”

　　就在王涛说话的时候，杜志明的手机响了起来，看了一眼号码后，杜志明有种不好的预感：“喂……小王，有什么事情吗？什么？你再说一遍？”

　　挂断电话后，杜志明的脸色有些难看：“王局，刚才分局的小王给我打来电话，说董政委给我们分局的许指导员下了命令，让他把那些打人的城管队员给放掉。你也知道许指导员是董政委的人，接到董政委的命令后，他竟然亲自去了隔离侯问室，把那些城管队员都放了，你看？这事现在该怎么办啊？”

　　听到这个消息后，王涛顿时火了，他直接去董天涯的办公室，找董天涯理论，问他为什么把那些打人的凶手给放掉？

　　见到王涛怒气冲冲的表情后，董天涯也没什么好脸色，随便应付了几句后，便用自己的职务把王涛给压了回去。

　　回到办公室的王涛，把高广金和支持刘秀的几位副局长以及和副政委，都叫到了自己的办公室。

　　通报了一下情况后，他让大家商量出一个对策，奈何目前清水县公安局内，行政级别和职务最高的人就是董天涯，因此都没有什么好主意。

　　见大家想不出什么好主意，最后高广金提议，让大家联名抗议董天涯的决定，如果抗议没有效果的话，大家便集体去市公安局投诉。

　　可董天涯仗着刘秀不在公安局，他的行政级别最高的优势，硬生生的将王涛几人的抗议给压了下去，于是后来便发生了王涛等人去市局投诉情况，崔世鹏又给盛世荣打电话的事情。

　　从电话里听到事情的经过后，刘秀气的头发都快冒烟了，他恨铁不成钢的责骂了王涛和高广金几句后，便让高广金准备好人手，一切等他回县局后再说。

　　经过几个小时的奔波，刘秀终于回到了清水县公安局，王涛和高广金等人，见到刘秀回来后，全都像找到主心骨一样，心里有种说不出的踏实感。

　　王涛见到刘秀后，如释重负的说道：“刘局，你总算回来了。”

　　看到王涛的表情后，刘秀打趣的说道：“王局，你镇不住场子啊，这么点小事，你竟然都处理不好，让我说你什么好呢？”

　　打趣完王涛，刘秀回了自己的办公室，刚回到办公室，他便召开了县局常委会议，但是会议召开后，董天涯那一系的人都没有参加。

　　其实刘秀压根就没指望董天涯那些人会参加会议，他看了看前来参加会议的几位副局长和副政委，然后语气平淡的说道：“咱们国家有位伟人说的好，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。

　　现在，咱们被那些城管欺负到头上来了，我等作为公安局的领导，岂能坐视不管？

　　打完人之后，说句对不起，然后认个错，再买几件慰问品就算了？我呸，他们以为自己是谁啊？

　　要是这招管用的话，那我现在就把城管局的局长给揍了，然后说句对不起，再买两箱牛奶去医院看一看，你们觉得城管局的局长，会同意大事化小小事化了吗？

　　如果按照董天涯的思想去处理案件，那么一个犯罪嫌疑人把人杀了之后，说句杀错人了，然后去死者的灵堂上两柱香，再说句对不起，那是不是就不用坐牢了呢？

　　咱们公安局的董政委，脑袋可能被驴给踢了，因此有些迷糊，所以尽做出一些不知所谓的决定，这也就是现代社会，如果放在抗日时期，董天涯肯定是一汉奸的主。

　　长话短说，废话少说，你们几个把县局所有的警力都派上，然后跟着我去找场子，至于董天涯和城区分局许指导员的事情，咱们回来再说。

　　卧槽……打了公安局的人，想用两箱牛奶给平息，世上哪有这么好的事？他们以为警察好欺负啊？走，把咱们的人都召集全，一起到城管局讨个说法去。”

　　随着刘秀的一声令下，清水县公安局出动了一百多辆警车，三百多名警察，打着警笛、开着警灯，浩浩荡荡的朝清水县城管局驶去了。

　　清水县城管局长夏诚忠，将今天殴打警察的那些执法人员保出来后，正在自己的办公室训话呢，忽然听到外面传来了一阵警笛声，他有些奇怪的朝窗外看了看。

　　他这一看不要紧，顿时被眼前的景象给惊呆了，只见整个城管局被上百辆警车给围了起来，每辆警车都打着警灯、鸣着警笛，阵势及其震撼。

　　当警车把城管局包围后，上百位警察，在一位年轻警察的带领下，朝着城管局的办公大楼走来，见到这儿，夏忠诚急忙对面前的人说道：“你们快躲起来，公安局的刘秀来找后账了。”

　　夏诚忠面前的那些执法人员，见到外面的阵势后，全都吓傻了，开始的时候，这些人之所以有恃无恐，那是因为他们知道自己局长和公安局董政委的关系密切。

　　可是现如今见到楼下的阵势后，他们知道夏局长和董政委可能保不住自己了，如果自己现在不离去，那么自己很有可能去看守所混日子了，想到这儿，这十几名城管执法人员全都跑没影了。

　　刘秀、王涛、高广金以及后面的上百位警察，进入城管局大厅后，被大厅里的工作人员给拦住了，他们问刘秀有没有预约？

　　听到这几个人的问话，刘秀直接朝后面摆了摆手：“带走，以扰乱执行公务的罪名处理。”

　　随着刘秀的一声命令，他后面走出来几名警察，不由分说便将这几名城管局的工作人员给带走了。

　　见没人出来阻拦自己了，刘秀便带着队伍，朝着夏忠诚的办公室走去了。

　　来到夏诚忠的办公室后，刘秀不客气的坐到了沙发上，然后淡淡的问道：“夏局长，你应该知道我来的目的，说说吧，你把那些袭警的犯罪嫌疑人藏在什么地方了？”


第二百七十四章 刘局长发飙了（下）

　　听着刘秀的质问，夏诚忠坐在椅子上，一脸微笑的说道：“刘局长，你来我们城管局做客，有必要把声势搞得这么浩大吗？那些和警察生冲突的执法人员，我已经狠狠的批评过他们了，请你放心，经过这次的教训后，他们再也不会做出类似的事情了。我已经让城管局的张副局长，去医院看望伤者了，对伤者家属带去了诚挚的慰问，也和医院打过招呼了，我们城管局将承担几名伤者的所有治疗费用。刘局，看在我们积极善后的态度上，就请揭过此事吧？咱们都是国家的执法机构，因为工作发生了一点摩擦，也是情有可原，毕竟大家都是为了工作嘛。现在天色已经不早了，咱们一起去吃个晚饭吧？你把底下的那些兄弟都叫上，我也把城管局的同事叫齐，咱们两科局来一次友情聚餐，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样。”说完这句后，刘秀把头一歪：“夏局长，别整那些没用的了，我没时间在这里陪你磨叽，赶紧把那些袭警的城管队员交出来。咱们把话挑明了说吧，那十几名袭警的城管队员，我今天必须带走，他们的整体素质有些低，我得把他们带回去教育一番，帮他们提升一下素质。你刚才说之所以会发生这样的事情，那都是为了工作？既然这样，那我得好好咨询一下了，咱们国家什么时候赋予你们打人的权力了？两个卖地瓜的农民，就是因为不听你们的话，就被你们十几个队员给打了，我们的民警同志去处理警情，结果也被揍了，这就是你们的工作？卧槽……警察你们都敢打，还有什么是你们不敢的呢？今天除了我身后的这一百多名弟兄，楼底下还有不到二百名的警察呢，要是按照你们的工作方式，我们是不是该把这城管局给砸了啊？”

　　就在刘秀说话的时候，夏诚忠办公室的门被人推开了，紧接着，从门外走进了四名表情威严的中年男子，见到刘秀后，这四人全都满脸微笑的和刘秀打招呼，并且一一做了自我介绍。

　　原来这四人都是城管局的副局长，现在除了去医院看望伤者的副局长张杰孝之外，整个清水县城管局的高层领导全都聚齐了。

　　明知故问的问明了刘秀来意后，这四名副局长，全都陪着笑脸，满口客气的说好话，劝刘秀高抬贵手，求他不要和那些打人的城管队员一般见识。

　　看着这几名副局长轮流给自己戴高帽，赔笑脸，说好话，又是承担药费，又是赔礼道歉，刘秀忍不住冷笑道：“哼……夏局长，你觉得这样有意思吗？你们单位的工作人员，在野蛮执法的时候，怎么不考虑这些后果啊？医药费那是你们本来就应该承担的，少拿这个来说事，我最后问你一句，那些人你到底交不交？”

　　闻言后，夏诚忠同样冷笑道：“刘局长，那些同志都已经认识到错误了，这件事，就到此为止吧？再说了，我已经和你们的董政委沟通过了，这件事情已经了结了，刘局又何必旧事重提呢？说句不该说的话，大家都是吃公家饭的，低头不见抬头见，刘局千万别把路给走绝了，我相信刘局长是个聪明人，应该不会做出糊涂的决定，要是刘局长还想纠缠不放？别怪我们这里不欢迎你。我现在给你表个态，只要我夏诚忠在这城管局当局长，就不可能让你把我们单位的人给带走，有什么事情，我一力承当。要是刘局长想交我这个朋友，咱们今晚把酒言欢，不醉不归，如果刘局长看不上我夏某人，还请就此离去，城管局不欢迎你们。”

　　看到夏忠诚的态度如此强硬，刘秀笑了：“呵呵……夏局长挺强势啊？看夏局长这幅架势，恐怕是不打算交出那些袭警的嫌疑人了？既然这样，我也不客气了，夏局长，不是我小看你，今天的事情，你承担不起，那些袭警的嫌疑人，今天我抓定了，天王老子也保不住他们。既然夏局长不想交出那些人，那我就慢慢找，高副局长，传我的命令，把城管局的所有工作人员，全都带回公安局审讯，只要是他们单位签到表上有名字的，不管今天上没上班，一律带回公安局接受调查。处理这些人的时候，按照窝藏、包庇、故意隐瞒罪定性，要是抓光了整个城管局的工作人员，还找不到那几个袭警的人，我这个局长就不干了，开始行动。”

　　刘秀说完之后，高广金用对讲机下达了刘秀的命令，随着刘秀命令的下达，跟着刘秀来的这三百多名警察，全部冲进了城管局的办公大楼，对里面的工作人员进行了强制传唤。

　　看到刘秀竟然真的下令抓人，夏诚忠有些慌神了：“刘……刘局长，你在搞什么？你这样做，难道就不怕县委、县府领导怪罪吗？快……快住手，马上停止你的错误举动。”

　　“哼……现在想到县委、县府领导了？之前打人的时候，怎么不考虑这些呢？想让我停止行动？晚了，有什么话，你们去公安局审讯室说吧。”刘秀毫不在乎的回答。

　　接着，刘秀让人把夏忠诚以及旁边的四位城管局副局长，全都强行传唤到公安局，所谓的强制传唤，其实说白了就是给硬抓走的。

　　跟着刘秀来执行任务的民警，全都知道事情的经过，心里都憋着一股气呢，见刘秀下达了这么给力的命令，全都鼓足了劲头，以严格、认真、仔细、负责的态度，执行了命令。

　　当警察把城管局的所有工作人员都抓光后，刘秀回到了自己的警车上，命令所有警车全部开着警灯、鸣着警笛，驾驶警车围着城管局转了三圈后，才返回的县公安局。

　　刘秀带队回县局后，不知从哪里走漏了风声，他的行为顿时轰动了全国。

　　国内各路媒体纷纷报道，清水县公安局局长刘秀，带领县局民警，将清水县城管局，包括正副局长在内的164位工作人员，全部强制传唤到了县公安局接受审讯。

　　得知这一消息后，清水县委、县府主要领导，以及澄湘市公安局、城管局主要领导，都被惊动了，甚至连湘南省公安厅和城管厅主要领导，也派人询问此事的经过。


第二百七十五章 惹怒了姜县长

　　刘秀刚回到县局，县委书记章利、县志姜定平，全都给刘秀打去了电话，询问刘秀为什么要搞出这么大的阵势？

　　章书记还算平静，仔细询问了事情的起因，然后让刘秀不要冲动，找出那十几名打人的城管队员后，将那些无关的工作人员放掉，以免事态发展到不可收拾的地步。

　　但是县长姜定平却和章书记的态度截然不同，他在电话里狠狠的批评了刘秀一番，说刘秀只顾小节、不考虑大局面，为了几个被打的警察和两个卖地瓜的农民，竟然做出了如此荒唐的事情。

　　也难怪章利和姜定平，会对此事持两种态度，那是因为夏诚忠是姜定平的人，在刘秀没来清水县上任之前，章利和姜定平因执政理念不同，互相交锋了几次，那时候夏诚忠都坚定不移的站在了姜定平那一边。

　　所以听到刘秀将城管局给一锅端了后，章利只是询问了一下经过，就不在关心此事了，既没有批评刘秀，又没有发表任何不利于公安局意见。

　　而姜定平却气的跳脚了，他从电话里命令刘秀，立即把那些城管局的工作人员释放，并且公开对那些城管局的工作人员道歉，除此之外，凡是参与了此次行动的警察，每人必须写一份深刻的书面检讨。

　　听到这儿，刘秀毫不客气的回道：“姜县长，有你这么偏心的吗？城管局的人打了辖区老百姓和我们单位的警察时，你连问都不问？现在我把城管局的人都抓来了，你却站出来说话了，先是命令我们道歉，接着又让我们写检讨，你觉得这样合适吗？我们公安局的五名同志，以及两位卖地瓜的农民，现在还都从医院里躺着呢，而那些打人的凶手却逍遥法外，我作为公安局长，岂能对此事置之不理。人我已经抓回来了，不可能就这么给放掉，至于你的命令，恕我实难从命，你要是没有别的事情，我先挂了，等这件事情过去后，我再去你那里汇报结果。”

　　“刘秀，你还是不是一名党员？你眼中还有没有组织？你心里还有没有纪律？我告诉你，如果你不把那些城管局的工作人员放掉，一切的后果，全部由你自己承担。”姜定平愤怒的咆哮着。

　　“我压根就没指望你能帮我承担后果，组织和纪律都在我的心中，我一刻都不曾忘记。但是人民警察的威严不容亵渎，强制传唤那些城管局的工作人员，也是按照国家法律执行的，如果你有疑问的话？可以去市局或者省厅投诉。”说完，刘秀便挂断了电话。

　　听到话筒里传出来一阵“滴滴”的忙音后，姜定平脸色气的青中有些发紫，他第一次听到有人敢这么和自己说话，所以有些难以接受。

　　他把电话往办公桌上一拍，愤愤的骂了句“混蛋”后，便让秘书把政法委、纪检委、财政局的主要领导都找来。

　　十几分钟后，县政法委书记严政、县纪检委书记狄舍名、县财政局长王民恩，全都来到了姜定平的办公室。

　　刚一见面，姜定平就有些不满的看着严政：“想必你们几位都知道刚才的事情了，就在半个小时之前，县公安局的刘秀，带着几百名警察，把咱们城管局的所有工作人员，全都强制传唤到公安局了。严书记，这是你们政法委的失职，政法系统内发生了性质如此恶劣的事件，你们政法委要拿出一个说法，我建议你们马上和公安局进行沟通，让他们释放掉那些城管局工作人员。”

　　接着，姜定平又把目光转向了狄舍名：“狄书记，回头你们纪委也要行动起来，刘秀带人强制传唤城管局的所有工作人员，是否符合程序？其中有没有违纪行为？这些你们纪委都要查清楚。如果刘秀的此次行为，存在违纪、违规现象，你们纪委一定要严肃处理此事，不要有任何心理压力。”

　　姜定平说完之后，严政和狄舍名互相看了一眼，都在心中考虑，是否应该执行姜定平的命令？

　　严政明年就要退休了，上次章利当着他的面儿，明确表示，有意让刘秀接替他的位置，担任县政法委书记，如果自己现在去调查刘秀，章书记是否支持自己？

　　而狄舍名虽然和刘秀没有什么交情，但是刘秀在上任之初，动用了省纪委的关系，将县公安局的三名副科级干部就地免职，这说明刘秀在省纪委里有人，此时听到姜县长让他调查刘秀，狄舍名的心中不禁有些打鼓。

　　看到自己吩咐完之后，严政和狄舍名都没有表示执行命令，姜定平不禁有些不满：“严政同志、舍名同志，你们是不是有什么顾虑？需不需要我跟市政法委和市纪检委的相关领导沟通一下？”

　　见姜定平搬出市政法委和市纪检委来压自己二人，严政和狄舍名这两名政坛老狐狸，对视了一眼，然后双双保证会严肃处理此事，一旦发现刘秀存在违纪行为，立即从重处理，绝不姑息。

　　看到两人表态了，姜定平便让他们回去安排调查工作，尽早对刘秀展开调查。

　　等两人离去后，姜定平对县财政局长王民恩说道：“老王，从现在开始，把公安局的一切经费都给停掉。除此之外，你给底下的那些乡镇书记打声招呼，让他们把各自地区派出所的办公经费也给停了，对了，顺便把公安局所有警察的工资、补助也一并给停了。刘秀竟然敢对我不敬，我要是不稍作惩戒，恐怕以后他更不把我放在眼里了，我断了公安局的经费，停了那些警察的工资，看刘秀该怎么办？”

　　“县长，刚才你不是让严书记和狄书记去调查那个刘秀了吗？他们二位一出手，直接就能把刘秀给收拾了，我这边还有必要这么做吗？”王民恩疑惑的问道。

　　看了王敏恩一眼，姜定平叹气道：“唉……严政还有几个月就退休了，狄舍名是章利的人，而之前刘秀又和章利走的比较近，所以这两个老狐狸肯定会出工不出力。要想整治刘秀，主要还得靠你这边，先停了他们的经费再说吧，这个夏诚忠也真是的，你说他没事招惹刘秀干什么啊？现在倒好，把自己连同整个城管局给搭进去了。”


第二百七十六章 谁在幕后推波助澜？

　　姜定平这边正忙着对付刘秀的时候，刘秀也没有闲着，他先给崔世鹏打了一个电话，把事件的起因，原原本本的告诉了崔世鹏。

　　刘秀在电话里跟崔世鹏做汇报的时候，倒也实事求是，没怎么歪曲事实，就是夸大了一下伤者的病情、强化了一下伤者内心的悲痛、勾画了一下伤者心中的委屈、又着重描述了一下那些打人者的暴行。

　　听完刘秀的汇报后，崔世鹏明知刘秀的话里有水分，但是依旧被激起了怒火，他不但没有责怪刘秀，反而表扬刘秀抓人抓的好。

　　崔世鹏让刘秀放心，不管出了什么事情，他都会和刘秀站在一条线上，整个澄湘市公安局，也都会和刘秀并肩作战的。

　　挂断电话后，刘秀便朝着县局接待室走去了，夏诚忠和另外四名城管局的副局长，以及一些科室的负责人，此刻全都被关在了接待室。

　　而至于剩下的那一百多人，则全被刘秀塞进了会议室，他让那些人都在会议室里候着，逐个接受民警的审讯，什么时候供出那些打人的执法队员，什么时候让他们离开。

　　就在刘秀给崔世鹏汇报完情况不长时间，澄湘市城管局长谭庆功，怒气冲冲的来到了市公安局长崔世鹏的办公室。

　　刚一见面，谭庆功就有些不满的说道：“世鹏老弟，你这是什么意思啊？我们城管局哪里得罪你们公安局了？就在刚才，清水县公安局的刘秀，竟然把县城管局的所有工作人员都抓走了，这件事情你知情吗？请你给我一个说法，否则的话，我去省厅投诉你们。”

　　崔世鹏看着一脸怒气的谭庆功，语气不紧不慢的说道：“谭局，你这么激动干什么啊？有什么话坐下慢慢聊，激动能解决问题吗？再说了，我还没去找你呢，你倒反过来找我了，你是怎么管理手下的？我们公安局的五位民警，在执行任务的时候，被十几名城管队员给打伤了，你是不是也应该给我一个说法啊？不错，刘秀是把你们城管局的工作人员抓了不少，但是他没有动手打人吧？谁让你们那个姓夏的局长包庇嫌疑人了？真要是上纲上线，这可是你们有错在先啊。到时候别说你去省厅投诉了，你就是去公安部投诉，我们也是有理、有据、有节、有底，这叫有理走遍天下。刘秀去县城管局的时候，并没有直接抓人吧？他是先跟那个姓夏的局长见了面，怀着理解、和平的心情，去跟县城管局的主要领导沟通的。但是，城管局那个姓夏的局长，非得没有认识到事情的严重性，反而拒不交出那十几名袭警的城管队员，到了最后，甚至连最起码的错误都不承认了，真是岂有此理。”

　　看着越说越气愤的崔世鹏，谭庆功急忙打住了他的话匣子：“你的手下把我的手下给来了个一勺烩，我还一肚子火没地方撒呢，你着什么急啊？

　　行了，别整那些没用的了，这件事情一个巴掌拍不响，我们城管局虽然开始有些小失误，但是你公安局后来也挺过分的，现在大家扯平了，商量一下怎么善后吧。

　　我是这么想的，你先让清水县公安局那个姓刘的局长把人给放了，时间越长，这件事情就越难以跟外界解释。

　　不知道什么人的动作这么快，竟然第一时间联系了媒体，把这件事情传的沸沸扬扬。

　　将人放了之后，你们召开个新闻发布会，对外界澄清一下，说这是一个误会，警方只是请我们城管局的同志去了解情况，并不是外界所说的抓捕。

　　事后我让夏诚忠交出十几名临时工顶罪，说那些打人的执法队员，全都是临时工，然后我把那些临时工都给辞退了，再处分两个分管的队长，和一名副局长，这事就揭过去了。

　　到时候咱们把事情的经过，按照商量好的细节，分别向各自的省厅汇报一下，只要咱们把事情处理的妥妥当当，纵然上级领导有疑问，但出于维稳大局考虑，他们应该不会深究的。

　　至于那些临时工嘛？你们警方也别仔细追究了，象征性的罚点款就算了，毕竟他们只是背黑锅的，私底下我们再多赔偿给伤者一点医药费和营养费，然后就此了结，你觉得怎么样？”

　　听到谭庆功的话后，崔世鹏沉思了一下，的确，抛开其它的事情不谈，谭庆功的这个提议，就目前来说，是解决此事最好的办法了。

　　想到这儿，他便点头同意了谭庆功的这个提议，就在两人认为事情会以这个结果收场时，一个意外的消息，打乱了两人的计划。

　　原来就在刚才，有人在华夏国多个知名网站上，发表了一份标题为《华夏史上最年轻、最牛、最霸道的公安局长》的文章。

　　并且附带了几组照片，这些照片有刘秀上学时的成绩单、年龄信息资料、在县公安局领导监督栏上的照片、行政级别信息的截图、以及带走清水县城管局工作人员时的照片。

　　文章中，作者首先对刘秀的成绩单开刀，质疑一个学习成绩如此之差的年轻人，是怎么迈入政坛的？

　　接着，该文章的作者又将矛头指向了刘秀的年龄，质疑刘秀是如何以20岁的年纪，晋升到副处级、三级警监的位置上的？

　　最后，该作者又将刘秀如何在公安局内独断专行的事迹说了出来，并举了几个例子，比如刘秀上任之初，将三名不服从他命令的优秀警察，以各种理由就地免职。

　　为了排除异己，他将县公安局刑警大队长换成了他自己的人。

　　端掉某赌场后，他私自截留赌资和罚款，甚至带人冲进市委家属院抓捕前来投资的客商。

　　这一次为了树立自己的威信，刘秀竟然亲自带队，领着三百多名警察冲进了清水县城管局，将里面的一百多名工作人员全部抓回了县公安局，从而造成了严重后果。

　　文章将刘秀的种种恶行全部揭发了出来，有图、有料、有真相，时间、地点、全都有，如果是一名不了解内情的人看到这篇文章，第一个反应就是消息属实，文章不是编的。


第二百七十七章 事情闹大了

　　清水县公安局接待室内，县城管局长夏诚忠，满脸怒气的看着刘秀：“刘局长，你知道你闯祸了吗？我告诉你，有种你就把我关一辈子。否则等我出去的话，我、我、我去投诉你，我去市里投诉你，去省里投诉你，甚至还有可能去燕京投诉你，这辈子我跟你死磕到底了。”

　　“去吧，到时候我给你报销路费，不过我得提醒你一句，你就算去国务院投诉也没用，因为我是严格按照规章制度办事的，谁让你们包庇那些袭警的嫌疑人了。那十几名城管执法人员，涉嫌故意殴打他人、暴力执法、袭警、故意寻衅滋事、扰乱社会治安、妨碍警方执行公务、越狱……”

　　当刘秀说到这儿时，夏诚忠拦住了他的话：“等等……你先打住，刘局，你上纲上线的本事也太厉害了，开头那几个罪名就已经不靠谱了，怎么最后又冒出个越狱呢？谁越狱了？刘局，你要先搞清楚一件事情，那十几名城管执法人员，是经你们公安局董政委批准后，被你们警方释放的，你可不能把越狱的帽子，扣到我们城管局的工作人员身上。你要是不信的话，可以给你们董政委打个电话，向他证实一下，看看我说的是不是实情，再说了，你这也不是监狱啊，既然不是监狱，又何来的越狱之说呢？刘局，大家都是一个体制内的同志，你又何必把事情做的太绝呢？山水有相逢，以后两个部门少不了打交道，不要把路都走死了，真要是出现那种情况，以后会被孤立的，你觉得这话在理吗？”

　　“我觉得很在理，夏局长，只要你把那十几名打人的城管队员交给我，我就立刻放你们离去，你要还是坚持不交人，我就算以后被孤立，也只能公事公办了。”刘秀笑眯眯的说道。

　　就在两人言语交锋的时候，指挥中心主任李金银来到了会议室，他看了看会议室内的众人，微笑着说道：“刘局，辖区发生了一起盗窃案，麻烦你过来看一下。”

　　听到李金银汇报的情况，刘秀心中多少有些诧异，一起盗窃案至于让李金银亲自过来向自己汇报吗？他看了李金银一眼：“好，你先去我办公室，我这就过去。”

　　当李金银出去后，刘秀又逼迫了夏诚忠几句，但是夏诚忠不为所动，仍然不肯交出那些打人的城管队员，看到夏忠诚态度坚决后。

　　刘秀吩咐门口站岗的警察，让他们先晾着夏诚忠几人一段时间，谁也不准接触这些人，有什么问题，等八个小时之后再说。

　　吩咐完之后，刘秀便离去了，听到刘秀要将自己几人关八个小时，夏忠诚气的在接待室里拍起了桌子，因为他们的手机之前都被刘秀搜走了，所以纵然几人心里有气，但也只能干瞪眼了。

　　回到办公室后，看到李金银正焦急的等待自己，刘秀不禁有些好奇：“李主任，出什么事了？不会是辖区真的发生什么棘手的盗窃案了吧？”

　　见刘秀回来了，李金银急忙凑了上去：“哎呦……刘局，出大事了，你还不知道吧？现在网上全是你的新闻了，唉……你还是自己看吧。”

　　说到这儿，李金银把刘秀办公桌上的笔记本拿了过来，随手点开了几个网页，果然，上面全都是关于刘秀的新闻，除了最开始出现的那条文章之外，现在又出现了几个新版本。

　　这些文章的标题分别是《冒死举报清水县公安局长刘秀贪污腐败》、《拼死检举横行霸道的刘局长》、《某公安局刘姓局长与多名女性有不正当关系》、《20岁的公安局长是如何炼成的？其中是否存在黑幕？》。

　　这些文章一经发表，立刻引起了网民们的关注，短短半个小时，点击量最高的文章已经超过300万了，网民们纷纷评论，有人说刘秀是警察队伍里的败类、应该清除，有人说刘秀的官是买来的，应该被免掉。

　　有人说刘秀的家庭应该的政治世家，否则不可能年纪轻轻就是副处级了，有人说要把刘秀的家庭背景人肉搜索一下，看看他的父母是谁？凭什么这么霸道？也有人说让刘秀站出来说话，问他贪污的了多少钱？

　　总之，网络上对刘秀是一片骂声，网民在关注这一新闻的同时，也都纷纷转载，一时间，刘秀登上了各个网站的头条。

　　看到这些文章后，刘秀没有表现出什么异样，而是饶有兴趣的逐篇欣赏起来，这时，得到消息的王涛、高广金、于正全、杜瑄泽、孟川，全都来到了刘秀的办公室。

　　王涛几人进来后，看到刘秀正在笔记本前观看文章，便都没有做声，过了几分钟，王涛打破了沉默：“刘局，你先别生气，我已经和县委宣传部的人打过招呼了，他们会帮忙删帖的。另外，高副局长已经派人去调查了，看看文章是从什么地方发表的，网监科那里我也安排好了，将监控那些敏感词汇出现次数最多的电脑，争取尽快找出发帖人。你还是别看了，那些网民发表的评论太难听，我看了两条就看不下去了，你说那些网民也太容易跟风了吧？听风就是雨，也不证实一下消息是否属实，就开始骂人。”

　　听到王涛的话，刘秀放下了鼠标，微笑着说道：“呵呵……这和网民有什么关系？如果文章上的主角换一个人，我也跟着一起骂，谁让这些文章的作者笔杆子硬啊。就连我这个当事人看到这些文章时，也看的义愤填膺、怒火冲心，更别提那些不知情的网民了，网民们看到了不平的事情，敢于出言批评是好事，如果出现了不平的事情，到时无人问津才是悲哀呢。这件事情哪用的着网监科啊，我自己都猜出是谁干的了，你们没发现这些帖子很有趣吗？上面讲的那些事情，都是我来清水县上任之后的事情。而且还都是根据真实事件改编的，能做到这一点，应该是咱们局里的人，只不过我有一个问题还想不明白，那个家伙是如何拿到我成绩单的呢？并且还把我的成绩单给拍了下来，这可不是一般人能办到的，因为我毕业后，家里把我成绩单都取回家了，学校里已经没有存档了。可是照片上的成绩单是哪里来的呢？嘿嘿……有意思。”


第二百七十八章 博弈

　　一般的领导干部，要是知道网上出现了不利于自己的新闻，不论消息是否属实，早就急火毛燎了，不是急着删帖就是请人屏蔽，惊慌失措之余还顺带着焦躁不安。

　　看到刘秀一脸镇定的表情，再听到他那什么都不在乎的语气，不知怎么回事？王涛几人的心情，全都渐渐平静了下来。

　　听刘秀说到了他上学时的成绩单，王涛打趣了一句：“这份成绩单我之前看过了，恕我直言，刘局上学的时候，应该不怎么喜欢学习吧？这份成绩单好像是刘局读高中时留下的，呵呵……考试成绩最好的一门是数学，却只有59分，真不知道刘局是怎么学的？”

　　王涛说完后，刘秀的老脸竟然红了起来，他干咳了一声，然后讪讪道：“咳咳……嗯……那啥……这还是我自己偷偷改的分数呢，其实那次数学我只考了5分。

　　看到这个成绩后，当时我死的心都有，羞死人了，破了我们学校的历史最低记录了，之前我们学校数学考试最低分是11分，是一个家伙凭着蒙选择题做到的。

　　呜呜呜……人家蒙题都能蒙到11分，而我认真审题、仔细计算、苦心验证，最后却只他妈的得了5分，我嘞个去，你们说我冤不冤啊？

　　事后，我担心老爸、老妈看到我的学习成绩后，接受不了这个现实，便用红笔改了分数，在5后面加了9，这已经是我能改的最高分了。

　　其实你们不知道，我这个成绩单还救过一条生命呢，当我父母得知我的数学成绩，破天荒的考了59分时，全都十分高兴，随即决定带着我去野外庆祝。

　　当我们一家人把车到野外景区时，见到一个小丫头正在寻短见，想要上吊自杀，我和我父亲急忙冲过去，把那小丫头给救了下来。

　　把人救下后，我们便问她为什么想不开？你们猜那小丫头怎么说？这小丫头说以前考试的时候，门门都考一百分，但是这次考试，她的数学竟然只考了97分，所以有些想不开。

　　听到这个小丫头的话，我顿时有种无地自容的感觉，见这小丫头还有些转不过弯来，我决定用事实说话，把我的亲身经历讲给她听。

　　于是我对她说，哥们数学只考了59分，全家都乐的出来聚餐了，你都考了97分了，还有什么想不开的？我做梦时，梦到的最好成绩也就是刚及格，成绩超过70分的梦还一次都没有做过呢。

　　听完我这一番话，那小丫头当时就想明白了，然后蹦蹦跳跳的离去了，看到她远去的身影，我心中是相当的自豪啊，从那之后，每次考数学，我只蒙选择题，还真别说，再也没考过5分。”

　　看到刘秀说完后，脸上洋溢着一股自豪的表情时，王涛等人差点被雷死，他们全都被刘秀打败了，一脸佩服的对刘秀竖起了大拇指。

　　见刘秀的心情没有收到网络事件影响，高广金便问道：“刘局，你说这事会不会是董天涯搞到鬼啊？除了他之外，我想不到其他嫌疑人了。”

　　刘秀看了看高广金，然后又环视了王涛几人一眼，见众人都一脸关切的看着自己，他微笑道：“你们先回去吧，该干什么还干什么，别胡思乱想。至于是谁发表了这些文章，我心里有数，你们不要管了，此事我自有主张，放心吧，你们刘局长也是有后台的人，这点事难不住我。”

　　听到刘秀下逐客令了，再看到他脸上从容、自信的笑容后，王涛几人好像想到了什么？略一犹豫，便全都退出了刘秀办公室。

　　看到王涛几人全都离去了，刘秀用手机拨打了一个号码，电话接通后，从话筒里传出一个清朗而又不失厚重的声音：“呵呵……我猜到你会给我打电话，但是没有想到，你竟然打的这么快，臭小子越来越有政治头脑了。”

　　此人正是刘秀的大舅，岭南省岭江市市长豆立锦，接到刘秀的电话后，豆立锦忍不住打趣了一番。

　　“大舅，我一看到网上的这份成绩单，就知道是岳家人出手了，因为我那年改分改的太狠，已经轰动了全校，当时我就想到了，岳麒麟那个家伙为了损我，肯定会做点什么。事实证明，我没有猜错，岳麒麟那小子竟然把我考试成绩，偷偷的拍了一组照片，我就是有一点还想不明白？他为什么现在把这些照片都发到了网上？难道是想引起舆论的轰动？然后把我整下去？可是光凭着这几张照片能干什么啊？”刘秀将自己的不解，直言不讳的问了说出来。

　　听到刘秀的这个问题，豆立锦的语气有些凝重：“唉……项庄舞剑、意在沛公啊，这几张照片的目的不是要把你整下去，而是要挖出你和我的关系。

　　这件事情应该是岳贤在借力使力，这么多年过去了，你还是那么容易冲动，我前段时间利用白临风的事情，打了岳贤一个措手不及，令他的处境很危险。

　　而你外公又利用岳贤的事情，和岳老展开了博弈，现在两家的形势难解难分，咱们虽然拔掉了附属于岳家的3名正厅级官员，但是岳家也把商务部贸易司的焦司长给拿下了。

　　虽然两家的博弈已经开始了，可是咱们一直处于主导地位，你外公一步一将军，逼的岳老次次亲自出面抵挡，虽负隅顽抗，却也举步维艰。

　　偏偏你在这个时候，闹出了抓光城管局工作人员的事情，当初听到这个消息时，我差点抓狂，随即想到，岳家会利用这件事情做文章。

　　果然不出所料，岳家使了招以彼之道还施彼身，把你牵扯到了事件的中心，我猜他们接下来就会公布你的身份，最年轻的副处级、超级富二代、岭江市长的外甥、辽阳省委书记的外孙。

　　相信外界看到你的这几个身份时，不管你是怎么当上的这个公安局长，恐怕也得被那些网民给骂下来，这就是岳家的目的，利用舆论的力量进行还击。”


第二百七十九章 局长要当到头了？

　　听到这里之后，刘秀感觉豆立锦的话里有些不对，于是急忙打断道：“大舅，你什么意思啊？我怎么有种不好的感觉呢？我给你打电话，只是想问问网上的文章和岳家有没有关系？我现在知道是岳家在背后捣鬼就行了，你不用给我说那些博弈的细节，我现在才是个副处级，掺和不到你们的战斗之中，等我以后升官了再讨论这个话题吧。那啥，要是没什么事的话？我把电话挂了啊，最近单位事情太多，忙的我焦头烂额，以后可能没时间给你打电话了，你多担待点，我挂了啊。”

　　“嘿嘿……臭小子，挺机警嘛，先别挂电话，我还没有跟你说正事呢，之前我和你外公讨论过了，决定让你先自己引咎辞职，以后再找个机会复职，这样一来，岳家就不可能再利用你的身份做文章了。”

　　“咳咳……我说大舅，咱不带这么玩的啊，我不就是抓了几个城管吗？咋闹出这样的结局了？你和岳贤挣市委书记的位置，怎么又牵扯到我了？还要拿我开刀。呜呜呜……我老妈和你都姓豆，冒昧的问一句，咱们祖上和窦娥是什么关系？为什么我身上会发生如此冤枉的事情？闭门在家中，祸从天上降啊。”刘秀可怜兮兮的吐槽。

　　闻言后，豆立锦笑嘻嘻的回答道：“嘿嘿……咱们祖上和窦娥有没有关系？回头你问你外公去吧，我是回答不了你这个问题。你也别觉得冤枉，谁让你没事抓那么多城管了？你以为那是小事吗？我告诉你，那是政治事件，你既然选择了政治，就要谨小慎微、如履薄冰。记住，在政界行走，稍不谨慎便是万劫不复，你性格张扬，做事不计后果，此事就当是给你的一个教训吧，免得你以后捅出更大的娄子，我和你外公做出这个决定也是迫不得已。”

　　刘秀听到这儿，忍不住接话道：“大舅，咱别大喘气了，你还是直接把‘但是’说出来吧。”

　　闻言后，豆立锦愣了一下，然后干笑道：“但是……你如果能让你父亲出面对岳家施压，就不用引咎辞职了，我相信岳家考虑到你们刘家的势力和影响力，应该会改变计划，不再以你为目标。”

　　听到这儿，刘秀顿时明白豆立锦的用意了，这时，他忽然想通了一个道理，假设他今天不给豆立锦打这个电话，那么豆立锦就会主动给他打电话的。

　　认真沉思了一番，刘秀对豆立锦说道：“大舅，对不起，我不能让我父亲出面，因为我们家族世代经商，从不参与政事，我当警察已经令父亲很为难了，现在决不能再给父亲添麻烦了。不就是个公安局长吗？大不了我不当了，我回家当我的大少爷去，大舅，你和岳贤的事情，我帮不上忙了，希望你能理解，不要因为此事生气。至于引咎辞职嘛？我没有那个习惯，再说了，我也没有做错什么，反正这个局长当不长了，索性我把事情闹大了，要是夏诚忠还不配合我们的工作？那一百多名城管工作人员，就先从我们公安局里待着吧，等我什么时候被免职，他们什么时候才能走。”

　　“你真的决定了？既然这样的话，那你就按照自己的意思去办吧，放心，我和你外公都不会生气的，呵呵……臭小子长大了，我很欣慰。”说完这句，豆立锦便挂断了电话。

　　知道自己这个局长当不长了，刘秀也豁出去了，他来到接待室，直接对夏诚忠下达了最后通牒，如果夏诚忠1分钟之内不交出那十几名打人的城管队员，那他就将包括夏诚忠在内的所有城管工作人员，全部按照包庇罪拘留。

　　本来夏诚忠还以为刘秀是在开玩笑，可是当时间过了1分钟之后，刘秀竟然真的让人抱来了拘留手续，并且当着夏诚忠几人的面，现场办公。

　　看到刘秀第一份拘留证竟然是给自己开的，夏诚忠有些慌了：“刘、刘、刘局长，你不是认真的吧？这玩笑开的有点大啊，别闹了，快把这些拘留证放回去吧。”

　　见自己说完后，刘秀无动于衷，而是依旧低着头填写拘留手续，眼看着刘秀已经快要将自己的拘留证填写完了，夏诚忠彻底乱了阵脚。

　　虽然夏诚忠以前没有和刘秀打过交道，可也多少听到了一些关于刘秀事迹的传闻，知道刘秀做事不计后果，他担心刘秀真的会把他给拘留了，真要是那样的话？不管刘秀事后会怎样？他的名誉算是毁了。

　　想到这儿，夏诚忠急忙对刘秀说道：“刘局，快把手里的笔停下吧，不就是那些打人的城管执法人员吗？我现在就把他们交给你。唉……一开始我之所以不把那些人交给你们警方，那是因为这些执法队员，都是我们城管局的败类，我本想亲自收拾他们的，担心会给你们警方添麻烦，所以就没交给你。没有想到，最后还得劳烦你们警方替我们受累，刘局，我只有一个要求，等你们审讯那些人的时候，千万不要因为看在我的面子上，从而手下留情，那样的话，我会心里内疚的。”夏诚忠一脸义正言辞的说道。

　　有些讥讽的看了夏诚忠一眼，刘秀停下了手里的笔，想了想后，他淡淡的说道：“你还真是一个好领导啊？把那些人的名字说出来，然后你们全都回去吧。”

　　接着，夏诚忠把参与打人的十二名城管局执法队员供了出来，然后在其他几位副局长鄙夷的眼神中，黯然离开了公安局，跟着他一起走的，还有清水县城管局剩余的工作人员。

　　当然，那参与打人的十二名城管局执法队员除外，他们全被高广金带进了审讯室，进行逐个审讯，等审讯结束后，等待这些人的将会是法律的严惩。

　　就在刘秀这边忙着审讯那些城管队员的时候，远在燕京的刘凌霄，接到了豆立锦打来的电话。

　　不知道豆立锦在电话里对刘凌霄说了些什么？挂断电话后，刘凌霄站在凌霄大厦第六十六层的办公室内久久不语。


第二百八十章 各逞心机

　　大约沉思了十几分钟，刘凌霄拿出手机，从通信录上找到了一个名叫岳忠的号码，沉默了一会儿，他将手机放回了办公桌上。

　　又过了几分钟，他叹了口气，走到办公桌旁，看着静静躺在桌面上的手机，心中一时难以决断。

　　略微犹豫了一下，刘凌霄拿起手机，拨出了那个之前令他犹豫不决的号码。

　　电话接通后，对面传来一声充满威严又不失和善的声音：“刘总，我没有看错吧？今天是不是太阳打西边出来了？你竟然亲自给我打电话了，在下受宠若惊啊。”

　　听到这个声音后，刘凌霄轻笑道：“呵呵……岳忠兄多年不见，还是那样爱说笑，你堂堂的岳副省长，竟然还记得刘某电话，要说受宠若惊，那也应该是由我来说。”

　　岳忠在电话里微笑道：“刘总自谦了，别人不知道你们刘家的背景，但我还是有所了解的，不知刘总什么时候有时间？若是近期方便的话，还请来我们甘宁省考察一下，看看我们这里的大环境，适不适合刘总前来投资？政策方面，我们甘宁省肯定会大开绿灯的。”

　　刘凌霄语气平静的说道：“岳副省长客气了，投资的事情，我会认真考虑的，如果甘宁省的环境适合我们企业发展，我们集团会考虑从甘宁省投资发展的。今天冒昧给你打电话，乃是有一事相求，近日家父思念犬子，觉得湘南省条件有限艰苦，想要让犬子换个工作环境。思来想去，我觉得甘宁省不错，不论是文化底蕴或是办公环境，都比较适合犬子发展，因此在下厚颜向岳副省长求个名额，给犬子一个去甘宁省锻炼的机会。”

　　听到这儿，岳忠的语气有些凝重，轻声试探道：“听说刘总的公子在湘南省任职，工作能力和成绩都比较出众，不知刘总为何会有让他离开湘南的念头呢？”

　　“唉……我也是出于无奈才作此决定的，犬子不知得罪了何人？竟然被一些别有用心的人给陷害了，这些人从网上肆意诋毁犬子，着实令人气愤。我猜那些人肯定不会善罢甘休，为了避免那些人将我的身份公布出来，我打算让犬子引咎辞职，离开湘南那块是非之地。等我腾出手来时，我让企业下属的几家网络公司，把那几个家伙人肉搜索出来，然后同样在网络上制造一些诋毁言论，聘请几个曹雪芹级别的写手发表文章，相信一定能将网民们的注意力转移掉。我本无意参与这些杂七杂八的事情，可是别人竟然拿我儿子做文章，他只是一个小警察，又不是什么封疆大吏，真不知道那些人是怎么想的？等犬子辞职之后，还要多多仰仗岳副省长照顾了，如果岳副省长不方便的话，我只能让犬子去辽阳省找他外公了。”刘凌霄寓意深远的回答。

　　岳忠在电话那头沉思了一会儿，大约过了五六分钟，他语气严肃的说道：“我明白刘总的用意了，我个人认为，刘公子还是比较适合在湘南省发展，甘宁和辽阳都不合适他成长。不就是几条网络新闻嘛？刘总不必往心里去，我相信事情会有转机的，到时候我让网络监管局的朋友处理一下，一定会把事情圆满解决的。不过，在下有一言，思忖许久，感觉有必要和刘总分享一下，两会即将召开了，届时国内会有一系列的人事变动出现，希望刘总到时能够作壁上观，不插手各系的政治博弈，如何？”

　　刘凌霄这个电话，如同在一个本就布满涟漪的湖水中，投入了一块石头，使得局势变得更加复杂起来，岳家、豆家，全都因为这个电话改变了部署。

　　挂断电话后，刘凌霄给豆立锦打去了电话，电话接通后，刘凌霄有些无奈的说道：“豆大市长，告诉你一个好消息，你成功把你妹夫和你外甥算计了。我刚刚给岳家老大岳忠打去了电话，把小秀的事情给他说了一下，并且隐晦的告诉他，如果小秀在湘南省干不成警察，我就让小秀去甘宁或者辽阳。岳忠考虑了半天，最后答应不再用小秀做文章了，他会负责消除事件的影响，当然，作为交换，我已经向他保证了，两会召开后，不会参与你和岳家的博弈。我说大舅哥，你能不能不算计我这点实力啊，这要是让我家老爷子知道了，非得训我一顿不可。我们家不参与政事，你以后少打我和小秀的主意啊，如果不是小秀喜欢当警察，我还真不掺和你们这些烂摊子。”

　　听到刘凌霄的语气有些不满，豆立锦笑着说道：“谁让岳家打算用小秀来做文章了？小秀怕你为难，不肯主动求你帮忙，呵呵……所以只由我来当这个恶人了。”

　　这边刘凌霄和豆立锦通着电话，而另一边岳忠也给岳老拨打了电话，他在电话里把刘凌霄的意思告诉了岳老，并且把自己的决定也一并说了出来。

　　听完岳忠的叙述后，岳老叹了口气：“这件事情你做的很对，现在咱们的形势虽然处在劣势，但远还没到波及全身的地步。

　　如果把刘家的人牵扯到这场博弈中，那对咱们的打击实在是太大了，刘家虽然世代从商，可是他们在政界的影响力绝对不容小视。

　　此次岳贤走了一步昏招，他想要利用刘家的小家伙，把火烧到豆立锦身上，引导舆论的力量去攻击豆立锦，从而覆盖整个豆家的势力。

　　可是他却忽略了一件事，以前刘家之所以从不参与政事，那是因为别人没有触及到他们的利益，可怜天下父母心，现在刘秀被人从网上诋毁成那样，刘凌霄不生气才怪呢。

　　哼……既然他们能想出断尾自保的办法，为什么咱们不可以？咱们的整体实力要比豆家强上一筹，之所以会被他们给死死压制，一来是因为岳贤牵扯到了宝藏一案，二来是因为咱们舍不得澄湘市委书记的位置。

　　你告诉岳贤，让他有个心理准备，此次两会之后，鲁东有两个地级市的市委书记会调整，到时，我会想办法让岳贤去鲁东任职，澄湘市委书记的位置，就送给豆家吧。

　　不过，他们想要拿到这个市委书记的位置，也不是这么容易的，成副总理的长子成国敏，好像也是正厅级了吧？只要咱们运作得当，想必成家人也会过来争这个位置的。”


第二百八十一章 这个年头谁怕谁？

　　刘秀并不知道他的危机已经解除了，他还以为自己的这个局长快黄了呢，所以他这段时间，可谓是豁出去了，谁让他不痛快，他就让谁不愉快。

　　把城管局打人的那十几名队员给刑事拘留之后，刘秀本以为近期没什么事了。

　　结果刚消停了两天，于英民过来找刘秀，说县财政局将公安局的所有经费都给停了，除此之外，清水县所属的那些乡镇政府，有四个镇政府停发了当地派出所的经费。

　　听到这个消息后，刘秀当即拍了桌子，想要找财政局长理论一番，可他还没有出门，又一个消息传来了，县财政局因为预算紧张，决定暂停发公安局所有警察的工资，等财政压力缓解后再补上。

　　“卧槽……竟然敢剽窃老子的创意，这招我之前对付董天涯是刚用过，没有想到，现在财政局又把这招用到了老子身上。”吐槽完，刘秀让于英民去把局里的几位主要领导找来。

　　大约过了五六分钟，王涛和高广金几人都来到了刘秀的办公室，看到董天涯那一派的人还是没有出现，刘秀忍不住问道：“董天涯他们死哪去了？我这两天怎么没有见到他们呢？”

　　这时，王涛回答了他：“董政委他们几个人，最近在下面派出所里体验生活了，已经四五天没有回来了，怎么？难道他们没有给你请假？”

　　“请个屁假，这几个家伙估计是知道我要倒霉，集体到下面躲清闲去了，体验生活？我呸，这些家伙指不定在什么地方看我的笑话呢？现在我顾不上收拾他们，等我把财政局摆平后，再慢慢的和他们算账，他们不是喜欢去基层体验生活吗？到时，我让他们一次体验个够。”说完，刘秀便不再理会董天涯他们几个了。

　　等众人坐好后，刘秀把财政局停发民警工资、停发县局经费、个别乡镇停发当地派出所经费的事情说了出来，问问大家有什么看法？

　　听到财政局的举动后，王涛有些疑惑：“不可能吧？咱们和财政局没有什么矛盾，他们为什么要这么做呢？要不？我跟财政局的王局长打听一下其中的原因？”

　　“这有什么好打听的，王民恩是姜县长的人，咱们刘局长前两天在城管局的问题上，把姜县长给顶了回去，估计姜县长生气了？想要教训教训咱们。我之前听人说，姜县长把政法委的严书记，纪检委的狄书记，还有财政局的王恩民，都叫到了他的办公室，按说该三个部门一起行动啊？可为什么政法委和纪检委那边都没有动静呢？”高广金声音懒散的说道。

　　刘秀意外的看了高广金一眼：“行啊，不愧是分管刑侦的，消息挺灵通啊，原来问题出在这里了？你们谁有王民恩的号码？我给他打个电话，问问他这是怎么回事。”

　　闻言后，王涛从手机上找出了王民恩的号码，然后念给了刘秀，按照王涛提供的号码，刘秀给王民恩拨了一个电话。

　　接通后，刘秀主动说道：“喂……是王局长吗？我是公安局的刘秀，听说财政局把我们局的经费和民警工资给停了？这里面是不是有什么误会啊？”

　　听到刘秀主动给自己打电话了，王民恩心中有些得意，心说：不管你多牛X，可到了我这里，都得客客气气的，谁让咱管钱呢。

　　想到这而，王民恩的语气不禁有些傲慢：“哦……刘局长啊，财政局停发你们公安局经费的决定，也是没有办法的办法，现在财政局的预算有些紧张，所以，只能暂时停了你们的所有经费和工资。不过你放心，等过段时间，咱们财政局的预算不那么紧张了，我再把拖欠你们的那些费用补上，我这里还忙着呢，刘局长，你还有事吗？没事的话我挂了啊。”

　　“王局长，为什么那么多的科局你不停经费，却偏偏停我们公安局的呢？是不是你觉得我们公安局好欺负啊？”刘秀冷声问道。

　　听到刘秀的语气有些冷淡，王民恩同样冷声回答：“你可以这么理解，刘局长，你要搞清楚一件事，我是财政局长，县里的财政我说了算。我想停发谁的经费，就停发谁的经费，这点轮不到你刘局长操心，要是刘局长能请姜县长出面协调此事，我或许还能发发慈悲，救济你们一些经费。”

　　“王民恩，你真有种，竟然敢这么给我说话，我要搞定你，根本不需要别人出面，你给我从财政局等着，老子10分钟之内到财政局找你，王八蛋，看我到时候怎么收拾你。”刘秀咬牙切齿的说道。

　　王民恩听到刘秀的话后，声音有些发怂：“刘……刘秀，你怎么骂人呢？”

　　“骂人？骂人是轻的，告诉你，这是在电话里，我只能骂骂你，待会见面后，我弄死你，我让你停我的经费，我让你给我装大尾巴狼。”说完，刘秀挂断了电话。

　　王涛几人听到刘秀和王民恩的对话，全都傻了，副政委郭盛才劝道：“刘局，你不会真去财政局找王局长讨说法吧？骂两句出出气就算了，经费的事情，咱们再慢慢想办法，你可千万别冲动啊。”

　　刘秀似笑非笑的看着王涛几人：“你们是不是都以为我刚才只是在吓唬王民恩？很遗憾，你们猜错了，我是真的要收拾王民恩一顿，这个同志的觉悟有些低啊，我有必要给他上上政治课。

　　收拾完王民恩，我再去找姜县长讨个说法，问他这是什么意思？哼……我既然敢抓光了县城管局的人，难道就不敢抓空县财政局的人吗？

　　东风吹、战鼓擂、这个年头谁怕谁？传我的命令，叫弟兄们全副武装，直奔财政局。”

　　王涛几人轮流劝了刘秀几句，但是看到刘秀主意已决，便都放弃了劝说的想法，众人满脸苦笑的对视了一眼，只能按照刘秀的命令去部署了。

　　前两天数百名突袭县城管局的事情，再一次上演了，只不过这次的目标不是县城管局了，而是县财政局，只见上百辆警车鸣着警笛、开着警灯、排成一列，浩浩荡荡的朝着县财政局驶去了。


第二百八十二章 又差点发飙

　　刘秀的这次举动，令清水县再一次被震动了，当人们得知有上百辆警车朝着县财政局赶去时，在震惊之余，也都感到纳闷，心说：“财政局又怎么惹着刘秀了？”

　　当刘秀带着车队，浩浩荡荡赶到财政局时，发现财政局的大门敞开，局里空无一人，看到这种情况，刘秀不禁愣住了。

　　他看着旁边的高广金：“老高，这是什么情况？怎么这里空荡荡的呢，里面的那些人呢？”

　　高广金到门卫的值班室里转了一圈，出来后，对刘秀说道：“茶杯里的水还都热着，登记簿上最近的一次进出登记记录，是10分钟之前留下的，说明这些人刚离开不久。该不会是王民恩听到你要来找他讨说法，担心他们的下场也和城管局一样，被你一锅给烩了，所以带着局里的所有工作人员跑路了吧？”

　　“不可能吧？我哪有这威力？”说完这句后，刘秀看了看周围的环境：“跑到了和尚跑不了庙，咱们在这里守着，我就不信他们不回来办公了。”

　　其实事情还真让高广金给猜对了，听到刘秀在电话里都骂街了，王民恩顿时害怕了，他担心刘秀真的会过来找他算账，所以急忙让秘书下达了全体工作人员紧急转移的命令。

　　并不是他多么关心局里的工作人员，而是他担心刘秀来了后找不到自己，一怒之下把局里的工作人员都抓走，那样一来，他怕落下个只顾自己跑路、不关心属下死活的名声。

　　真要是那样，他这个局长也没脸当了，要是换做别人说来找他讨说法，王民恩还真不怎么在乎，但是刘秀不同，一言不合真敢抓人，县城管局就是个活生生的例子。

　　所以在下达了集体转移的命令后，王民恩匆匆说了句去县府大院集合，便坐着专车离去了，财政局里的工作人员，都不知道发生了什么事？

　　先是局长下达了一条莫名其妙的命令，接着局长又神色慌张的离去了，大伙儿在疑惑之余，全都放下了手里的工作，去县府大院找自己的局长集合了。

　　财政局的工作人员刚离去不久，刘秀就带着人赶来了，看到空无一人的财政局，刘秀下达了原地待命的指令。

　　正在市里开会的章利，听到这消息后，愣了愣，然后摇头轻笑自语：“这个刘秀，还真不是一个安稳的主，城管局的影响还没有消除掉，现在又和财政局发生矛盾了。看来是王民恩停发公安局经费引起的？当初幸亏没让老严和老狄参与调查刘秀，否则的话，事情还指不定乱成什么样呢？呵呵……姜县长这下又要头疼了。”

　　果然不出章利所料，此时姜定平看着面前快要哭了的王民恩，气的脑袋一阵阵直疼。

　　之前姜定平从办公室看到大院里突然涌进来一大批人，他还以为是集体上访的呢？接着仔细一看，才发现不像是上访的，因为这些人全都穿着讲究、站立有序。

　　他正想让秘书去下面看看发生了什么事，王民恩就一脸狼狈的闯了进来，刚一见面，王民恩就向他告起了状，把刘秀的话，添油加醋的说了一遍。

　　虽然知道王民恩的话里有水分，但是看他现在这副惊慌失措的表情，姜定平便知道，这位同志被刘秀那厮给吓坏了，否则不可能带着全体手下来这里避难。

　　看着面前的王民恩，姜定平有些恨铁不成钢的批评道：“你看你的这副熊样，还像一个干部吗？平日里作威作福的那股劲跑哪去了？刘秀不就是给你打了一个电话吗？你至于这么害怕吗？他难道还能把你吃了不成？你这辈子也就这点出息了。”

　　训斥完王民恩，姜定平拿出手机，给刘秀拨打了一个电话，电话接通后，他问刘秀在什么地方？当他听到刘秀说在财政局时，他感到自己的头又开始隐隐作痛了。

　　调整了一下情绪，姜定平有些不满的说道：“刘局长，你没事跑到财政局干什么？难道你还想上演一出类似于抓空城管局的事情？”

　　姜定平说完后，刘秀在电话里喊起了冤：“冤枉啊，县长，求你给我们清水县的民警和民警家属做主啊，王民恩那货，不知抽了什么风？竟然停了我们县局的经费和民警的工资。经费没有了，我们拿什么办案？工资没有了，民警拿什么养家糊口？得知自己的工资被王民恩给停了，局里的民警全都怒了，让我来财政局找王民恩求情。我提前给王民恩打了一个电话，从电话里，我语气谦虚、低声下气的给王民恩说好话，求他把我们的经费给发下来，可是你猜这货怎么说？他说那些钱都是他们家的，想发给谁就发给谁，想停谁的就停谁的。朗朗乾坤，我岂能助涨这种风气？所以我和局里的几名代表，过来找王民恩协商工资的事情，可是没有想到，此人太卑劣了，为了不和我们见面，竟然带着财政局的所有工作人员去别处办公了。他们走的时候连门都没锁，万一进来小偷怎么办？为了他们财政局的安全，我们只好在财政局门前守着了，你说我们的命咋这么苦啊？”

　　听到刘秀的满腹委屈后，姜定平虽然知道他这是在演戏，可也只能暂时顺着他的话说，好让刘秀先把人送财政局撤走：“你们去了几个代表？全都上我这里来吧，有什么情况，可以当面向我反映。”

　　“我们一共来了三百多名代表，你确定让我们全去你那里？”刘秀戏谑的回答。

　　“咳咳……三、三百多名代表？你直接说来了三百多人得了，兜这么大一个圈子干什么？”说到这儿，姜定平放轻了语气：“王局长他们之所以不在财政局里办公，那是被你们给吓的。好了，你先把那些警察给撤了吧，然后找几个具有代表性的代表过来。正巧王局长也在我这里，问问财政局为什么要停你们的经费？然后商量一个对策，看看能不能折中一下，困难时期，你们也要多多理解嘛。”


第二百八十三章 阴险的刘秀

　　姜定平挂断电话后，对旁边王民恩说道：“过一会儿，刘秀会和几个警察代表来我这里，商议经费和工资的事情，到时候，看看刘秀是什么态度。等他来了之后，咱们演段双簧，一个唱白脸一个唱黑脸，如果刘秀好打发？咱们就把他打发走，如果刘秀不好打发，那咱们就折中一下。到时候，把那些民警的工资给放开，只停发公安局的办公经费，下面的乡镇，已经有几个镇政府停发了当地派出所的经费，以后刘秀的日子会越来越困难。今天刘秀带着人去财政局找你，这就说明了很多问题，如果他不是遇到了困难，肯定不会这么干，当时你如果不走就好了，可惜你胆子太小，白白错过了一个借题发挥的机会。”

　　王民恩被姜定平说的有些不好意思：“我当时没想那么多，现在我也是追悔莫及，姜县长，那个刘秀不会带着人来围县府吧？”

　　姜定平看了王民恩一眼：“放心吧，借给他一个胆，他都不敢围，如果刘秀真的敢带人围住县府，那他这个公安局长也就当到头了。县政府作为县区的一级执政机构，他要是带着人明目张胆的把县府围起来，那他的行为就等同于造反，这和老百姓围住县政府上访不一样，明白吗？”

　　另一边，高广金看到刘秀收起了电话，便上前问道：“刘局，姜县长从电话里怎么说？”

　　“还能怎么说？让我把这里的人撤了呗。”说完这句，刘秀挠了挠头：“我听姜县长的意思，好像还不肯放过咱们？说什么折中一下？困难时期要我多多理解？”

　　高广金沉思了一下，缓缓说道：“看样子姜县长还是不肯善罢甘休啊？刘局，咱们该怎么办？要不？你带着弟兄们去把县府围起来吧？”

　　刘秀对高广金翻了一个大大的白眼：“卧槽……这主意你都敢出，你是不是想把我这个局长给弄黄了啊？然后你好取而代之当正局长啊？靠……你以为我傻啊？之前，不管是抓光城管局，还是围住财政局，那顶多是部门与部门之间的矛盾，即使捅到上面去，无论是市局或者是省厅，到时都有相应的主管部门帮忙兜着。我要真他妈的把县府围起来了，出了事谁给我兜着？我的后台是市公安局、省公安厅、公安部，可人家的后台是市政府、省政府、中南海，遇到不公平的待遇，咱可以慢慢告，但是绝对不能围。”

　　听到刘秀讲的头头是道，高广金讪讪的干笑道：“嘿嘿……我还以为你不在乎这些呢。”

　　“鬼才不在乎呢。”吐槽了一句，刘秀有些郁闷的说道：“行了，别想那些没用的了，咱们还是想想怎么对付姜县长吧？有什么办法能让他改变命令呢？”

　　接下来的时间里，王涛几人纷纷给刘秀献言献计，有的说挑几个五大三粗的民警当代表，跟着刘秀去姜县长那里讨说法，有的说找几个长相漂亮的女民警当代表，见到姜县长后直接使出一哭二闹三上吊的绝招。

　　甚至还有的说找几个因公受伤的民警当代表，到时候打着条幅、喊着口号，去找姜县长，见面后，什么话都不说，直接诉苦，只要姜县长的心不是石头做的，就一定会继续发放经费和民警的工资。

　　但是这些提议都被刘秀给否了，他觉得这些主意都拿不出手，苦思冥想了半天，忽然，他的眼睛一亮，嘴角露出了一丝不怀好意的笑容。

　　众人看得刘秀的表情后，便知道刘秀有主意了，于是纷纷询问，想知道刘秀打算怎么做？当刘秀把自己的主意说了一遍后，大家一脸敬仰的看着他，异口同声的说道：“这主意也太损了吧？刘局，你可真阴险啊。”

　　县长姜定平的办公室内，王民恩看着墙上的时钟，疑惑的问道：“县长，按说这刘秀早该来了，可为什么过了这么长时间，他还没有到呢？该不会是这家伙没把您放到眼里？对你的命令，他故意不予执行吧？要是这样的话，咱们还等他吗？要不？我打个电话侦查一下敌情？”

　　姜定平也等的有些烦了，听到王民恩的话，他想了想，便点头同意了，见到县长同意自己的提议了，王民恩便拿出手机，想要打电话询问刘秀的动向。

　　正在这时，外面响起了一阵杂乱无章的脚步声，好像是有人在上楼，伴随着脚步声的还有一股草药味和阵阵咳嗽声。

　　就在姜定平和王民恩感到诧异的时候，他办公室的房门被人从外面推开了，第一个进来的是刘秀，但此时刘秀没有顾得上和姜定平打招呼，而是站在门口指挥着什么？

　　刘秀一边指挥，一边对门外喊话：“老高，先把这位大爷背进来，这位大爷患有老年痴呆症，生活不能自理，大小便老是失禁，你们把他背进来放到沙发上，慢点慢点，OK了。

　　老高，再把那位大娘扶进来，那位大娘患有羊癫疯，不能自己行走，你们把她扶到沙发上坐着，对，就这样，倒杯水过来，大娘一会儿得吃药了，如果耽误了吃药，这位大娘就会浑身抽搐。

　　老高，别挡着门口，把身后的那位老爷爷给抬进来，这位老爷爷患有牛皮癣，这种病可能有一定的传染性，你们尽量别接触老爷爷的身体，以免被传染。

　　老高，把后面那位老太爷给请进来，这位老太爷今年一百多岁了，一个劲的说自己活够了，总是寻短见，你赶紧把他请进来，万一老爷子把命葬送在你手里，那你就是跳进大西洋也洗不清了。”

　　“老高，看看后面还有代表吗？没有的话？咱们回去吧。”问完后，看到高广金摇头示意后面没人了，刘秀这才把目光转向姜定平：“县长，我很惭愧啊。因为我之前没能把公安局的经费和民警的工资给讨回去，所以同志们把我代表的身份给免了，然后他们按照你的要求，重新选了几个具有代表性的代表。也就是刚整进来这几位，这几位刚当选的代表，会给你慢慢沟通、协商的，有什么话，你直接给他们说就行，他们能全权做主，那啥……你们慢慢聊，我就不打扰你们了。”

　　说完这句，刘秀便拉着高广金朝门外走去。


第二百八十四章 姜县长差点被逼疯了

　　刘秀刚把身子转过去，就听见后面传来了一声慌中带惊、惊中带怒、怒中带怨、怨中带痛、痛彻心扉的咆哮声：“你……你……你给我站住。”

　　原来这是姜县长情急之下发出的吼叫声，声音落下后，姜定平感觉自己有些失态，平复了一下情绪，他对刘秀摆了摆手：“不好意思，我有些激动。”

　　“没事，我不在乎，县长，这里应该没我什么事情了吧？你不让我离去？是不是还有什么指示啊？”刘秀一脸单纯的问道。

　　看到刘秀装疯卖傻，姜定平强忍着怒气，指了指周围的这些病号：“刘局长，你把这些病号抬到我这里来，是什么意思？我告诉你，有问题你可以直接和我对话，不要搞那些乱七八糟的花招。这些老祖宗你都是哪淘换来的？他们不在医院里呆着，跑到这里凑什么热闹？还什么刚当选的代表？他们能代表什么啊？你看看这些人，全都上气不接下气的，要是出了事情，谁负责啊？就算他们是刚刚当选的警察代表，可你看看这几位所谓的代表，浑身是病，患得还都是要命的那种疾病，话都说不利索了，怎么沟通啊？”

　　姜定平的话音刚一落下，刘秀从门口一溜小跑，来到了那位活了一百多岁的老人旁边，一脸热情的对姜定平介绍道：“县长，我不是给你找了一个没病没灾的吗？就是这一位老太爷。老太爷今年已经一百多岁了，丰富的人生经历，悠久的人世阅历，使老人家看透了生命的价值，在老人家昏暗的双眼中，隐藏着洞悉一切的智慧，脱落的牙齿中，记录着时间留下的年轮，这是一位令人敬仰的智者。”

　　把老人里里外外的夸了一遍后，刘秀蹲下身子，对老人大声的说道：“老太爷，你对面那一位，就是咱们的姜县长，你有什么话可以直接给姜县长说。”

　　这位老太爷的年龄的确不小了，头上脱落的没有几根头发了，眼中已经没有了昔日的神采，脸上的皮肤松松垮垮，嘴里的牙齿也全都退休了。

　　虽然老人的身体无恙，但是看老人连喘气都要歇一会儿，估计随时可能大限来临，听到刘秀的话后，老人用他那满含沧桑的目光看着姜定平，然后表情真挚的说道：“我、不、想、活、了。”

　　“噗……咳咳……”老人这句话，顿时秒杀了周围所有的人，刘秀急忙握住老人的手，满含真情的劝道：“老人家，你怎么这个时候犯病了啊？先活一会儿，等县长给你们沟通完之后，你再考虑去西边的事。”

　　此时，姜定平双手抱头，一脸痛苦的趴在办公桌上，现在他的头都大了，本来他见到这些病号还能勉强保持镇定，但是刚刚老太爷的那句话，直接令他崩溃了，心说：这老家伙的确是看透了生命的价值，张嘴就是不想活了，我的妈呀，这可怎么办啊？

　　看着倚靠在沙发上的这些病号，姜定平在烦躁、痛苦之余，也多少有些佩服刘秀，心说：“这丫的是从哪里找的这些人啊？一个比一个奇葩。”

　　宁心平复了片刻，姜定平从崩溃的环境中走了出来，当他把头抬了起来后，感觉房间里好像少了点什么？可他又说不出少了些什么？

　　正在这时，旁边的王民恩凑了过来，小声的说道：“县长，刚才趁着你低头冥想的时候，刘局长和那个姓高的副局长全都回去了，你看？”

　　还没等王民恩说完，姜定平急的蹦了起来，一个箭步走到了窗前，他朝窗外看了看，只见一辆帕萨特警车和三辆依维柯警车，已经驶出了县府大院。

　　看到这里，他急忙拿出手机，拨打刘秀的电话，但是当号码拨出后，话筒里却传来了：“对不起，你拨打的电话已关机。”的提示声。

　　转过身子后，姜定平咬牙切齿的攥了攥拳，用拳头捶了办公桌几下，又用手指了指办公室里的这些病号，虽然心里一肚子火，可他不敢跟这些病号发脾气。

　　最后他把目光转向了王民恩，用手指着他骂道：“你个蠢货，怎么让刘秀走了呢？他走了，这些病号怎么办啊？当时看到刘秀想溜，你为什么不拦着点？追根究底，这件事情都是由你引起的，我告诉你，你惹的事情，你负责善后，如果你不能妥善处理好此事，你这个财政局长还是别干了。”

　　听到自己的财政局长要完了，王民恩一脸的委屈，他看了看姜定平，小声的说道：“县长，这事可不能赖我啊，不是您让停发公安局的经费和那些警察的工资吗？”

　　“我是让你停发公安局的经费和那些警察的工资了，可我让你带着所有的财政局工作人员往县府跑了吗？要是你好好的从财政局呆着，会有这些事情吗？”姜定平气愤的说道。

　　见姜定平生气了，王民恩不敢辩解什么了，他瞅了这些病号一眼，想到了一个主意：“县长，要不？咱们让人把这些病号抬出去？有病的送医院，没病的送敬老院，怎么样？”

　　“行啊，你下命令吧？我没有意见，出了事情你负责就行。”姜定平无所谓的说道。

　　“嗯？咳咳……还是算了吧，你是县长，我哪敢当着你的面儿，胡乱下命令啊，那岂不是越俎代庖了吗？”王民恩讪讪的干笑道。

　　闻言后，姜定平似笑非笑的看着王民恩：“王民恩啊王民恩，我今天算是重新认识了你，平日里你一个劲的给我表忠心，结果真发生了事情时，你的心全让狗给吃了。出了事情，你往我这里跑，得罪了人，你往我这里避难，正事办不成，你还尽给我出馊主意，一听说要承担责任，你他妈缩的比乌龟还快，真不知道你这个局长是怎么当上的？”

　　骂完了王民恩，姜定平让秘书打听一下公安局几位副局长的号码，当秘书把公安局的通讯录送来后，他找出王涛的号码，然后拨了过去。


第二百八十五章 全都摆平了

　　刘秀几人把车开出县府后，便拐到了旁边的广场处，然后把车子停在路边，众人围着广场逛了起来，大家边走边聊天，美其名曰：深入群众身边，仔细体验民情。

　　刚聊了没几句，王涛的手机响了起来，看了一眼号码，王涛便接了电话，等对方表明身份后，他把手机递到了刘秀手里：“找你的，是姜县长。”

　　从王涛那里接过手机后，刘秀微笑着说道：“喂……姜县长，听说你找我？奇怪了？你怎么不打我的手机呢？”

　　听着刘秀虚伪的话语，姜定平有种想骂人的冲动，但是他没敢骂，他生怕自己一开口骂人，刘秀不管自己办公室里的这些病号了。

　　所以他强忍着怒气，对刘秀说道：“刘局长，别的我不多说了，只要你把我办公室的这些病号送走，我让王民恩撤销停发你们公安局经费的命令，那些警察的工资也照发不误。刚才我已经批评过王民恩了，财政预算再紧张，也不能苦了工作在第一线的同志们，差点忘了，那几个停发派出所经费的镇政府领导，也被我批评了。又要马儿跑，还不给吃草，世上哪有这个道理啊？刘局长，你放心吧，只要我在清水县当一天县长，咱们全县的警察就一天不会被饿着。你快点过来吧，那个患有癫痫病的老太太可能犯病了，怎么一个劲的抽搐呢？还有那个患有牛皮癣的老人，他怎么碰到什么摸什么啊？这样会不会间接传染啊？不好了，刘秀，你赶紧过来，那个百岁老太爷，估计又想不开了，一个劲的往窗户那里凑，糟糕，他这是要跳楼，王民恩快拦住老先生，别让他跳楼。”

　　听到话筒里传来了姜定平阵阵呼叫声，刘秀挂断了电话，他用手挠了挠后脑勺，问旁边的高广金：“老高，这些老人你是从哪里找来的？也太会演戏了吧？咱们的姜县长现在快被吓疯了。”

　　高广金对刘秀嘿嘿一乐：“这些老人都是各个辖区里的留守老人和孤寡老人，平时没事的时候，咱们当地派出所的民警，经常陪他们聊天解闷，逢年过节还给他们送生活用品。所以这些老人比较支持咱们的公安工作，别看这几位现在一个个都上气不接下气的，其实他们身体健康着呢，我找到他们后，把你的计划这么一说，他们全都抢着要跟咱们合作一把。我临时选了几个年龄较大，擅长演戏的老人，让他们冒充警察的家属，怎么样？演的都还不错吧？嘿嘿……我都说好了，收工后，每人两袋面、20斤肉、一箱花生油、两瓶酒。不过回头我得嘱咐他们一声，让他们多吃肉、少喝酒，一顿不能超过二两，老人们上了年纪都比较贪杯，适量饮酒可以舒筋活络，但是饮酒过量就不好了，他们的身体受不了。”

　　“你这家伙够厉害的啊，办的不错，老人们的表现也很棒，回头再送给他们一副麻将，他们四个正好凑一桌，上了年纪的人，多活动活动脑子有好处。”满意的表扬了一句后，刘秀便带着人返回县府了。

　　重新回到姜县长的办公室后，刘秀来到姜定平面前：“县长，我回来了，刚才手机没电了，不好意思啊，这里的情况怎么样？需要我帮忙吗？”

　　看到刘秀出现了，姜定平的心终于放到了肚子里，此时他顾不上和刘秀计较了，急忙说道：“太需要了，刘局，先不说别的了，赶紧把这几位老人请回去吧。你不知道啊，刚才发生了很多的状况，那位老大娘不知怎么回事？全身一个劲儿的直抽搐，都口吐白沫了，还有那个一百多岁的老太爷，就这么一会儿的功夫，自己断了两回气。快把他们弄走吧，我的心脏受不了了，再这么下去，估计下一个犯病的就应该是我了，我的心脏病快要让他们几个给吓出来了。”

　　见姜定平被这几位老人给折腾怕了，刘秀笑眯眯的来到了几位老人面前：“代表们，你们的任务完成了，县长已经答应你们的要求了，你们回去等消息吧。”

　　老人们听到刘秀的话后，看了看刘秀，互相对视了一眼，然后谁也没动地方，继续深情演出，该哼哼的哼哼，该断气的断气。

　　姜定平本以为刘秀出面了，肯定能瞬间摆平这些老人，可没想到刘秀说完后，老人们全都没反应，于是他急忙把刘秀叫到面前：“怎么回事？老代表们为什么没反应啊？”

　　刘秀也感到纳闷呢？心说：“奇怪？怎么这些老人们没动静呢？不会是在这里呆上瘾了吧？”

　　忽然，刘秀想起了高广金对他说的话，于是他来到那位正断了气的百岁老人身边，朝着老人的耳边悄声说道：“老爷子，面、肉、油、酒、外带一副麻将，全都送到村里了。听说送去的时候，村里好多老人都出来了，都想把这些东西领回自己的家里去，你要是不赶紧回去看着，恐怕等你回去的时候，连酒瓶子都没了。”

　　还别说，刘秀的这句话真起作用了，本来老太爷已经断气了，但听到刘秀的话后，他又把眼睛睁开了，对刘秀投去一个感激的眼神后，也不招呼那几位老伙伴，自己溜达着出去了。

　　接着，刘秀又把刚才的话，对另外几位老人说了一遍，本来这几位老人哼哼的是哎呦我的病啊，我可真难受啊。可听完刘秀的话后，全都变成了哎呦我的酒啊，我得快点走啊。

　　喊完这几句口号，老人们全都争先恐后的朝门外跑去了，等老人们出去后，刘秀给高广金打了个电话，让他派一辆车把这些老人送回去。

　　看到办公室里终于清静了，姜定平如释重负的坐回了椅子上，他现在已经明白是怎么回事了，可他不想细究了，因为他怕了，他怕自己一仔细追究，刘秀会弄一批真的病号过来，那时，可就真麻烦了。

　　看了刘秀一眼，姜定平对他竖起了大拇指：“好本事，你是我见过最另类的领导干部了，不拘小节、机智多变、花样百出、脸皮够厚，佩服。”


第二百八十六章 暂时告一段落

　　姜定平让王民恩把公安局的经费继续发放，也撤销了停发民警工资的命令，与此同时，他亲自给停发经费的几个镇政府打去电话，让他们继续发放当地派出所的经费。

　　王民恩被刘秀的手段给吓到了，得到姜定平的命令后，县财政局以最快的速度，补上了公安局的经费，至此，公安局的经费危机，在刘秀不懈的努力下，得到了圆满解决。

　　从县府大院出来后，刘秀在车上接到了王若梦打来的电话，她从电话里问刘秀最近怎么样？是不是工作遇到了困难？如果刘秀方便的话？她想过来看看刘秀。

　　感受到王若梦的关心，刘秀知道她从网上看到了关于自己的新闻，担心自己的工作情况，所以才给自己打电话，想要过来看望自己。

　　刘秀担心自己的事情会连累到王若梦，便温柔的告诉她，说自己的工作没有问题，网上的新闻，只是一件小事情，对他没什么影响，他让王若梦暂时不要来湘南，等网络事件完全平息后再过来，以免授人以柄。

　　接着，他把自己带人包围财政局，又找了几个老头、老太太，大闹县长办公室的事情，讲给了王若梦，把王若梦逗的一直在笑。

　　两人在电话里聊了十几分钟，最后恋恋不舍的挂断了电话，把电话收起来后，刘秀脸上露出了一丝幸福的微笑，他在心里盘算着，也许该抽个时间回趟州城，给王若梦送一个惊喜。

　　刘秀从县府回到局里后，没有搞什么大的动作，而是在查看网络上关于自己的新闻，期间他接到了好几个电话，有花大少、鲁不破捆、孙世东打来的，还有一些鲁东故旧打来的。

　　他们在电话里询问刘秀最近怎么样？花大少和鲁不破捆甚至扬言，要把所有发表刘秀新闻的网站，全都买下来，然后先把负责人给换了，再集中发表赞美刘秀的文章。

　　刘秀和他们调侃了几句，说自己会处理的，不让他们瞎掺和，又聊了一些湘南有趣的事情，然后便挂断了电话。

　　就在刘秀琢磨新闻事件该怎么处理时？最近几天网络上的新闻走向，变的有些微妙，相比当初的负面新闻，最近两天出现的文章，明显转变了笔风。

　　作者还是那名作者，只不过作者在之前那些文章的基础上，把刘秀当警察之后的种种事迹，全都一一发表了出来，把刘秀破获的部分案件也公布于众。

　　与此同时，作者将刘秀获得的各项功劳，也都一一进行了列举，文章上面清楚的记载着，刘秀每项功劳是如何获得的，那些荣誉是怎么得到的。

　　随着这些文章的发表，网民们渐渐被刘秀的魅力所倾倒，被他的破案入神所折服，大家纷纷转载评论，称刘秀简直就是现代的狄仁杰。

　　不过，也有一些网民，对文章持怀疑态度，他们感觉文章的内容太扯了，现在哪有这么会办案的警察啊？于是他们对文章上记载的一些案件进行验证，想找出其中的不实之处。

　　可是经过这些网民的仔细核实，发现文章上面记载的事情，全部属实，没有丝毫胡编乱造之处，文章中出现的一些犯罪嫌疑人，有的还在看守所服刑呢。

　　至此，大家全都相信了文章的内容，也明白刘秀为何能年纪轻轻就当上了公安局长，原来这一切都是刘秀凭借着自己的功劳晋升的。

　　当网民们把刘秀的信息，消化的差不多时，该文章的作者又发表了一篇名为《道歉》的文章，作者在文章里自称他的某位亲人是被刘秀抓进看守所的。

　　因此他搜集了一些不利于刘秀的资料，想要诋毁刘秀，通过误导，把刘秀从公安局长的位置上给搞下来，可是当他把刘秀的资料收集齐全时，被刘秀的事迹感动了。

　　他看到刘秀破获了那么多的案子，有几起案件，甚至是顶着各种压力破获的，这么一位为民办事的好局长，不应该被阴谋诡计给击败，如果刘秀被诬陷免职，那么以后谁还能替老百姓打抱不平？

　　所以他痛定思痛、洗心革面、真心悔改，把事情的真相发表出来，为的就是还刘秀一个公道，不能让好人流汗又流泪。

　　看到这篇文章后，广大网民对自己之前发表的诋毁性评论，纷纷向刘秀致歉，说自己轻信谣言，误会了好人，恳请刘秀不要伤心，继续为民谋福利。

　　就在刘秀事件得到澄清时，国内某著名大网站，连续爆出几条爆炸性的新闻，先是发现天空中UFO，并且被地面上的居民拍摄了下来。

　　接着玛雅人的预言被证实确有其事，因为某位专家从水晶头骨里面发现了世界末日的秘密，该秘密和世界各地连续出现的天坑有直接关系。

　　最后国内某著名景点堡内，发现了幽灵图案，一旅游团在拍照的时候，发现多张照片上出现了穿着奇异服装的诡异影像，疑为是传说中的幽灵。

　　这三条消息一经放出，迅速占领了全国各个大小网站的头版头条，网民们纷纷猜测这些新闻的真实性，大家全都围绕着消息的“真与假”进行辩论，逐渐淡忘了刘秀的事情。

　　看到自己终于不被关注了，刘秀长松了一口气，这段时间，虽然他表面上装作若无其事，但实际上，他内心的压力最大，见自己的新闻已经没有影响力了，他感叹道：“卧槽……终于消停了。”

　　不过刘秀感叹之余，心中也有些疑惑，心说：“大舅不是说让我引咎辞职吗？怎么会这样呢？照现在这个情况来看，我貌似不需要辞职了吧？”

　　就在刘秀感到轻松无比的时候，澄湘市长岳贤，在自己的住处接连砸碎了两套瓷器。

　　他的妻子看到这儿，急忙上前劝道：“别生气了，大哥这么做，也是迫不得已，再说了，这件事情老爷子也是同意的，你又何必耿耿于怀呢。”

　　听到妻子的劝解后，岳贤平复了一下情绪：“辛苦一场，白白成就了刘秀，我着实心有不甘啊，哼……此事暂时告一段落，下一站是鲁东吗？真希望我能去州城上任。”


第二百八十七章 刘局被人惦记上了

　　就在刘秀渐渐淡出网络视线的时候，境外某座景色宜人的小岛上，一个身披袈裟、面貌清奇、肤色淡黄、双目含神、满脸皱纹的老者，正手持佛珠闭目打坐。

　　老者行功结束，将门外的一个弟子喊进了房间：“多洛买提，我让你调查的事情，你查的怎么样了？有那个人的消息了吗？”

　　听到老者的询问，那名弟子神情肃穆、满脸虔诚的回答：“启禀圣佛，接到你的法令后，弟子便对那名刘秀进行了调查。经查，此人系华夏境内刘氏财团的继承人，其祖父刘运天、其父刘凌霄、都是声名赫赫的红色商人，和华夏政界有着千丝万缕的联系。刘秀的外公名为豆德贤，是一位正部级的官员，华夏两会之后，豆德贤很有可能再晋升一步，成为华夏国的国家领导人之一。因为这些人的身份都经过了保密处理，所以我们情报院，只查到这么一点信息，如果圣佛对这些人感兴趣？哪怕是付出巨大的代价，情报院也会将这些人的信息送到圣佛面前。”

　　“多洛买提，我相信你们情报院的能力，也相信你们会完成我交付的每一项任务。但是请珍惜我们的力量，我只是从网络上看到了这个刘秀的信息，感到有些好奇而已，上次阿米玛·拉依买提他们从华夏失败，应该和此人有莫大的关联。你们情报院以后多关注他一些，探究一下此人的行事风格，如果他能为我们所用？那么你派人接触一下，将他变成我们的人。此人当年曾触犯过佛光的普照，对我门下弟子也多有冒犯，如果他不能为我们所用？那他日后可能会继续破坏我们的复兴大业，找个机会，让他消失吧。伟大的雄鹰腾飞在雪山上，不会轻易低下高傲的头颅，火焰雄狮奔跑在草原上，不惧怕任何的挑战，胆敢亵渎我佛威严的蝼蚁，必将被泯灭。”老者在说这句话的时候，脸色闪过一丝狂热。

　　于此同时，国外某座拥有百年历史的古堡内，几位身穿燕尾服、头戴黑色礼帽、手戴白手套、胸前佩戴蝴蝶领带的男子，正围坐在一张圆桌上，认真听取一名金发碧眼的美女汇报。

　　如果刘秀看到这位美女，一定会感到大吃一惊的，因为此人竟然是雅娜莎，不知道雅娜莎用了什么办法？居然避开了国安局的追捕，成功逃回了美国。

　　当雅娜莎汇报完她此次华夏的经历后，从旁边拿出一张照片：“各位尊敬副会长，这张照片的主人叫做刘秀，是一名华夏警察。事后我仔细调查过此人，发现他竟然是华夏刘氏财团的继承人，虽然我不知道他为什么去当警察？但是我知道，是他破坏了我们的计划。”

　　圆桌上首一名肤色黝黑、身体消瘦、神情干练的男子，听完雅娜莎的叙述后，对众人缓缓说道：“各位，刚刚雅娜莎小姐把她的惊险行程给我们说了一遍。不得不说，我听完之后，感觉身体已经被冷汗包围了，感谢上帝，雅娜莎不但平安回归总部，还把这个重要的消息给带回来了。不过在庆幸雅娜莎小姐平安归来的同时，我要质问一下尊敬的乔治·沃克副会长，之前你没有经过我们投票，私自下达了前往华夏盗窃航母资料的命令。现在十二名优秀的会员，因为你的错误决定，把美好的生命留在了华夏，也使骷髅会暴露在华夏的视线里，请问你是否要给我们一个解释？”

　　被称作乔治·沃克副会长的中年男子，抬头看了这人一眼：“贝拉克·侯赛因副会长，你无权质疑我的决定，我对十二名会员把生命留在华夏，感到十分遗憾。我会给这些勇士的家属，寄去一笔丰厚的抚恤金，让他们的家人能够安稳的度过晚年，至于任务失败的事情，我只能说这一切是个意外。虽然我之前没有通过投票，便部署了任务，可你们大家应该承认，我和军方的合作没有错，如果我的计划成功了？会为骷髅会带来巨大的利益，否则你们就不会默许雅娜莎他们去华夏执行任务了。”

　　看到两人想要争吵起来，坐在中间的一名男子显得有些不耐烦：“看在上帝的份上，你们能不能让我的耳朵清净一会儿？乔治·沃克副会长，如果你还是一位绅士，请你不要做无谓的狡辩，你应当勇于承认自己的失败，这才是一位绅士应该有的风度。如果你不能正视自己的错误，那么下一届的总统候选人，我将代表骷髅会支持贝拉克·侯赛因副会长，因为他成功查到了本·拉登的行踪。至于这个刘秀，把他交给军方吧，事后你通知军方一声，就说此次计划的失败，和这个刘秀有着莫大的关系，让他们自己处理此事。”

　　就在这些骷髅会成员，正商议该如何处理刘秀的事情时，一座富丽堂皇的别墅内，两名头戴面具、穿着诡异的人，正跪在地上，向盘坐在客厅中间位置的人汇报情况。

　　“启禀门主，事情已经查清楚了，林海山二人全都失败了，现在俩人都被关押在湘南省第二监狱里面，据说二人的失败，和一个叫做刘秀的警察有关系，这是刘秀的照片。”

　　说完后，其中一人，将一张刘秀的照片恭敬的呈了上去，那名被称为门主的人，脸上戴着一副金色面具，身穿一身白色练功服，此时正在盘膝打坐，听到两人汇报的情况后，他停止了打坐，慢慢的接过了照片。

　　看到刘秀的照片后，此人略微犹豫了一下，然后淡淡的说道：“这就是刘秀？骷髅会那些人是怎么搞的？连这么一个年轻人都摆不平。害我们白白折损了两名手下，这样吧，你把此事给娇容副门主汇报一下，让她回华夏一次，一来是除掉这个刘秀，二来看看能不能把林海山二人捞出来。”

　　刘秀并不知道，他现在已经被境外三股势力盯上了，那些人正虎视眈眈的看着他，有的势力甚至已经准备派人来华夏加害于他了，他现在正一脸嘚瑟的忙着教训董天涯呢。


第二百八十八章 轮流作检讨（上）

　　这段时间董天涯虽然人在基层，但是却一直关注着局里的动向，网络上刚开始出现关于刘秀的负面新闻时，董天涯高兴的差点蹦起来。

　　他知道，只要刘秀的负面新闻，引起省厅或者市局领导的关注，不管文章的内容是否属实，为了给外界一个交代，上级局党委都会对秀采取措施的。

　　一旦上级局党委对刘秀采取措施，那他董政委就有可能变成董局长了，所以为了撇清和刘秀的关系，他带着自己的心腹，到底下那些派出所去体验生活了。

　　说是去体验生活，其实就是在下面吃个饭，走访几个贫困户，再调解两起案件，然后便专心盯着电脑，看看网上是不是又出现关于刘秀的负面新闻了。

　　他们刚体验了两天基层生活，当地镇政府的党委书记，便在食堂宴请董天涯，酒过三巡后，镇政府的党委书记，面色为难的告诉他，刚刚接到上级指示，镇政府要停发当地派出所的经费，请他不要生气。

　　听到这个消息后，董天涯不但没有生气，反而还十分高兴，当即对该镇的党委书记表示，他代表县公安局坚决拥护上级的英明决定，积极服从上级的政策。

　　该镇的党委书记，被董天涯的话给弄懵了，还以为董天涯说的是反话呢，可他仔细观察了一下，发现董天涯的表情不似作假。

　　这名党委书记组织了一下语言，然后接着告诉董天涯，说上级除了停发经费之外，还把所有民警的工资给停了，想看看董天涯是什么反应。

　　董天涯听到这条劲爆的消息后，眼睛都快笑成一条缝了，一个劲儿的拍手叫好，说上级领导英明非凡，真正聆听到了基层民警的心声，全县所有的民警都盼着这一天了。

　　看到董天涯的表现后，该镇党委书记由衷的赞叹道：“董政委果然深明大义。”

　　先是网络上出现关于刘秀的种种负面新闻，接着又发生了县财政停发公安局经费和民警工资的事情，最后甚至闹出了刘秀带领警察围住县财政局的举动。

　　综合最近发生的这些事情，董天涯推断，离刘秀挨处分的时间不远了，可是他万万没有想到，刘秀竟然一步步解决了这些危机。

　　当董天涯得知县财政局继续发放公安局的经费和民警的工资后，便嗅到了一丝不妙，后来县政府的领导，居然没有追究刘秀带人围住财政局的事情，甚至连抓空县城管局的事情也不追究了。

　　接着网络上又出现了变化，一条条对刘秀有利的新闻，相继出现在网络上，在帮助刘秀正名的同时，也大大提高了刘秀的知名度，现在地球人都知道清水县有个叫做刘秀的好警察了。

　　看到这儿后，董天涯知道自己没戏了，现在刘秀已经从各种危机中脱身出来了，如果自己再不有所行动，那么接下来，刘秀就有可能要对自己下手了。

　　思前想后的考虑了一番，董天涯厚着脸皮给崔世鹏打了个电话，把自己的情况向崔世鹏说了出来，然后虚心向崔世鹏请教，问他该怎么对付刘秀？

　　其实崔世鹏对董天涯近期的表现也有所耳闻，但是他认为董天涯虽然和刘秀不合拍，但是在大是大非面前，董天涯应该会以大局为重的。

　　接到董天涯的电话时，崔世鹏还以为董天涯是为了汇报工作呢？可没有想到，董天涯竟然想的是怎么对付刘秀？听明白董天涯的意思后，崔世鹏气的直接挂断了电话。

　　见崔世鹏挂断了电话，董天涯便有些慌神，他把宋玉彬叫到了自己的住处，将崔世鹏的态度对宋玉彬说了一遍后，问他该怎么办？

　　董天涯说完后，宋玉彬满脸的遗憾：“唉……政委，你这是当局者迷了，你仔细想想，不论刘秀和清水县公安局发生了什么丑闻，崔局作为咱们的直属上级，他是有连带责任的，最轻也是个领导责任。如果这次网络上关于刘秀的负面新闻没有被消除，县政府将咱们局的经费和民警的工资给停了，事后，崔局作为市局主要领导，肯定要自己出面负责善后事宜。就算崔局把经费和民警的工资要回来了，他还要负责平息网络新闻的影响，另外省厅那边他必须得有个交代，对外界关注的一些敏感事件，崔局也要给出一个说法。现在刘秀自己把事情给摆平了，崔局肯定正感到庆幸呢，可你偏偏在这个时候，请教崔局该怎么对付刘秀，崔局不生气才怪呢，这也就是你和崔局关系非同一般，如果换了别人，估计早就被崔局给免了。”

　　搞清楚问题的原因后，董天涯也感到后悔了，连忙和宋玉彬商量对策，经过两人的一番苦思冥想，终于想出了一招妙计，那就是“负荆请罪”。

　　因为董天涯知道，只要刘秀不愿追究自己的过失，那么他就还能保住这个政委的位置，如果刘秀铁了心的要整他，即使他是崔世鹏的小舅子，恐怕他也得卷铺盖走人。

　　在感叹了一句“清水县公安局已经是刘秀的时代”后，董天涯便连夜写了一份检讨，第二天怀着“三孙子”的心态，来到了刘秀的办公室。

　　刘秀的办公室内，董天涯耷拉着脑袋坐在他对面，一言不发，而刘秀正一脸悠闲的坐在沙发上，看着表情蔫了巴及的董天涯。

　　此时在董天涯面前，摆放着几张纸，仔细一看，只见开头第一行上面，写着三个醒目的大字“检讨书”。

　　喝了一口茶水，刘秀似笑非笑的问道：“董政委，从基层体验完生活了？怎么样？基层的生活还可以吧？要不？以后你直接扎根基层得了？”

　　“刘局，我错了，我真的知道错了，这段时间我在基层仔细检讨了一下，发现自己有很多地方做的不对，之前我不该给你作对。现在我终于真正明白了‘团结、和谐’的含义，也知道自己以前的行为，给咱们局党委的形象摸黑了，我检讨。”董天涯一脸诚恳的回答。


第二百八十九章 轮流作检讨（中）

　　看着态度谦逊的董天涯，刘秀微笑道：“董政委，你有这种觉悟就好，但是有一句话，我憋在心里不吐不快，现在幸亏是和平年代，要是放在抗战时期，你还真是我党的‘重点维稳人员’。

　　不是我说你，你想想最近干的这些事，你除了在背后告我的状，就是拿着民警的利益去换官，这样有意思吗？到头来，你不还是在政委的位置上呆着吗？

　　我作为咱们清水县公安局的局长、局党委书记，必须要对你这个同志提出批评，你作为公安局的政委、局党委副书记，没有发挥积极的带头作用，反而引发了许多副作用，这样不好，很不好。

　　你最近不是经常在派出所考察吗？为了在国内开创一条新的警务发展方向，县局党委经过慎重考虑，打算让你去基层派出所搞专职调研。

　　毕竟你这段时间对基层工作有了一些了解，相信有你这个政委带头，肯定能够激励起当地民警的工作热情，董政委，希望你去了基层之后，多回来看看我们这些老战友。”

　　听到刘秀三言两语就把自己给整到基层派出所了，董天涯急忙说道：“刘局，求你收回成命，我一个公安局的政委，真要是去派出所混日子，那得多尴尬啊？我明白你的意思，也理解你的用意，但我的确认识到自己的错误了，你能不能高抬贵手？原谅我这段时间的不理智，你放心，经过这段时间的教训，我深深认识到自己的错误了。以后我保证以局为家、以警为重、以工作为使命、以团结为核心，再也不搞小阵营了、再也不拖县局后腿了，积极拥护县局党委的每一项决定和举措。”

　　见董天涯已经彻底服软了，刘秀心中多少有些遗憾，虽然他知道网络新闻事件和董天涯没有关系，一切都是岳家在背后搞鬼，但依照他的本意，想要趁机搞掉董天涯。

　　可没想到，董天涯见风使舵的本领太强，看到形势不妙，给自己来了一出“负荆请罪”，现在又是认错，又是写检讨，打不还手骂不还口，装的和三孙子似的。

　　如果刘秀紧盯着咬董天涯不放，在外界看来，未免显得他有些小气，心中没有容人之量，可是如果让刘秀就这么放过董天涯？他心里又多少有些不甘。

　　就在刘秀琢磨该怎么处理董天涯的时候，崔世鹏的一个电话打乱了他的思绪。

　　崔世鹏在电话里告诉刘秀，让他第二天带着整个清水县公安局的领导班子，集体去市局开会，届时，市局将举行全市公安民警大会，到时候，全市三级警司级别以上的警察，都会去市局大会议开会。

　　此次会议只有一个议题，那就是商议如何处罚清水县公安局在工作中出现的失误，到时候省厅的领导，以及市委、市政府的领导都会出出席这次大会。

　　崔世鹏在电话里吩咐刘秀，让他和清水县公安局的局领导，每人写一份深刻的检讨，不能重复、不能抄袭、不能打印、不能代写。

　　检讨必须由本人亲自书写，写完之后，刘秀几人逐个去会议室的主席台作检讨，根据检讨的内容、深刻程度、书写格式，对整个清水县公安局各位局领导，做出相应的处罚。

　　此次检讨，重在内容，支持原创，每份检讨不得低于三万字，如果发现了代写、抄袭、剽窃、网上搜文改文、弄虚作假等现象，不管身居何职，一律就地免职，因为这是原则问题。

　　挂断电话后，刘秀直接挠头了，他顾不上和董天涯斗气了，满脑子都是检讨的事情，他并没有把全市警察大会放在心上，心说：大不了到时挨顿批，反正他脸皮厚，不在乎这些。

　　可是检讨的事情，却让刘秀感到为难了，写字是他的弱项，平时办公，除了签名之外，多一个字他都不愿动笔，眼下让他写三万多字，而且还不让抄袭，也不能让人代写，他不犯难才怪呢。

　　看了董天涯一眼，刘秀没好气的说道：“行了，董政委，不管你刚才的话是真是假，我都原谅你了，希望下不为例，如果再发生类似的事情，别怪我不讲情面。

　　大家都在一个单位上班，也是一个战壕的战友，我希望咱们能够团结一致，使清水县公安局的工作，迈上一个新的台阶，日后有什么事情，大家互相理解，多多沟通，有什么话当面说，不要背后搞那些小花招。

　　响鼓不用重锤敲，我也不多说了，你和某些个别的局领导好自为之吧，毕竟咱们是一个团体，大家一荣俱荣，一损俱损，单位真要出了不光彩的事情，大伙儿的脸上都不好看。

　　刚刚崔局给我打电话了，让咱们这些局领导，每人写一份内容深刻的检讨，字数不能低于三万字，不能抄袭也不能代写，明天去市局大会议室，当着全市同行的面，挨个做一个深刻的检讨。

　　我嘞个去……估计这次咱们清水县公安局得露大脸了，当着全市同行和省厅领导，以及市委、市政府领导的面儿，咱们县局的所有领导轮流做检讨，这可是前所未有的荣誉啊，大家一定要好好珍惜这次机会。

　　你回去之后，把这个消息通知给其他的局领导，哪怕是加班加点，也得把检讨给我写出来，写完后，统一交到我这里，我得先过过目，逐个审核一下，看看有没有重复的。

　　不管检讨写的怎么样？你们记住一句话就行，到时候‘宁可胡说、不能没说，’只要嘴没闲着，哪怕你说的谁都听不懂，到时候也比没有话说，要强百倍。”

　　交待完董天涯，刘秀便让他回去了，当董天涯离开后，刘秀走到门口，像做贼一样朝外门外看了看，见周围没有人，他把办公室的房门锁上，慢慢回到了座位上。

　　沉思了片刻，刘秀嘴角上叼着一支碳素笔，在面前摆着一个记事本，表情严肃的打开电脑，然后神情凝重的在一个网页上，输入了“如何写好检讨”几个大字。


第二百九十章 轮流作检讨（下）

　　第二天上午八点三十分，澄湘市公安局大会议内座无虚席，一千多名警察，全都整齐的坐在了会议室内。

　　在会议室主席台上，悬挂着一条十分醒目的红色横幅，上面写着“自我反省、团结友爱、切实贯彻君子动口不动手执法风范，暨清水县全体局党委领导班子的检讨大会”。

　　距离会议召开还有三十分钟左右，此时，会议室里的警察都在窃窃私语，讨论市局会怎么处罚清水县公安局？

　　刘秀这段时间的所作所为，周围县市的警察全都知道了，他们在感慨刘秀胆大的同时，也十分敬佩刘秀的魄力。

　　会议室中间第一排，坐的是市局各个处室的负责人，澄湘市下属各个县局的局长和政委，全都坐在第二排，其余警察按照各自的级别依次坐下。

　　澄湘市城区分局的局长包小天，看了看周围：“老石，崔局今天怎么搞出了这么大的阵势啊？是不是打算调整清水县局的班子？我对那个刘局长还是挺佩服的，单枪匹马的去清水上任，短短几个月的时间，不但破了一个大案，也整合了清水县局的班子，的确是个人物，就是胆子大了点。”

　　被包小天称作老石的人，是澄湘市经济开发区分局的局长石开金，听到包小天的话，石开金笑道：“呵呵……崔局今天这么做，恐怕是做给那些市领导们看的。咱们这位刘局长的胆子确实有点大，先是抓空了城管局的人，接着又带人围住了财政局，如果这件事情不拿出一个处理意见，市城管局和市财政局肯定不会善罢甘休的。”

　　正在两人闲聊的时候，刘秀带领着董天涯等一干清水县公安局领导进入了会场，董天涯、王涛、高广金等人看到会议室内众多熟悉的面孔后，脸上的表情多少有些尴尬。

　　见到刘秀几人之后，会议室内顿时安静了下来，全都表情怪异的看着刘秀他们，感受到众人的目光，董天涯、王涛、高广金几人感到脸上火辣辣的。

　　讪讪的和熟人打了声招呼，董天涯几人全都臊的低下了头，然后朝着主席台西边的预留席走去了。

　　“各位同仁，各位战友，小弟初来乍到，一直没有机会和大家沟通、交流，今天借着这个难得的机会，咱们互相交流一下工作经验。待会小弟会上台去做一下自我介绍，希望大家能提出宝贵的意见，等散会后，谁也别回去了，咱们直接下馆子去，小弟做东，大伙儿一起吃个工作餐。”刘秀见到这么多警察后，竟然主动打起了招呼。

　　刘秀的话音落下后，会议室内所有的警察全都愣住了，大家互相看了看，都不知道该说什么了。

　　这时，石开金微笑道：“刘局长，我是咱们澄湘市经济开发区分局的石开金，久闻刘局的大名，一直无缘相见，没有想到今天在这里得见刘局的风采。刘局年纪轻轻，但是最近办的这些事情，着实大快人心，我是真心感到佩服，散会后，不管别人有没有时间，今天中午我去蹭你一顿饭，咱们好好结交一番。”

　　“喂喂喂……老石，你这么做可就不地道了啊，竟然把我想说的话给说出来了，难得刘局做东，要去，也是咱俩一起去。”澄湘市城区分局的局长包小天打趣道。

　　“就是啊，你去刘局那里赴宴，竟然不带着我们，这也太不够意思了，我可不给你这个吃独食的机会，中午我也去。”海丰县公安局政委张霖辉说道。

　　随着这三人带头，一些有心结交刘秀的人，纷纷出言去捧刘秀的场，大家你一言我一语，瞬间把会议室内的气氛给点燃了。

　　上午八点五十分的时候，崔世鹏和市局党委成员，陪着省厅和市里的领导来到了会议室，看到会议室内的情景后，他忍不住出言说道：“干什么了？全都给我坐好，这样乱哄哄的成何体统？”

　　说完后，崔世鹏怒视了刘秀一眼，然后在会议室门口摆了一个请进的手势：“盛总队长、岳市长、谭局长、杜局长，你们几位请进。”

　　随着崔世鹏的话音落下，几位领导干部从会议室外鱼贯而入，这些人分别是湘南省刑警总队的队长盛世荣，澄湘市市长岳贤，澄湘市城管局长谭庆功，澄湘市财政局长杜则元。

　　盛世荣是受厅长文良章指派，来澄湘市监督清水县警察抓空城管局，围住财政局，这两起事件处理结果的。

　　岳贤知道自己年后就要离开澄湘市了，得知这次专门针对清水县公安局的会议后，特意来看刘秀的，他想看刘秀有什么不同之处。

　　而谭庆功和杜则元作为城管局和财政局的直属领导，是被崔世鹏特地给请来参加会议的，崔世鹏通过让整个清水县局党委班子检讨方式，间接的给外界一个交代。

　　等众人都坐下后，崔世鹏清了清嗓子，然后淡淡的说道：“这段时间发生了很多事情，想必大家也都听说了，清水县公安局的刘秀，因为一起案件，出动300多名警力，将清水县城管局的工作人员全都抓到了县公安局。

　　后来，刘秀因为清水县财政局停发办公经费和停发当地民警工资的事情，再次出动300多名警力围住了县财政局，将清水县财政局的工作人员，全都吓的去清水县政府躲避。

　　虽然这两件事情全都事出有因，但是刘秀的这种做法，不值得提倡，我代表市局对清水县公安局的整个党委班子提出批评。

　　文厅长得知此事后，也表示应该对清水县公安局党委班子进行批评教育，杜绝再发生类似的事件。

　　市委、市政府的主要领导，都对这两起事件表示关注，吴书记亲自下了批示，事出有因、情有可原、引以为戒、下不为例。

　　岳市长认为应该严肃处理事件的主要责任人，不管是出于何种原因，都不能草率处理此事，坚决不允许个别同志破坏澄湘市和谐、安定的局面。

　　经过市局党委的研究，我将盛总队长、岳市长、谭局长、杜局长，全都请到了会议室，让清水县公安局党委班子的所有成员，当着全市同行的面儿，逐个作检讨。

　　等众人作完检讨后，我再宣布对刘秀等人的处理意见，我宣布，检讨大会现在开始。”


第二百九十一章 轮流作检讨（终）

　　崔世鹏的话音落下后，会议室内的警察，都把目光瞄向了刘秀等人，感受到众人的目光，刘秀、董天涯进行了有史以来的第一次合作。

　　他俩把目光看向了副政委孟川，异口同声的说道：“孟政委，你先上，给我们带个头。”

　　孟川其实并不想第一个作检讨，因为第一个上台的人最备受关注，而随着时间的推移，底下的人越听越累，新鲜感也在慢慢消失，后面作检讨的人便不会这么引人注意了。

　　可是见到局长和政委都让他带头检讨，他只得硬着头皮走上了主席台，整理了一下手中的检讨书，然后讪讪道：“各位领导，各位战友，我是清水县公安局的副政委孟川，下面我要向大家进行检讨。”

　　不得不说，孟川的检讨的确出自原创，内容深刻、条理清晰、反省到位、语句真诚，认真检讨了十多分钟，他才把自己的检讨书读完。

　　念完检讨，孟川对台下的警察敬了一个礼，又对崔世鹏等人敬了一个礼，然后如释重负的喘了口粗气，在众人的注视中，走下了主席台。

　　见孟川当着全市警察的面儿，已经做完检讨了，刘秀和董天涯又把目光看向了副局长于正全，刘秀和蔼的说道：“于局长，该你了，记住，别怯场。”

　　就这样，清水县公安局的几位副局长和副政委，在刘秀与董天涯的联手威逼下，全都轮流上台去作检讨，看到站在台上作检讨的同事，刘秀感到由衷的佩服，心说：这些人的肚子里还真有墨水啊。

　　来之前，刘秀将众人的检讨检查了一遍，发现这么多人作检讨，每份检讨都没有低于三万字的，也没有从网上抄写，全都是原创作品，可是竟然没有一份检讨是重样的，可见这些领导的功力之深。

　　当高广金作为检讨后，刘秀看着面前的董天涯和王涛：“两位，咱仨就别大眼瞪小眼了，按照顺序上台吧，待会作检讨的时候快一点，别耽误吃饭。”

　　王涛见就剩下自己三人了，叹了口气：“刘局，自从你来到咱们清水县公安局之后，我是见识到什么叫能折腾了，我当警察几十年了，还从没作过检讨呢。可自从你来了后，我是一次次的跟着你露脸啊，这才几个月的时间，你就把我捣鼓到市局的大会议室作检讨了，还是当着全市同行的面儿，您真厉害。”

　　看到王涛说完后，一脸无奈的上台检讨了，刘秀讪讪的对董天涯说道：“董政委，这都是你闹的，要不是你一直和我作对，咱们县局也不至于这么出名了。”

　　听到刘秀的话，董天涯差点没气死，心说：“这些事情明明都是你干的，怎么现在反倒赖到我头上了？”

　　虽然心里是这么想的，但是董天涯没有说出来，只是哼哼哈哈的应付了两句，便自觉的整理起了检讨书，为接下来上台检讨做准备。

　　见董天涯如此通情达理，刘秀满意的点了点头，见他在整理检讨，刘秀也拿出自己的检讨书，仔细的进行核对。

　　“刘局，你拿这么厚的一沓纸干什么？你……你该不会告诉我，这些是你准备的检讨吧？天啊，你手里这一沓检讨，比字典都厚，这得读到什么时候啊？”董天涯震惊的说道。

　　看了董天涯一眼，刘秀漫不经心的说道：“这有什么大惊小怪的？崔局光说不能低于三万字，但是没说多少字封顶啊，这些我还嫌少呢。今天来的这些领导，除了咱们系统的之外，其余全是看热闹的，我岂能让他们称心如意？昨天我找到了咱们县一中的李校长，请他从学校里找一些写字较好的学生，然后让这些学生模仿我的笔迹写检讨，经过这些学生的不懈努力，终于写出了这份惊天动地的检讨。我的这份检讨，虽然内容一般，但却重在字数，那些孩子太可爱了，一夜之间，竟然能写出这么多字，来之前，我看了一个多小时，可连十分之一都没有看完。早上来的时候，我不是让你们多吃点饭吗，那是有用意的，我初步估算了一下，我的这份检讨做完后，基本得到晚上了，听说主席台上的那些领导吃饭都比较讲究。一般早餐只吃一个鸡蛋，外加一杯牛奶，我就不信了，他们吃的这点东西能扛到晚上？今天哥们豁出去了，要凭着一股不怕渴、不怕饿的信念，把检讨作到十个小时之上。”

　　听到刘秀的话，董天涯咽了口唾液：“刘局，这样是不是太狠了点啊？你不是说中午请各个县局的同行吃饭吗？”

　　闻言后，刘秀不怀好意的笑道：“嘿嘿……我说的是散会后请客，并没有说是中午请客，那都是几位同仁理解错了，他们以为咱们的检讨只能坚持到中午呢，却不想，我们打的是持久战。放心，好饭不怕晚，饿一饿吃的更多，假如这些家伙不饿，中午就算请他们吃鲍鱼海参都没有效果，如果到了晚上，等这些家伙都饿极了，你就算请他们吃馒头配咸菜条，他们都得感激涕零。”

　　董天涯对刘秀竖起了大拇指，表示自己的佩服之情，心说：“怪不得自己不是刘秀的对手呢，原来是自己没有这家伙损啊。”

　　在心里吐槽完之后，董天涯看到王涛已经下来了，他拿起自己的检讨书，和刘秀打了声招呼，便朝主席台走去了。

　　刘秀坐在椅子上，听着董天涯神情肃穆的作检讨，听了几句，他抽空去了趟厕所，然后把自带的杯子里添满水，便一脸悠闲的等着上台了。

　　当董天涯做完检讨下来时，刘秀左手抱着自己的一沓检讨，右手端着自己的水杯，像是领导视察一般，缓缓的登上了主席台。

　　底下那些警察，一连听了这么多人的检讨，心中早就听腻了，见刘秀是最后一个人了，全都有种熬到头了的感觉，心里都在默默期盼：“刘局长，你老赶紧、麻利的作检讨吧，哥们坐的脚都麻了。”


第二百九十二章 刘局长，你就饶了我们吧

　　来到了主席台，刘秀先把厚厚的检讨书放到了演讲席上，接着又把水杯放到了检讨书旁边，对众人敬了一礼，然后清了清嗓子：“咳咳……同志们好。”

　　底下那些警察，看到刘秀手里厚厚的一沓纸张，全都吓了一跳，心说：“我的乖乖，刘局长手里那摞比《治安管理处罚法》还厚的东西，该不会是他的检讨书吧？”

　　这些警察正在发愣呢，冷不丁的听到刘秀这句“同志们好”，其中一些警察，没有回过神来，下意识的喊道：“首长好。”

　　刘秀只是想和大家大声招呼，所以随口说了句“同志们好”，他没想到还真有出声附和的，于是他又接了句：“同志们辛苦了。”

　　那些出声附和刘秀的警察，还都没反应过来呢，听到刘秀的这句话后，他们继续附和道：“为人民服务。”

　　“咳咳……住嘴，你们干什么呢？以为这是阅兵啊？”原来崔世鹏听到这里，感觉有些不对劲，所以急忙出言训斥：“刘秀，这句口号还轮不到你来喊，你还是作你的检讨吧。”

　　听到崔世鹏的话后，刘秀干笑了一声，然后讪讪道：“嘿嘿……那啥……最近爱国电影看多了，忍不住说了几句台词，稍微有点跑题，各位领导勿怪。

　　我现在正式开始作检讨，各位在座的同事、各位尊敬的领导，大家上午好，在这个阳光明媚的季节，由我为大家带来一份意义深刻的检讨。

　　众所周知，咱们人民警察的口号是立警为公，执法为民，作为警察，我们要对得起自己身上的警徽，当我们在执法的时候，遇到了同为执法机构的部门时，是否更应该谨慎处理？

　　这一点，我们的民警做到了，他们在执法的时候，遇到了其它执法机构的工作人员，在这种情况下，我们的民警以谨慎、公平、和蔼、团结的执法理念进行执法。

　　面对着数倍于己方的城管局执法人员，在殴打弱者时，这些民警依然用自己的身躯保护着当事人，直到他们被打的被送进医院，得知这一消息后，我不得不称赞一句，他们都是新时代的好警察啊。

　　但是我作为清水县公安局的主要领导，在维护职能部门颜面时，却没能做到这一点，有些意气用事，当遇到城管局个别领导窝藏袭警者的时候。

　　我在没有和县委、县府相关领导沟通的情况下，带人把城管局的一些工作人员，给请回了县公安局接受调查，为此，我对自己的不理智，进行深刻检讨……”

　　接下来，刘秀正式开始了他的检讨工作，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，好家伙，刘秀站在那里作检讨，硬是五个小时没动一下。

　　底下那些警察，全都被刘秀给折磨坏了，都在心里默默祈祷，希望刘秀放过他们。

　　这么长时间过去了，他们现在是又饿又渴又憋的慌，不光是底下的这些警察，连主席台上的崔世鹏等人，也有些受不了了。

　　还真让刘秀给猜对了，这些领导，早上的确没怎么吃东西，现在被刘秀耗了这么长时间，早就饿的前胸贴后背了，口里也渴的直冒烟。

　　岳贤现在有些后悔来这里参加检讨会了，本以为走个过场，看看刘秀的作风就回去了，可是没有想到，一个简单的检讨会，竟然能从上午开到下午，现在还有开的晚上的趋势。

　　看到刘秀手里的那一沓检讨书快要读完了，大家都心里那个激动啊，心说：“小祖宗，终于快读完了，不就是份检讨嘛，意思一下就得了，有必要这么深刻吗？”

　　当刘秀把最后一页检讨读完后，会议室内的警察，全都激动的鼓起了双掌，他们现在什么念头都没有，就盼着崔世鹏马上宣布散会。

　　对于刘秀的检讨，崔世鹏听到第三个小时的时候，就已经听够了，但是岳市长不发话，他又不好出面打断刘秀，只得让刘秀洋洋洒洒的说个不停。

　　眼下见刘秀终于把检讨书读完了，他也松了一口气，崔世鹏打算站起来总结一下会议的内容，然后便宣布对清水县公安局党委班子的处理意见。

　　可是当崔世鹏刚想站起来的时候，却看见刘秀把手里的检讨书翻了过来，然后一脸微笑的说道：“呵呵……为了节约用纸，我把检讨分成了两个部分。然后分别写在了纸张的正反两面，刚刚我读完的是第一部分，现在我开始读第二部分，希望大家能够认真聆听，这可都是我发自肺腑的真心话啊。”

　　说完这句，刘秀拿起杯子喝了口水，润了润喉咙，然后他又继续开始了自己的检讨工作。

　　“嘶……”看到刘秀的行为后，会议室里包括崔世鹏和岳贤在内的所有人，全都傻眼了，看到刚刚被刘秀翻过去的那一摞厚厚的检讨书，众人全都倒吸了一口凉气。

　　盛世荣看到这里，有些无奈的用手扶着额头，岳贤从始至终没有说过一句话，只是一直盯着刘秀观察，看样子好像是真的在聆听刘秀作检讨。

　　谭庆功和杜则元互相看了看，全都头疼的摇了摇头，本来他们打算借题发挥，整治一下刘秀，给自己的单位争回一些面子，可是看到刘秀的行为后，两人放弃了这个念头。

　　谭庆功从身上掏出钢笔，在一张纸上写道“这货难缠、少惹为妙、此次认栽、如何？”写完后，他把纸条递给了旁边的杜则元，看到纸条上的字后，杜则元想都不想的写下了几个字，然后又递了回去。

　　谭庆功从杜则元那里把纸条接过来后，看见上面多了一句话：“同意，我一刻都不想再见到此人了，日后，大路朝天，咱们和他各走一边。”

　　崔世鹏现在看刘秀的眼神已经带着火花了，他这是被刘秀给气的，当了这么多年的局长，他第一次遇到像刘秀这样的属下，做任何事情都不省心，就连作个检讨都和别人不一样。

　　刘秀的检讨结束后，已经是晚上八点多了，当刘秀把最后一个字念完后，崔世鹏生怕刘秀再整出别的幺蛾子，连处理决定都顾不上宣读了，直接宣布散会。


第二百九十三章 全都憋坏了

　　听到崔世鹏的这一声“散会”后，会议室内响起了激烈的掌声，然后大家纷纷从旁边的侧门出去了，出了会议室后，大家前进的方向及其一致，都朝着市局的厕所狂奔而去。

　　包小天看着会议室内的情景，对旁边的石开金感慨道：“开了这么多年的会，只有这次鼓掌，是发自真心的，哎呦……不行，先不和崔局见面了，我得抓紧去趟厕所，憋了一整天，再不去就得尿裤子了。”

　　石开金点了点头：“走，咱俩一起去吧，看这情景，去晚了就没地方了，这个刘局长太能搞了，一场普通的检讨会，硬是被他给托了一整天，我刚才看了谭局长和杜局长一眼。这两位领导的脸上，全都红中透紫、紫中带绿，估计是憋的不轻，想想也对，他两的年纪都不小了，一整天没去厕所，脸色能正常吗。”

　　还真让石开金给说对了，听到“散会”这两个字后，谭庆功和杜则元顾不上平时仪表了，跟旁边的岳贤打了声招呼，然后双双朝着厕所跑去了。

　　岳贤在会议室坐了整整一天，饶是他城府深沉、定力强大，此时也有些吃不消，不为别的，因为他也憋不住了。

　　见谭庆功二人打完招呼便匆匆离去了，岳贤眉头一皱，有些歉意的看了盛世荣一眼：“盛总队长，让你见笑了，老杜和老谭刚刚走的有些焦急，应该是有紧急的事情要处理。他们临走的时候，好像给我说了句话，可我刚才正在思考一些问题，所以没有听清楚，这样，你先和老崔商量一下对清水县公安局的处理意见。等你们的意见出来后，记得和市府方面沟通一下就行，我去看看老谭和老杜干什么去了？这两个老同志太不注意形象了，作为单位的一把手，这样慌慌张张的成何体统。”

　　说完，岳贤和盛世荣握了握手，然后嘱咐崔世鹏好好招待一下盛世荣，寒暄了几句，岳贤便微笑着出去了，崔世鹏朝外看了一眼，发现岳贤也是朝着厕所的方向走去了。

　　盛世荣见自己身边的人，走的差不多了，便看了崔世鹏和市局其他局领导一眼，然后讪讪的干笑道：“这里没外人，我也就不说那些虚的了。实不相瞒，我现在是既饿又渴还憋的慌，都是让刘秀这小子给害的，这几个症状全都赶到一块了，我只能一个个的解决了，各位，我先去趟厕所。你们要是也想去的话？咱就别废话了，大伙儿一起去，要是你们不想去厕所，那我求你们赶紧找个饭店吧，平时我每天都吃早饭，唯独今天没有吃。说出来不怕你们笑话，我现在快饿死了，早上来的时候，除来的路上嚼了一块口香糖之外，我什么都没吃，不但如此，今天我连口水都没喝。时间紧迫，你们也别太讲究了，回头去食堂给我弄个馒头就行，要是食堂没有馒头的话，弄个窝窝头也可以啊，有温水就帮我打一壶温水，如果没有的话，那就给我打一杯凉水吧。”

　　听到盛世荣的话后，崔世鹏揉了揉自己的肚子，又看了身边的那些副局长和副政委一眼，然后他叹了一口气：“唉……咱们还是先去厕所吧，我……我也憋不住了。”

　　当会议室内的警察都走完后，王涛几人来到刘秀身旁，看了看空无一人的会议室，高广金问道：“刘局，同行们都去厕所方便了，咱们是不是该走了？你不会真打算安排饭店请客吧？”

　　刘秀朝外面瞅了瞅，想都不想的回答：“这个还用问吗？我既然说要请客，就必须要说到做到，如果说话不算数，以后谁还会相信我的话？同行们累了整整一天，现在又饿又渴，正是咱们请客拉近感情的好时机，这么好的机会，可不是每次都能遇到的，咱们千万不能放过。”

　　说完后，刘秀摆出一副笑脸，带领着董天涯等人朝厕所走去了，他们来到离厕所还有五十米的地方，发现前面的路已经被堵住了。

　　原来，因为上厕所的人太多，人流过于拥挤，所以大家只能排队去方便，见刘秀正打量着前面的长队，高广金疑惑的问道：“刘局，你该不会打算在这里下请帖吧？”

　　刘秀闻言后，理所当然的点了点头：“难道不可以吗？我发现这里的人最全了，要想把人全请到，咱们只能在这里发出邀请了，这地方虽然不是太合拍，但是将就一下，也不伤大雅。这都怪崔局长，之前我还没有把话说完呢，他就宣布散会了，害的我只能跑到厕所里邀客，你们都给我盯紧了，见到各个处室和各个县局的领导后，直接邀请他们去荣耀酒店吃饭。”

　　吩咐完众人，刘秀感觉自己也有些憋的慌，便想要进厕所去方便，可是前面被人堵得死死的，根本插不上队，见前路不通，刘秀便把目光瞅向了别处。

　　忽然，他发现厕所西边二三十米处，有一个大花池，里面种的都是一些月季花，虽然已进入冬季，但是花池里的月季还没有凋谢殆尽，远远望去，仿若是一道色彩斑斓的花墙。

　　看到这里，刘秀心里有了办法，他趁着别人不注意的时候，悄悄跑到了花池后面，找到一个月季比较密集的地方，迅速的解开裤子，想要就地解决小便的问题。

　　就在他刚把小刘秀给掏出来，打算就地小便的时候，忽然身后传来了一个低沉的声音：“刘秀，你想干什么？别告诉我你想在这里小便。”

　　冷不丁的听到后面有人说话，刘秀吓了一个激灵，急忙回头看看是谁？当他把头转过去之后，只见崔世鹏正一脸严肃的盯着他。

　　见崔世鹏的脸色有些难看，刘秀顿时感觉有些尴尬，把裤子提上后，他讪讪的干笑到：“嘿嘿……崔局，你真会说笑，这里风景如此优美，我怎么会在这里小便呢？那啥……我……咳咳……我……我只是把自己的小弟弟拿出来看看，看完之后，我再把它放回去，这应该不犯法吧？”

　　解释完之后，刘秀对崔世鹏干笑了一声，然后逃似的离开花池旁。


第二百九十四章 信用社风波（上）

　　刘秀回到厕所门前时，见到队伍没怎么动，他不仅有些沮丧，正打算找别的地方去方便，忽然，他的手机响了起来，看了一眼号码后，他便按下了接听键。

　　原来，电话是李金银打过来的，李金银在电话里向刘秀汇报，称白龙镇派出所向县级发来了请求支援的申请。

　　收到求援申请后，李金银立即同白龙镇派出所的所长侯长胜取得了联系，问他发生了什么事？

　　经过了解得知，今天白龙镇派出所接到白龙镇信用社主任冯平安的报警电话，称有几十个身份不明的人，手持武器，将白龙镇农村信用社给围了起来。

　　这些人将农村信用社，围起来之后，即不让外面的群众去里面办理业务，也不准信用社里面的工作人员出来，僵持了一段时间，冯平安便拨打了报警电话。

　　接到报警后，侯长胜担心会发生群体性事件，便一边组织警力去现场维持秩序，而另一方面则给县局发出了请求支援的申请，希望可以顺利化解此次事件。

　　听到这儿，刘秀哪还能沉得住气？急忙让李金银组织警力去白龙镇支援，吩咐李金银亲自带队，无论如何，也不能引发群体性事件。

　　然后刘秀把正在邀请客人的董天涯几人给叫了回来，对那些正排队上厕所的警察说了句：“哥几个，实在不好意思，我对不住大家了。今晚单位有点事，我得先回去了，青山不改、绿水长流，请客的事情，咱们以后再说，今晚你们吃个自助餐吧。”说完，便带着众人回清水了。

　　澄湘市通往清水县的公路上，几辆悬挂O牌的黑色帕萨特轿车快速行驶着，其中一辆车上，刘秀看了看车窗外，对正在驾驶车辆的高广金说道：“不就是放了几个人的鸽子吗？你们一个个的至于哭丧着脸吗？”

　　高广金一边驾驶车辆，一边回应道：“你说的到轻松，我活这么大，从没有失信于一人，但是今天托你的福，我一下子对好几十人失信了。刘局，你要是不想请客，那就别让我们到处去邀客，你让我们从厕所里邀请人家去饭店，已经够不靠谱了。现在倒好，有的同行已经去饭店点菜了，结果，咱们却集体闪人了，把人家全都晾在了饭店，你说这叫什么事啊？刚才你也听见了，就这么一会儿的功夫，已经有六个县局的刑警队长，把电话打到我手机上了，他们在电话里把我狠狠的给损了一顿，你让我以后怎么跟那些老伙计见面啊？”

　　听到高广金的语气有些不满，刘秀无奈的解释道：“之前我的确打算请客了，可是计划赶不上变化快啊，我已经把白龙镇的事情告诉你们了，确实是突发情况，回头你给那些同行好好解释一番，相信他们会理解的。”

　　当刘秀几人赶到白龙镇的农村信用社时，已经是晚上九点多了，来到现场后，他看到农村信用社门前已经聚集了数百人，上百名警察正在现场维持秩序。

　　李金银和侯长胜以及白龙镇党委、政府的主要领导，全都在旁边和那些闹事人员的代表进行沟通，劝他们把聚集在信用社的人群给散去。

　　见到刘秀几人赶过来了，李金银、侯长胜、白龙镇党委书记陈勤俭、镇长徐志高、镇农村信用社主任冯平安，全都过来迎接刘秀等人。

　　刘秀和几人打了声招呼后，便询问李金银事情的经过是怎么回事？听到刘秀的询问，李金银急忙向他汇报道：“刘局，事情的经过已经搞清楚了，原来，这几天正是发放农村小麦直补款的时期。

　　咱们国家的小麦直补款，统一是由当地的农村信用社发放，而农村信用社除了发放各类补贴款项之外，还承担着存款储蓄业务。

　　为了能够吸引资金存入信用社，也为了刺激信用社工作人员的积极度，县信用社的领导，在他们内部实施了一套奖励方案，谁经手的存款数额多，月底谁的奖励提成就会相应的提高。

　　信用社安排这套奖励政策的初衷，是为了激发工作人员的热情，主动吸引农民将资金存入信用社，可是，这套方案实施了一段时间后，却慢慢的变质了。

　　为了提升自己的业绩和奖励，信用社内的工作人员，对于前来存款的储户极度热情，只要是来存钱的，不管什么时间，里面的工作人员都会抢着去办理业务。

　　这段时间因为发放小麦直补款，镇上各村的农民都拿着存折来领钱，因为来的农民太多，所以队伍便排到了信用社外边，按说这些都是信用社的职责所在，根本没什么问题。

　　可来这里领直补款的农民太多了，使得那些前来存钱的储户，因为嫌排队麻烦，便纷纷去了别的银行存钱，见到这种情况后，为了不影响业绩和提成，信用社里面的工作人员便想出了一个办法。

　　凡是前来存款的人员，可以不用排队，享有优先办理业务权，至于那些前来取款的储户，以及前来领取小麦补贴款的农民，则需要按照顺序排队，逐个办理业务。

　　但是这样一来，就出现了一个矛盾点，虽然信用社对外公布的工作时间，是上午八点三十分上班，下午十六点三十分下班，中间不停止，有专人值班。

　　可因为基层缺乏有效的监督体制，白龙镇农村信用社上午开门的时间是八点三十分，但是正式开始工作却是上午九点，中午十一点去吃饭，下午十三点三十分才开始工作，中间的确留有专门的值班人员，可这些工作人员，除了存款业务之外，其余的业务一律不受理。

　　到了下午十六点整，信用社以运钞车即将过来押运钞票为由，停止办理业务，然后等到十六点三十分下班。

　　这也就是说，白龙镇农村信用社，一天八个小时的工作时间，其实只有五个小时在办理业务，只要一到了下班的时间，不管外面有多少人在排队等候，他们一律全给撵回去，让那些农民明天再来排队。”


第二百九十五章 信用社风波（中）

　　说到这里时，李金银顿了顿，看了一眼表情尴尬的冯平安后，他继续对刘秀介绍事情的经过，通过李金银的描述，刘秀逐渐明白了事情的起因。

　　原来前段时间，因为资金的问题，今年的小麦直补款，被延后了几个月，直到一个星期之前，所有资金才全部到位，昨天上午，白龙镇高田村的四位老伯，拿着小麦补贴证书，来信用社里领取小麦补贴款。

　　白龙镇一共有142个行政村，高田村是白龙镇最北边的村庄，距离信用社足足有24公里，这四位老伯乘坐一辆人力三轮车，是早上六点多出来的。

　　几位老伯轮流蹬着三轮车，终于在八点三十分之前，赶到了信用社，但是等他们到了之后，发现信用社虽然还没有开门，但是门前已经排起了一列长队。

　　老伯们见已经有人排队了，便按照顺序主动排队，信用社是八点四十分开的大门，但是里面的工作人员，在打开办公电脑后，并没有立即办公，而是坐在一起聊天。

　　直到信用社冯主任的专车，进入信用社大院后，里面的工作人员才开始办公，此时已经上午九点多了，虽然已经开始办公了，但是信用社里面的六个服务窗口，只有一个办理业务。

　　另外五个服务窗口前，虽然都有工作人员坐在那里，但是那些工作人员都在忙着别的工作，所以暂停了服务窗口，只有一号窗口在受理业务。

　　一个窗口办理业务本来就很慢了，加上一号窗口的工作人员，可能因为心情不是太好，所以在受理了两个业务后，便让一名前来实习的工作人员进行操作办公，说是给新人一个理论加实践的机会。

　　新人因为对业务不熟练，所以在办理起业务的时候，就有些谨慎，这样一来，效率就更慢了，前来办理业务的农民越来越多，本来排成一列的长队，到后来已经排成S型了，队伍拐了好几个弯。

　　不过，这位一号窗口的工作人员也不是什么都不管，如果有人来存款，他就会亲自负责存款业务，让那些办理存款业务的储户，插队到前面优先办理业务。

　　结果，到了中午十一点三十分，除去四个插队办理存款的群众之外，信用社一上午竟然只发放了15份小麦补贴，而此时，四位老伯正好排到了窗口前。

　　当老伯把领取小麦直补的凭证拿出来后，一号窗口的工作人员，却告诉外面那些排队等候的人，说中午下班了，所有业务到下午再办理。

　　四位老伯听到这儿后，全都苦苦哀求一号窗口的工作人员，说他们家离这里远，求一号窗口的工作人员把他们的小麦直补款给发下来。

　　但是一号窗口的工作人员根本没有理会几人的哀求，直接扭头下班了，众人见信用社下班了，虽然心中有些不满，但是钱在人家手里，因此那些农民都不敢说什么，而是叹着气的离去了。

　　等信用社里的人都走完之后，四位老伯便出去找地方吃饭，几人在附近的小吃店吃了几口烧饼，就急着回信用社排队了，可是等他们回到信用社之后，发现面前已经有八九个人排好队形了。

　　他们只得从新排队，等候办理业务，到了下午十三点三十分，一号窗口的工作人员和其他的工作人员都出来办公了。

　　因为中间又有几个存款的储户插队，所以等四位老伯排到服务窗口前时，已经是下午十五点四十分了，见自己终于排到窗口前了，老伯急忙把自己的领款手续递了过去。

　　一号窗口的工作人员看了一眼递过来的手续，然后随手给扔出来了：“你们几个人填单子了吗？手续不全，暂时不能领钱，把单子填好后再送过来。”

　　说完，一号窗口的工作人员，便让四位老伯去旁边填单子，等老伯们把单子填完后，又回到了窗口，把单子递了进去，可是这次一号窗口的工作人员连看都没看，又一次给扔了出来：“下班了，你们都回去吧。运钞车马上要到了，我们这里现在封账，你们可以继续存款，但是不能取款了，小麦直补款明天再来领吧。”说完后，见队伍里面没有人离去，全都看着他，一号窗口的工作人员便有些恼火：“你们怎么不听话呢？明天还想取钱吗？”

　　见到一号窗口的工作人员拿钱来威胁自己等人，信用社里面的那些农民，又一次离去了，几位老伯互相看了看，谁也没有说什么，深深的叹了口气，然后蹬着人力三轮车回家了。

　　今天早上，不到八点钟，四位老伯便来到信用社排队，这次他们倒是排了个第一，看着后面长长的队伍，四位老伯本以为这次没有事情了，可是没想到，意外还是出现了。

　　信用社的工作人员，晃晃荡荡的耗到了上午九点，然后开始办公，今天还是只有一号窗口办理业务，一号窗口的工作人员坐下后，看了看电脑，好像发现了什么？

　　摆弄了一番后，一号窗口的工作人员冷淡的对外面说道：“刚刚没有检查电脑，现在发现这台电脑出故障了，所有人全都去四号窗口办理业务。”

　　说完后，一号窗口的工作人员来到四号服务窗口，跟四号服务人员交换了办公位置，因为队伍又一次排成了S形，所以这么一折腾，队伍后面的人反而排到了好位置，而四位老伯的位置却变成最后了。

　　见到这里，四位老伯都有些生气了，想要找信用社的人评评理，可是见到前来领取直补款的都是农民，他们四个便默默的站到了队伍后面。

　　到了中午十一点三十分的时候，信用社的工作人员又都去吃饭了，这次四位老伯豁出去了，他们不出去吃饭了，要在这里等着信用社上班。

　　虽然大部分排队等候的农民都离去了，可是有许多排到了前面的农民，不甘心再重新排一次队，所以他们都没有回去，而是选择了继续站在那里，等待下午办理业务。

　　结果这样一来，四位老伯的位置虽然靠前了，但也不是太理想，都说无巧不成书，当四位老伯再次排到服务窗前的时候，时间正好是下午十五点五十分。

　　看了看墙上的闹钟，再看到四位老伯手里的领款凭证，一号窗口的工作人员淡淡说道：“你们四个是一起来的吧？现在还有十分钟就封账了，你们因为是四份，所以时间来不及了，你们先回去吧，明天再来办理业务。”

　　听到这句话后，四位老伯顿时生气了，怒气冲冲的朝着一号窗口的工作人员骂了起来。


第二百九十六章 信用社风波（下）

　　四位老伯一开骂，一号服务窗口的工作人员不禁愣住了，长这么大，他还从没被人骂过，现在咋一被骂，所以有点懵，等他回过神后，顿时恼羞成怒，立即与四位老伯展开了对骂。

　　随着他们几位的骂声响起，信用社内顿时弥漫着一股战争的气氛，但是有一句老话说的好，叫做双拳难敌四手，力大架不住人多，骂战刚刚进行到第四个回合，一号服务窗口的工作人员便败下阵来了。

　　因为他只有一个人，而对方却有四个人，这四位老伯虽然文化不怎么高，但这丝毫不影响他们骂人的质量，因为农民的朴实，使得他们在骂人的时候，不懂的修饰词句，也不知道文明用语，骂出的语句，要多难听就有多难听。

　　一号服务窗口的工作人员这边刚骂了一句“老不死的”，四位老伯就会立即回骂四句，分别是“小兔崽子、小王八蛋、小混犊子、小混蛋玩意”，四位老伯分工明确，一人骂一句，保证不会出现重样的脏话。

　　一号服务窗口的工作人员的骂了三局后，便知道自己吃亏了，虽然知道自己吃亏了，但他不敢继续回骂了，因为他明白，如果再骂下去，那他就得从吃亏变成吃大亏了。

　　想到这儿，一号服务窗口的工作人员指着四位老伯说道：“你们几个老货别在这里倚老卖老，我虽然骂不过你们，但我有的是办法整治你们。我现在告诉你们四个老鬼，从今往后，你们的小麦直补款领不成了，我现在就给你们四家的账号上面安装限制，只要我在白龙镇上一天班，你们就一天领不到钱。”

　　本来四位老伯就对一号服务窗口的工作人员十分不满，否则也不会对骂起来，现在一听对方把他们四家的账号给限制了，以后不能领钱了，他们四个顿时更加生气了。

　　既然他们的钱领不出来了，那别人的钱也别想领了，反正他们不怕把事情闹大了，于是他们四个悄悄合计了一番后，便躺在了信用社的门口，扬言要以信用社为家，以后吃住就在这里了，哪也不去了。

　　要说这姜还是老的辣，四位老伯这么一闹，信用社内顿时乱了起来，里面的工作人员想要下班，那是根本出不去，外面运钞车来了后，见到这种情况，为了防止意外发生，他们连钱都不运了，直接开车走人。

　　而外面的那些农民，心中对信用社也多有微词，所以在见到这种情况后，非得没有人出面规劝四位老人，反而体贴的送来了矿泉水、面包、火腿肠，看样子，是指望老伯们能多坚持一阵。

　　过了几分钟之后，信用社的主任冯平安闻讯赶来了，了解了事情的经过后，他非但没有批评一号服务窗口的工作人员，反而让其余的工作人员，将四位老伯给抬出去。

　　接到主任的命令后，信用社内走出了几名男性工作人员，不由分说的便想动手抬人，就在这时候，四位老伯集体大声喊叫：“快来看看啊，信用社里没有信用啊，他们不但不讲理，还动手打人啊，哎呦，救命啊。”

　　其中一名老人，趁机给自己的家人打去了电话，他从电话把自己的情况简要的说了一下，他让家人火速过来支援，挂断电话后，这位老人也加入了大声吆喝的阵营之中。

　　大约过了二十分钟左右，从远处开来了十几辆拖拉机和农用三轮车，车上坐的都是一些农民，这些农民足有数百人，他们和老人都是一个村的，来到现场后，看到老人躺在地上直打滚，登时，这些农民全都怒了。

　　他们将信用社给围了起来，让冯平安把打人的凶手给交出来，否则的话，他们就把信用社给拆了，冯平安和信用社里的工作人员，看到这幅阵仗后，全都吓坏了，他先向派出所打去了报警电话，接着又向当地镇政府求援。

　　白龙镇的主要领导，得到信用社被围的消息后，急忙赶到信用社去控制事态，就在他们赶到现场不久，李金银带着一百多名警察也赶到了信用社。

　　李金银按照刘秀的指示，抽调了防爆大队、刑警大队、治安大队、经侦大队、装备科、以及附近几个派出所的警力，赶到了现场维持秩序。

　　了解清楚事情的经过后，李金银试着和那些村民交流了一番，想让他们把人解散，但是村民们根本听不进去，依旧围着信用社不肯离去。

　　见这些农民不肯离去，李金银找到了四位老伯以及四人的儿女，把他们请到了旁边，然后和白龙镇的主要领导，一同做这些人的工作，就在此时，刘秀和董天涯几人便赶到了现场。

　　了解完事情的经过，刘秀拍了拍李金银的肩膀：“李主任，你做的很好，处理事件的方式也很正确。”

　　说完这句，刘秀走到了信用社主任冯平安面前：“冯主任，刚刚李主任说的那些经过，和事实有没有出入？”

　　“嗯……差不多吧，好像是这么回事。”说这句话到时候，冯平安的脸色有些难为情，顿了顿，他对刘秀说道：“刘局长，虽然我们信用社的工作人员态度有些不对，但是这些刁民更加可恶。他们何止是刁民啊？简直就是无赖，谁也没有动他们，他们就自己躺在地上打滚，这是摆明了要讹诈我们啊。刘局，我们信用社是财务重地，他们的这种行为，严重干扰了我们的工作，损坏了我们信用社的荣誉，也破坏了白龙镇的经济局面，他们这是聚众寻衅滋事，你赶紧让人把他们抓走。”

　　看了牛气哄哄的冯平安一眼，刘秀走到一辆警车前，从里面拿出了喊话器：“各位同事请注意，我是刘秀，现在听从我的命令，解除任务状态，全部回到各自的警车上，上车后，所有警车后退一百米待命。”

　　“刘局，你这是什么意思？这个节骨眼上，你不下令抓人也就罢了，怎么还让人往后撤呢？”看到在刘秀喊出命令后，警察已经开始朝警车走来，冯平安不禁有些着急。

　　白龙镇的党委书记、镇长、以及其他的镇领导，同样一脸疑惑的看着刘秀，想听听他的解释。

　　不但这些人感到意外，就连不远处的那些农民，也觉得有些不可思议，心说：“这个当官怎么和别人不一样？他不但没有抓我们，怎么还把警察给撤走了呢？”


第二百九十七章 信用社风波（终）

　　听到冯平安的疑问，刘秀淡淡的回答：“冯主任，到现在为止，你竟然还没有认识到自己的错误，之所以会发生今天的这起事件，并不是这些农民不明事理，而是你们信用社的工作人员骄横跋扈。刁民？你有什么资格出此狂言？扰乱你们办公？破坏经济局面？你倒是会扣帽子，你怎么不说金融风暴是那些农民引起的呢？哼……出了事情，不从自己身上找原因，反而胡乱指责他人，我看你的这个信用社主任快要当到头了，整个清水县有那么多的农村信用社，为什么别的信用社没有发生这种事件呢？我以前也和别的农村信用社打过交道，那里面的工作人员，不管看到谁，全都客客气气的，哪像你们，一个个狂的不得了，动不动就给人家的账户上安装限制，你们也太牛了吧？刚才你还想让我抓人？抓人是你说了算的吗？要我说，那些农民做的没有错，如果换做是我，信不信我带人把你们信用社里的人全都抓走，然后一个一个的给你们上政治课。”

　　“我信、我信，刘局长的虎威我早有耳闻，今日一见，果然名不虚传。”听明刘秀的态度后，冯平安知道刘秀不打算偏向自己了，所以急忙调整语气：“刘局，刚刚我的语气有些冲，你别往心里去。刚才我也是急糊涂了，所以才口不择言的，你和弟兄们都别怪，刘局，不管怎么说，现在事情已经发生了，赔礼、道歉，那都是后面的事情了，你看？是不是先让这些乡亲们回家啊？他们老是在这里堵着也不叫个事儿啊。”

　　“回家？人家在这里堵着，你还想抓人家呢，要是他们全都回去了，恐怕你们又得瑟起来了。”说到这儿，刘秀沉思了一下：“这样吧，我给你们调解一下。谁惹的事情，谁出来解决，你让一号服务窗口的工作人员过来道歉，这是他必须做的，记住，咱们既然端起了这个铁饭碗，就要承担起相应的责任。不管他的工作多么忙碌，不管他的心情多么糟糕，不管他的同事多么不理解，不管群众的态度多恶劣，这都不是他乱发脾气、骄横跋扈的理由。”

　　“对对对，刘局教训的对，其实我们这几天也没闲着，其它窗口的工作人员都在对账，这次国家号召居民换领二代身份证，居民们纷纷去办理新的身份证了，这样一来，咱们这里出现了大量的数据不符现象。因为有很多农民一开始是用老身份证办理的补贴证，那上面的身份证号码都是十五位的，而现在换领的二代身份证，上面的身份证号码都是十八位的，所以得重新核对，也正是这个原因，我们才停了其它窗口的业务。刘局，你先把这些农民请到一边总可以吧？我这就让一号服务窗口的小张出来赔礼道歉，我保证以后再也不会发生类似的事情了。至于今天来的这些乡亲们，我也稍微表示一下，现在已经不早了，他们肯定都没有吃东西，我不摆席请乡亲们吃饭了，每人发放20元钱，让他们自己去买点吃的，这也算是我的一个诚意。然后，我们今天所有的工作人员，全都加班加点，把近期积攒的那些小麦直补款发放下去，怎么样？”冯平安担心今天的事情，会被总社知道，所以他急忙表态。

　　见冯平安的态度还算诚恳，刘秀轻笑道：“哎……冯主任有这样的态度就对了，你也别拿对账当借口，这次换领二代身份证，是全国性的行动。像居民身份证号码不符的情况，肯定不光咱们这里有，其它的地方绝对也有类似的事情，为什么人家那里平安无事呢？总的来说，还是你们的工作方法有问题。这样吧，等一号服务窗口的小张，给那些农民道完歉后，你们晚上就集体加班，把门外这些农民的小麦补贴款给全部发完，如果条件允许，你们明天可以再开启一个服务窗口，这样一来，至少可以提升一倍的工作效率。这都是你们自己攒的，怪不得别人，以后再见到那些老百姓，全都客客气气的给个笑脸，别整天哭丧着个脸，看看你们现在的表情，这哪里是上班啊？整个是一上坟。”

　　教训完冯平安，刘秀走到了四位老伯身边，见四位老伯在各自子女的看护下，依旧满脸痛苦的表情，刘秀不禁笑道：“大爷，你们没事吧？事情的经过我已经了解清楚了，刚刚我也教训过信用社的冯主任了，他已经认识到了自己的错误，马上让那个惹你们生气的工作人员，来给你们道歉。除此之外，考虑到你们村跟着来的这些村民都没有吃饭，冯主任表示，原意支付每人20元的伙食费，就当他请大伙吃饭了，我看冯主任的态度很诚恳，这件事情还是就这么算了吧？”

　　刘秀的话音落下后，四位老伯没有说什么，他们的子女却嚷嚷了起来：“不行，事情不能这么算了，他们把老爷子气成这样了，信用社的人必须表个态。”

　　闻言后，刘秀的目光一凝，仔细打量了几人一眼：“表态？你们打算让信用社的人怎么表态？”

　　老人的那些子女，被刘秀这么一看，心里全都有些发毛：“你……你别用这种眼神看我，我……我不怕你，我们家的老爷子，是在信用社被气倒的，他们是不是有责任带着老爷子去医院做一个检查啊？我们也不讹信用社，只要老爷子身体没事，我们立马就走人，如果老爷子哪里不对劲，那信用社就得负责出钱看病，如果他们不想负责看病也行，我们就让老爷子在信用社里养病。”

　　听到这人的话，刘秀忍不住摇了摇头：“唉……我本以为让当事人出面道歉，把你们的小麦直补款给发下去，再让你们村里的人每人挣20元钱，这件事情就能揭过去呢。

　　可是你们太让我失望了，说句不好听的话，几位老人都六十多岁了，人到了这个年龄，身体或多或少的都会有些疾病，真要去医院做检查，肯定能查出些毛病。

　　你让信用社出面给老人检查身体，还不如给他们直接要钱来的痛快呢，何必这么拐弯抹角？我看你们都是面朝黄土背朝天的农民，所以不想为难你们。

　　如果你们坚持让信用社的人出面帮四位老人检查身体，那我也就上纲上线一次，首先，信用社作为财务机构，里里外外安装了不少的监控探头。

　　我们可以去查看一下这些监控，看看信用社内的工作人员，有没有和老人进行身体接触？还有，你们有什么证据证实，老人是被信用社的工作人员给气倒的？你们所谓的‘气倒’是如何定义的？

　　你们作为当事人的家属，当时并没有在场，所以没有权利发言，如果你们认为信用社需要承担‘气倒老人’的责任，你们可以去法院申请民事诉讼。

　　不过，在这之前，你最好先找一个律师咨询一下，看看你们有没有胜算？顺道再咨询一下‘气倒人’在法律上需要负什么样的责任？

　　据我观察，四位大爷红光满面、眼神清晰、骨骼健壮、口齿伶俐，应该没有什么大事，依我之见，如果老人的身体没有大碍，大家还是接受调解比较好。

　　真要是去了法院，未必就能称心如意，别的不说，法院审理案件，一般都是三四个月，要是再慢一点，恐怕一年半载也是有可能的，到那时候，信用社指不定换了几茬人呢。

　　你们这些人堵在这里，本身就是不合法的行为，如果你们坚持不肯离去，我们警方将会按扰乱社会秩序罪，对你们进行强制传唤，那时，你们就算把小麦直补款全搭上，也不够警方的罚款。

　　真要到了那个时候，你们可就是有理便没理了，非但如此，那些跟着你们一起来的村民，也会因为你的错误决定而遭殃，事后，你说他们会不会恨你几个？

　　自古冤家宜解不宜结，何况你们以后还得和信用社打交道，大家何必弄得这么僵呢，现在冯主任之所以把态度放的这么低，那是本着家丑不可外扬的心理。

　　一旦他豁出去了，不在乎丢人显眼了，最后谁也不好受，大不了他调到其它乡镇的信用社当主任，但你们以后的小麦直补款，可就越来越难领了，他们随便找个借口，你们就领不出钱。

　　给你们说了这么多，你们心里也应该有个概念了，差不多就得了，各位还是见好就收吧，大家以后就是朋友了，世上多个朋友总比多个仇人要强吧？你们觉得呢？”

　　刘秀的这番话，使众人陷入了沉思之中，过了片刻，老人的子女还想说些什么，但是被几位老人给拦住了：“你们几个闭嘴，看人家这个领导说的多好，你们这些年轻人啊，动不动就想着钱，一点出息都没有。”

　　说完后，四位老人站了起来，然后有些不好意思的看着刘秀：“警察同志，让你见笑了，孩子不懂事，你别跟他一般见识，就凭你来的时候，没有偏向那些当官的，俺们就信你。俺们听你的话，把小麦直补款领完后，就把乡亲们领回村，活了这么大岁数，俺可不去医院丢人现眼，身体啥事都没有，检查什么啊？别听他们的。”


第二百九十八章 一到饭点就没人

　　当四位老伯带领着村民回去之后，刘秀拒绝了冯平安的宴请，他在镇政府领导的陪同下，去白龙镇派出所视察了一番，然后便带着董天涯等人回县局了。

　　第二天早上七点，刘秀刚打开办公室的房门，李金银便急冲冲的走了进来：“刘局，今天早上6点30分，市公安局将咱们县局当做反面典型通报批评了。这次的事件，你和董政委还有其他的几位局领导，全都榜上有名，市局对你们作出的处罚是集体行政记过、集体扣发一个月的工资、集体通报全市批评。”

　　“完了？就这些？”听完市局下发的处理意见后，刘秀笑眯眯的看着李金银：“这也叫处罚？这明显是在挠痒痒呀，呵呵……崔局真够意思。李主任，待会你把市局的通告，发到县局的网页上，让同志们都引以为戒，这次的事件虽然已经收场了，但也给咱们敲了一个警钟，以后办事，尽量下不为例。”

　　之后的几天，刘秀整顿了一番县局内的警纪，他本想趁着董天涯服软的这几天，调整一下科室岗位的负责人，但是考虑了一番后，他又放弃了这个想法。

　　这一天中午，刘秀正打算去食堂吃饭，路上接到了盛世荣的电话，盛世荣在电话里告诉刘秀，之前打算劫走杨万宏的林海山二人，以保外就医的方式离开了省看守所。

　　听到这里，刘秀不禁有些疑惑：“林海山？就是那两个天地门的人？领导，我记得那两个人身体倍棒、没病没灾的啊？怎么突然就保外就医了呢？他们患的是什么病啊？”

　　盛世荣思忖了一下，声音有些不确定的回答：“这件事情，我也感到有些奇怪，两个人好端端的怎么会同时犯病了呢？我已经派人过去调查了，等结果出来后，我再通知你。”

　　挂断了盛世荣的电话后，刘秀虽然感到有些疑惑，但并没有把这件事情放到心里，他溜溜达达的去了食堂，进入食堂后，刘秀直接来到了菜橱前，拿出自己的餐盒打饭。

　　这个时间段，正是吃饭的高峰，许多民警都在食堂里吃饭，大家见到刘秀后，纷纷站起来和刘秀打招呼，刘秀微笑着对众人摆了摆手，然后随意找了一张餐桌坐下吃饭。

　　县局食堂里的饭菜比较丰富，有两个荤菜、两个素菜、一个蘑菇汤、主食是米饭，民警可以根据自己的爱好，在支付相应的费用后，搭配自己喜欢的饭菜。

　　湘南的饭菜都偏辛辣，刘秀经过这段时间的锻炼，已经逐渐适应了这种口味，眼下刘秀点了一道朝天椒炒腊肉和酸辣土豆丝，外带一碗米饭，到也吃的津津有味。

　　等刘秀吃饱之后，发现了一个奇怪的现象，今天从县局里吃饭的民警，都是各个科室的值班民警，而其余的民警，包括各个科室的负责人，则一个都没来食堂吃饭。

　　看到这里，他把食堂的司务长叫了过来：“老杨，今天怎么回事？为什么来食堂吃饭的人这么少？我这两天没有过来吃饭，是不是你们食堂在做菜时偷工减料引起民愤了？”

　　食堂的司务长叫杨植树，今年50多岁了，听到刘秀的话后，他急忙解释道：“哎呦……刘局，我哪敢偷工减料啊？我也不知道怎么回事？最近来这里吃饭的民警越来越少了。后来我找人打听了一下，终于知道问题出现在哪里了，原来大伙儿都嫌我们这里饭菜油水少、气味差，说比不上外面饭店里做的好吃，所以大家都不在这里吃饭了。局里的民警下班后，有的回家去吃饭了，有的则直接去下馆子了，加上咱们单位被请的场合比较多，所以这两天来食堂吃饭的警察才越来越少。刘局，这事你给评评理，我们的饭菜哪里差了？要滋味有滋味，要份量有份量，价格低廉，味道鲜美，荤素搭配合理，这么好的饭菜竟然被人给蔑视了，我简直无语了。外面饭店里卖的那些饭菜，虽然味道比我们这里好吃点，但他们那里卖的是什么价格啊？我这里卖的又是什么价格啊？真是的，全都身在福中不知福。”

　　听到老杨的一番吐槽后，刘秀环顾了一圈，见到周围吃饭的民警，已经走了一些，刘秀把目光朝着餐桌看去，只见餐桌上剩下了许多没吃完的饭菜，甚至个别的餐桌上，还剩着整份的饭菜。

　　看到这里，刘秀起身转了一圈，就这一圈，使他发现了很多情况，其中最让他生气的一个问题，就是浪费的食物太多，许多民警把饭菜打回去之后，竟然只吃了几口。

　　有的警察打回去一份红烧肉，可是只吃上面的瘦肉，至于白肉，她们则全都给扔掉了，有的警察打回去一份米饭，结果却只吃半份，剩下的半份，则被扔到了垃圾桶。

　　看到这里后，刘秀把各个餐桌上的剩饭、剩菜，全都送到了司务长面前：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊，这么简单的道理，咱们的那些同事竟然没体会。我看咱们的一些同志最近是越吃越馋了，动不动就下馆子，一点都不注意影响，真是太可气了，更可气的是高广金他们，出去吃饭竟然不叫着我一声。这些食物，都是农民兄弟用汗水换来的，要是让他们看到咱们这么糟蹋粮食，还不都得心疼坏了？我看同志们，最近是荤菜吃的太多，需要品尝一些清口的菜肴了。巧了，我之前在鲁东工作的时候，也是经常吃食堂，鲁东的主食是馒头，那里的人都喜欢喝粥和吃咸菜，所以因缘巧合之下，我跟那里的大师傅学会了一手腌咸菜的绝技，看来我要让这门手艺震惊湘南了。”

　　话音落下后，刘秀给李金银打了一个电话，让他下午给县局各个科室的负责人下发通知，以后凡是在县局里没有因公外出的警察，午饭必须在县局食堂里面吃。

　　除此之外，刘秀还让他制定了一份规章制度，民警上午上班之前，和下午下班之后的生活，县局不予过问，但是中午这段时间，禁止民警接受外界吃请，禁止民警出入酒店，禁止民警外出购买食物。

　　看刘秀这副架势，是真打算给县局里的警察换换口味了。


第二百九十九章 代号为“咸菜”的纪律整顿活动

　　让李金银下完通知后，刘秀列出了一张单据，让杨植树购买单据上的那些材料，看到刘秀单据上记载的那些食材，杨植树随口问了句：“刘局，这些食材都是必须购买的吗？我没有别的意思，只是这些单据上的食材，大部分不是湘南的特产，所以不好搜集，我担心买错了话，会影响到咸菜的味道，毕竟这是你亲手腌制的啊。”

　　听明白杨植树的意思后，刘秀满不在乎的回答：“没事，我这门腌制咸菜的绝技没什么禁忌，你只要把盐给我买回来就行，剩下的那些可有可无。”

　　刘秀的话音落下后，杨植树顿时参悟了刘秀这门绝技的秘诀，心说：“感情刘局腌咸菜就是靠盐多啊？我勒个去，五十公斤碘盐，这他妈得腌多少咸菜啊？”

　　趁着杨植树去买食材的空隙，刘秀让食堂的工作人员找来一口大缸，他让人把缸洗净后放到了一个阴凉的地方，然后又让工作人员从锅炉里面接了半锅炉开水晾着。

　　当刘秀正摆弄这些的时候，董天涯、王涛、高广金等人分别从各自的宴席上赶到了食堂，看到这些人聚到了食堂，刘秀不禁笑道：“你们怎么回来了？这个时间段，你们各自的宴席应该还散不了吧？”

　　听到刘秀的询问后，高广金笑嘻嘻的答道：“嘿嘿……刚刚听到消息，说你老发话了，以后中午不让民警外出吃饭，我们作为局领导，怎么也得带头执行命令啊。”

　　“你们的消息还真是灵通啊，国安局没把你们雇去当副局长，真是他们的一大损失啊，你们来的正好，都帮忙搭把手，待会让你们见识见识我的手艺。”刘秀微笑道。

　　见刘秀发话了，众人都放下领导的架子，挽起袖子忙活了一番，当大家正忙得热火朝天时，杨植树已经把刘秀单据上的食材给买齐了。

　　看到杨植树买回食材了，董天涯等人都好奇的围了上去，想看看刘秀打算腌制什么样的咸菜，可是当他们看到摆在地上的食材后，脸色全都有些发苦。

　　虽然有的食材董天涯等人没有见过，但还是有一些食材是他们熟悉的，比如白菜帮子、萝卜樱子、红薯杆子、嘎达块子，最醒目的是旁边的两箱子碘盐，足有一百斤之多。

　　“刘局，你不会用这些食材腌制咸菜吧？这腌出来之后能吃吗？”董天涯对刘秀的手艺，表示出明显的质疑：“要不咱别费这劲了？直接去买现成的咸菜吧？很多超市里面都有卖的，味道鲜美价格还不贵，卫生方面也有保障，不是我不相信你的手艺，实在是没吃过这玩意儿，我担心同志们吃完后会引起身体不适。”

　　“身体不适？不可能，咱们的同志都是钢铁之师、威武之师、雄壮之师，岂会因为一点咸菜身体不适呢？放心，我自有分寸。”说完，刘秀便开始指挥食堂里的工作人员腌制咸菜了。

　　本来杨植树还怀着偷师的心思看刘秀腌制咸菜，可是当他看到刘秀腌制咸菜的四个步骤后，彻底无语了，而旁边的董天涯等人，也被刘秀的手艺给弄的没脾气了。

　　原来刘秀腌制咸菜的步骤十分简单，第一步，把买来的食材全都洗干净，放到一边晾干。

　　第二步，把洗净晾干后的食材统一放入大缸内，然后把冷却掉的凉开水倒入缸内。

　　第三步，把那一百斤碘盐倒进缸内，然后用一根木棍搅和均匀，使食材被碘盐彻底包裹。

　　第四步，把缸盖好，收工。

　　当刘秀做完一切准备回去的时候，王涛忍不住问道：“刘局，咱们明天中午就吃这个？恕我冒昧的问一句，最近是不是有哪个卖盐的得罪你了？”

　　“没有啊？你为什么这么问？”刘秀有些奇怪的问道。

　　看到刘秀满脸疑问的表情后，王涛苦涩的回答：“既然卖盐的没得罪你，那你干嘛往缸里倒这么多盐啊？看你刚才倒盐的架势，我还以为你和卖盐的有仇呢。咳咳，虽然我不懂腌制咸菜，可是也明白一点，盐要是放多了的话，肯定腌什么都咸，看你刚才倒进缸里的那两箱子盐，别说那些食材了，恐怕就是一块石头，也能腌出咸菜味来。”

　　听到几人的话后，刘秀表情有些严肃的说道：“怎么？都不想吃这些咸菜？你们最近有没有发现一个问题？那就是近期局里的风气有些不正。上午上班的时候，有很多的同志以外出办案为由迟到，更有甚者，来到县局转了一圈就走人，说是去出现场了，但是当他们回来的时候，全都一身的酒气。上班的时候一个比一个晚到，下班的时候一个比一个早退，签到表上轮流帮忙签到，签退表上互相作假，中午吃饭的时候，除了那些在科室值班的人员之外，其余的全都去饭店了。哼……如果市里和省里的暗访组下来督察，这些人全都得倒霉，前段时间比较忙，我虽然发现了这些问题，但一直腾不出手来处理这些事情，可现在我认为是时候整顿纪律了。就像今天中午，堂堂县公安局，只有20个多人在食堂吃饭，剩余的那些人，竟然全都外出办公了，甚至连门岗里的保安也外出办公了，靠……怎么那些人比我这个局长还忙呢？食堂里都两荤两素了，同志们竟然还嫌饭菜差，他们想吃什么啊？满汉全席？决不能让这种风气成长起来，是时候让同志们反思一下了。”

　　刘秀的话音落下后，高广金几人陷入了沉思之中，过了片刻，董天涯看了刘秀一眼：“刘局，你会因此调整各个科室的负责人吗？”

　　看到董天涯脸色有些不自然，刘秀微笑道：“呵呵……我只是想让同志们反思一下，又不是要争什么，当然不会调整各个科室的负责人了，政委，你就放心吧。等这次纪律整顿活动过去后，我想和你好好谈谈，你我私人之间并没有什么矛盾，只要工作理念有些不同，我真诚的希望日后能和你合作愉快。”

　　说完后，刘秀顿了顿，把话题一转：“各位，咱们这次的纪律整顿活动，代号就叫做‘咸菜’，希望大家积极配合。”


第三百章 恶性凶杀案

　　布置完“咸菜”行动后，刘秀让王涛通知局纪委负责落实此项制度，要求民警在工作时，拒绝外界吃请、严格上下班纪律、杜绝私自外出、加强值班备勤。

　　同时刘秀把全局的中层领导叫到了会议室，召开了关于严格遵守《公安部五条禁令》、《十项铁规》、《五项决不允许》的专题会议。

　　他在会议上表态，鉴于近期县局纪律松垮、工作散漫、民警普遍存在迟到早退现象，县局决定开展一次纪律整顿活动，他和县局其他的领导。会不定时的进行暗访。

　　这次不是走过场，也不是搞演习，一旦在暗访中发现了问题，直接对被暗访部门的主要负责人下达处理意见，轻则来县局门口站岗一星期，重则直接免职。

　　当天下午18时，刘秀站在自己办公室窗前，看着陆陆续续下班回家的警察，他满意的点了点头，因为今天县局所有的警察都是按时下班的，没有发生早退的现象。

　　第二天早上，刘秀早早来到了县局大厅门口站着，查看民警上班的情况，截止到上午8点，各个科室的民警几乎都准时上班了。

　　那些没来上班的警察，有的是提前请假了，有的是真在外面办案子了，核对了一下签到表，刘秀对旁边的工作人员吩咐道：“这段时间认真核查，从今往后，坚决杜绝替人签到、签退的现象。”

　　中午11点30分，刘秀和董天涯、王涛、高广金等一众局领导，提前来到食堂，一来是带头响应局里的号召，二来是看看今天中午有多少民警在食堂吃工作餐。

　　就在刘秀他们来到食堂不大一会儿，已经有一百多名警察来食堂吃饭了，还有一些警察也正陆陆续续的朝食堂走来，这些警察和刘秀几人打了声招呼后，便找餐桌坐下吃饭了。

　　此时，刘秀几人面前都摆着一个餐盘，上面有四样白了吧唧的物品、一份米饭、一份竹笋木耳汤，米饭和竹笋汤是食堂厨师做的，而那四样白了吧唧的物品，就是刘秀亲手腌制的咸菜。

　　刘秀用筷子把其中一样咸菜给夹了起来，仔细辨认了一番后他才认出来，这是一个萝卜樱子，他之所以一开始没有认出来，那是因为这根萝卜樱子上面沾满了一层均匀的盐粒。

　　他抖了抖手里的筷子，随着筷子的抖动，萝卜樱子上的盐粒，全都“啪啦啦”的掉了下来，当盐粒掉落的差不多时，里面的萝卜樱子才露出本来的面目。

　　看到这儿，刘秀有些疑惑的问高广金：“老高，按说这盐和水混在一起后，应该立即融化了啊？可是为什么这萝卜樱子上面沾了这么多盐粒呢？”

　　此时，高广金手里正拿着一块白菜帮子皱着眉头呢，听到刘秀的询问后，他想都不想的回道：“这有什么好疑惑的，肯定是盐多水少呗。我昨天粗略的看了一眼，你让杨植树准备的食材大约有六十多斤，碘盐有一百多斤，可是准备的凉开水却只有五十斤左右，虽然当时你已经搅拌均匀了，可是这些食材被水泡开后会发酵变大。这样一来，缸里的凉开水因为被食材吸收了，所以会减少一部分，而那些咸盐经过沉淀，就会在把水面上的食材重新包裹，于是便出现了这种现象。刘局，你这是用盐腌制咸菜啊还是用咸菜制造咸盐？别说吃了，光是看一眼，我这心里就发怵，这盐是不是不要钱啊？”

　　听到高广金的吐槽，刘秀讪讪的笑了笑：“我这是不传之秘，你不懂就别乱发表意见，就你话多，食堂这么多同志，别人怎么没有这么多意见呢？”

　　高广金看了看那些正捏着鼻子吃咸菜的警察，有些无奈的说道：“估计别的同志意见比我还大，只不过他们不敢说而已，现在我开始回忆食堂以前的饭菜了。食用您老人家腌制的咸菜，还不如直接吃盐呢，刘局，你以前真的吃过这玩意儿？或者？你压根就不知道怎么腌制咸菜？昨天腌制咸菜的工序，该不会是你自己创造的吧？”

　　“咳咳……”刚咬了一口咸菜的刘秀，听到高广金的话后，顿时被咸菜呛住了：“胡说，这怎么会是我自己创造的呢，这是咱们华夏的圣人在古时候发明的。腌咸菜这门手艺，经过几千年的不断摸索，已经演变成了一门高深的技艺，虽然这门手艺不被外界所熟知，可当今世上，还是有一些淡泊名利的高人隐士晓得这门技艺。我恰巧是那些高人隐士其中之一，嘿嘿……低调，一定要保持低调，虽然我知道纸里包不住火，但我还不想这么早被外界关注。唉……人太优秀了，我自己也没有办法，我只能尽量隐藏自己的才华和内涵，可即使这样，仍旧掩饰不住我那耀眼的光芒，愁啊。”

　　看到刘秀在那里滔滔不绝的说着自恋的话，高广金几人实在听不下去了，他们甩了甩咸菜上的盐粒，拌着米饭开始了这段难以下咽的午餐。

　　等他们吃饱后，见刘秀还在那里嘚啵嘚啵的说个不停，几人互相看了看，跟刘秀打了声招呼后，便回各自的办公室喝水了，没办法，咸菜太齁，这一顿饭吃的他们嗓子直冒烟。

　　等高广金他们离去后，刘秀把话茬给停下了，他心虚的看了看左右，见没人注意自己，他从衣兜里面掏出一个油纸包，做贼似的放到了餐桌上，当他悄悄把油纸包打开后，只见里面是一块已经切好了的酱牛肉。

　　刘秀飞快的把酱牛肉放到餐盘里面，然后又将咸菜装到了油纸包里，把油纸包叠好后，又悄悄装回了自己的衣兜里，接下来，刘秀美滋滋的享用了午餐。

　　食堂里其他的民警，在吃饭的时候，因为碍于身份，所以坐的位置都离刘秀比较远，此时看到刘秀正吃的津津有味，他们全都被刘秀的带头精神给感动了，心说：“刘局都带头吃咸菜了，咱们为什么不能吃呢？”

　　想到这儿，那些民警全都咬着牙、闭着眼、喝着汤、吃起了咸菜和米饭。

　　负责打饭的杨植树，看到民警吃咸菜的表情后，心生感慨的说道：“看这表情，这哪是吃饭啊？简直和吃农药似的，以后这些同志的日子惨喽。”

　　就在刘秀从食堂吃饭的时候，县公安局的指挥中心接到了一个报警电话，称黑屯乡石头河村内发生了一起凶杀案，死者的头颅被人砍掉了半边。


第三百零一章 血脚印

　　接到报警电话后，指挥中心迅速将这个消息反馈给了李金银，得到消息的李金银，直接向刘秀和分管刑侦的高广金进行了汇报。

　　听到辖区又发生了命案，刘秀不禁有些头大，他自言自语了句：“卧槽……不会吧？怎么又冒出来一条人命案子呢？难道我镇不住场子？”

　　嘟囔完之后，刘秀给高广金打了一个电话，问他派人赶赴现场了吗？得知高广金已经让刑警队的同志过去了，并且高广金也正准备去现场勘查，听到这儿，刘秀急忙让他等着自己，说一起去案发现场看看。

　　清水县黑屯乡石头河村是一个人口只有600人左右的小村，因为村子靠着大山，山上的石料适合雕刻，所以村里的人大多都以雕刻石头为生。

　　石头河村位于清水县北部，是个依山傍水的村子，村子西边是一座连绵起伏大山，南边是一条清澈见底的河流，青山、绿水、加上村子里的油菜花，远远望去，石头河村给人一种别样宁静的感觉。

　　今天中午，石头河村褪去了往日的平静，数辆警车和十几名警察来到了村中，警察们全都聚在了村子里最贫困、最无赖、最流氓、最跋扈的葛狗子的家中，因为村里的葛狗子被人给杀死了。

　　原来中午吃饭的时候，村民来给葛狗子瘫痪在床的父亲送饭时，发现院子里有一趟血脚印，当即这个村民便感到有些不对劲，于是转身招呼了几个村民，然后大家一起进入了院子。

　　当他们来到葛狗子的房间后，顿时被里面的情景吓呆了，只见葛狗子房间里面乱糟糟的，一些家具也是东倒西歪，而葛狗子则直挺挺的躺在床上。

　　葛狗子的脖子处，有一道十分明显的伤口，伤口很大，差点将整个脖子给砍断，床上的被褥以及地面，全都被鲜血给染红了，而葛狗子因为失血过多，早就断气了。

　　看到这里，村民们全都吓傻了，勉强镇定了一下后，几个村民飞速的跑出了院子，他们来到了村支书家，将这件事情告诉了村支书，听到村子里死了人，村支书当即拨打了110报警。

　　当刘秀和高广金赶到现场后，刑警队的同志们已经提前到达了现场，高广金随手叫来了一名刑警队员，问他现场是什么情况？

　　这名刑警队员叫任明旺，听到高广金的询问后，他一边带领两人朝着案发地走去，一边缓缓介绍案情：“刘局，高局，根据我们的初步了解，现在已经掌握了死者的一些情况。

　　死者名叫葛狗子，男性，石头河村人，今年39岁，平日里喜欢偷鸡摸狗，没有正当营生，此人在村子里臭名昭著，平时没人和他交往，他除了一个瘫痪在床的父亲之外，还有一个12岁的儿子。

　　在石头河村，别人都靠雕刻石头养家糊口，而葛狗子则嫌雕刻石头太累，所以不肯踏入这行，早年曾出去打了几个月的工，但是干了一段时间后，因为吃不了那种苦，于是又回到了家中。

　　葛狗子的母亲去世较早，他是由他父亲拉扯大的，当时葛狗子的父亲帮他娶了一房媳妇，后来媳妇给他生了一个儿子，按说这样的生活，已经很令人羡慕了。

　　但是葛狗子却没有珍惜这一切，因为没有经济来源，而他又不肯出去打工，所以他整日里游手好闲，靠着小偷小摸过日子，后来又染上了赌博和酗酒的恶习。

　　一旦输了钱或者喝醉了酒，他便回到家中殴打妻儿，据说有一次，葛狗子把岳父岳母给他妻子买营养品的钱给输光了，他妻子埋怨了他几句后，他便用顶门的木棍把妻子打成了重伤。

　　那次因为下手比较重，他妻子的三根肋骨被打折了，右手也被打的骨折了，而他的儿子因为在吃奶水，也挨了一棍子，当时差点被打死。

　　出院之后，葛狗子的妻子和他离了婚，他的妻子知道葛狗子重视传宗接代，加上担心葛狗子日后会因为孩子的事情继续纠缠她，所以葛狗子的妻子放弃了孩子的抚养权。

　　也就是那一次，葛狗子的父亲被气的得了脑血栓，因为没钱治疗，虽然保住了性命，但是却落下个半身瘫痪的后遗症，平时生活也没有办法自理。

　　没有了父亲和妻子的看管，葛狗子行事更加肆无忌惮了，整天在村子里混吃混喝，谁要是敢不请他喝酒，他就和人家打仗，为了图个清静，村子里的人只要见到他来混饭，便自认倒霉。

　　除此之外，他还和村里一名姓李的寡妇有不正当关系，村里的人经常见他夜宿李寡妇家，而村里的人对这名李寡妇多有微词，说这个女人和村里很多男人都有不正当关系。

　　我们还了解到一个消息，据说葛狗子生前曾经强暴了村子里的好几名妇女，但是这些受害者因为碍于名声，没有一人肯出面报警，所以此事暂时还没有得到证实。

　　葛狗子的父亲瘫痪后，葛狗子几乎不怎么赡养他的父亲，所幸葛狗子的父亲年轻时，曾经帮助过村支书葛大山一家，所以当葛狗子的父亲瘫痪后，葛大山便让村里的干部轮流给葛狗子的父亲送饭、送水。

　　今天中午，轮到村里的会计郑贵宇送饭，郑贵宇因为在乡里开会了，中午回不来，所以便打电话，安排他的堂弟郑和宇给葛狗子的父亲去送饭。郑和宇在去给葛狗子父亲送饭的时候，发现了葛狗子遇害的情况。

　　目前我们就掌握了这些情况，我们已经封锁了现场，法医正在验尸，咱们是否进去查看一下？”

　　刘秀赞许的看了任明旺一眼：“这么短的时间内，你便能够把情况了解到这种程度，从这一点上就能看的出来，你是一名十分优秀的警察，高局带兵的确有一套，果然是强将手下无弱兵啊。”

　　话音落下后，刘秀几人也来到了死者的院子里，当他们进入院子后，只见两行鲜红的血脚印，从中间的房子里，一直来到了院子门口。

　　可诡异的是，血脚印到了院子的大门处，却忽然消失了，就好像凶手在大门处凭空消失了一般。


第三百零二章 调查死者

　　刘秀仔细查看了一番地面上的脚印后，缓缓站起身来，拍了拍手上的尘土，然后随口问道：“老高，怎么样？看出什么问题没有？”

　　高广金正蹲在地上比对脚印，听到刘秀的询问后，他放下手里的工作，把身子站起，跺了跺有些发麻的双脚：“哎呦……年纪大了，蹲这么一会儿就受不了了。

　　刘局，我仔细观察过了，这两行脚印共有六十二个，左脚和右脚的脚印距离在三十公分左右，从死者遇害的房间到大院门处，直径距离共有九点五米。

　　这也就是说，凶手从行凶处到院门处，一共行走了三十一步，每个脚印深约一毫米，根据这一现象，说明凶手的体重应该在一百至一百三十斤之间。

　　一个身高在一百七十公分左右的成年人，他的行走脚印步伐在二十五公分左右，按照现场脚印的深度和距离计算，这个凶手的身高应该在一百七十五公分左右，体重在一百二十斤左右。

　　我查看过鞋底的纹路，可以确定，这是一款‘金猴’牌的皮鞋，该皮鞋是一款知名品牌，拥有二十多年的历史了，每款皮鞋的售价都在百元之上，现在能穿得起这种皮鞋的人，应该都是有一些小有积蓄的人物。

　　可现在却有一个疑问？如果凶手是个小有积蓄的人，那他为什么要来谋害葛狗子？因为葛狗子一穷二白，根本没有什么值钱的物件，凶手这么做，究竟是为了什么？”

　　闻言后，刘秀疑惑的问道：“会不会是葛狗子得罪了什么人？根据现场的血迹判断，死者遇害应该时间不短了，最少也得有六个小时之上，可为什么现在才被村民发现呢？还有，葛狗子的父亲虽然瘫痪在床，可是耳朵应该还不聋，那他之前有没有听到死者房间发生异常？还有，死者的儿子现在从什么地方了？为什么家里发生了这么大的事情，死者的儿子却没有回来呢？”

　　听到刘秀的疑问后，高广金转身叫来了一名刑警，仔细询问了一番后，便让那名刑警出去了，不大一会儿，这名刑警带着一名中年男子进入了院中。

　　来到刘秀面前后，这名刑警队刘秀和高广金介绍道：“刘局，高局，这位是石头河村的村长葛大山，之前也是他拨打的报警电话，现在请他为你们介绍一下当时的情况。”

　　葛大山见到刘秀和高广金后，内心多少有些紧张，他先是和刘秀二人握了握手，然后又寒暄了一番，见客套话说的差不多了，他正了正表情，一脸沉重的说道：“二位领导，葛狗子的父亲名为葛青海，今年65岁。

　　葛叔就住在院子西面的房间内，因为患病，所以葛叔需要常年服用草药，加上生活不能自理，因此他身上始终有股难闻的气味。

　　你们要是不嫌弃的话，我可以领你们二位去看看葛叔，但是我希望你们能够把葛狗子的死讯，暂时隐瞒下来，老年丧子，我担心葛叔会受不了。

　　至于葛狗子的儿子葛虎头，这两天在他的母亲家里住，因为前几天葛虎头的母亲来找葛狗子，说是想要夺回葛虎头的抚养权。

　　前几年葛虎头的母亲改了嫁，男方是个卖家具的，家境殷实，对葛虎头的母亲很好，据我所知，葛虎头母亲改嫁的那个对象，不能生育，所以那个男方一直想要的孩子传宗接代。

　　也正是这个原因，葛虎头的母亲才会来争夺抚养权，得知这个消息后，当天晚上，葛狗子把小虎头给狠狠的打了一顿，小虎头被打怕了，连夜跑到了他母亲家里。

　　我只知道小虎头的母亲住在县城里，可是却不知道她具体住在什么地方？因此我还没把葛狗子的死讯告诉小虎头，不过，请二位领导放心，我已经让村里的干部去县城找小虎头了，只要找到他，就立马让他回来处理葛狗子的丧事。”

　　葛大山说到这儿时，已经和刘秀来到了院子西边，他看了刘秀和高广金一眼，然后推开房门走了进去，刘秀二人见葛大山已经进去了，两人也抬脚朝屋里走去。

　　当两人走进房间后，首先闻到了一股刺鼻的腥臭味，接着他们看到了一副令他们动容的画面，只见房间内除了一张木头之外，再也没有其它的家具了。

　　周围的墙壁上被烟熏的漆黑，木头床只有三个床腿在支撑着，另一个床角是用几块砖头垫起来的，病床上的被褥，全都旧的有些发霉了。

　　在木头床上，躺着一个头发花白的老人，老人身上穿着一件破旧的灰色棉袄，棉袄已经多处露出棉花了，可能棉袄有一段时间没有更换了，衣袖处已经布满了油渍。

　　走进一看，只见老人的脸上布满了皱纹，老人的头发因为长时间没有整理，已经变得和鸟巢似的了，此时，老人的眼神中充满了迷茫，正一脸疑惑的看着刘秀几人。

　　打量了刘秀和高广金一眼，他对旁边的葛大山说道：“大山啊，这两位警官是干什么的啊？你们怎么来到我家了？我这里连张椅子都没有，你让警官同志往哪里坐啊？”

　　葛大山看了看刘秀两人，然后勉强打起笑脸：“葛叔，这两位警官是乡里派出所的，政府不是快要发放养老保险吗？他们就是来给你登记身份信息的。等登记完之后，你就能领到养老保险了，到那时候，你就有钱买好吃的了，葛叔，待会这两位警官问你几个问题，你一定要好好的配合人家啊。”

　　听到葛大山的话，葛青海不疑有他，因为身体瘫痪，他只能颤颤巍巍的把头转向了刘秀二人：“两位警官，我这里条件简陋，让你们见笑了。”

　　看着床上的葛青海，刘秀心里有些酸楚：“老人家，您别这么说，让你过着这么困难的生活，是我们工作做的还不够，希望我们日后能帮到你。今天来到您家，是做一个入户走访的调查，希望你配合一下，我听说你膝下有一个儿子和一个孙子，我怎么没有见到他们？请问他们在家吗？”


第三百零三章 神秘的男子

　　葛青海对刘秀的问题有些诧异，他看了看葛大山：“大山，狗子不是住在西屋吗？难道你们没有见到他？对了，今儿外面咋这么吵啊？家里是不是来人了？”

　　闻言后，葛大山强颜欢笑道：“呵呵……葛叔，刚从我不是跟你说了吗？乡里正在统计辖区的贫困户，我之前把你家给报上去了，现在乡里的领导来你家考察了。外面之所以吵，那是因为乡里的干部正在观察你家的房屋，毕竟现在都是砖瓦房了，已经没有几处土胚房了，咱村里也就你这一家是土胚房，所以乡里的干部们都比较好奇。葛叔，狗子的脾气你又不是不知道，这家伙整天见不到人影儿？今儿早上我还见到他了，可刚过了这么一会儿的功夫，这小子就不知道去哪了？”

　　对于葛大山的话，葛青海不疑有他，把头转向刘秀后，声音有些拘谨的回答道：“警官同志，我家那个娃儿，可能出去玩了，这小子打小就调皮，耐不住性子，喜欢多处乱跑。这次他不知道您来，否则的话，一定老老实实在家里等你们，您别怪他。至于我那个小孙子，前几天跟他的母亲去县城玩了，说是过几天就回来。”

　　刘秀听到这儿，忽然心里一动，他不露声色的把话题接了过去：“县城可比农村漂亮多了，那里的确有很多好玩的地方，老人家，你的前儿媳妇在什么地方住啊？”

　　“我也不知道那是啥地方，只是听说那里比咱们乡下好，里面的人都住小洋楼，开的也都是小轿车。”说到这里，葛青海脸上露出一丝羡慕之情。

　　见葛青海也不知道葛狗子前妻的住处，旁边的高广金插言道：“老大爷，咱们聊聊你的孙子吧？我听说他叫葛虎头，长的特别好看，跟你老年轻时一模一样，怎么样？这小家伙上学还可以吗？平时喜不喜欢读书？”

　　“呵呵……警官同志，你们不知道，我那个孙子，长的可漂亮了，粉嘟嘟的小脸蛋，特招人喜欢，小家伙嘴也甜，等你们见到他的时候，保证会喜欢他的。小虎头平时挺爱学习的，一直是班里的前十名，平时学校的老师也经常表扬他，说小虎头长大后肯定有出息。”一说起自己的孙子，葛青海顿时来了劲头。

　　“是吗？有机会我一定要看看这个小家伙，对了，说句冒昧的话，我听说你儿子、好几年前和小虎头的母亲离婚了？当时小虎头的母亲主动放弃了抚养权，为什么这时候又回来了呢？”高广金故意表现出一副好奇的样子。

　　听到高广金的话，葛青海叹了口气：“唉……别提了，虎头他妈是个好孩子，对我特别孝顺，可惜我们家的狗子没有那个福气，硬是把她给打跑了。

　　一说起这事儿，我心里就生气，我觉得挺对不住虎头他妈，所以当初虎头他妈说要离婚，我也就没有反对，为了这事儿，狗子心里一直对我不满。

　　当年为了不和虎头他妈离婚，狗子把家里的户口本和他俩的结婚证给藏了起来，可我见虎头他妈跟着狗子生活，一个劲儿的受委屈。

　　所以我找到户口本和他俩的结婚证，然后悄悄交给了虎头他妈，随后，虎头他妈就去民政局办理离婚手续了。这些年我瘫痪在床，狗子也不怎么管我，但是我不怪他，谁让我当年把他媳妇给放跑了呢。

　　前些天，虎头他妈突然回来了，说她改嫁了，她现在的丈夫对她挺好，她男人得了一种病，好像不能生孩子，后来她男人知道了虎头的存在，想把虎头接过去，保证以后会好好疼虎头的。

　　我们当时正说着呢，结果狗子回来了，知道虎头妈的来意后，狗子当场就急了，他把虎头妈给撵出去了，然后又把虎头给打了一顿。

　　当时幸亏大山过来把狗子给拉住了，否则的话，指不定会把虎头打成什么样呢？虎头当时吓坏了，当天晚上就跑了，说是去县城找他妈。

　　事后，大山派人去县城找了找，后来在一家动物园里，见到了虎头和他妈妈，知道虎头在他妈那儿，我也就放心了。”

　　“哦，原来是这样。”刘秀若有所思的点了点头：“老人家，最近这段时间，你家里有没有来什么客人啊？还有，昨天你有没有听到外面传来异响？”

　　“我家里穷成这样了，除了村里给我送饭的乡亲外，谁还会来我这儿啊，自从我瘫痪之后，家里就再也没来过客人，以前的那些亲戚全都不联系了。不过，昨天夜里好像家里来了个男的？我这屋里没有钟表，所以我也不知道当时是几点，只是我隐隐约约听见狗子和那个人吵了起来。后来就没有什么声音了，我也没有往心里去，因为狗子在村里经常和人吵架，所以我已经习惯了，警官同志，日后你见到狗子的时候，一定要劝劝他，让他改掉那些坏习惯。”

　　葛青海的身体因为有病，所以聊了这么一会儿，脸上已经露出了一丝疲惫，可老人因为许久没有和外人聊过天了，所以尽管身体有些不适，但他还是打起精神和刘秀几人聊天。

　　刘秀看出葛青海有些疲惫了，见问题已经问的差不多了，于是他随便找了个借口，从老人的房间里走了出来。

　　来到院子后，刘秀几人，朝死者葛狗子的房间走去，此时，葛狗子的尸体已经被法医装进了裹尸袋，刑警队的人正在从地上提取痕迹。

　　刘秀一边打量屋子四周，一边询问旁边的葛大山：“大山同志，这个葛狗子生前在村里有没有得罪什么人？村里哪些村民和葛狗子有矛盾？”

　　葛大山听到刘秀的询问，一脸唏嘘的回答：“领导，这么给你说吧，整个石头河村，几乎家家都跟葛狗子有矛盾，今儿听到葛狗子被人杀了的消息后，村民们当时就自发的燃放起烟花爆竹，那情景简直就像过年似的。”


第三百零四章 调查方向

　　听到葛狗子生前这么不受人待见，刘秀感到有些头大，他沉思了片刻，对高广金说道：“老高，你让弟兄们去调查一下葛狗子的交际圈。

　　查查葛狗子生前和哪些人有恩怨？再派人去接触一下葛狗子的前妻，看她对此事有什么看法？还有，以案发现场五公里为核心，将周围各个路段的监控都调查一遍。

　　重点调查进出石头河村必经之路的监控，看看昨天傍晚有没有形迹可疑的男子，出现在通往石头河村的路上，着重观察那些身高在一米七左右，体重在一百二十斤左右的男性。

　　刚刚葛青海老人说过，他昨天晚上听见葛狗子和一个男人在吵架，按照本地的风土人情，如果村庄内出现陌生人，一定会引起村民们的注意。

　　现在因为是农闲季节，又快要到年关了，所以村里的人，这段时间比较悠闲，都喜欢聚在大街上聊天，等到天黑的时候才肯各自回家。

　　既然昨天傍晚之前，村民们没有发现村内出现陌生人，那就只有两个可能，一是，凶手是趁着黑夜潜入村庄的，因为这时候村民们都休息了，不会发现凶手。

　　还有一个可能，那就是凶手是石头河村的人，只有这样，当凶手出现在村子的时候，才不会被村民们怀疑。”

　　高广金闻言后点了点头：“不错，我也是这么想的，既然葛狗子在村里得罪那么多人，也做了那么多的坏事，或许真有人想要他的命。”

　　见高广金领会了自己的意图，刘秀没有说什么，而是对葛大山客气道：“大山同志，你作为本村的支部书记，还希望你多多支持我们的工作。”

　　“领导你太客气了，村里发生了这么大的事情，说实话，我心里有些不知所措，你们来这里破案，是帮我们解决难题的，我又岂敢不支持你们的工作。您就放心吧，只要同志们有需要我的地方，我一定会竭尽全力配合的，保证让领导满意。”葛大山见刘秀说话这么客气，当即表达了自己的态度。

　　安排完这一切后，刘秀让高广金负责处理现场，而他则要去市局汇报一下此案，毕竟是一个命案，而且还是性质恶劣的凶杀案，刘秀不敢马虎。

　　当刘秀来到村口，正打算开车时，忽然从旁边窜出了两条狼狗，朝着刘秀呲牙狂叫，随着这两条狗的叫唤声，村子里又陆陆续续传出了阵阵狗叫声。

　　原来农村里许多村民都有养狗的习惯，一来是为了看家护院，二来是养着玩，但是许多村民担心自家的狗会咬着路人，所以便用链子把狗锁在了家中。

　　可是也有一些村民，根本不在乎这些事情，他们将狗进行散养，要是家里真的进来蟊贼，狗狗除了用叫声示警之外，还能帮忙咬两口。

　　因为在基层工作了这么长时间，所以刘秀对这些事情都是知之甚详，见到这两条狼狗后，刘秀便知道，别看这两条狼狗个头吓人，但是主人既然敢将它们散养，说明这两条狼狗并不会攻击路人。

　　于是刘秀弯腰捡起一根木棍，随手挥了挥木棍，然后摆出了几个飘逸的招式，同时嘴里念念有词的说道：“呔……尔等若再不离去，便让你们尝尝我的打狗棍法。”

　　还别说，刘秀这招还真起作用了，不知道这两条狼狗是被刘秀摆出的招式吓住了？还是被刘秀的话给吓住了，待刘秀的声音落下后，两条狼狗扭头就跑了。

　　见到狼狗已经被自己击退了，刘秀顿时充满了自豪感，他把手里的木棍扔掉后，便打开车门，想要上车离去。

　　就在他刚想上车的时候，忽然，他想到了一个之前被忽略掉的问题，沉思了片刻后，刘秀又返回了案发现场，在离案发现场还有二十多米的时候，他停住了脚步。

　　刘秀站立的位置，正好是一个胡同的入口处，从他站立的地方望去，正好能看到葛狗子家的大门，此时，高广金正蹲在地上勘察现场，而葛大山则一脸恭谦的站在高广金身后。

　　朝葛狗子家的大门看了几眼后，刘秀好像在思考什么？大约过了四五分钟，刘秀缓缓的收回目光，低头沉吟了片刻，他头也不回的离去了。

　　当刘秀离去后，站在一旁的葛大山好像感应到了什么？他朝刘秀之前站立的方向看了一眼，但是当他看向胡同口的时候，却什么都没发现。

　　见胡同口空无一人，葛大山便将目光收了回来，虽然脸上没有露出异样，但他心里却感到有些疑惑，心说：“奇怪了，刚才明明感觉胡同口有人啊？怎么会什么都没有呢？”

　　就在刘秀这边忙着处理案件的时候，在通往湘南省国际机场的高速公路上，一辆普通的白色捷达轿车，正缓缓的行驶在公路上。

　　轿车的驾驶室和副驾驶的位置上，分别坐着一个表情拘谨的男人，如果刘秀见到这两个人，肯定会大吃一惊的，因为这两个人，正是之前受雅娜莎指派，打算从路上劫走杨万宏的林海山二人。

　　在轿车的后座上，坐着一个年约三十多岁、长相绝美、气质出众、肤色白皙、一头披肩长发的女子，咋一看去，这名女子和一名叫做徐若瑄的明星有几分相似。

　　这名女子的双眼极为漂亮，高挺的鼻梁加上小巧的嘴唇，使她看起来充满了一种诱惑的美。

　　此刻，林海山正从副驾驶的位置上，一脸小心的看着这名女子：“多谢娇容副门主把我们救出来，要不是您出手的话，我们现在肯定还在湘南省看守所里受罪呢。副门主，你确定不跟我们离去？依属下之见，您还是跟我们一起回总部为妙，连骷髅会的雅娜莎都在这里失了手，咱们没必要趟这趟浑水。”

　　那名被称为娇容副门主的女人，听到林海山的话后，笑吟吟的给他抛了一个媚眼：“咯咯咯……我对那个姓刘的警察很有兴趣，过段时间，我会营造一个合适的时机会会他。其实我也不想呆在这里，但是门主大人给我布置了任务，因此我必须要留在这儿，你们要是担心我的话，就别回总部了，在湘南陪我一起执行任务吧？”


第三百零五章 从狗狗身上发现的线索

　　把案子给崔世鹏汇报完之后，已经是下午四点左右了，听到清水县又出现了命案，崔世鹏愁的直挠头，一个劲儿的叮嘱刘秀，让他尽快破案，避免节外生枝。

　　从市局出来后，刘秀直接回到了县局，去县局办公室里转了一圈后，他把李金银叫到了自己的办公室，询问高广金他们回来了没有？

　　李金银见到刘秀后，告诉他高广金几人还没有回来，依旧在现场处理案件，接着，李金银询问了一下案件的进展。

　　听到李金银的询问，刘秀叹息道：“唉……别提了，进展不是很大，和死者生前有矛盾的人实在太多了，死者都他妈的成为村里的公敌了。整个石头河村里的村民，全都盼着死者早点归西，除了那些未成年人和上了岁数的老人之外，几乎人人都有作案的嫌疑，我已经让高局调查死者的交际圈了，希望能够筛选出几个重点人员。”

　　两人正说着呢，忽然房间外传进来一阵脚步声，接着，高广金几人出现在刘秀的办公室，来到刘秀的办公室后，几人全都没有客气，各自找座位坐了下来。

　　待众人坐好后，高广金从档案盒里拿出一份资料，然后他把资料交给了刘秀：“刘局，法医已经把葛狗子的尸体，运到医院的太平间了。

　　如果案情需要的话，我们可以和死者的父亲沟通一下，在征得死者父亲同意后，法医将对死者的尸体进行解剖，但是现在还没有那个必要。

　　因为经过法医的初步勘察，认定死者的死亡时间系今天凌晨一点左右，致死原因，是因为死者颈部动脉被利器砍断，因伤口过大，造成失血过多致死，除此之外，暂时还没有发现其它的疑点。

　　我已经和第一个发现死者的当事人见过面了，此人没有嫌疑，他只是在给葛青海送饭的时候，恰巧看到了葛狗子的死亡现场。

　　事后，我根据走访村调查，列出了几个重点嫌疑对象，刘局，这是我筛选出的嫌疑人名单，根据我们的调查，发现这三个人的嫌疑最大。

　　第一个人叫葛洪军，石头河村人，今年42岁，村里盛传他的妻子之前被葛狗子强奸过，但当时因为碍于颜面，葛洪军一家人并没有报警。

　　这几年，葛洪军因为各种琐事，经常和葛狗子大打出手，葛洪军曾多次扬言，称要亲手宰了葛狗子。

　　第二个人叫做夏澄凯，西林县夏侯镇人，今年41岁，是葛狗子前妻的现任丈夫，目前在清水县做生意，家境殷实，因为争夺葛虎头抚养权的事情，郑澄凯曾经表露出对葛狗子的不满。

　　第三个人叫做郑书平，石头河村人，今年39岁，此人和石头村里的李寡妇关系暧昧，村民传言，李寡妇比较风流，除了和郑书平关系暧昧之外，也和葛狗子保持不正当关系。

　　因为争风吃醋，郑书平曾经多次在酒后表态，说为了能和李寡妇永远在一起，他早晚要杀掉葛狗子，但是当酒醒之后，他又不承认自己说过那种话。

　　鉴于这三个人都有作案嫌疑和作案动机，我打算立即对这三人进行传唤，询问他们案发时在干什么？然后根据这三个人的口供，逐一落实，看看凶手是不是就隐藏在他们三个之中。

　　虽然在石头河村虽然有很多村民和葛狗子发生过矛盾，但是那些村民都不具备作案的嫌疑，目前，在和葛狗子有矛盾的人之中，只有他们三人的嫌疑最大。

　　我暂时就查到这些，至于有没有陌生人进出过石头河村？我已经派人去查看各个路口的监控了，因为这个工作比较复杂，所以需要等一段时间才能知道结果。”

　　等高广金的话音落下后，刘秀把手里的资料放到了办公桌上，略微沉思了一下，他缓缓的说道：“把查看监控的那些同志抽回来，重点调查石头河村内部的人吧。夏澄凯和其他陌生人的嫌疑可以排除掉，如果我没有判断错，杀害葛狗子的凶手，应该是石头河村内的人？”

　　“哦？这是为什么呢？刘局是不是发现了什么？”高广金和其他警察，全都一脸疑惑的看着刘秀。

　　见房间内的警察都看着自己，刘秀回忆了一下：“我今天在出村的时候，遇到了两条狼狗，这两条狼狗见到我是个陌生人，除了大声狂叫之外，还想咬我。后来我捡起一根棍子，将那两条狼狗给撵走了，可是因为这两条狼狗的吼叫声，村子里其他村民家中的狗，也都纷纷跟着狂叫，整个村子都能听见狗叫声。如果杀害葛狗子的凶手，不是石头河村的人，那他在进入石头河村的时候，肯定会引起村里那些散养狗的警觉，假如凶手是一个陌生人的话，那些散养狗肯定会狂叫不止的。你刚刚说过，法医初步推测，葛狗子是在今天凌晨一点左右遇害的，夜深人静，村里一旦出现狗叫声，那些村民家中的狗，也都会跟着狂叫不止的，这样一来，村民们肯定会起来看看是怎么回事？但是今天凌晨的时候，村里却没有传出狗叫声，这说明凶手一定就是石头河村的人，因为那些散养狗认识凶手，所以在凌晨时分见到凶手时，才不会发出狂叫。”

　　这时，李金银忍不住插话：“刘局，我有个疑问，万一凌晨凶手在作案时，正巧没有遇到你说的那两条狼狗呢？或者说，那两条狼狗一到晚上就回家呢？这样一来，那两条狼狗不就见不到凶手了吗？既然见不到凶手，那也就无法狂叫示警了。”

　　听到李金银提出的疑问，刘秀赞许的点了点头：“你这个问题问的好，确实有这种可能，但是我今天在驱赶那两条狼狗的时候，特意留意了一下周围，并且又回到案发现场查看了一番。我发现石头河村内，至少有五条散养狗，另外在村庄的远处，还有两条野狗在叫唤，而在死者的居住的胡同口附近，就有一户人家养的有狗。狗是一种听觉和嗅觉十分灵敏的动物，它们在某个地方居住一段时间后，会对周围的环境产生极强的辨别能力，可以通过脚步声和身体气味，辨别出对方是否是熟悉的物体。”


第三百零六章 第四个嫌疑人

　　当刘秀说到这儿时，高广金补充道：“对，这个细节值得关注，不过有一个问题，咱们也应该考虑到，那就是并非所有的村民都能被那些狗狗所熟悉。

　　有一部分村民，因为较少和邻里走动，加上各个村民之间的关系并不是十分和谐，所以他们的联系反而不是太亲密，当这些人在村里行走时，某些家庭里饲养的狗狗，因为对这些村民的气味不熟悉，也会发出吼叫声。

　　既然在案发时，村里没有传出狗叫声，那就说明一个问题，村里各个家庭饲养的狗狗，对这个凶手的气味很熟悉，所以这些狗狗在深夜嗅到凶手的气味或者听到凶手走路的频率时，才没有发出吼叫。

　　要做到这一点，那就需要一个前提，这就是凶手必须经常出现在各个村民的家中，而且还和各个村民交好，甚至这个人还有可能经常在各个村民家中吃饭，只有这样，才会逐渐被那些家庭饲养的狗狗所熟悉。

　　那么？在石头河村有没有人能够做到这一点呢？有，只有一种人能够到达这些要求，那就是村里的村干部们，他们因为需要负责村里很多的事物，所以经常会在各个村民家里走动，也时常会接受村民们的宴请，留在村民家里吃饭。

　　既然如此，那咱们就以这些村干部为重点调查目标，看看在石头河村，有哪些村干部和葛狗子有过节？或者哪位村干部有作案动机？

　　每个行政村的班子，都是由村支部书记、村主任、村会计、和各个队长组成的，据我所知，在石头河村的那些村干部里，除了村长葛大山之外，其余的村干部，全都和葛狗子发生过矛盾。”

　　听完高广金的介绍，刘秀略微沉思了一下：“先不要主观下结论，以免自己的主观意识误导了自己的判断，人命关天，咱们千万不能马虎。高局，对于葛红军与郑书平的调查先不要放手，查查他们有没有作案嫌疑？这么做也是为他们负责，如果凶手不是他们二人之中的一员，那咱们的调查就等于帮他们排除了嫌疑。至于石头河村里的那些村干部，你们刑警队要加大调查力度，必要的时候，要加大排查范围，除了现任的这些村干部之外，以前担任村干部的那些村民，也可以纳入调查的视线。”

　　就在刘秀这边紧锣密鼓的进行布置时，被送回天地门总部的林海山二人，正单膝跪地，向一个头戴面具、盘膝打坐的人，汇报他们此次华夏的经历。

　　等林海山汇报之后，那名头戴面具的人轻轻笑了笑：“呵呵……刘秀，刘氏财团的继承人，真是个有趣的小家伙，你们通知娇容副门主一声，告诉她不用刻意创造和刘秀较量的时机了，因为到时我会帮她创造的。你们越来越差劲了，连个商人都带不走，真是太让我失望了，我本应按照门规重罚你二人，但是念在你们二人之前为本门立过不少汗马功劳，加之此次骷髅会的情报有误，所以这次就饶了你们。你们此次从华夏国失手了，为了保险起见，从今以后，你们二人不准在踏进华夏国一步，每人去刑堂领一百刑罚棍当做警戒，如果日后再犯，自己想办法埋尸吧。”

　　经过一连两天的走访调查，刑警队员们终于查到了一条消息，石头河村的村支部书记葛大山，在葛狗子遇害的前几天，因为葛狗子不赡养葛青海的事情，曾和葛狗子发生过争吵。

　　当时两人甚至差点打起来，幸好被村里的人给劝开了，葛狗子虽然被周围的村民给拉开了，但事后，葛狗子却扬言要到县里上访，他要让葛大山的这个村支书当不成。

　　之后，刑警队员们又对其他的村干部进行了走访调查，询问他们案发时在什么地方？然后经过民警的调查、取证、核实后，确认他们都有不在场的证据。

　　唯独村支部书记葛大山，提供不出他不在场的证据，得知这一情况后，高广金当即将葛大山传唤到了县局，对他进行审讯，询问他案发时干什么去了？

　　当葛大山从刑警队的审讯室，见到负责审讯的高广金后，一脸委屈的说道：“领导啊，我冤死了，你们怎么会把我抓来了呢？我向老天爷保证，葛狗子不是我杀的。”

　　看着坐在审讯椅上的葛大山，高广金一言不发，见到高广金在盯着自己看，葛大山脸上的表情更加委屈了：“领导，你别这么看我了，我被你看的直发毛。”

　　葛大山的话音落下后，高广金表情温和的问道：“葛村长，你别紧张，我们并没有说你是杀害葛狗子的凶手。今天把你请到局里来，是要向你请教几个问题，希望葛村长能够配合我们的工作，只要你回答完我的问题，我保证让你离去，怎么样？”

　　“我敢说不配合吗？领导，别看你现在嘴上说的客气，但是我心里明白，只要我稍有不配合，估计传说中的满清十大酷刑，您得挨个从我身上走一圈。您问吧，不管您问什么，我保证如实回答您的问题，绝不会有半句隐瞒，其实我心里也挺好奇的？你们为什么会把我抓到公安局呢？”葛大山可怜兮兮的说道。

　　闻言后，高广金微微一笑：“谢谢你的配合，之前我没有发现，葛村长还挺幽默的，其实我的问题很简单，葛狗子遇害的时候，你在什么地方？”

　　“瞧你这问题问的？我又不知道葛狗子是什么时间被杀的，怎么知道自己当时在干什么呢？要不是第二天中午村民们去找我，我连葛狗子被人给杀了的事情都不知道。我这么跟你说吧，在我知道葛狗子被杀的事情之前，我一直都在村里，哪儿都没有去，我媳妇可以给我作证，领导，你说你们这是啥破案水平啊？竟然平白无故的怀疑到我头上了？这要是传扬出去，多给你们的队伍形象抹黑啊，哦、对了，我之前有一次跟葛狗子吵过架，也差点动手打他。他后来嚷嚷着要去县里告我，但我知道他是什么人，压根就没和他计较，你们不会是因为这件事情？把我给抓到了这里吧？”


第三百零七章 审讯

　　高广金并没有回答葛大山的话，而是重复了一遍自己的问题：“葛大山，别给我说那些没用的，我问你，葛狗子遇害的时候，你在干什么？”

　　见高广金的脸色有些不对劲，葛大山不敢扯东扯西了：“领导，葛狗子被杀的那段时间，我一直在家，真的那都没有去，不信你去问我老婆。”

　　“你老婆因为是你的直系亲属，所以她不能为你作证。”说完，高广金顿了顿：“提醒你一下，我问的是在葛狗子被杀的前一天晚上，你在干什么？如果你还是不太明白，我可以再提醒的具体一点，我指的是葛狗子遇害前一天晚上21点至次日凌晨2点之间，告诉我，那段时间你在干什么？”

　　“天地良心，领导，那段时间我正在家里睡觉，如果你想知道我这个时间在干什么？也只能去问我老婆了，那个时间，除了我老婆之外，我实在找不到别的证人了。咦？对了，领导，我能跟你打听一件事情吗？前两天我看到咱们的警官同志，废寝忘食的在我们村里调查案件，听说也找村里的其他几个干部谈话了。可为什么现在只把我自己给抓来了？我们村其余的那些干部，咋全都没事呢？如果我没有猜错，你们肯定也调查他们几个了？也一定问他们这个问题了？这我就想不明白了，如果自己的媳妇是直系亲属不能作证的话，那他们几个是怎么洗脱嫌疑的呢？那时候黑灯瞎火的，大家都在睡觉，是谁帮他们几个作的证？难不成他们四个互相作证？”葛大山一脸不服气的问道。

　　看到葛大山的表情后，高广金微笑道：“你还真说对了，他们几个还真是互相作的证，你们村的干部一共有五名，除了你之外，还有一名村主任、一名会计、两名队长。那天晚上，他们四个正巧聚在一起，从村主任家里打麻将了，他们是从晚上20点开始的，打了一个通宵，于次日上午六点散场，然后便各自回家睡觉了。事后，我们经过调查核实，确认了他们的话，另外，我们询问了你们村主任家的几位邻居，村主任的那些邻居证实村主任和那几名村干部，当晚确实在打麻将，因为那几位邻居，全都听了一晚上的搓麻声。”

　　听到高广金的解释后，葛大山直接无语了：“我一直以为打麻将赌博会害人呢，今儿才明白，感情打麻将也并非一无是处啊，领导，等出去之后，我天天约人去家里搓麻将。这些家伙气死我了，当初我知道葛狗子的死讯后，叫他们到村委会集合，商量该怎么处理这件事，等他们赶到村委会后，我看到他们眼上全都顶着一个黑眼圈。当时我还问他们是怎么弄的？你猜那几个家伙怎么说？他们说是晚上核对村里账务时加班造成的，害的我白白感动了半天。今儿我才知道，原来他们压根就没有核对账务，而是打了一宿麻将，等我从这里出去后，一定好好收拾他们一顿，看他们以后还敢不敢骗我？”

　　见葛大山一直跟自己顾左右而言他，高广金忍不住笑了：“呵呵……想不到葛村长竟然是一位高人，像你这种水平的干部，在一个村里当村长还真是屈才了。咱们先不聊葛狗子的死了，聊点别的吧，我有件事情一直十分好奇，当年葛青海究竟帮了你们家什么忙？竟然会让你葛村长这么多年念念不忘。”

　　听到高广金的这个问题，葛大山的目光一凝，然后瞬间又恢复成之前那副委屈的样子：“领导怎么会对那件陈年往事感兴趣呢？

　　既然领导想听，那我就告诉你，当年我父亲早逝，我和我妹妹由我母亲一个人照顾，有一天我母亲下地干活时，怕我和妹妹走丢了，便把我们锁在了家中。

　　我那个时候不懂事，因为好奇，便玩起了火柴，结果一不小心，把家里的床单给点着了，接着，床单引起了大火，整个屋子都燃烧了起来。

　　见屋子着火了，我当时吓傻了，不知道该怎么办了，那时妹妹才十七个月，走路还不是太利索，加上我吓懵了，站在屋里不敢乱动，所以我和妹妹全都没有跑到院子里去。

　　眼看着我和妹妹就要被烧死了，这时候葛叔突然冲了进来，把我和妹妹都抱走了，原来，葛叔刚从地里回来，他从地里正巧碰到了我母亲，知道我和妹妹都在家里。

　　当他路过我家的时候，看到我家屋里冒出了黑烟，于是葛叔连想都没想，就踹开了院门，然后冲进屋里救我们，他刚把我们抱出去，屋子就塌了，如果不是葛叔，那次我和妹妹就活不成了。

　　那时候我虽然小，但是却永远忘不了这件事情，后来葛叔病了，瘫痪在床上不能动，而葛叔的儿子葛狗子，因为从小被葛叔宠坏了，所以大了之后，整天游手好闲，祸害村里人。

　　葛狗子因为和她妻子和他离婚的事情，一直记恨葛叔，对葛叔的病情不管不问，甚至连葛叔的一日三餐也不管，任由葛叔躺在床上病着、渴着、饿着。

　　我当时已经是村长了，于公于私，都得管这事儿，起初我本想将葛叔接到养老院去住，费用由我出，可是葛狗子死活不同意，说那样有损他的颜面。

　　因为葛狗子的阻挡，我们没能把葛叔送到养老院，毕竟我们不是葛叔的直系亲属，可是葛狗子把这件事情挡下后，依然对葛叔不管不问，无奈之下，我只能利用手里的职权，让村里的干部轮流给葛叔送饭。

　　我这么做不犯法吧？为了这事，乡里和县里的领导还开会表扬过我呢，说我的党员的杰出代表，嘿嘿……其实我也没做什么，只是做了一个党员应该做的事情。”

　　葛大山刚说到这儿，刘秀推开了审讯室的房门，他刚刚一直在隔壁监控室里观看审讯过程，当他听到这儿后，略微犹豫了一下，便来到了审讯室。

　　进入审讯室后，刘秀示意高广金暂时停止审讯，然后他让高广金去他的办公室一趟。


第三百零八章 凶手浮出水面

　　来到刘秀的办公室之后，高广金看了刘秀一眼：“刘局，你把我叫出来？是不是有什么指示？”

　　“不用在葛大山身上浪费功夫了，凶手不是他。”说到这儿，刘秀顿了顿：“之前我通过监控画面，看到了你和葛大山对视的情景。当你们对视完之后，我便感觉葛大山不是凶手，因为他没有逃避你的眼神，就在刚才他提到让村干部轮流给葛青海送饭的时候，我突然发现，咱们之前忽略了一件事。”

　　说到这儿时，刘秀故意住口不语，然后神情严肃的看着高广金，见到刘秀的表情后，高广金凝神思考了一下，忽然，他猛的一拍额头：“咱们只关注给葛青海送午饭的人没有时间作案，却忽略了还有一个给他送早饭的人，难到凶手是他？”

　　见到高广金恍然大悟的表情后，刘秀表情凝重的点了点头：“你也想到了？唉……你去把葛大山叫到我的办公室，我跟他谈谈，他虽然不是凶手，但他一定是知情者，甚至还帮助凶手处理过现场。”

　　当葛大山被高广金带到刘秀的办公室后，脸上的表情更加委屈了：“领导，我终于又见到你了，咱们前两天不还好好的吗？怎么你们说翻脸就翻脸，连声招呼都不打就把我给抓来了呢？我刚才跟这位领导说过了，葛狗子不是我杀的，你们再仔细调查调查，这事真和我一点关系都没有，对了，你们不是有那个测谎仪吗，如果你们不相信我说的话，可以对我使用测谎仪。”

　　见到葛大山信誓旦旦的说他不是凶手，刘秀没有和他辩解，只是淡淡的看了他一眼：“测谎仪就不用试了，因为我已经知道你不是凶手了，走吧，跟我们去一个地方。”

　　刘秀说完后，对高广金使了一个眼色，然后率先走出了办公室的房门，当刘秀离去后，高广金拍了拍葛大山的肩膀：“走吧，葛村长，别再这里发愣了。”

　　随着时间的飘逝，石头河村的村民们，已经从葛狗子被杀事件的喧嚣中沉淀下来，刚开始的时候，村民们还都有些好奇，但经过几天的沉寂，大家已不再关注葛狗子的死因了。

　　人就是这样，不管你生前如何显贵，但是一旦离开了这个世界，就会渐渐的被人们遗忘，唯一证明他来过世上的证据，就是那一抹埋在身上的黄土。

　　达官贵人尚且如此，更何况葛狗子这个山野村夫了，村民们并不关心是谁杀了葛狗子，只知道这个令他们感到烦躁的祸害，已经被人给灭了。

　　或许在这些村民的眼中，那名凶手把葛狗子给杀了，等于间接的为村里除了一害，比起葛狗子的死，村民们更关心的是粮食的价格，还有他们雕刻出石头能不能卖出个好价钱。

　　就在村民们即将把葛狗子的事情抛在脑后时，一辆警车出现在村子里，当警车停稳后，三名警察和自己的村长，缓缓的从警车上走了下来。

　　从警车上下来后，刘秀让李金银把警车开到路边去，而他和高广金则带着葛大山朝村里走去，他们前行的方向，正是死者葛狗子的家中。

　　刘秀一边走，一边自言自语的说话，他的声音并不大，刚巧能够被身旁的高广金和葛大山听到：“死者葛狗子是被人用利器砍断脖颈处的动脉致死。经过法医鉴定，死者脖颈处的伤口长9厘米，伤口整齐，根据伤口的痕迹判断，凶器应该是菜刀一类的利器，菜刀是家家户户必备的生活必须品。不管一个家庭富裕或者贫困，不论这个家庭光鲜亮丽或者家徒四壁，但是这个家庭里面，肯定会有一把菜刀，因为不管是切肉还是切咸菜，都离不开菜刀。凶手既然用菜刀把葛狗子给杀了，那么事后他一定会处理这把菜刀的，葛村长，假设你是凶手的话？你会怎么处理这把凶器？”

　　葛大山听到这里后，脚步不禁顿了顿，脸色稍微有些发白，额头上也冒出了一丝冷汗，但他没有回答刘秀的话，只是神情有些不自然的看了看左右，然后低着头一言不发。

　　刘秀没有理会葛大山，而是依旧自顾自的说道：“这个问题或许你有些难以回答，那我替你回答吧，如果你是凶手？在杀了人之后，你肯定会将那把杀人用的菜刀，给扔到一个没人能发现的地方。既然这个假设成立的话，那接下来就好办了，我们已经确定杀死葛狗子的凶手，是石头河村的人，只要我们挨家挨户的进行搜查，看看谁家的厨房里面没有菜刀，或者刚巧换了一把新买的菜刀就行，葛村长，你觉得这个办法怎么样？”

　　听到刘秀的询问后，葛大山脸上挤出一丝难看的笑脸：“呵……呵呵……，领导这个办法不错，这个办法不错。”

　　几人说话的功夫，已经来到了葛狗子家的院门前，看着破败的院门，刘秀叹了口气，轻轻的推开了院门，然后迈进了院子里。

　　此时，地上的血脚印已经被处理掉了，看了院子一眼，刘秀又把目光瞄向了东边的一间屋子：“原来，真相一直就离我们很近，只是我们没有发现而已，因为我们被自己的主观意识给误导了。”

　　话音落下后，刘秀来到了院中的一座偏房，这是葛狗子家里的厨房，厨房里面除了一些简单的厨具之外，只有几颗白菜和一些地瓜堆在地上。

　　刘秀走到橱柜旁，仔细打量了一下，发现橱柜里面只摆放了一些碗筷，和几个盘子，这些碗筷和盘子的主人应该不经常使用他们，因为当刘秀随手查看这些厨具时，发现只有一副碗筷勉强算是干净的，其余的全都沾满了油渍和灰尘。

　　刘秀仔细寻找了一下，终于找到了厨房里的菜板，可是当他翻遍了厨房后，却没有找到厨房里的菜刀，看到这里后，刘秀已经完全证实了自己的推测。

　　瞅了脸色苍白的葛大山一眼，刘秀对高广金吩咐道：“走吧，咱们去看看真正的凶手，问他为什么要亲手杀了自己的儿子？”


第三百零九章 可怜天下父母心（上）

　　当刘秀的这句话说出口后，旁边的葛大山差点摔倒在地，他吃惊的看着刘秀和高广金，想要说些什么，但是最后却又什么都没有说出来。

　　当刘秀再次来到葛青海老人的房间后，看到老人的面貌更加憔悴了，此时，葛青海正躺在床上看着众人，在老人床边，有一个大馒头和一碗炒白菜。

　　刘秀看了看已经凉了馒头和炒白菜，语气和蔼的问道：“老人家，我们又来看你了，您怎么不吃饭啊？您年纪大了，不吃饭可不行啊，这对身体不好。”

　　“警官同志，你们咋又来了呢？是不是找到狗子了？”葛青海语气虚弱的问道。

　　看到葛青海问完后，一脸期盼的看着自己，刘秀的心头不禁感到莫名一痛，沉思了一下后，他摇了摇头：“不好意思啊，老人家，我们还没有找到您的儿子。这次，我们只是来看看您，您先吃点东西吧，然后再喝点水，别老是不吃饭，我们不打搅您了，等您的儿子有了消息后，我们再过来通知您。”

　　刘秀的这句话说出后，高广金和葛大山全都愣住了，高广金有些迟疑的说道：“刘局，你……你真的打算这样做？”而葛大山则表情激动的看着刘秀：“领导，你……你……谢谢你。”

　　看了高广金一眼，又看了看神情激动的葛大山，刘秀没有说什么，朝病床上的葛青海笑了笑，他便想带着高广金和葛大山离开。

　　就在刘秀他们刚走出屋子的时候，病床上的葛青海却出声把他们叫住了：“你们等一下。”

　　重新回到屋子里，刘秀好像知道老人要说什么了，叹了口气后，他并没有说话，而旁边的高广金见刘秀不说话，他也选择了不出声，只有葛大山，一脸悲痛的看着葛青海：“葛叔，你这又是何苦呢？”

　　葛青海慈祥的看着葛大山：“大山，这些年辛苦你了，要不是你派人照顾我，我早就死了，哪还能活到现在？你为我做了这么多，按说我不应该再对你要求什么了，可我有一件事情却始终放不下。那就是小虎头，我的情况我自己知道，离去阎王爷那里报到不远了，要是哪一天我不在了？你帮我照顾照顾虎头，别让孩子受委屈。虎头他妈是个好孩子，我相信她会好好待虎头的，但是我不知道虎头他妈找到那个对象是什么脾气？万一日后他们对虎头不好了，你帮我把虎头接过来，替我把虎头养大成人，等我下辈子投胎后，做牛做马也会报答你的。”

　　说到这里后，葛青海把目光转向了刘秀好高广金：“两位警官，谢谢你们刚才的决定，我知道你们是为什么来的，也知道自己做了什么事。

　　狗子从小被我宠的不像样，那时候，我以为宠他是疼他，结果，等老了之后才知道，其实我那是害了他，但是当我发现这个问题时，已经改变不了这个结局了。

　　狗子小的时候可听话了，也特别孝顺，嘴也甜，村里人都特别喜欢他，狗子他妈去世的早，我自己拉扯狗子，电视上都说后妈特别狠，会经常打骂孩子，为了不让狗子受委屈，我拒绝了别人给我介绍的几个对象。

　　到了上小学的时候，狗子的成绩特别好，每次期末考试都能给我领回一个奖状，每到这个时候，我都会奖励给狗子五毛钱，让他去买雪糕或者是方便面。

　　那个时候的狗子，是那么的天真和有趣，我记得狗子上小学五年级的时候，有一次下起了大雨，眼瞅着快到狗子放学的时间了，我便想去学校接狗子回家，可我刚打算出门，就见到狗子淋着雨跑回来了。

　　当狗子进屋后，我发现狗子是光着脚丫跑回来的，于是我便问他，我说狗子，你咋光着脚回来了呢？你的鞋呢？等我问完后，狗子从怀里把自己的布鞋拿了出来。

　　他告诉我，他说他知道我做布鞋不容易，下雨的时候，他怕把布鞋弄脏了，担心我会为了做布鞋累着，所以他把布鞋脱下来，在雨中光着脚丫跑了二里地回的家。

　　你们说说，这么好的一个孩子，后来咋说学坏就学坏了呢？等狗子读中学的时候，因为学校建在乡里，离我们村远，狗子需要住校学习。

　　一开始我对狗子挺放心的，可是当狗子上初二的时候，我发现狗子变了，他不是那个听话的孩子了，整天给我要钱去上网，后来还和同学们去打台球，怎么劝也听不进去。

　　我要是不给他钱，狗子就又哭又闹，我当时心软，心想只要孩子高兴就行，所以他只要他一跟我要钱，我就给他，结果就是这种行为把他宠坏了。

　　打那之后，狗子就深深的迷上了上网，再往后就染上了网瘾，连学都不上了，为了一点上网的钱，他跟着同学们开始了小偷小抹，后来胆子越来越大，甚至去路上抢劫。

　　当狗子和他的同学被警察抓住后，他们几个因为都是未成年人，加上什么都没有抢到，所以警察只是批评了他们几句，就让他们回家了，而学校因为这件事情，也把他们几个给开除了。

　　被开除后，狗子去外面打了一阵工，但是因为吃不了那种苦，所以又回到了家中，我见狗子回来了，就对他说，我既然能把他生出来，就能养得起他。

　　从那以后，家里的活和地里的活，我自己全都包了，浇地的时候，我自己干到凌晨三四点，也从不让狗子插手，为了给狗子攒钱娶媳妇，我自己去山上采石料，然后在一个人运下山，最多的一次，我自己运了700多斤。

　　但是我万万没有想到，我的这种做法，非但没有给狗子树立榜样，反而助长了他好吃懒做的性格，狗子越长越大，性格却越来越懒，而且我那段时间因为忙着挣钱，忽略了对他的管教，结果使得他游手好闲，整天从村里惹事。”


第三百一十章 可怜天下父母心（中）

　　葛青海说到这儿时，脸上闪过一丝惋惜和悔恨，刘秀看到葛青海的表情后，也是一阵唏嘘不已：“俗话说慈父多败儿，老人家，你的这种溺爱方式，实在不值得提倡。”

　　高广金也忍不住叹息道：“是啊，葛狗子之所以会有这个下场，和您老有着莫大的关系，我们家乡有句老话，叫做小树不直，大树歪拐。意思是，一颗小树，如果在一开始的时候没有竖直，等这棵树长大之后，便会变的又歪又拐，根本成不了栋梁之才，最后只能被伐掉，当做柴禾使用。”

　　听到刘秀和高广金的话，葛青海没有为自己辩解，他回忆了一下，然后继续说道：“狗子长大成年后，我给他娶了一房媳妇，女孩特别贤惠，也特别孝顺。

　　但我不知道狗子是怎么想的？家里守着这么一个好媳妇不知道珍惜，整天去外面沾花惹草，后来还和村里的李寡妇好上了，儿媳妇知道这件事情后，没少跟狗子吵架。

　　可那个时候的狗子，已经不是小时候的狗子了，每次和儿媳妇吵架的时候，都会把儿媳妇给打一顿，我当时看不下去了，出言劝了几句，结果那个混小子连我都想打。

　　后来儿媳妇怀孕了，狗子这才消停了一阵，可是等小虎头出生后，狗子又渐渐的不安分了，他不在家里看孩子，却整天去外村和那些不三不四的人赌博。

　　结果他输的是一次比一次惨，输光了之后，狗子便拿儿媳妇撒气，除了打就是骂，儿媳妇整天来向我告状，可那时我已经管不住狗子了。

　　最后一次，狗子把亲家留给儿媳妇的钱给全输光了，儿媳妇随口嘟囔了两句，结果就被狗子给打的住院了，当时我也一气之下病倒了。

　　也就是因为这事，儿媳妇要和狗子离婚，可狗子却死活不肯离婚，他把他们的结婚证和户口本藏到了我这里，让我替他保存好。

　　可儿媳妇找了一圈后，竟然便找到了我这里，跪在地上求我把结婚证和户口本给她。

　　我见这孩子跟着狗子受了不少委屈，担心日后她要再跟狗子生活下去，迟早会被狗子给打出事情，所以当时我心一软，就把结婚证和户口本给她了，之后她和狗子就离了婚。

　　从这以后，狗子就记恨我了，对我不闻不问，有事没事的就来骂我一顿，赶上心情不好时，还会打我两下，但是这些我都不怪他，要怪，就怪我没有把他教好，我没尽到一个做父亲的责任。

　　这些年，要不是大山派人照顾我，我早就死了，虎头这几年越长越大，只要一放学，他就过来陪我聊天，看到现在的虎头，我不禁想起了小时候的狗子，我担心虎头会走上狗子的老路，所以经常给虎头讲做人的道理。

　　虎头这孩子已经够听话了，可是每当狗子在外面输钱后，依旧拿虎头撒气，把虎头打的嗷嗷直哭，每次我从这屋听到虎头的哭声后，心里那个痛啊。

　　前一段时间，虎头他妈突然回来了，说她现在过的很好，又找了个对象，男的对她不错，她这次来是想要把虎头接走，并且保证以后会好好疼虎头的。

　　听到这个消息后，我虽然心里有些舍不得，但是我知道，这样对虎头以后的成长比较好，毕竟我对虎头他妈还是挺了解的，我知道她不会骗我，可偏巧在这个时候，狗子回家了。

　　他听明虎头母亲的来意后，顿时怒了，用棍子把虎头他妈给打出了院子，然后仍然不解气，又把虎头给打了一顿，我见狗子的怒气还没有消散，担心他会再拿虎头出气，便叫虎头去找大山，让大山把虎头送到他妈那里去。

　　到了吃晚饭的时候，狗子发现虎头不见了，就过来问我是怎么回事？我谎称不知道，见从我嘴里问不出来，狗子便回屋睡觉了，过了几天后，狗子过来诈我，说他知道虎头是去找他妈了，他要去把虎头接回来。

　　我当时不知道有诈，急忙叫住狗子，不让他去找虎头娘俩，听到我的话后，狗子这才确定，虎头真的在他母亲那里，当时狗子骂了我几句后，便出去了。

　　当天晚上，到了九点多，狗子才从外面回来，回到家后，狗子跑到我的屋里，骂我是老混蛋、老糊涂，说我把自己的孙子送给了外人，骂了几句，狗子跑到了院子里，好像是在找什么？

　　当时我因为躺在床上，看不到他在干什么，但是当他再次出现在我屋里时，他的手里拿着一把菜刀，这时我才明白，感情狗子刚才是去厨房找菜刀了。

　　狗子跑到我屋子里来问我，虎头他妈住在什么地方？他说他要去灭了虎头他妈一家人，见到狗子已经丧心病狂了，我哪敢告诉他地址啊？便闭口不语。

　　见我不告诉他，狗子急了，他说就算我不说，他自己也能打听到地址，只要他找到了虎头母亲的住址后，就把他们全家给杀了，虎头他也不要了，一起给杀了，说完，狗子便回屋睡觉了。

　　听到这里后，我心里越想越害怕，担心狗子真的会说到做到，如果真要是那样，我就算死了，都没脸去见葛家的列祖列宗。

　　我想了想小时候的狗子，又想了想现在的狗子，我忽然觉得自己的心好疼，如果我知道狗子会变成现在的样子，我当初哪怕什么都不干，也要陪在他身边，好好教他做人的道理。

　　可现在说什么都晚了，我竟然养大了一个恶魔，既然这一切都是我的错，那也应该由我来了断，我不能让狗子去杀人，更不能让他再祸害别人了。

　　我当初没指望狗子多么有出息，只求他平安快乐，哪怕他做不成对国家有贡献的人，但最起码也要做个好人，可是狗子这些年的所作所为，太令我寒心了，我不能再让他这么无法无天了，否则日后他肯定会惹出大乱子。

　　狗子的命是我给的，那我在临死之前，还是把他也一起带走吧，这辈子我没有教育好他，若是有来生，我一定把他培养成一个好人，想到这儿后，我在心里做出了一个决定。”


第三百一十一章 可怜天下父母心（下）

　　葛青海说到这儿，忽然顿了顿，他好像又想起了什么不愿意回忆的事情，脸上的表情越来越悲痛，眼角也泛起了泪花，见到葛青海的反应后，葛大山走到一边，为他倒了一杯水。

　　接过葛大山递过来的水，葛青海没有喝下去，而是将水放到了床边：“谢谢大山，我不渴，趁着我现在还明白，让我把话说清楚，否则以后就没有这样的机会了。

　　村里人都知道我因为患病卧床，下半身瘫痪，生活不能自理，可是大家却不知道，我一年前就能下床了，只是我不想出去看那些村民们指指点点的眼神，所以我一直装作不能动弹。

　　我宁可死在这个院子里，也不愿出去面对那些村民，谁让我生了一个‘好儿子’呢？我葛青海老实本分了一辈子，没成想却养大了这么一个不是东西的儿子，我没脸见乡亲们啊。

　　那晚我做出决定之后，便在床上等着，这么多年了，狗子虽然不养我，可是我却对狗子的生活习惯十分了解，我知道他什么时候能彻底睡着。

　　大约到了晚上十二点左右，我知道狗子已经睡熟了，所以我慢慢的走下床，这是我卧病多年以来，第一次重新走路，那种感觉真令人怀念啊。

　　我扶着墙边儿，走到了狗子的屋里，见到狗子睡的十分香甜，这时候的狗子，还是和小时候一眼，如果不是他枕头旁边的那把菜刀，我或许就改变主意了。

　　但是当我看到那把菜刀时，我知道一切都不是以前了，我悄悄来到狗子的床边，从他枕头旁拿起那把菜刀，看着眼前睡熟的狗子，我心里陷入了矛盾之中。

　　就在这时候，狗子忽然说起了梦话，他应该是在做梦？我不知道他梦到了什么？只听到他嘴里含糊不清的说着：杀死你这个臭女人，砍死你这个小混蛋，掐死你这个老糊涂。

　　听到这几句话，我知道狗子梦到了什么，看到狗子在说梦话时，露出的那副狰狞面孔，我突然感到眼前的狗子好陌生，这时，我坚定了自己的想法。

　　就在我打算动手的时候，狗子好像感应到了什么？他忽然睁开了双眼，当他看着站在床前的我时，脸上露出了一副不可思议的表情。

　　他瞪大了双眼，嘴里下意识的问我，老、老爸，你怎么站起来了？看到眼前一脸震惊的狗子，我也不知道哪来的决心？对他说了句，儿子，对不起了，爸爸没有照顾好你，让你走错了路，来生爸爸再弥补你。

　　说完，我鼓足了全身的力气，将手里的菜刀，砍向了狗子的脖子，狗子直到断气，也不敢相信，他竟然会以这种方式离开人世，也许若干年后，唯一能证实他来到这个世上的，只有墓地里的一块土疙瘩了。

　　当狗子断了气后，我感觉自己的心如同碎了一般，好像这个世界上，再也没有什么值得我留恋的了，我浑浑噩噩的回到了自己的屋里，打算见虎头最后一眼，给他交代几句，然后就去阴间照顾狗子。

　　不知不觉，天已经亮了，本来那几天都是村里的老郑来给我送饭，但是不知怎么回事？那天早上来给我送饭的却是大山，刚一进院，大山便发现了问题，急忙跑过来看我。

　　当他见到我没事后，问我发生了什么事情？我也没有隐瞒，把事情的经过跟大山说了一遍，大山听到我把狗子给杀了，当时也懵了。

　　回过神来后，大山一个劲的说我糊涂，他当时看到我也不想活了，便用虎头来刺激我的求生欲，听到虎头后，我心里又升起了一丝牵挂，我想等见过虎头之后再自杀。

　　后来，大山把我手上的血给洗干净，然后让我继续躺在床上装病，嘱咐我，不管是谁过来找我，让我装作不知道狗子已经死了的事情。

　　接着，大山找出了一双我之前穿过的皮鞋，跑到狗子的屋里布置了一下，他用布把那把菜刀包了起来，然后穿上我的那双皮鞋，故意在血里踩了踩，然后走出了两行血脚印。

　　到了院门后，他把那双沾了血的皮鞋脱了下来，换上他自己的皮鞋，随后他把皮鞋和菜刀包在了一起，回屋嘱咐了我几句，便拿着菜刀和皮鞋离去了。

　　直到中午，村里的人过来给我送饭时，看到了院子里的血脚印，又顺着脚印发现了狗子的死，惊恐之下，他们便找大山便报警了。

　　事情的经过就是这样，上次你们来的时候，我本想把这一切告诉你，可是考虑到自己还没有见到虎头，所以就忍住没说，这两天，我只要一闭上眼角，就看到狗子在门口等我上路，我觉得我的大限快要到了。”

　　听完葛青海交代的作案经过，刘秀和高广金互相对视了一眼，最后，他们把目光转向了葛大山：“葛村长，你让我们好生为难啊。虽然你没有动手杀人，但是你的行为却构成了犯罪，隐瞒不报、销毁现场、隐匿凶器、窝藏凶手、甚至你还帮凶手布置了一个假的案发现场，企图误导警方的判断，抛开其它问题不谈，光是这些罪名，就够你判刑的了。待会儿，你还是先跟我回县局吧，然后你领着刑警队的同志们，去找那把菜刀和那双皮鞋，至于你的处理意见，等我跟市局的领导汇报完之后再通知你。”

　　听到会对葛大山判刑，葛青海显得有些焦急：“警官同志，求你们网开一面啊，千万不要抓大山，他之所以这么做，也都是为了我这个老头子啊。”

　　看到葛青海在苦苦的哀求自己，刘秀一时陷入了两难的僵局，沉思了片刻，刘秀让高广金先把葛大山带回县局，而他则去市里汇报一下案件的结果，具体该怎么处置葛青海和葛大山？他暂时也没什么好主意，一切看市局怎么定义了。

　　刘秀安慰了葛青海几句后，便让李金银负责看着他，而刘秀则带着高广金和葛大山离开了石头河村。

　　当刘秀他们离开不久，葛青海自己梳洗了一下，然后拿出了自己年轻时穿的干净衣服换在身上，又从虎头的书包里找出来笔和纸，唰唰写了一些字，然后他走到了李金银面前。

　　来到李金银面前后，葛青海说刚才有件重要是事情忘记交待了，他要去公安局自首，只有见到那位年轻的警官后，他才会交待那件重要的问题。

　　李金银听到葛青海的话后，给刘秀打了一个电话，把这里的情况对刘秀做了一个汇报。

　　刘秀听到葛青海要见自己，虽然心里有些疑惑，可是他也没有多想，略微犹豫了一下，便让李金银开车把葛青海带到县局。

　　挂断电话后，刘秀让高广金从局里等着葛青海，看看他要交代什么情况？

　　至于刘秀，则正驾驶车辆朝市局驶去，就在他赶到市局，刚想下车的时候，李金银的电话又打了进来。

　　看了一眼号码后，刘秀按下了接听键，本来他以为是李金银已经把葛青海带到县局了，想请示自己该怎么办呢？

　　可是当他听完葛青海的话后，顿时愣住了，李金银在电话里告诉了刘秀一个令他始料未及的消息，葛青海在去县公安局的路上，被车撞死了。

　　原来，就在刚才，李金银开车带着葛青海朝县局驶去，当车辆行驶到县城中心路的时候，葛青海说他晕车，想要吐，见到这种情况，李金银便把警车停靠到一边，让葛青海下车去吐。

　　当葛青海下车后，看了看周围的环境，然后慢慢的弯着腰，摆出一副想要呕吐的样子，就在李金银认为葛青海即将吐出来的时候，忽然，葛青海朝着公路中间跑去。

　　李金银正从车里给葛青海拿矿泉水，打算让葛青海漱口用，但是看到葛青海的动作后，李金银一时没有回过神来，等李金银反应过来后，也急忙朝公路中间跑过去，想要把葛青海给拽回来。

　　可是，他终究晚了一步，当他即将追上葛青海的时候，葛青海朝着迎面驶来的一辆黑色奔驰轿车扑去，只听“咣当……砰”的一声巨响，葛青海被撞飞了十几米远，当场气绝身亡。

　　看到在自己的眼皮子底下发生了这种事，李金银直接吓傻了，他将肇事车辆控制住后，马上给交警大队打去了电话，让他们立即过来处理现场。

　　然后他回到警车上，想要给刘秀汇报这一情况，因为之前驾驶车辆，李金银没有注意到警车后座，这次他在慌张之下，竟然坐到了警车后座的位置上。

　　当李金银掏出手机，刚想给刘秀打电话的时候，忽然发现后座的垫子上，有一张折叠整齐的纸张，他疑惑之下，把那张纸打开了，当李金银看到纸上的字后，顿时感到唏嘘不已。

　　原来，这张纸是葛青海的遗嘱，他在遗嘱中表明了他早已心存死志，只是放心不下自己的孙子葛虎头，他因为没有积蓄，担心日后葛虎头会吃苦，所以他要用自己的生命为孙子创造一个好一点的生存条件。

　　他自知不久于人世，想要挣钱已经来不及了，加上时间紧迫，他只得出此下策，他要找一个有钱而又倒霉的车主，然后用自己的生命，换一笔赔偿费用。

　　他希望之前那两名负责命案的警官同志，在看到这份遗嘱后，能够帮他完成遗愿，不要把这件事情的真相说出去，也不要告诉他的孙子，不管这笔赔偿费用是多少？他要把这笔费用分成两份。

　　他将其中的30％分给一直照顾他的葛大山，他要用这笔钱报答葛大山，而剩余的70％，他要留给自己的孙子，让自己的孙子买房、娶媳妇用，这是他最后、也是唯一能够为孙子做的事情了。

　　如果多年之后，他的孙子还能想起他？他不奢求别的，只希望他的孙子，能去他的坟上给他烧烧纸，这样，他在九泉之下也含笑瞑目了。

　　听完李金银的汇报后，刘秀在电话这头陷入了沉思之中，其实他现在完全可以改变这一切，因为他有异能，只要他在心里默念一句“回到过去”这个结果便可以被改变。

　　但是，如果真的改变了这个结果，却未必是件好事，那个时候，葛青海不但每天生活在自责之中，还要为之前的行为付出代价，毕竟法律是最无情的，或许那种结果会对葛青海造成更大的伤害？既然葛青海选择了这条路，那他又何必强行改变这一切呢。

　　想到这里，刘秀挂断了电话，他在心里感慨道：“世间爹妈情最真，血泪溶入儿女身。殚精竭力终为子，可怜天下父母心。”感慨完之后，刘秀便朝着市局的办公大楼走去了。


第三百一十二章 让时间冲淡一切

　　见到崔世鹏后，刘秀把案子的前因后果，对他做了一个详细的汇报，然后刘秀又把葛青海为了给葛虎头留下一笔费用，选择撞车自杀的事情，讲给了崔世鹏。

　　听完刘秀的汇报，崔世鹏也是一脸的唏嘘不已：“唉……葛青海这是何必呢？”

　　“崔局，本案中的葛大山，虽然帮助葛青海隐瞒了其犯罪事实，但是我觉得咱们应该对这个问题特殊对待，如果咱们上纲上线，那葛大山这一生就毁了。另外，葛青海为了给葛虎头留下费用，选择撞车自杀这件事，我希望你能帮忙隐瞒一下，毕竟这是死者遗愿，我相信但凡葛青海有别的办法，肯定不会选择这种方式的。”

　　看了看手里的案宗，崔世鹏没有说话，当他听明白刘秀的意思后吗，略微犹豫了一下，然后点了点头。

　　次日，清水县公安局正式将葛狗子一案的所有资料封档，事后，县局宣传科在公安网页挂出通报，称葛狗子被杀一案已经成功告破。

　　因案件正在审理之中，所以警方暂时不方便公布案件细节，但是犯罪嫌疑人已经被警方抓获，目前案件正在进一步侦办中。

　　被害人葛狗子的父亲葛青海，再前往县局指认嫌犯的时候，不幸发生意外，被撞身亡，交警部门经过鉴定，认定葛青海对此次事故负有百分之七十的责任。

　　事后，车主陈某在与保险公司联系后，积极配合警方工作，为了争取免除警方的公诉程序，他愿意一次性支付给死者家属20万元的赔偿费。

　　鉴于葛青海在世的亲属只剩下葛虎头一人，而葛虎头又尚未成年，刘秀代表公安局出具了一份保管协议，将这赔付款交由葛大山代为保管，等到葛虎头年满十八周岁之后，再交付给葛虎头。

　　把钱交到葛大山手中的时候，刘秀将其中的一部分拿了出来，连同那份遗嘱一并交给了葛大山，然后他将葛青海被撞的真相，对葛大山说了一遍。

　　说完这些，刘秀面前的葛大山已经泣不成声，看着面前失声痛哭的葛大山，刘秀语气凝重的说道：“葛大山，葛狗子被杀一事已经过去了。你的问题我们也不予追究了，希望你日后好自为之，等葛虎头长大之后，你一定要把这笔钱交给他，还有，这件事情的真相，你要烂在肚子了，永远不要对外界提起。这一切的一切，就让时间把它冲淡吧，也许过一段时间之后，已经没有人会记得，石头河村中曾有一对名叫葛青海和葛狗子的父子，也没有人会关心他们的故事。”

　　话音落下后，刘秀拍了拍葛大山的肩膀，然后起身离去了，当刘秀即将离开石头河的时候，他忍不住朝葛青海家的方向望了望。

　　看着依旧伫立在胡同里的院落，他感慨的自言自语：“唉……人生一世、草生一秋，这个世界上，从此以后再也没有葛氏父子的痕迹了。”

　　案件侦破后，市公安局给清水县公安局记了个集体一等功，高广金和两名表现比较优秀的刑警队员，分别得到了个人记功奖励，而刘秀却什么奖励都没有。

　　看到市局发下来的记功名单上没有自己的名字，刘秀在失望之余只得从心里吐槽：“我嘞个去，崔局这是搞什么吗？高广金好赖还捞着一个二等功呢，而我这个英明神武的总指挥却什么都没有。唉……这日子越来越没法过了，破了案子不给记功，这谁受的了啊？崔局嘴上说的到好听，只要治理好辖区的治安，侦破好辖区的案件，就能一步一个脚印的升上去。但我自打当了这个局长后，光命案就破了好几起，顺道还给国家找回了一个宝藏，可为啥到目前为止，连个升迁的意思都没看到？老天爷，求你老人家给点提示，我得立个什么样的功劳，才能再挪挪位置啊？”

　　吐槽归吐槽，但是刘秀该干的工作一点都没有落下，他这次不敢给崔世鹏讨要功劳了，担心会被崔世鹏再骂一顿，为了耳朵根子清静，他只得自认倒霉。

　　这一天，刘秀正在办公室里批示文件，忽然，他的手机响了，接通电话后，他礼节性的问道：“喂……我是刘秀，您哪位？”

　　“哼……气死了，你刘大局长骗人不说，竟然连人家的号码都没有存，真不够朋友。”话筒里传出了一个如同黄莺般的声音。

　　听到这个声音后，刘秀感觉有些耳熟，但他又想不起对方是谁，于是只得笑道：“呵呵……不好意思啊，我听过你的声音，只是一时记不起来了，请问你是？”

　　“大骗子，明明你叫刘秀，可你却骗我说你叫刘杰，要不是前段时间从网上看到了你的视频，我还不知道自己被骗了呢。”女孩说到这后，继续道：“刘大局长，我快要到清水了，你难道不打算尽一尽地主之谊？”

　　听到这儿，刘秀知道对方是谁了：“呵呵……我当是谁呢？原来是美丽的柳小姐啊，柳小姐要来清水？这不太可能吧？我没听说过清水县开通了航空业务啊。我猜柳小姐一定是在跟我开玩笑？这样吧，现在是上午十点，如果柳小姐能够在一个半小时只能出现在我的眼前，我就连请柳小姐十顿饭，怎么样？”

　　刘秀的话音刚一落下，他的办公室就传来了敲门声，紧接着，办公室的房门被人从外面推开了，然后，一个拖着行李箱，身穿空姐制服的美女，从门外走了进来，这个人正是之前和刘秀有过数次交集的柳洁。

　　走到刘秀面前后，柳洁双眼笑成了月牙：“嘻嘻……刘局长，小女子听说您老要连请十顿饭，所以搭着飞机赶来看你了，现在，你不会出尔反尔吧？”

　　看着站在面前的柳洁，刘秀无奈的说道：“能冒昧的问一句吗？你乘坐的飞机是什么型号的？我头一次见到这么快的飞机，简直比孙悟空的筋斗云都快，难道咱们国家已经研制出光速飞机了吗？”


第三百一十三章 柳洁的心思

　　清水县土家炖肉馆，是一家经营了几十年的老店，店内只有清炖羊肉、酱炖牛肉、闷炖猪肉、这三道拿手菜，各种炖肉每天只炖一大坛子，卖完就收工。

　　只要这三坛子炖肉卖完了，不管后面的客人出多少钱，也不论对方是什么身份，店家都不会再重新开火了，一律关门打烊。

　　前来这里吃饭的人，全都是奔着这三道茶来的，到时候往饭桌一座，三种炖肉各来一份，再让店老板搭配几个清口的素菜，然后来上一份米饭，吃起来那叫一个香啊。

　　快到中午时，刘秀提前拉着柳洁来到了这家老店，此时，店内已经有一些客人在店里吃饭了，当刘秀和柳洁进入饭店的时候，那些客人全都把目光投向了二人。

　　因为来这里吃饭的人，大都是一些工薪阶层，那些有钱的大老板或者当官的，纵使听说过这家饭店，但是碍于身份，也很少来这种小餐馆吃饭。

　　虽然刘秀出来吃饭时，已经换上了便装，可是他那阳光帅气的样貌，加上不经意间露出的气势，顿时吸引了周围客人的注意力，而柳洁靓丽的容貌，加上那一身空姐制服，也是相当吸引眼球。

　　两人找了一张靠着窗户的桌子，坐好后，刘秀看了看周围，打趣道：“各位，别看了，我们并不是什么明星，无论你们再怎么看，也不可能从我们身上找到娱乐新闻。”

　　“哈哈哈……”刘秀这句话把大家全都逗乐了，大伙儿善意的对刘秀点了点头，然后收回了自己的目光，该吃饭的吃饭，该喝酒的喝酒。

　　见众人都不注视自己了，刘秀朝老板喊道：“老板，来一份清炖羊肉，再来一份清炒竹笋，两碗米饭，准备好之后，一起端上来。”

　　点完菜，刘秀走到旁边，拿起一个暖水瓶，又拿了两个水杯，给自己和柳洁分别倒了一杯白开水，把暖水瓶放到地上后，他笑眯眯的坐了下来：“柳洁，咱们也算是朋友了，我就不和你见外了。你今天突然来找我，应该是有事情吧？看你连行李箱都没有放下，想必你的事情比较急，说吧，是什么事？只要我能帮上忙，就一定会尽力的。”

　　柳洁闻言后，楞了一下，显然她没有想到刘秀会这么直白，本来她准备了很多话，但是现在好像全都用不上了？她不知道自己该怎么跟刘秀开口？

　　思忖了片刻，柳洁用她那乌黑明亮的大眼睛看着刘秀：“刘大局长，我来这里找你，确实是有一事相求，我……我……我是来找你报案的。”

　　“报？报案？报什么案啊？”刘秀有些纳闷，接着他说道：“你这人也真是的，刚才在公安局的时候你怎么不说呢？说说吧，你遇到了什么问题？”

　　柳洁看了刘秀一眼，然后小声的说道：“我未婚夫不见了，希望你能帮我找到他。”

　　“你未婚夫？他是干什么的？姓什么？叫什么？年龄多大？电话号码是多少？家庭住址在什么地方？是什么时候不见的？他在社会上有没有得罪什么人？”刘秀皱着眉头问道。

　　“他叫杨星，其实准确的说，他并不是我的未婚夫，因为当初我们差点订婚，但是最后我们却没有定成，可是自从他回去之后，我忽然发现，那晚出现在我家里的杨星，并不是我之前认识的杨星。之前的杨星，是一个十足的坏蛋，但是那晚来到我家和我相亲的杨星，虽然是假的，但我知道，他是一个十分善良的人，那晚我们聊的并不多，可是我永远忘不了他。那个假杨星和我的一个救命恩人很像，当时我曾经问过他是不是我的救命恩人？可他当时没有承认。可他自从那晚离去之后，就消失不见了，我怎么找也找不到他，所以我只能来找你了，我相信你一定能帮我找到他的，对吗？”说这句话的时候，柳洁的脸上闪过一丝红晕。

　　“咳咳咳……你这饶口令说的不错，再练练就能去说相声了。”刘秀听明白柳洁话里的意思了，他知道，柳洁已经猜出当初是自己冒充杨星去她家和她相亲了。

　　正在刘秀不知道该怎么接话的时候，店老板把饭菜端了上来，看到这儿，刘秀急忙转移话题：“你的案子不着急，咱们先吃饭，吃饱之后，我领你去我们刑警队备个案，什么时候把人找到了，什么时候打电话通知你。”

　　见刘秀并没有正面回答自己，而是变相的转移了话题，看了一眼正低头扒米饭的刘秀，柳洁脸上的红晕不见了，取而代之的是一丝失落。

　　调整了一下心态后，柳洁把自己的失落隐去，故意装出一副大大咧咧的模样：“跟你开玩笑的，看把你吓的，连真话和假话都分不清楚，还警察呢。跟你说实话好了，前段时间，我父亲的企业遇到了困难，有一个在我心里很重要的人，他说要给我介绍一个被称为当世活雷锋的人，他说这个当世活雷锋会帮我父亲渡过难关的。让我不要着急，耐心等他的电话，那个活雷锋很快就会出现，听到这个消息后，我随即告诉了我爸，虽然我爸对此事半信半疑，可是经过我的一再保证，他选择了相信我，和我一起等这个活雷锋的出现。但是这么长时间过去了，那个当世活雷锋却一直没有出现，刚才我爸给我打电话，说他的公司马上就要倒闭了，让我问问那位活雷锋，他什么时候有时间？要是这位活雷锋再不出现的话，我们一家人明天就要去大街上喝西北风了。”

　　“噗……咳咳咳。”听到柳洁的话后，刘秀差点被呛着，他这才想起来，当初他冒充杨星去和柳洁相亲时，知道柳家遇到了困难，于是他当场拍着胸脯保证，说会帮柳家渡过难关。

　　因为当时是在执行任务，他不方便透露自己的真实身份，便捏造了一个当世活雷锋的人物，其实那个所谓的当世活雷锋就是他自己。

　　本来他打算回去后就给家里打电话，让父亲出手帮柳家一下，但是后来工作一忙，他把这事给彻底忘了，要不是现在柳洁提起此事时，他还以为自己已经把事情给做完了呢。


第三百一十四章 意外

　　看着对面撅着小嘴的柳洁，刘秀讪讪的干笑道：“嘿嘿……这不是快过年了吗？那个活雷锋比较忙，你放心，待会儿回去之后，我就立刻和他联系，让他帮柳叔叔渡过难关。”

　　听到刘秀的这句话，柳洁没有质疑什么，幽幽的看了刘秀一眼，然后也拿起了碗筷，低头开始吃饭。一时间，餐桌上的气氛有些异样。

　　就在两人低头吃饭时，餐馆外面进来了十几个流里流气的年轻人，这些年轻人进来后，径直朝着店老板走去：“张老板，今儿想的怎么样了？张总发话了，要是你今天还不给我们张忠一句明白话，兄弟几个可就对不住了，其实要我说，你和张总是本家兄弟，这个店又不是多么值钱，你把饭店转给张总又有何妨呢？张总给你出的价码不低了，够你一家人后半辈子的开销了，说句实话，要不是这家饭店的地理位置适合开KTV，就算你跪在地上求我们张总，他老人家也不会动心的。”

　　“你们给我滚，回去之后，告诉张达兴，就算我们一家人饿死，也不会卖掉这几间房子的，让他死了这条心吧。”店老板气的声音都有些发颤了。

　　见店老板拒绝了自己的提议，领头的年轻人，脸上闪过一丝不愉：“姓张的，你有些不识时务啊，看来弟兄们不使点手段，你还以为哥几个光会刷嘴皮子呢。”

　　说到这儿，领头的这个人，转过身子，对跟着自己来的那些人说道：“兄弟们，把这些吃饭的人全都撵出去，然后把里面的桌椅全给我砸了。要是有人不开眼，你们就给我打，狠狠的打，只要打不死人就行，放心，清水县这块地界，张总罩得住，到时候出了事，公司会替你们顶着的。”

　　看来这些人不是第一次干这种事情了，随着此人的一声令下，那些年轻人全都朝饭店里的客人走去了，来到有人吃饭的餐桌旁，他们敲了敲桌子，把桌上的饭菜向地上一推，接着，便让那些食客出去。

　　那些前来用餐的食客，虽然对这些年轻人的行为很不满，可是看到对方人多势众，慑于对方的淫威，这些食客全都选择了沉默，有些歉意的看了店老板一眼，这些食客连帐都没有结算，便一溜小跑离去了。

　　领头的年轻人，见到这些食客的表现后，不禁感到脸上大有面子，忍不住得意的笑了笑，可正当他笑的开心时，忽然看到了坐在餐桌上吃饭的刘秀二人。

　　这人还算有些眼力见，见到刘秀二人的气质后，不禁皱了皱眉，想了一下，他慢步走到了刘秀二人面前：“两位吃饱了没有？在下兄弟和这家饭店有些私事需要沟通一下，二位可否行个方便？”

　　“不可以，你们破坏了我和这位美女的食欲，希望你赶紧离开，否则的话，你们全都走不了了，有什么事情，可以慢慢商议，不要动不动就以暴力手段解决。顺便提醒你们一句，在清水这块地界，除了法律之外，谁也罩不住这里的一切。”说完后，刘秀给柳洁夹了一下青菜，然后继续低头吃饭。

　　领头的年轻人听到刘秀的话后，愣了一下，然后他机警的看了看左右，见什么都没有发现，朝着身边一个人吩咐道：“斌子，你看看这附近有没有记者在偷拍？还有，检查一下周围，看看有没有监控？”

　　“大哥，你这是什么意思啊？为什么要检查周围？”那名叫斌子的人员，感到有些奇怪。

　　见斌子和周围的人，都满脸疑惑的看着自己，领头的年轻人，一脸恨铁不成钢的骂道：“一群笨蛋，白跟我混这么长时间了，难道以前的电视剧都白看了吗？你们就没有发现，只要电视里有人说出这些比口号都好听的话时，如果周围不是有领导在暗访，那就一定是有记者在偷拍，这些漂亮话，其实都是说给那些人听的。这小子刚才说的这么好听，里面肯定有问题，我怀疑周围一定有领导在暗访，或者在某个旮旯角落里，藏着一名记者，就等着咱们往坑里跳呢。”

　　“哦？原来是这样，还是大哥英明啊，小弟怎么没有想到这一点呢，大哥厉害。”斌子闻言后，想都不想的就拍起了马屁，而其余的那些年轻人，也都纷纷跟着拍马屁。

　　“呵呵……你们还真能琢磨啊。”刘秀被这些人的表现给逗笑了，而柳洁正以手捂嘴，坐在刘秀对面轻笑。看样子，她也感到这些人十分好笑。

　　看到刘秀两人都在嘲笑自己，年轻人的脸色有些难看，等斌子检查了一下周围后，发现没有什么值得关注的人后，年轻人顿时又张狂了起来。

　　小声嘟囔了句：“差点被唬住”后，领头的年轻人，对旁边的一众小弟吩咐道：“弟兄们，刚才哥哥被这个小白脸给讽刺了，你们是不是该帮哥哥讨个说法啊？之前我是怎么说的？要是遇到了不开眼的人，你们就给我打，只要不闹出人命，就算天塌下来，公司也会出面顶着的，记住，只要张总在清水县，就没有咱们惹不起的人。我就看不得别人长得和我差不多帅，待会儿动手的时候，你们给我照着脸打，把这个小白脸打成猪头，至于这位美女嘛？哥哥晚上领回去暖被窝，我就喜欢玩制服诱惑，哈哈哈……动手。”

　　随着这人一声令下，周围的十几名小青年，全都从身旁顺手拿起一把椅子，然后想都不想的朝刘秀砸去，只听“砰、啪、哗啦。”的一阵响声传来，刘秀二人之前使用的餐桌，被这些人一个照面就给砸烂了。

　　如果不是刘秀眼疾手快，提前一把拉着柳洁躲到了一旁，恐怕柳洁此时已经被误伤了。

　　把柳洁拉倒一个角落里，刘秀挡在了她身前：“以前是不是经常在电视里看到英雄救美的情节？羡慕吧？今天我让你也感受一下这种感觉，记住，不要爱上我。”

　　刘秀说完这句自认为比较拉风的话后，又摆出了几个他认为还算潇洒的姿势，最后他挑衅的竖起中指，朝对面的那些年轻人点了点：“你们、一起上吧。”


第三百一十五章 异能变异

　　众人看到刘秀的架势后，多少有些被唬住了，全都站在那里一动不动，这时，那名领头的年轻人看不下去了：“你们这些废物看什么呢？还不赶紧给我上。”

　　见领头的大哥发怒了，斌子急忙上前解释：“哥哥息怒，我们这是按照你之前的教导，仔细观察敌情呢。”

　　“我呸，这么明朗的形式，你们还观察个屁啊？他只有一个人，而咱们这有一群人，如此明显的优势，你们用的着观察吗？”说到这儿，领头男子对斌子传授起自己的经验：“以后遇到对方人数比自己多的时候，那时咱们可以慢慢观察，如果敌我悬殊太大，咱们可以战略性撤退。但是现在对方人数比咱们少，那就不需要观察了，假如对方利用咱们观察的空隙，趁机逃脱了，又假如咱们跑到没有对方快，在追敌的时候没撵上对方，让对方跑掉了，那咱们的脸面往哪儿搁啊？所以，咱们对敌的一贯方针就是，人多欺负人少，人少吓唬人多，打得过狠打，打不过快跑，明白了吗？现在的形式对咱们十分有利，你们现在给我打就行。”

　　听到老大传授的秘诀后，斌子恍然大悟，他朝这些年轻人一摆手：“给我教训教训这个小白脸。”说完，他带头冲了上去。

　　见到那些流里流气的年轻人朝自己冲了过来，刘秀不慌不急，在心里默念道：“预见未来”，想要通过异能观察那些年轻人的攻击点。

　　可是，当他念完这句咒语后，发现平日里百试百灵的异能，这次居然没有运行，他的眼中并没有出现未来的情景，而是在脑海中出现了一个类似于钟表的虚影。

　　当钟表的虚影出现后，表上的时针，便开始旋转，但是眼下情况紧急，刘秀根本没有时间研究这个钟表是什么东东，他收回异能后，向旁边一闪，躲开了对方砸过来的椅子。

　　躲开之后，刘秀没有继续使用异能，而是凭借本身的真实能力，朝对方展开了反击，但是对方毕竟人多势众，几个回合下来后，刘秀虽然打伤了对方两人，但他在坚持了一分钟之后，也被其余的年轻人给摁在了地上。

　　“回到过去一分钟。”见自己被对方给摁住了，刘秀只得使用回到过去的异能，他在心里默念咒语的时候，一个劲儿的在祈祷：“老天保佑，这次千万要成功啊，要不然老子今后没法混了。”

　　或许老天爷真的听到了刘秀的祈祷，他这次的异能成功开启了，时间回到了一分钟之前，这时，刘秀在他被众人围住摁倒之前，向后一退，避开了的众人的围堵。

　　避开围堵之后，刘秀毫不停留，一纵身，朝离自己最近的一名青年扑了过去，在拼着后背挨了两椅子后，终于把那小子给揍晕了，可过了一分钟，他又被对方给摁住了。

　　眼见于此，刘秀只得再次使用异能，让时间回到过去，然后他在自己被对方摁住之前，提前躲开了那些青年的围堵。

　　就这样，刘秀凭借这一手绝技，硬是在“回到过去”的异能耗尽之前，将对方的十三名年轻人，全部放倒了，看着面前站着的领头人，刘秀笑了笑：“该你了。”

　　“英雄啊，大侠，你老不在那些名山大川里游玩，跑到这红尘世界里干啥啊？”看到刘秀如此能打，这名领头的年轻人脸色有些发苦。

　　吐槽完之后，看到刘秀似笑非笑的盯着自己，这名领头的年轻人，都快掉泪了：“哥，我们知道错了，以后再也不敢了，求你大发慈悲，给我们队伍留下一个囫囵的成员吧。要是我在被您给放倒，以后就没法在清水县立足了，弟兄们出来混口饭吃不容易，你老就别赶尽杀绝了，家里人还指望我们吃饭呢，呜呜呜……”

　　看到面前声泪俱下的年轻人，刘秀不禁无奈的摇了摇头：“你还真是能屈能伸啊，行了、行了，别在那里演戏了，你们老老实实的去公安局自首，把你们今天的事情交代清楚就行了。”

　　“我去自首，我现在就带着弟兄们去公安局自首。”领头的年轻人一脸激动的向刘秀保证，保证完之后，他弯下身子，把自己的一位小弟扶了起来。

　　见到这个年轻人的怂样后，刘秀懒得动手，他转过身子，想要拉着柳洁离开，可就在这个时候，柳洁忽然瞪大了双眼：“小心身后。”

　　听到柳洁的惊呼后，刘秀顿时感觉不妙，他下意识的想要运使异能，使时间回到过去，好提前躲避背后的偷袭，可当他念完咒语之后，才发现，他刚刚已经把“回到过去”的异能用光了。

　　眼下只剩下了“预见未来”的异能还没有使用，但是这个异能眼下却发生了变异，变成了一个钟表形状的虚影，而这个虚影，刘秀又不知道有什么用途？

　　当刘秀之前下意识运行异能的时候，钟表上的时针，又开始了旋转，随着时针的旋转，钟表的虚影周围出现了一圈背景，紧接着，刘秀眼前出现了一道如同水面波纹般的涟漪。

　　当涟漪出现后，钟表虚影周围的背景，和刘秀眼前的涟漪重合了，刘秀看到了在下一刻他因为躲闪不急，被这个领头年轻人，一椅子砸到了头上，随后他满头是血的倒在了地上，而这个年轻人则得意的大笑起来。

　　笑了一阵后，年轻人把那些被刘秀放倒的那些青年逐个叫醒，接下来，年轻人把正蹲在地上帮自己止血的柳洁，给强行抱出饭店，并且在抱柳洁的时候，对柳洁动手动脚。

　　把柳洁抱出去之后，领头的年轻人又回到了饭店，对着饭店老板比划了一番，看样子，他是在恐吓饭店老板，当这名年轻人感觉风头出的差不多时，才得意洋洋的离去。

　　刘秀看到这儿时，如同水面涟漪般的景象消失了，他又回到了现实之中，此时柳洁正一脸惊恐的看着自己身后，见到柳洁惊慌失措的表情，再回想起刚刚看到的情景，刘秀又惊又怒，他大吼了一声：“不，你给我站住。”

　　他这句话，其实是在看到了未来的情景后，下意识对那名领头的年轻人喊的，可是当他的话音落下后，正在钟表虚影上旋转的时针，却停了下来。

　　当旋转的时针停下后，奇异的事情发生了，此时那枚时针指到的背景，正巧是领头年轻人即将用椅子砸到刘秀头部时候，而随着时针的停止，现实世界中的时间，也出现了暂停。


第三百一十六章 异能升级了

　　当现实世界中的时间出现暂停后，刘秀吃惊的看了看左右，他有些不敢相信，此时，他面前的柳洁依旧保持着双眼大睁、惊慌失措、两手掩口的动作。

　　而他身后的那些年轻人，也都保持着之前的动作，那名领头的年轻人，正表情狰狞的注视前方，在他的手中，一把椅子已经砸了下去，但是此刻，此人的动作就好像被定格了一般。

　　“咕咚……”刘秀咽了一口唾沫，他被眼前的景象给震住了，口里自言自语道：“卧槽……这是我造成的？”

　　就在刘秀感到疑惑的时候，他脑海中的钟表虚影逐渐出现了晃动，钟表上的时针也出现颤动的迹象，看样子，好像随时就要旋转。

　　随着钟表虚影和时针出现的变化，现实世界中的时间也出现了变化，柳洁包括领头年轻人的身影开始轻微晃动，看到这儿，刘秀明白了，这种“时间暂停”的现象要解除了。

　　眼见于此，刘秀没有犹豫，他直接来到领头的年轻人面前，因为时间的缘故，他无暇使用别的招数，只得抬起左脚，朝这人的命根子，施展起了佛山无影脚。

　　就在刘秀踢得正带劲的时候，“时间暂停”的现象自动解除了，刘秀脑海中的那个钟表虚影不见了，这时，现实世界中的一切又恢复了正常。

　　当现实世界的一切恢复后，忽然传来一阵痛彻心扉的嚎叫声：“嗷……嗷嗷……嗷嗷嗷……”

　　原来那名领头的青年，正用椅子偷袭刘秀呢，可不知怎么回事？他眼前的目标突然消失了，因为之前的惯性，加上收力不及时，他手里的椅子，在空中转了一圈后，无巧不巧的砸到了他自己的腿上。

　　正当这名领头年轻人，因为被椅子砸到了腿感到疼痛时，忽然，他感觉自己的命根子又传来了一种刻骨铭心的痛，两方刺激之下，他这才发出了不似人声的嚎叫。

　　看到自己的老大用椅子把自己砸了一下，斌子等人全都懵了，心说：“大哥这是搞什么呢？难道是在使用计策？可这招叫欲擒故纵呢？还是叫苦肉计？”

　　斌子几人本来就被自己大哥的举止给弄懵了，可是当他们看到领头年轻人双手捂住的部位后，又全都释然了：“哦，大哥原来这是在演戏啊，看这腰弯曲的力度，再看这身子躬的尺度，尤其是双腿紧闭的程度，简直可以媲美奥斯卡影帝了。就是捂的地方不太对劲，明明是砸到了腿，可大哥却捂着自己的命根子不放，这个动作有些穿帮，一看就知道是假的，不过，大哥这惨叫声是咋练的？怎么学的这么像呢？”

　　有了这个想法后，斌子几人看到领头的年轻人躺在地上嚎叫，愣是没有一个人上前去扶他，而是任由那名领头的年轻人躺在地上大声叫唤。

　　嚎叫了几声后，领头的年轻人疼昏过去了，斌子等人看到这儿，才发觉有些不妙，急忙凑了过去，见大哥是真昏迷过去了，斌子迅速拨打了120急救电话。

　　就在斌子等人忙着救治自己的大哥时，刘秀忽然感觉他的头部十分疼痛，而且疼痛感越来越明显，那种感觉就像是被针扎了一般：“啊……”的大吼了一声后，刘秀也晕了过去。

　　柳洁看到刘秀的情况后，顿时吓了一跳：“刘秀、刘秀，你醒醒啊。”叫了两声，见刘秀没有反应，她也急忙掏出手机拨打了120。

　　斌子看了看自己的大哥，又看了看对面的刘秀，然后把目光转向了自己身边的那些年轻人：“看到了吗？那个小白脸现在正和咱们大哥飙戏呢。大哥喜欢面子，这件事情，咱们谁也别掺和，免得大哥输了之后拿咱们撒气，这是他们两个人的战斗，让他们自己折腾去吧，反正到时候进了医院，受罪的是他们。”

　　想到这里，斌子几人果然没有管地上的两个人，直到医院的救护车来到现场，医生说两人都需要抓紧住院治疗时，斌子几人还不相信这是真的呢。

　　刘秀感觉自己一直在做梦，又一直没有做梦，他的脑海里，总是有一些景象闪过，可那些闪过的景象，又都在不停的变换，就好像这一切都是虚幻的一般。

　　不知道过了多长时间？刘秀在迷糊之中，感到双眼传来一阵刺痛，但瞬间又恢复了正常，就好像刚刚的刺痛是幻觉一般，就在双眼刺痛感消失后，刘秀的脑海里出现了一对阴阳鱼。

　　这对阴阳鱼慢慢的合在了一起，就在阴阳鱼合并的时候，之前的钟表虚影，再一次出现在刘秀的脑海里，紧接着，合在一起的阴阳鱼，融入到了那个钟表虚影里。

　　当阴阳鱼融入钟表虚影后，钟表的虚影有了一种实质的感觉，而钟表上的时针也开始了自动旋转，时针旋转的时候，钟表周围出现了一圈迷糊不清的背景。

　　如果仔细看，就会发现这些背景里面，都有刘秀的影子，只不过，此刻背景里的画面模糊不清，而且这些背景好像时时刻刻都在改变。

　　当这一切出现后，刘秀的脑海里出现了六个字，虽然这六个字刘秀是生平第一次看见，但是不知怎的？他瞬间就领悟了这六个字的含义，“过去”“现在”“未来”。

　　当这六个字显现后，钟表上的时针开始了逆旋转，这时“过去”两个字忽然消失了，紧接着，时针又开始了顺旋转，而这时“未来”两个字也消失了，当时针顺旋转了一圈后，停了下来，与此同时，仅剩下的“现在”两个字消失不见了。

　　就在这六个字全都消失后，刘秀的意识好像恢复了不少，他迷迷糊糊中听到有人再呼唤他的名字，此时，这个声音听上去是那么温柔。

　　也就过了几分钟，刘秀的意识已经全都恢复了，他感觉自己就好像睡了一觉，现在睡醒了，除了身体有些发麻之外，其余的毫无异常，反而充满了活力。

　　适应了一下现在的状态，刘秀缓缓睁开了双眼，当他睁开眼之后，一张绝美的面庞映入了眼帘。


第三百一十七章 风雨欲来

　　当刘秀睁开眼后，看到柳洁正一脸担忧的注视自己，见自己睁开眼睛了，柳洁不敢相信的揉了揉眼，然后满脸惊喜的看着他：“谢天谢地，你终于醒了。”

　　刘秀感激的看了柳洁一眼，又看了看房间内的装饰，他有些疑惑的问道：“这里是什么地方？我怎么会在这里？”

　　“这里是医院，从昨天中午到现在，你都已经昏迷一天一夜了。”说到这儿，柳洁秀眼一挑：“当时我还以为你是装的呢，哪知道你是真的昏迷过去了。”

　　听到柳洁的话，刘秀仔细的回忆了一番，然后慢慢想起了之前的事情，他是在使用了那个能够使“时间暂停”的异能后，因为异能变异，他的头部突然感到一阵刺痛，随后便晕了过去。

　　“我还以为自己昏迷了很长时间呢，结果才一天一夜啊？看来我的恢复能力还是很强大啊。”刘秀玩笑着打趣了一句后，问柳洁：“那些流里流气的年轻人呢？他们在什么地方？还有，我昏迷这段时间，有人找我吗？”

　　“那些年轻人全都在五楼重症监护室守着呢，他们的大哥，就是那个领头的年轻人，不知道怎么回事？用椅子偷袭你的时候，竟然砸到了他自己的腿。按说这事就够稀奇的了，可是还有一件事情更离奇，我出去打水的时候，听护士站的护士们说，那个领头的年轻人，不知是怎么搞的？自己的命根子居然被外力给毁掉了。据说这家医院的几位主治医师，全都去重症监护室会诊了，他们要仔细研究一下，人类的腿部在受到重击时，为什么会造成生殖器官损毁？”

　　回答完这个问题后，柳洁顿了顿：“今天早上，有好几个找你的电话，但你当时昏迷了，我不知道对方是干什么的？所以一开始就没接。不过有一个叫做高广金的人，连续给你打了四个电话，当他打来第五个电话的时候，我担心他有急事，就替你接了。不知怎么回事？那个高广金起初很着急的样子，但是听到我的声音后，他愣了一下，然后他问我是谁？又问你在什么地方？我说我是你的朋友，你之前和人战斗，因为精力损耗严重，所以陷入了昏迷，现在正从床上休息，暂时无法接电话，听到这儿，那个高广金一个劲儿的说他打错了，之后，你的手机就再也没有响过。”

　　“完了，我的一世清名算是毁在你手里了。”感慨了一句后，刘秀让柳洁把他的手机拿过来，然后他查看了一下上面的未接电话，发现全都是县局同事的。

　　刘秀担心局里有什么事情，找到高广金的号码后，便拨了过去：“老高，你打电话有事吗？是不是局里有情况？”

　　因为刘秀昏迷了一天一夜，所以此时他说话的声音难免有些虚弱，但这一切被高广金听到耳朵里后，却令高广金产生了遐想：“刘局，这都快中午了，你不会才睡醒吧？那啥……有句话我也不知道当说不当说？希望您听了之后不要生气，我以一个过来人的身份劝你一句，那种事、差不多就得了，别太卖力。我今天早上听那个小姑娘说，你都累的昏迷过去了，这就有些过了，需知纵欲过度对身体不好，刘局，你还年轻，以后的日子还长着呢，别这么用功。”

　　“咳咳咳……你之前给我打电话就是为了这事？要这样的话，那我挂了啊？”情知高广金误会了他和柳洁的关系，但刘秀懒的解释。

　　“别挂，我有事跟你汇报，昨天夜里省厅的一个暗访组下来了，他们没有和市局打招呼，分成了数个小组，直接对全市的公安机关进行的暗访调查。结果，咱们县经济开发区派出所和城区分局全都被暗访组光顾了，唉……这两个单位的办公环境和整体素质，是咱们县局最好的了，可即使这样，却依旧被查出了问题。暗访组在经济开发区辖区内设置了一起警情，结果前去处理警情的民警，没有按规定佩戴单警装备，也没有打开身上的执法记录仪，而开警车的那位民警，虽然有驾驶证，但是却没有警官证，属于违纪驾驶警车。至于城区分局的值班民警则更倒霉了，他们被暗访组发现了三个问题，分别是民警着装不整齐、内务不整洁、值班室的民警，在值班期间用手机玩五子棋。省厅为了这事，将咱们县局给通报批评了，今天早上，市局指挥中心的田处长打来电话，说崔局让你去市局开会，见到你昨晚没有回县局，我和王局长他们几个便分别给你打了电话。”

　　“就为这事啊？我还以为出什么大事了呢？不就是晚上玩个手机，处警时没带单警装备吗？这又不是什么大事，省厅至于这么上纲上线吗？还通报批评？他们爱怎么批评就怎么批评，我还真不在乎这些，你们不用这么紧张，待会你通知城区分局和经济开发区派出所的负责人一声，让他们该怎么工作还怎么工作，不要有什么心理负担，这事不怪他们，是暗访组小题大做。”

　　听到刘秀的指示后，高广金有些犹豫：“刘局，你这样做好吗？咱们是不是应该表个态？比如自我检讨之类的？今天我看了一下被通报批评的名单，好像整个澄湘市下属的县局，全都榜上有名，那些县局上午就召开了自我检讨会。为了这事儿，崔局上午就召开了市局常委会议，然后崔局和省厅暗访组的陈组长进行了会面，对暗访组举出的一些问题，提出了质疑，认为暗访组过于小题大做了。但是那个姓陈的组长好像很强势，根本不买崔局的面子，称他们是按照公安部和省厅的规章制度办事，如果崔局对调查结果有疑问？让崔局自己去省厅反映。”

　　“卧槽……来者不善啊，是不是崔局得罪了省厅的哪位领导？否则的话，怎么会平白无故的闹这么一出呢？”刘秀有些疑惑。

　　听到刘秀的疑问，高广金叹气道：“唉……有人的地方就有争斗，听说文厅长和常务副厅长武治邦，不是很融洽，他们两位领导经常互相较劲，而崔局一直亲近文厅长，恐怕这事已经引起武副厅长的不满了。”


第三百一十八章 柳洁的震撼（上）

　　挂断高广金的电话，刘秀自己坐了起来，当他看到自己身上的病服后，愣了一下：“我的衣服呢？怎么睡了一觉后，衣服变成这样的了？对了？这衣服是谁帮我换的？”

　　“当然是我帮你换的了。”说到这儿时，柳洁的脸色有些微红：“之前你的衣服已经脏了，我见衣服上都是泥土，就帮你洗了洗，现快干了，我、我去帮你拿。”

　　看着慌乱离去的柳洁，刘秀不仅莞尔一笑，他趁着柳洁离去的空隙，给自己的老爸打了一个电话，他在电话里把柳洁父亲的事情提了提，让老爸适当的出手帮帮忙。

　　听明白刘秀的意思后，刘凌霄不禁有些无语，他在电话里故作无奈的说道：“我说刘少爷，你平时没事的时候，一个电话都不给我打，但是，只要你打电话，肯定得让我花点钱。就在刚才看到你的号码时，我心里便在想，这次又得让我花钱了，果然，你没让我失望，张嘴就让我支援一家濒临倒闭的企业，儿啊，你以后少揽点买卖行吗？你要明白，咱家的钱也不是白捡的啊，如果关系不是太近的朋友，你还是别瞎许愿了，给我省点钱吧，你上嘴唇一碰下嘴唇，轻轻松松就把承诺许出去了，可我这里可是哗哗的往外掏钱啊。说说吧，这次那个柳浮云和你是什么关系？他是做什么生意的？我好根据你们的关系，决定该提供何种程度的帮助，假如你们只是一般朋友，我只能赞助他一笔经费，但如果你们关系莫逆，我可以考虑帮他的企业重新振兴。”

　　当刘凌霄的话音落下后，刘秀不禁翻了一个白眼，略微一犹豫，他大大咧咧的说道：“老爸，这么给你说吧，我和柳叔叔的女儿是好朋友，剩下的你自己凭感觉猜吧。”

　　“好朋友？有多好？”刘凌霄迫不及待的问了一句，然后他压低了声音：“臭小子，你别忘了若梦啊，这种事情别让你妈知道，否则的话，我也护不了你。行了，这件事情我知道该怎么做了，我会尽全力帮助你那位柳叔叔的，毕竟是未来的亲家嘛，我说什么也得帮帮忙，记住，别跟你妈提这事儿。”

　　挂断了电话后，刘凌霄轻笑着摇了摇头，他从办公桌里拿出一个档案盒，从里面找出一份资料，然后微笑着看了起来，如果刘秀看到档案盒里的资料后，一定会大吃一惊。

　　只见档案盒里的资料上，每页都贴着一张照片，这些照片有崔世鹏、董天涯、高广金、岳贤、姜定平、夏诚忠、王民恩、王涛、章利、李金银、等一干人，凡是和刘秀有过交集的人，刘凌霄这里都有一份资料。

　　此刻，刘凌霄手里正拿着柳洁的资料观看，看完后，他微笑着自言自语道：“臭小子，还学会骗人了。”说完，他用办公桌上的座机拨了一个号码：“唐秘书，让‘智组’调阅一下湘南省柳浮云的信息，然后给我送过来。”

　　清水县人民医院内，刘秀正在护士站和值班护士长PK道理：“美丽的白衣天使，我的身体已经好的不能再好了，为什么还不能出院？还有，那些押金为什么不能退给我们？”

　　“我刚刚给你说了，你下午还需要输液，等你输完液，身体恢复一番后，再决定你能否出院，我们这么做也是为你负责。”护士长头也不抬的回答。

　　“那下午输液还要钱吗？”刘秀明知故问的说道。

　　护士长一脸认真的看着刘秀：“当然要钱了，输液的费用，已经提前划到账上了，还有一天就没事了，如果明天下午你感觉恢复的差不多了，到时候，你依然坚持要出院，我们会尊重你的选择，但是现在你得听我们的。”

　　刘秀扭头看着柳洁：“昨天你给我交了多少钱的押金啊？看这意思，那些押金要是不花光，这医院还不让走人啊，以后再来这里的时候，一定要记住少交押金。这地方的费用太他妈的贵了，哪里是人民医院啊，简直就是刀斧医院，刀刀见血，斧斧掉肉，光给你要钱，又不让打价，完事后，还不告诉你这钱是怎么花的。”

　　吐槽完之后，刘秀扭头就朝医院外走去了，护士长叫了几声，见刘秀没有理她，便不高兴的给一楼的收费处打了电话，她告诉收费处，要是有个叫刘秀的患者去办理出院手续，让收费处暂时压着刘秀的押金，等她出面后再处理。

　　挂断了电话后，这名护士心里终于舒服了一点，看了刘秀居住的病房一眼，她得意的言语道：“哼……居然敢不听我的招呼，差点害把提成给丢了，既然这样，那些押金，姓刘的也别想要了。”

　　就在她洋洋得意的时候，收费处给她打来了电话，称刚才院长亲自领着那名刘秀去收费处办理出院手续了，收费处迫不得已，已经把刘秀的押金退还了。

　　听到这儿，这名护士长吓傻了，痴痴的打量了刘秀住的病房一眼，心里一个劲儿的祈祷：“老天保佑，希望刘先生大人不计小人过，别和我一般见识啊。我可真倒霉啊，好容易碰上一个交押金不打价的主儿，正打算从他身上挣点提成呢，本以为是个冤大头，谁成想却是块铁板，这可怎么办啊？自己刚才的态度会不会让刘先生不高兴啊？”

　　刘秀并不知道他的一个无心之举，会令这名护士长惶恐不安，此时，他正开车带着柳洁去赶往湘南省机场的路上，出了医院后，柳洁接到了单位的电话，让她立即回机场报到。

　　而偏巧此时刘秀也接到了崔世鹏的电话，崔世鹏在电话里让刘秀马上赶往市局开会。

　　听到刘秀有事，柳洁说她自己打车去机场，但是刘秀考虑了一下，觉得柳洁照顾了他一天一夜，此时要是让人家打车回单位，多少有些不地道，于是他坚持要把柳洁送过去。

　　就这样，刘秀开着单位的O牌车，带着柳洁去机场了，也不知道柳洁的单位发生了什么事情？就在刘秀开车朝机场赶去的时候，柳洁连续接了四五个电话，全是催柳洁回单位的。

　　经过一个多小时的驾驶，刘秀终于带着柳洁赶到了湘南省空运航空公司，因为他这是特殊牌照，所以机场内的保安，并没有阻拦刘秀，按照柳洁的指路，刘秀直接把车开到了航空公司行政经理办公室的门口。


第三百一十九章 柳洁的震撼（中）

　　当柳洁下车后，刘秀本想就此驾车离去，可就在这时候，从行政经理办公室里走出来一批年轻貌美的空姐，这些空姐见到急匆匆的柳洁后，全都表情异常的看着她。

　　“柳洁，你怎么才来啊？刚刚吴副总生气了。”其中一个关系和柳洁比较要好的空姐，焦急的问她。

　　“谭姐，出了什么事？我接到电话就往回赶，吴副总为什么生气啊？”柳洁不解的问道。

　　“哼……还不是为了你，因为你不遵守纪律，刚刚吴副总说了，要对咱们班的空乘人员更换血液，你是第一个被裁撤的，而除了你之外，咱们班还要裁撤几名空乘人员，这下子还指不定谁跟着你一起倒霉呢？”另一名空姐语气不满的回答。

　　“小婷，你就少说两句吧，毕竟这事又不是柳洁的错。”那名被称作谭姐的空姐，此刻充当起了和事佬。

　　见柳洁的处境有些尴尬，刘秀从车上走了下来：“怎么了？是不是发生了什么事？需要我帮忙吗？”

　　“没、没事，谢谢你把我送回来，你先回去吧，有事我给你打电话。”柳洁知道刘秀还有事情，不想让他为自己担心，所以她让刘秀先离去。

　　这时，两名西装革履的中年男子从办公室里走了出来，其中一名戴着眼镜的男子，见到柳洁后，面色不愉的问道：“柳洁，你干什么去了？从昨天我就让你回来上班，你口口声声说你有事，结果你在没有请假的情况下，无故旷工，我让冯经理给你打了几个电话，催促你回单位，可你倒好，最后竟然连电话都不接了，你眼里还有公司吗？咱们公司很民主的，刚才我和冯经理开了个会，把你们班上的同事都叫去了，鉴于你目无制度、心无规章，我决定代表公司将你解聘。”

　　听到这儿，刘秀大体上明白了事情的经过，原来昨天柳洁因为从医院照顾自己，耽误了回来上班，所以眼下要被这家航空公司给辞退了。

　　见事情和自己有关系，刘秀急忙上前打圆场：“两位想必是柳洁的领导吧？我是柳洁的朋友，昨天我因为受伤住院了，所以柳洁在医院里照顾我。俗话说救人一命胜造七级浮屠，柳洁在你们二位的英明领导之下，以一颗善良之心，无私的照顾别人，我认为你们应该感到骄傲和自豪，你们非但不该辞退她，反而应当奖励她，毕竟她为你们公司赢得了荣誉。”

　　“你谁啊？和柳洁是什么关系？”那名戴眼镜的男子，脸色本来就不好，听到刘秀的话后，脸色更加难看了：“你说柳洁昨天之所以不肯回来上班，是因为在医院里伺候你？”

　　说完这句后，这名男子好像联想到了什么？顿时气急败坏的吼道：“保安，保安干什么去了？怎么什么人都放进来？这里是机场，不是什么阿猫阿狗都能进来的。冯经理，你查一查今天是哪一组的保安在值班，然后全部辞退，竟然让不明身份的人员进入机场，这说明他们太没有纪律和责任心了，此类事件必须要严惩。”

　　“卧槽……这是什么情况啊？难道我今天霉运当头？怎么帮谁谁倒霉啊？本来想帮柳洁说说情呢，结果非但没有达到预期的目的，反而又搭进去一组值班的保安。”刘秀从心里自我吐槽。

　　吐槽归吐槽，但刘秀对此人的话语感到很不满：“你说谁是阿猫阿狗？马上给我道歉，否则你今天就要遭殃了，从小到大，还没有人敢在面前指桑骂槐。”

　　“年轻人口气不小啊，想让我给你道歉？可以，只要你能成为了我的顶头上司就行，等你成为我的顶头上司后，别说道歉了，就算让我天天给你沏茶倒水都没有问题。不过你今生恐怕是看不到那一天了？你开的车属于公务车，看你的年纪，加上你开车的熟练程度，我猜你应该是某个科局的司机吧？一个小司机竟然还想打柳洁的主意，真是不自量力。你从今往后不要和柳洁联系了，因为你配不上她，癞蛤蟆要有自知之明，应该知道天鹅不是它能染指的，否则的话，这只癞蛤蟆的下场会很惨。虽然我不知道你和柳洁是什么关系？但如果你放弃柳洁，我可以满足你一个愿望，或者给你一笔补偿费用，你明白我的意思吗？”眼镜男倨傲的说道。

　　当这个眼镜男的话音落下后，刘秀彻底明白怎么回事了，感情这个戴眼镜的孙子，很喜欢柳洁，听到柳洁昨天在医院里伺候了自己一天，这孙子吃醋了。

　　虽然明白了事情的原委，知道眼镜男误会自己和柳洁的关系，但是刘秀却没有开口辩解的意思，因为他被眼镜男那满含羞辱的话语给激怒了。

　　“你要给我一笔补偿费用？呵呵……这是我听过最好笑的一个笑话。”冷笑了一声后，刘秀似笑非笑的看着眼镜男：“你就是这些空姐嘴里的那个吴总吧？小吴啊，记住，日后再用你那狗眼看人的时候，一定要把人往高处看，我的确是在科局上班，但是……这并不妨碍我是一个低调、内敛、有涵养的有钱人。柳洁昨天照顾了我一天一夜，我很感激她，为了表示我对她的感激之情，我决定送给她一个小礼物。”说到这儿，刘秀拿出电话，拨打了一个号码：“老爸，给我打点钱，我要买架飞机。”

　　被称为吴总的男子，听到刘秀的电话内容后，不禁哈哈大笑了起来：“哈哈哈……啊哈哈哈，小同志，你还真能装大尾巴狼啊，买飞机？你凭什么买？”

　　柳洁看到刘秀和吴总斗气了，急忙来到刘秀身旁：“刘秀，你别和他一般见识，不值得，大不了我从这里不干了，走吧，咱们再也不来这里了，好吗？”

　　但是众人都没有想到，柳洁和吴总在这边说的话，都被电话那头的刘凌霄听见了，本来刘凌霄正拿着“智组”递过来的资料观看呢，忽然刘秀给他打来了电话。

　　看到刘秀的号码后，刘凌霄心里还挺纳闷，心说：“这小祖宗不是刚刚挂断了电话吗？怎么又给我打电话了？该不会又要让我花钱吧？”


第三百二十章 柳洁的震撼（下）

　　听到从话筒里传来的声音后，刘凌霄大体上猜出了缘由，知道儿子正和人别人斗气，于是他想都不想的对刘秀说道：“儿子，告诉我你看上了哪架飞机？然后你把那架飞机的型号和航班号告诉我，我派人去洽谈购买业务，保证在一个小时之内，将你看中的那架飞机送到你面前。”

　　“好嘞，谢谢老爸，你先挂了吧，稍后我把那架飞机的型号，用手机短信发给你。”挂断电话后，刘秀拿出手机，一本正经的看着柳洁：“你工作的那架飞机是什么型号？我买下来送给你。”

　　“这……这太贵重了，我……我不要，你……你还是留给伯父吧。”听到刘秀要送给自己一架飞机，柳洁吃惊的连说话都有些结巴了，拒绝了刘秀送飞机的提议后，柳洁将飞机的型号和航班号告诉了刘秀。

　　“你别管了，这件事情我自有主张。”问清楚了飞机的型号和航班号后，刘秀开始从手机上编写信息，看样子，是真要把飞机的型号和航班号发给他老爸，然后买下这架飞机。

　　其实刘秀这是在装样子呢，他此时的确是在手机上编写短信，但他编写的内容却令人十分无语，只见他编写的是：“老爸，你可别真买那架飞机啊。我在这里只是唬人玩呢，等我唬完人之后，你再把飞机退回去就行，这样做虽然有些不地道，但我知道你老根本不在乎这些。”

　　刘秀的短信发出去之后几秒钟，刘凌霄神速的给他回了一条信息：“此计甚妙，我将积极配合，请放心（备注括弧：儿子，完事后，你可千万别忘了把那架飞机退回去啊，这玩意儿咱留着着实没用）。”

　　收到老爸的信息后，刘秀趾高气昂的走到眼镜男面前：“小吴，待会你睁大眼睛瞧瞧，不就是一架飞机吗？我压根就没有放在眼里。过几分钟后，我让你开开眼界，知道什么是真正的高端、大气、上档次，同时也让你学习一下，什么是真正的低调、奢华、有内涵。”

　　刘秀的话音落下后不久，也就大约过了七八分钟左右，一辆黑色奔驰车飞速朝刘秀这边驶来，当车辆停稳后，一个大肚便便的中年男子从车上下来了。

　　见到这个男子后，眼镜男和那个被称为冯经理的男子，急忙走过去迎接，然后眼镜男一脸奉承的问道：“董事长，你怎么来了？”

　　“哪位是刘秀先生？”被称为董事长的男子，没有理会眼镜男的问候，而是在现场寻找起了刘秀。

　　听到董事长的询问后，眼镜男和冯经理以及那些空姐，全部把目光看向了柳洁，然后又从柳洁身上，把目光转向了站在一旁微笑的刘秀。

　　“这位风度翩翩的公子想必就是刘秀先生吧？我是本公司的董事长程学文，今日有幸得见刘少，还请刘少日后多多提携。”程学文顺着众人的目光，猜出了刘秀的身份，然后主动和刘秀打起了招呼。

　　“程董事长好，我的时间比较紧，所以就有话直说了，不知家父有没有跟你商讨买飞机的事宜？”刘秀和程学文握了握手后，直接问起了购买飞机的事情。

　　“刘先生没有出面，刚刚是华夏南航的董事长李通明先生跟我联系的，他说刘少看中了我公司的一款飞机，让我过来跟刘少洽谈，只有刘少满意，他马上转账。”程学文一脸恭谦的回答。

　　“原来是李叔叔的出面的，那既然这样，咱们就别耽误时间了，你让人把我看上的那架飞机送过来，我让李叔叔转账打钱。”刘秀豪气的说道。

　　听刘秀这么一说，程学文的脸上都笑开了花：“刘少果然爽快，既然这样，我也就不客气了，你看中的那架飞机价格约5000万美元。但是考虑到那架飞机已经飞行了一年，加上我想交刘少这个朋友，所以我出价4000万美元，不知刘少意下如何？如果刘少觉得价格偏贵，我还可以把价格降底一些。”

　　“不贵，一定都不贵，我这个人买东西，一向喜欢讨个吉利数，什么5啊4啊之类的数字我都不喜欢，我喜欢6和8，你这架飞机不是5000万左右买的吗？我给你算6000万美元，如果你嫌少，我可以给你算8000万美元，飞行的那一年，就当你替我试机了，别发愣了，赶紧把你的账号告诉我吧，我这就让李叔叔给你打钱，不要吃惊，这是我一贯的风格。”刘秀财大气粗的说道。

　　“真、真、真、真的？我、我、我这就把账号告诉你。”听完刘秀的话，程学文激动的说话都有些不利索了。

　　担心自己在做梦的程学文，悄悄的猛掐了自己一下，确定这不是在做梦后，他迅速把自己的账号告诉了刘秀，然后一脸迫不及待的看着刘秀。

　　刘秀没让他失望，拿到程学文的账号后，直接给华夏南航的董事长李通明打去了电话，让李通明往程学文的账号上打6000万美元。

　　两分钟之后，程学文的手机上收到一条短信，称他的账号上被打入了6000万美元，然后他又让会计核查了一番，证实6000美元确实已经到账。

　　“刘少，恭喜，你现在拥有了一架属于自己的私人飞机。”见资金已经入账，程学文咧着嘴的来到刘秀面前，他也想把表情收敛一点，但他的嘴巴此时已经高兴的合不上了。

　　刘秀没有理会程学文，而是来到眼镜男面前：“怎么样？服了吧？知道咱俩谁是癞蛤蟆了吗？你以后要是再敢招惹柳洁，我就让你搭着我刚买的这架飞机去西天。”

　　“刘少，我错了，我刚才是狗眼看人低，我是癞蛤蟆，求你别跟我一般见识，我保证今后再也不招惹柳小姐了。”眼镜男此时彻底被刘秀的身家给吓傻了。

　　不但他吓傻了，就连柳洁和旁边的那些空姐也都吓傻了，全都在心里暗叹：“我的天，这个刘少是什么来头？这也太多金了吧？出手就是6000万美元，而且连眼都不眨一下。”

　　见自己的目的达到了，刘秀便笑眯眯的朝着旁边的程学文走去了，程学文正在心里美着呢，可当他见到刘秀笑眯眯的表情后，不知怎么回事？心里竟然升起种不妙的感觉，心说：“老天，这个刘少该不会是反悔了吧？”


第三百二十一章 柳洁的震撼（终）

　　果然，程学文的感觉没有错，刘秀溜溜达达来到他面前后，脸上的表情异常和蔼可亲：“嘿嘿……程董事长，都说您是一个明事理的商人。你的这架飞机其实没啥毛病，但是我想了想之后，觉得买飞机的举动有些草率，趁着还没有出三包期，我想把这架飞机给退掉，你……不会不同意吧？”

　　听到刘秀的话，程学文的脸色登时变的有些难看：“刘少真会开玩笑，这架飞机我觉得很适合刘少，既能彰显身份，又能体现风度。以刘少的身份，早就应该配备一架这样的私人飞机了，依在下拙见，这架飞机刘少还是自己留着吧，相信以后早晚会用的上。”

　　“哦？你知道我的身份？恕我直言，按理说，向你这样的民营企业家，应该接触不到我的家族吧？看来程董事长的背景不简单啊。”刘秀仔细打量了程学文一眼。

　　听到刘秀的疑问，程学文脸色闪过一丝尴尬，思忖了片刻后，他将刘秀叫到一旁：“刘少，实不相瞒，我是燕京成家人，只不过我是旁系。

　　几年前，我打着家族的旗号，在外面偷偷经营了几家公司，但是有一次我在鲁东和别人竞争一个项目的时候，动用了家族的力量，虽然成功得到了项目，可也惹了大祸。

　　原来和我竞争的那家公司，是我们家成国敏引来的企业，成国敏是嫡系，他当初想要用那个项目获取政绩，因为碍于身份敏感，所以他并没有动用家族的力量。

　　可没想到，那件事情被我给搞砸了，事后，成国敏知道是我破坏了他的计划，把我大骂了一顿，而老爷子得知此事后，让成家老四接管了我的所有企业，并将我赶出了成家。

　　同时，老爷子命令我，今生不得再使用‘成’姓作威作福，幸亏我当时把这家公司送给了一个情妇，也正是因为这样，我才没有流落街头。

　　我原名叫做成旭温，从情妇手里把这个公司接手后，我把自己的名字改为程学文，然后我便和那个情妇在这湘南做起了生意，早年我在燕京见过你和令尊，所以知道刘少的真实身份。”

　　“什么？你是燕京成家人？我只知道你们成家走的是仕途路，想不到你们成家竟然还有人涉足商界？”虽然刘秀对此事有些好奇，但是因为他对商界的事情不怎么关心，所以就没有对此事进行深究。

　　顿了顿之后，刘秀一把揽住程学文的脖子，满脸阴笑着说道：“嘿嘿……程董事长，你刚刚不该和我说这么多，现在好了，我知道你的把柄了。要是你不把这架飞机收回去，我就通知成家人，说你又打着他们的旗号招摇撞骗了，不但如此，我还会让我们家族的人来湘南和你竞争，你自己好好想想后果吧。其实我这个人还是很通情理的，喜欢以德服人，我从不使用威胁手段，因为我认为那种手段很下作，所以根本不屑使用，咱们商量商量退货的事情吧，给句痛快话，这架飞机到底能不能退？”

　　等刘秀的话音落下后，程学文不禁对他翻了一个大大的白眼，心说：“我嘞个去，这家伙都把我吓的快犯心脏病了，竟然还好意思自称从不使用威胁手段？这要是还不算威胁手段？那他妈的什么才算是威胁呢？”

　　虽然程学文担心刘秀真的会把成家人招来，也担心刘秀会让刘家派人来湘南和自己竞争，但是考虑到刚才那一笔，他白赚了1000多万美元，要是再这么退回去，他感到心中有些舍不得。

　　看到程学文脸上挣扎的表情后，刘秀吹起了口哨，他吹了几声后，便会说一句：“成家来人喽。”说完后，又继续吹两声口哨，然后再说一句：“刘家来人喽。”

　　就这样，刘秀周而复始的说了几遍后，程学文终于做出了决定，他叹了口气，一脸肉疼的说道：“刘少真会折磨人，就这么一会的功夫，我差点被你给折磨死，既然刘少对这架飞机不满意，那我无条件退款。”

　　说完这句后，程学文从刘秀那里要来了账号，然后用笔记本把自己账户上的资金核实了一遍，核实完，他一脸心碎的转出了6000万美元。

　　转完账，程学文好像失去了什么一般？他突然感到心脏有些不舒服，于是急忙让秘书把车上的速效救心丸拿下来，然后倒出了10粒，一口气塞进了嘴里含着。

　　看到程学文的反应之后，刘秀吓了一跳，心说：“卧槽……这应该和我没有关系吧？”

　　过了四五分钟，程学文缓过来了，可这次当他看到刘秀后，直接闭上了双眼：“今天我就不留刘少吃饭了，刘少勿怪，我得先回去了，不知怎么回事？现在我只要一见到刘少，我这心里就嗖嗖的作痛。”

　　话音落下后，程学文让秘书把他领上了车，然后连招呼都不打一声就离去了，看到奔驰车远去的影子，刘秀走到了眼镜男面前：“怎么样？彻底服了吧？记住，花6000万美元买一架飞机不算牛，牛的是买了飞机之后，我还能退回去。”

　　刺激完眼镜男，刘秀来到柳洁的身旁：“我相信你们公司的人都不敢招惹你了，好好干，有机会下次再去清水县，到时候我还请你吃坛子肉。”

　　柳洁此时再看向刘秀时，心里隐隐有些发苦，她从心里自嘲了一句：“原来我们的差距这么大，即使心里舍不得，可我却不敢再爱了。”

　　想到这儿，柳洁装出一副笑脸，故作轻松的和刘秀调侃了两句，然后催促刘秀赶紧回去。

　　不明就里的刘秀，见到柳洁没事了，便放下心来，他心中记挂着崔世鹏给让他去市局开会，眼下看到柳洁在催促自己，所以他便驱车离去了。

　　当刘秀离去后，柳洁的手机响了，这是她父亲柳浮云打过来的，柳浮云从电话里告诉柳洁，刚刚有一个大公司突然愿意投资入股他的公司，为了表示诚意，那家公司当即注入了1亿人民币入股。有了这笔资金，他的公司就不用倒闭了。

　　挂断电话后，柳洁眼泪掉了下来，她知道这些都是刘秀做的，望着刘秀离去的方向，柳洁心里默默道：“别了，或许我们今生再也不会有交集了。”

　　但是柳洁没有想到，世事往往出人意料，就在她认为以后不会再和刘秀有交集的时候，命运偏偏将他们绑在一起。


第三百二十二章 省厅暗访组

　　从机场离开后，刘秀驱车朝澄湘市公安局赶去，路上他给崔世鹏撒了个慌，说自己的车坏在路上了，正请人维修，得等到修好之后才能赶到市局。

　　崔世鹏虽然猜到了这是刘秀的借口，但是他却懒得追究，因为他生不起那气，崔世鹏让刘秀尽快赶到市局，说下午省厅暗访组要通报此次的暗访结果。

　　等宣布完处理意见后，省厅暗访组还会检查各个县局的落实情况，另外他让刘秀尽快组织清水县公安局召开自纠自查整顿会，因为其他县局已经开完了，就剩下清水县局没有反应。

　　挂断了崔世鹏的电话，刘秀立即给董天涯打去了电话，让他马上组织县局民警召开自纠自查会议，落实省厅暗访组的整改意见，然后把会议结果上报市局督察支队。

　　安排完这些，刘秀加足油门，飞速朝着澄湘市公安局驶去，下午三点左右，刘秀赶到了市局，下车后，他直奔崔世鹏的办公室跑去。

　　见到崔世鹏后，刘秀先是笑嘻嘻的承认了错误，说是因为修车耽误了行程，然后询问起了省厅暗访组的处理意见？崔世鹏瞪了刘秀一眼：“你还知道回来啊？让你上午赶到市局，结果你连个人影都没有出现，别的县局领导都来了，就你们清水县公安局的架子大，居然一个人都没来，如果是你们县局的领导确实忙不过来，你们派个协警来撑场子也行啊，可你们倒好，别说出人了，连个话都没出，佩服。”

　　听到崔世鹏语气中流露出的不满，刘秀笑着解释道：“崔局，我没骗你，真是我的车子出毛病了，这不，车子刚一修好，我就过来跟你认错了。我当时光顾着修车了，就没有考虑暗访组的事，我以为是走走过场呢，没想到这次跟往常不一样。对了，其他县局的那些同仁呢？我怎么一个都没有见到？不是说下午通报处理意见吗？这都三点了，为什么省厅暗访组的那些领导还不出现呢？”

　　看到刘秀认错态度良好，崔世鹏敲打了两下，就改变了话题：“上午的会议，主要是暗访组通报了各个县局存在的问题，其他县局的问题暂且不提，你们清水县局的城区分局和经济开发区派出所被暗访组点名批评了。唉……暗访组的组长陈辉廷，是我的多年的老对头，这次由他担任暗访组的组长，你们恐怕都要被我连累了，以前省厅下派暗访组，都会和市局打声招呼，但是陈辉廷这次却来了个突然袭击，估计他这是冲着我来的。陈辉廷上午散会时宣布了，今天下午四点在会议室通报对咱们市各个县局的处理结果，其他县局的那些领导，现在都在招待所休息，想必快要过来了。”

　　事情果然如崔世鹏所料，过了十几分钟之后，澄湘市其他县局的那些领导，陆陆续续来到了崔世鹏的办公室，大家见到刘秀后，纷纷跟他打招呼。

　　和崔世鹏简单聊了几句后，石开金、包小天、张霖辉几人坐到了刘秀身旁，一脸关切的问他：“刘局，你们县局上午怎么没派人来开会啊？”

　　刘秀故意叹了口气：“别提了，我上午都来到半路上了，谁知道车子坏了，因此没能赶上会议，正巧你们几位都在，你们赶紧跟我说说，上午的会议是什么情形？那个调查组的组长，打算怎么处理这次的事情？”

　　“唉……幸亏你没来，否则的话，依着你的脾气，准得和那位陈组长打起来，那家伙太拽了，一见面就绷着脸，那表情就像死了爹似的。会议刚开始了十几分钟，姓陈的那个家伙就冲我们拍桌子了，一个劲儿的给我们上政治课，批评我们管理不到位，责任不落实，工作不积极。其实有什么啊？他们暗访组这次发现的那些问题，都是一些鸡毛蒜皮的小事，其实根本没有什么违法违纪的问题，按说这些都不叫事儿，可这个陈组长偏偏拿这些事做文章。”石开金说完后，无奈的摇了摇头。

　　这时，包小天对石开金做了个噤声的手势：“嘘，小声点，这话让崔局听见就麻烦了，本来崔局就和这个姓陈的不对脾气，要是听见你的话，崔局的怒火肯定会被激起来，到那时，还指不定会发生什么事呢？”

　　闻言后，刘秀和石开金几人，全都打住了话匣子，几人看了看周围，渐渐的改变了话题，随着时针的走动，距离下午四点越来越近，此时，市局的那些局领导，也都来到了崔世鹏的办公室。

　　眼看时间已经差不多了，崔世鹏让大家去会议室就坐，等待省厅暗访组的同志过来宣布对此次暗访结果的处理意见。

　　当众人来到市局小会议室后，大家依次落座，崔世鹏看了众人一眼：“大家都不要说话了，省厅暗访组的同志们快要来了，咱们还是安静的等着他们吧。”

　　大约过了十多分钟，市局政治处的肖主任带着一行人来到了会议室，这些人进入会议室后，没有理会大家，而是径直朝着会议室的领导席走去。

　　刘秀一直在打量这些人，其中一名年约四十岁左右、身穿二级警监制服、面色威严、表情严肃、身形健硕的中年男子，引起了刘秀的注意。

　　看到此人走到领导席后，本能的朝着中间位置坐去，加上此人身上的警服的警衔，刘秀知道，这就是此次省厅暗访组的组长陈辉廷。

　　陈辉廷坐好后，没有理会崔世鹏，他和市局其他的局领导轻笑了一下，就算是打过招呼了，然后他拿出随身携带的档案袋，从里面掏出一份资料。

　　看了坐在下面的各个县局领导一眼，陈辉廷表情严肃的说道：“同志们，下午好，各位能在百忙之中前来参加此次会议，我本人代表省厅暗访组的所有同仁，由衷感谢各位的支持和配合。上午的会议结束后，我和暗访组的同仁们进行了紧急磋商，讨论该如何处理在此次暗访中发现的问题，经过几个小时的商讨，我们终于制定出了一套切实可行的处理方案。”


第三百二十三章 刘局和暗访组杠上了（上）

　　陈辉廷说到这里，忽然停住了，他扫了下面一眼，然后把目光停在了刘秀的脸上：“在宣布处理结果之前，我想问一下，上午缺席会议的清水县公安局，现在有没有派人前来？”

　　见陈辉廷点名了，刘秀只得应声回道：“咳咳……来了，上午我们县局发生了一起紧急事件，因此没有派人来参加会议，希望陈组长不要怪罪。”

　　“你给我站起来。”等刘秀的话音落下后，陈辉廷突然大声呵斥刘秀：“哼……自己治理的区域出现的问题，你这个局长竟然敢缺席暗访组召开的会议。我查过上午的记录了，澄湘市所有发现问题的县局，在接到暗访组通报的问题后，全都组织召开了自纠自查整顿会议，唯独你们清水县公安局没有举行自纠自查会。你们清水县公安局辖下的两个派出所，一个在手续不全的情况下驾驶警车，另一个则内务混乱，警容不整，民警在值班时间玩手机，之所以会发生这些情况，和你这个县局一把手有着直接关系。暗访组的会议你不参加，自纠自查会议你们不及时举行，就凭你们的这种工作态度，你们管理的区域能不出现问题吗？现在来到这里了，你竟然还敢坐在椅子上跟我嘻嘻哈哈的，我看你这个局长是干到头了。”

　　陈辉廷深谙审讯之道，他知道什么时候该说什么话，什么环境该问什么，他上午主持会议的时候，刘秀没有出现，他认为这是刘秀对他的不尊重，所以当他见到刘秀后，才会拿刘秀开刀。

　　如果换了别人，还真有可能被陈辉廷那一嗓子给唬住了，因为毕竟陈辉廷是省厅暗访组的组长，在特殊情况下，可以对一个县公安局长进行直接任免。

　　也正是因为陈辉廷有这个权利，所以被暗访组查到的那些县局领导，才会拼命的整顿内部纪律，给暗访组领导留下一个好印象，以期望能够保证头上的乌纱帽。

　　崔世鹏等一干市局领导，还有坐在下首的那些县局领导，全都没有想到陈辉廷竟然会拿刘秀开刀，别人不知道，会议室内的这些领导干部，可是知道刘秀作风的。

　　听到陈辉廷的吼声后，包括崔世鹏在内的所有人，全都在心里暗道：“得……这下有好戏看了，姓陈的也真是，拿谁开刀不好？非得拿刘秀开刀，估计这家伙要倒霉了。”

　　刘秀没想到自己说完后，陈辉廷居然会大声吼他，虽然知道陈辉廷不好惹，但刘秀却根本不发怵，因此，当他见到陈辉廷一脸阴冷的盯着他时，刘秀也淡淡的注视着陈辉廷。

　　看了陈辉廷两眼后，刘秀不紧不慢的掏出手机，又慢悠悠的拨通了董天涯的电话：“董政委，传我的命令，下午的自纠自查纪律整顿会不开了，你让李金银给各个派出所长和各个科室负责人联系，就说取消下午的自纠自查会议，然后通知那些民警该忙什么就忙什么去吧。”说完，刘秀挂断了电话。

　　听到刘秀的命令后，陈辉廷不禁皱起了眉头：“你这是在挑战我吗？好，既然这样，我接受你的挑战，看看究竟是你厉害，还是我更胜一筹。”

　　说到这儿，陈辉廷对旁边的副手吩咐道：“老夏，你亲自记录，鉴于清水县公安局的主要领导，对此次暗访中发现的问题认识不深刻，态度不明确。为了保护同志们的正确成长，更为了肃警纪、正风气，暗访组决定免去清水县城区分局，以及清水县经济开发区派出所的主要领导，希望各单位引以为戒。”

　　看着面露得意的陈辉廷，刘秀的脸色有些难看，但是略微一犹豫，他又不怀好意的笑了起来，只见刘秀用手机拨通了高广金的号码：“高局，刚刚省厅暗访组的陈组长，把咱们县城区分局和经济开发区派出所的主要领导给免职了。这样吧，你传我的命令，让免职后的城区分局局长，去经济开发区派出所当所长，然后再让免职后经济开发区派出所所长，去城区分局当局长。”

　　“你……你……你……”陈辉廷被刘秀刚刚宣布的那条命令，气的说不出话来了：“好……好……好……我今天算是开眼界了，也算是见到高人了。你叫刘秀对吧？是澄湘市清水县公安局的局长，你身为一名人民警察，在工作日，而且还是来市局参加会议的时候，竟然没有穿着警服，你的这种行为，已经违反了警察警容风纪条例，你需要做出书面检讨。”

　　当陈辉廷的话音落下后，刘秀看了看左右，又看了看领导席，这一看，顿时令他无语了，原来整个会议室内的警察，只有他自己没有穿警服。

　　看到这种情形，刘秀忍不住在心里吐槽：“卧槽……姓陈的这孙子给我杠上了，这家伙竟然用警容风纪来抓我的小辫子，不行，我不能让他得逞。”

　　想到这儿，刘秀悄悄运行了他的异能，自从异能出现变异后，刘秀还没有试验过异能有了哪些变化，他眼下只能凭借自己的感觉使用。

　　只听他在心里默念了一声：“时间暂停”紧接着，刘秀的脑海里出现了一个虚幻的钟表，钟表出现后，本来旋转的时针，在刘秀的一句时间暂停后，瞬间停了下来。

　　当时针停下后，现实世界中的时间也出现了暂停，看到异能成功了，刘秀顾不上多想，因为他还没有计算出新异能的持续时间是多少，他担心时间不够用，因此急忙行动了起来。

　　只见刘秀跑到陈辉廷面前，把陈辉廷警服里面的警用领带给解了下来，又把他警服上的警号给揭了下来，做完这一切，刘秀回到了自己的位置。

　　他刚坐下，便感到头部有些疼痛，而他脑海里的虚幻钟表，也开始出现了轻微晃动，看到这儿，刘秀急忙从心里默念：“恢复”


第三百二十四章 刘局和暗访组杠上了（中）

　　随着刘秀的这一声恢复，现实世界的时间又恢复了正常，此时，陈辉廷正坐在领导席上，似笑非笑的看着刘秀：“我希望你的检讨要深刻，事后我会仔细审阅，相信经过这次检讨之后，你会时刻注意警容风纪的。”

　　刘秀听到陈辉廷的话，微微一笑：“陈组长，我希望你在批评我之前，先要以身作则，你自己的警服都没穿整齐，你有什么资格来批评我？刚刚你口口声声说我警容风纪不整齐，那我就要问问你了，你的警服里面为什么没有扎领带？还有，你警服外套上面，为什么没有粘贴警号？你身为一名警察，同时又是省厅暗访组的组长，在工作日，而且还是来市局主持会议的时候，警服居然穿着不整齐，真是太让我失望了。你的这种行为，已经违反了警察警容风纪条例，既然你之前说我的行为需要做出书面检讨，那你身为省厅领导，没有以身作则，应该同样做出书面检讨。”

　　刘秀把刚才陈辉廷批评他的话，原封不动的说了回去。陈辉廷听到刘秀的指责后，想要反击刘秀几句，因为他来的时候，清楚的记得自己扎了领带，而自己警服外套上面的警号也是配套粘贴的。

　　可是当他下意识扫了自己警服一眼后，顿时傻了，原来他看到自己警服外套上的警号不见了，不但如此，当他打算用手摸领带的时候，又发现自己系在脖子上的领带也不见了。

　　崔世鹏等人看到陈辉廷脸色苍白的表情后，便心知有异，于是全都把目光对准了陈辉廷，这一看不要急，他们差点乐了，原来他们看到陈辉廷果然没有扎警用领带，警服外套上也没有粘贴警号。

　　“陈组长，以后批评人的时候，要先看看自己的情况，你自己的警容风纪都不整齐，你有什么资格批评其他的同志？”崔世鹏趁机发难。

　　陈辉廷明明记得自己出门的时候，扎着领带了，警号也在警服外套上粘着，可是为什么现在却突然没有了呢？难道？是自己给忘了？

　　听到崔世鹏的发难，陈辉廷的脑子有些发晕，他越想越糊涂，最后他只得任命，认为是他自己忘记了扎领导和粘贴警号，因为除此之外，他找不到合理的解释了。

　　“对不起，各位，我在没有查看自身的情况下，无故批评刘秀同志，我向刘秀同志道歉，以后我会注意这方面的问题，保证绝不会出现类似的情况。”艰难的说完这句后，陈辉廷的脸色异常阴冷。

　　“不客气，陈组长以后改了这个毛病就行，其实我也不是故意揭陈组长的短，但是没有办法，谁让我对咱们的公安条例比较熟悉呢。可你陈组长偏偏用警容风纪条例来招待我，无奈之下，我只能让你温习一下警察警容风纪条例了。”刘秀毫不客气的损着陈辉廷。

　　陈辉廷听完刘秀的话，牙根气的直痒痒，他的脸皮抽动了几下，然后他强忍着怒火，慢慢使自己恢复了平静：“呵呵……既然刘秀同志自称对公安条例比较熟悉，那我就要好好请教一番了。请问公安机关领导干部五个严禁、公安部五条禁令、公安部三项纪律的具体内容是什么？这些是咱们必须掌握的基本常识，想必刘秀同志应该能够一字不差的背诵出来吧？”

　　听到陈辉廷的这个问题，刘秀懵了，他不是警校毕业生出身，所以对这些常识并不十分精通，他知道这些条例的含义，却不能一字不差的背诵出来。

　　别说刘秀不是十分精通了，就算那些警校出身的毕业生，也未必能够一字不差将这些条例背诵出来，举个例子，我们小时候都学过《董存瑞炸碉堡》这篇文章，也明白文章的内容和含义，可如果让我们现在再把那篇文章一字不差的背诵出来，估计没几个人能做到。

　　因为这些条例整天挂在县局的展示栏，所以刘秀全都有些印象，却又全都印象不深，不但刘秀，其他县局的那些领导，全都有些犯难，他们或多或少的都记住了一些条例，也都知道这些条例代表的含义，但是让他们一字不差的背诵出来，他们却做不到。

　　看到刘秀犯难的表情后，陈辉廷又得意的笑了起来：“呵呵……如果刘秀同志能够把我刚才说过的那几个条例，一字不差的背诵出来，作为奖励，我可以代表暗访组，免除对你们清水县公安局的处理。”

　　虽然刘秀有些犯难，可是当他听到陈辉廷的声音后，忽然心中一动，只见他装作沮丧的说道：“我能背诵出五条禁令和三项纪律，但是对于另外一条，我却背诵不出来，不过，我认为你陈组长也背不出来，如果你能够背诵出来，我自动辞职。”

　　陈辉廷本想用这个事情刺激一下刘秀，顺带着打消一下刘秀的气焰，因为他知道，除了一线民警和那些整天和条例打交道的民警之外，一般的领导干部很少能够背诵出这些条例。

　　因为大多数的领导干部，每次开会的材料都有专人负责，而那些领导干部到了会上，只是照着材料上念字稿而已，他看到刘秀年纪轻轻就是公安局长了，便猜想刘秀肯定对这些条例不精通。

　　即使他知道一些条例，也应该是一些常规性的，不可能将所有的条例全都记住，最多也就是记住一些条例的含义，因此他才会让刘秀背诵条例，想要让刘秀出丑。可没想到刘秀这么冲动，竟然用辞职来逼迫自己背诵。

　　想到这儿，陈辉廷不禁哈哈大笑了起来：“刘局长，你以为这还和刚刚警容风纪一样？我负责的暗访组，整天和这些条例打交道，所以我对这些条例非常熟悉。你恐怕要辞职了，大丈夫一言既出驷马难追，我要是将那三个条例一字不差的背诵出来，当着这么多同事的面儿，你可别耍赖。”

　　说完，陈辉廷神情自若的背诵起了那三种条例，当他背完之后，刘秀脸上露出了一抹奇怪的笑容，看到刘秀的表情后，陈辉廷感到有些不对劲。


第三百二十五章 刘局和暗访组杠上了（下）

　　等陈辉廷背诵完那三个条例后，刘秀满意的笑了笑，然后在心中默念道：“回到过去两分钟”

　　刘秀脑海中那个虚幻的钟表又出现了，钟表出现后，时针由顺时旋转，变成了逆时旋转，而随着时针的倒转，钟表周围的背景上，出现了刘秀刚才经历过的场景。

　　时间并没有在回到过去两分钟的时候停止，而是依旧向后旋转，见到这里，刘秀不知该怎么办了，心说：“靠……这他妈的什么情况？我该怎么停下啊？”

　　“停下，停止、停住、停靠、停一会儿、停吧。”在心里喊了好几句口号，但是没有一句起作用，异能依旧在运行，而刘秀的头部又开始隐隐作痛了。

　　“恢复……”刘秀无奈之下，喊出了之前解除“时间暂停”的口号，说也奇怪，当刘秀喊出“恢复”后，钟表虚影上的时针，正好指到了之前陈辉廷向刘秀道歉时的背景。

　　当异能解除后，现实世界中，陈辉廷正在向刘秀道歉：“对不起，各位，我在没有查看自身的情况下，无故批评刘秀同志，我向刘秀同志道歉，以后我会注意这方面的问题，保证绝不会出现类似的情况。”

　　“不客气，陈组长以后改了这个毛病就行，其实我也不是故意揭陈组长的短，但是没有办法，谁让我对咱们的公安条例比较熟悉呢。可你陈组长偏偏用警容风纪条例来招待我，无奈之下，我只能让你温习一下警察警容风纪条例了。”刘秀已经知道接下来会发生什么了，所以他没有破坏事情的走向。

　　刘秀说完后，陈辉廷依旧像之前一样，强颜笑道：“呵呵……既然刘秀同志自称对公安条例比较熟悉，那我就要好好请教一番了。请问公安机关领导干部五个严禁、公安部五条禁令、公安部三项纪律的具体内容是什么？这些是咱们必须掌握的基本常识，想必刘秀同志应该能够一字不差的背诵出来吧？如果刘秀同志能够把我刚才说过的那几个条例，一字不差的背诵出来，作为奖励，我可以代表暗访组免除对你们清水县公安局的处理。”

　　听到这个问题再一次出现了，看到陈辉廷得意的表情，又看到各个县局领导脸色满脸犯难的表情后，刘秀笑了起来：“陈组长还真问对了人，我自从当上这个警察后，就一直把这些条例记在心中，一时一刻都不敢忘记。

　　公安机关领导干部五个严禁分别是：一、严禁违规插手工程招标、政府采购、人事安排和案件查办，为本人或特定关系人谋取不正当利益。

　　二、严禁近亲属在分管的业务范围内从事可能影响公正执行公务的经营活动。

　　三、严禁出差、开展公务活动由企事业单位、个人接待，或者接受下级公安机关、企事业单位、个人安排出入营业性娱乐场所。

　　四、严禁违规收受现金、有价证券、支付凭证、干股。

　　五、严禁违规相互请托为对方的特定关系人在投资入股、经商办企业等方面提供便利，谋取不正当利益。

　　凡违反上述规定，视情先行采取停止执行职务、调离原岗位、免职、责令辞职等组织措施。查实后依法依纪给予党政纪处分直至追究刑事责任。”

　　刘秀背诵到这里的时候，陈辉廷有些吃惊，他没想到刘秀竟然真能够一字不差的背诵出公安机关领导干部五个严禁，而崔世鹏等人则有些不敢相信，心想：“我勒个去，刘秀这家伙还真不是吹牛啊，他竟然真的全都记住了。”

　　刘秀看到众人的表情后，脸上升起一股腼腆的得意，他清了清嗓子后，继续背诵道：“下面我给大家背诵一下公安部五条禁令。

　　一、严禁违反枪支管理使用规定，违者予以纪律处分，造成严重后果的，予以辞退或者开除。

　　二、严禁携带枪支饮酒，违者予以辞退，造成严重后果的，予以开除。

　　三、严禁酒后驾驶机动车，违者予以辞退，造成严重后果的，予以开除。

　　四、严禁在工作时间饮酒，违者予以纪律处分，造成严重后果的，予以辞退或者开除。

　　五、严禁参与赌博，违者予以辞退，情节严重的，予以开除。

　　而公安部三项纪律则是：

　　一、决不允许面对群众危难不勇为。

　　二、决不允许酗酒滋事。

　　三、决不允许进夜总会娱乐。

　　公安民警违反上述规定的一律先予以禁闭，视情给予。

　　以禁闭，并视情给予纪律处分，造成严重后果或者恶劣影响的，一律给予开除处分，并视情追究有关领导责任，隐瞒不报，包庇袒护的，从严处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

　　“嘶……”会议室中包括陈辉廷在内的所有人，听完刘秀的背诵后，全都倒吸了一口凉气。谁都没有想到，刘秀竟然能将这三种条例背诵出来。

　　“啪啪啪……”会议室内响起了掌声，陈辉廷看了刘秀一眼，也跟着鼓起了双掌：“想不到刘局长对制度内的条例如此熟悉，佩服。”

　　待掌声停止后，陈辉廷的表情变得严肃起来：“好了，刚才的事情已经过去了，现在该说说正事了，下面我宣读对此次暗访工作的处理结果。”

　　话音落下后，陈辉廷当场宣读了暗访组在澄湘市各个县局暗访中发现的问题，并将这些问题的处理结果宣读了出来。

　　结果，整个澄湘市下属的分局和县局，除了清水县公安局之外，其余的全部被处分了，主要领导记过，分管领导谈话警戒，被查出问题的单位负责人立即免职。

　　宣读完处理结果之后，陈辉廷想了想，然后他又补充了一句：“各单位要认真落实这次的处理意见，坚决杜绝出现类似于清水县公安局互相调动单位领导的情况。如果某个县局模仿清水县局的做法，将两个受处分的单位领导互相调动岗位，一经发现，该县局主要领导就地免职。”


第三百二十六章 刘局把“咸菜”纪律整顿活动给忘了

　　澄湘市其它县局的那些局长，一开始还真打算模仿刘秀的做法，将辖下那些被处分的单位负责人互相调整岗位，但是眼下却被陈辉廷给断了念想。

　　此时，那些县局的领导都在心里后悔：“哎呀……脑子没有刘秀转的快啊，下手也晚了些，结果好事全让刘秀给赶上了，我们除了处分之外，什么都没有得到。回去该怎么给那些属下交代呢？不怕没好货，就怕货比货，要是整个澄湘市辖下的县局都被处分了还好说，可偏偏清水县局啥事没有。这事要是传扬出去，那人可就丢大了，了解内情的，知道是刘秀跟暗访组杠上了，最后把暗访组的组长给弄服了，不了解内情的，还以为是自己这个局长没本事呢。”

　　刘秀不管这些县局领导心里是怎么想的，他见已经宣读完结果了，便给崔世鹏打了声招呼，然后就带头离开了会议室。

　　他从市局办公楼上下来后，径直朝着自己的停车处走去了，来到车旁后，刘秀打开车门，便想上车，这时，他后面传来了一个熟悉的声音：“刘秀同志请稍等一下。”

　　刘秀回头一看，发现把他叫住的不是别人，正是刚刚见过面的陈辉廷：“陈组长？你不是在会议室吗？怎么跑到这里来了？你把我叫住，是不是有什么指教？”

　　陈辉廷来到刘秀面前，略微有些气喘的说道：“呵呵……年纪大了，身体越来越不行了，以前当兵时，负重跑十几公里都没问题，可现在才跑了这么几步，就快喘不上气来了。我来找你没什么事情，只是替刘局的一位故友传句话，你的那位故友让你别犯错误，耐心的等着他，因为你那位朋友还有几个月就要毕业了，到时候他要和你在政界一争高下。刘秀同志，说句略微泄密的话，或许在不久的将来，你我有机会共同做事，到那个时候，还请刘秀同志多多配合，尽量支持我的工作。”

　　说完这句后，陈辉廷便转身离去了，看着陈辉廷远去的背影，刘秀不禁陷入了沉思之中，过了几分钟后，刘秀扭头上了车，把车发动起来，然后驾车离开市局。

　　当刘秀驾车离开市局的大门时，在门口负责站岗的武警战士，隐隐约约听见一句叹息声：“岳麒麟要毕业了，不知道那个家伙会不会来湘南？”

　　清水县公安局，刘秀的办公室内，此时县局内所有的局领导全都到齐了，刘秀把他从市局的经过说了一遍，然后把省厅暗访组的处理结果做了简要的通报。

　　听到此次唯独清水县公安局没有被处分，这些局领导全都感到脸上倍有光彩，大家纷纷对刘秀拍起了马屁，称他为县局挣得了莫大荣誉。

　　被这么多老油条一夸，刘秀顿时有种飘飘然的感觉，他当即表示，这段时间工作集中，大家全都没有回家，已经连续在局里值了好多天班了。

　　作为局领导，他把这一切全都看在眼里了，为了表扬大家这种舍小家顾大家的敬业精神，他决定犒劳大伙儿一顿，晚上领大家去县里最好的饭店吃搓一顿，所有局领导都必须去，谁也不能请假。

　　说完后，刘秀看到王涛几人好像有什么话要说，但是又支支吾吾的，他忍不住好奇道：“你们是不是有话要对我说？难道你们晚上不想出去吃饭？”

　　“不是，我们想去，我们做梦都想去吃顿好的。”听到刘秀的疑问，王涛等人担心刘秀晚上不请客了，于是纷纷表示愿意去外面吃饭，见刘秀还是一脸的不解，高广金忍不住说道：“刘局，我实话跟你说了吧。

　　因为这段时间工作较忙，加上前段时间的命案，还有年终各个上级部门的检查调研，为了有序的完成工作，因此我们这些人都没有回家，吃住一直都在局里。

　　住的方面，问题不是太大，从办公室里临时支张床就行了，可是这个吃的方面，我们真的快Hold不住了，冒昧的问一句，您组织的那个‘咸菜’纪律整顿行动，啥时候到头啊？”

　　“咸菜？什么咸菜？”刘秀被高广金的话给问懵了。

　　见刘秀的表情不似作假，高广金翻了一个白眼，然后一脸悲愤的说道：“你不会是忘记了吧？前段时间，你见局里的民警没几个人在食堂吃饭，加上值班民警都嫌食堂的伙食差，为了收住那股骄奢之风，你组织了那次的纪律整顿行动。那天你亲手腌制了一大缸咸菜，让所有的值班民警顿顿吃咸菜，同时你还让指挥中心下达了命令，凡是局里的民警，只要是在局里值班，必须从食堂吃饭，任何人不准出去开小灶。结果纪律整顿行动刚开始，石头河村就发生了命案，然后你就带队去侦破案件了，等案件侦破后，你又忙着整理档案，整理完档案，你又跟着你那位小女朋友出去浪漫。这也就是说，自从你部署完纪律整顿行动后，你只从食堂里面吃过一次饭，可我们几位和局里的那些民警，却是天天蹲食堂、顿顿吃咸菜啊。你是不知道啊，你腌制的那一缸咸菜吃完后，食堂的杨植树又腌了三缸咸菜，咳咳……别说吃了，我他妈的一想起来，这嗓子眼就直冒烟。”

　　高广金的话音刚一落下，正巧财务科的科长于英民，来刘秀这里报销本月的费用支出，和众人打了声招呼，于英民把这个月的支出单据递给了刘秀：“刘局，这是本月的财务支出明细。奇怪了，本月各个科室报销的费用支出都很正常，可唯独桶装纯净水的购买量，却是以往的十几倍，你看这笔账需要核实一番吗？”

　　“不需要核实了，你如数拨付就行。”说完，刘秀大体浏览了一下财务支出明细，见没有什么异常，他便在上面签上了自己的名字。

　　签完名字后，刘秀把手里的财务明细支出递给了于英民：“于科长，你回去之后，和食堂的杨植树联系一下，叫他从财务科支出一笔费用去购买羊肉，让食堂明天中午炖羊肉吃，顺道嘱咐他一句，顿肉的时候少放盐。”


第三百二十七章 年底审计工作开始了

　　第二天中午，当县局的民警苦着脸，一手拿着水杯，一手拿着餐盒去食堂吃饭时，全都被食堂内的香味给弄晕乎了，大家在食堂门口互相看了看，其中一名警察疑惑的说道：“怎么回事？难道今天中午不吃拌咸菜条了？改成顿咸菜块了？”

　　闻言后，旁边的一名警察点头附和道：“我看有可能，杨植树这厮刚腌制了好几缸咸菜，可咱们这两天宁可就着凉水吃馒头，也不怎么吃他腌的咸菜条，估计这家伙正使坏呢？按照我的分析，这家伙故意把咸菜炖的这么香，只要咱们觉得好吃，那他以后肯定顿顿给咱们炖咸菜，或者，他自己也觉得他腌制的咸菜太咸了，没法吃，然后用炖的方式稀释咸菜上面的盐粒。不过有件事情我暂时还想不明白，这家伙用什么方法把咸菜炖的这么香呢？这种香味有些类似于炖羊肉的香味，难不成这家伙往汤里掺了味觉调兑剂？”

　　这些警察分析的正带劲时，财务科的十几名民警过来了：“吆……哥几个怎么不进去打饭啊？你们站在食堂门口嘀咕什么呢？”

　　“我们这不是闻到食堂里面的香味了吗？正在这里分析杨植树是怎么做到的呢？你们说他到底是用什么办法把咸菜给整出肉味来的？”之前负责分析的警察问道。

　　听了这名警察的话，再看到食堂门口的这些一脸苦相的警察，财务科的那些警察互相对视了一眼：“哦，是这样啊，这好办，你们在这里稍等一下，我们几个进去验证一下，然后出来告诉你们。”

　　话音落下后，财务科的那些警察全都拿着餐盒进去了，当财务科的人进入食堂后，一名警察有些不确定的说道：“你们有没有觉得有些不对劲？怎么今天财务科的人来的这么早呢？平时这些人都是最后来食堂打饭的，还有，他们今天来食堂吃饭，好像没有带水杯？这情形有些反常啊。”

　　他这么一说，周围的那些警察也都察觉了异常：“不好，该不会是食堂真的炖羊肉了吧？要不然财务科的那些人怎么这么积极呢？快，赶紧进去，晚了那些肉就不够分的了。”

　　说完，这名警察便带头冲进了食堂，他这一动，后面那些警察，也都琢磨过来了，全都火急毛燎的朝食堂冲去，他们刚进入食堂，就看到财务科的那些警察正一手端着米饭，一手端着盛满羊肉的餐盒朝外走。

　　见到这些警察进来了，财务科的那些警察打趣道：“你们怎么自己进来了？我正想去叫你们呢，今天食堂不吃咸菜条了，改成了羊肉炖萝卜。哎呀……你说你们也真是的，都来到食堂门口了，不进来打饭，傻站在门外瞎分析，这下好了，让我们沾了光，你们也知道杨植树的抠门劲儿，刚才食堂的大师傅说了，羊肉炖萝卜，羊肉少、萝卜多，打饭快的吃肉，打饭慢的吃萝卜，打饭晚的喝汤，来到最后的啃咸菜丝。”

　　“胡扯什么呢？赶紧去吃饭，别在这里瞎忽悠。”正在财务科的这些人打趣调侃的时候，于英民陪着刘秀、董天涯、王涛、高广金等一干局领导进来了。

　　见自己科长和局领导进来了，财务科的这些警察讪讪的干笑了两声：“嘿嘿……科长，我跟哥几个闹着玩呢。”说完，财务科的这些警察，都笑嘻嘻的坐到了旁边的餐桌上吃饭。

　　“你们啊你们，我看咸菜吃的还少。”笑着训斥了自己的手下几句，于英民看着那些前来食堂打饭的警察：“同志们，昨天刘局宣布了，‘咸菜’纪律整顿行动于今天中午12时正式结束，大家以后再也不用顿顿吃咸菜了。

　　刘局知道大家最近工作辛苦了，伙食也偏凉、偏素、偏咸，因此特意安排食堂炖了一锅羊肉，以此犒劳大家，今天中午弟兄们敞开了吃，管够。”

　　听到“咸菜”纪律整顿行动结束了，食堂内的警察心里都乐开了花，都有一种苦尽甘来的感觉，但他们不敢表现的太高兴，生怕刘秀看到后，会临时改变主意，于是大家压着内心的兴奋，端起餐盒就去里面打饭，他们要在餐桌上消磨自己心中的喜悦。

　　接下来的一段时间里，县局的工作进入了年底扫尾阶段，各个科室在忙着统计一年的工作数据同时，也准备迎接上级直属部门的调研、检查、评定。

　　这段时间，刘秀和县局里的几位领导都进入了忙碌的巅峰，每天都会有两三个工作组来县局检查指导工作，刘秀给董天涯几人都做了明确的分工。

　　副处级干部带领的工作组，刘秀和董天涯负责陪同检查，正科级干部带领的工作组，王涛和高广金负责陪同检查，其他的局领导，负责各个科室直属上级部门的检查。

　　可即使这样，刘秀依旧感觉时间不够用的，今天上午刑警支队的工作组，来县局调查今年的刑事案件侦破量，结果连同刘秀上任之前的案件数量，整个清水县一年竟然发生了241起刑事案件，而侦破的只有53起。

　　这些案件并不全是大案子，有的是辖区村民在打架斗殴时，将对方打成了轻伤，或者辖区居民被盗财物的数量超过了1000元，达到了刑事案件标准。

　　但不管怎么说，这些案件确确实实是属于刑事案件，如果按照这个数据上报，那清水县的刑事案件侦破率只有20％左右，从全市各县的刑警队排名里面，清水县刑警队暂时位列倒数第一。

　　真要是那样的话，估计清水县公安局就要被当做反面典型了，为了成绩不垫底，刘秀使出了浑身解数，跟市局刑警支队的队长包德祥套近乎。

　　最后，刘秀借着省刑警总队总队长盛世荣的名头，和包德祥拉上了线，他当着包德祥的面，给盛世荣打了一个电话，邀请盛世荣有时间来清水县做客。

　　起初，包德祥不相信刘秀认识盛世荣，但是当刘秀当着他的面，给盛世荣打去电话后，他这才相信刘秀的话，也因此没有跟刘秀公事公办。

　　刘秀可是一上杆爬的主，见包德祥对自己的态度和开始时不一样了，他便死皮赖脸的黏糊包德祥，说要当着工作组的面儿，把清水县公安局的刑事案件给重新审核一下。


第三百二十八章 应付市局工作组

　　包德祥不知道刘秀卖的是什么药？但是见他只是要求重新审核刑事案件，并没有提出其他的要求，考虑了一下后，包德祥同意了刘秀的请求。

　　可是刘秀接下来的行为，顿时令包德祥无言以对，原来刘秀从工作组那里把刑事案件卷宗要过来之后，便开始了他所谓的审核工作。

　　“这个企业不就是丢了点电缆吗？怎么能算是刑事案件呢？此案应该退回派出所办理，企业都有钱，不在乎这点电缆，让当地派出所慢慢调查吧。这个伤者被对方打掉了一个门牙，法医鉴定为轻伤二级，才轻伤二级，这应该是治安案件啊，一会儿分流给治安大队，让治安大队按照刑事条例处理此人。咦，这家企业的设备，被前来讨薪的员工给拉出去卖了，卖得的资金被这些员工当做工资平分了，这更不是刑事案件了，这分明就是经济纠纷嘛，此案应该分流到经侦大队去。”

　　当刘秀经过一番细致、认真的审核后，他把审核后的案件卷宗还给了包德祥：“包队长，手下的刑警队员业务不熟练，把一些非刑事案件给接收到刑警队了，我惭愧啊。我刚刚已经把那些不属于刑事案件的案子给合理分流了，只留下了那些真正的刑事案件，这是我刚刚审核完的案件，你受累看一下，瞅瞅还有没有需要分流的？要是有的话，你直接指出来，我立即给分流了，你千万别不好意思。”

　　从刘秀手里接过被审核完的卷宗后，包德祥随意打量了一眼，就这一眼，包德祥好悬没被气死，他把手里的卷宗又扔给了刘秀：“刘局，你耍我呢？你们清水县今年一共发生了241起刑事案件，你们县的刑警队只侦破了其中53起，可刚刚被你重新审核之后，你们清水县今年的刑事案件总数竟然变成了53起。厉害啊，就这么一会儿的功夫，你竟然把其中的188起刑事案件给分流了，好家伙，这么一来，你们清水县刑警队的案件侦破率就变成了100％，你能不能给我解释一下？你做这一切是哪来的勇气？”

　　“我这是全凭着脸皮厚呗。”笑嘻嘻的说完这句，刘秀跟包德祥玩起了无赖，死活只承认他审核后的53起刑事案件，最后包德祥被刘秀给打败了。

　　包德祥亲自审核了一番案件卷宗，然后他给清水县公安局认定的刑事案件总数为117起，评定清水县刑警队的案件侦破为49％，这个成绩在全市的刑警队的排名里面属于中游，也算能交差了。

　　送走了市刑警支队的工作组后，刘秀还没来的及喝口水，结果市治安支队的工作组又来到了县局，于是刘秀整理了一下警服，又忙着迎接治安支队的工作组了。

　　治安支队的工作组，来县局的目的和刑警支队一样，是来审查县内治安案件破获率和调解率的，来到县治安大队检查了一番后，刘秀让董天涯陪同工作组成员在治安大队审查档案，而他则把组长于长河请到了自己的办公室。

　　两人一边喝茶一边聊工作，大约聊了一个多小时，董天涯陪着工作组的成员来到了他办公室，众人落座后，工作组的成员把检查后的数据递给了于长河。

　　这次的检查结果也不理想，因为治安案件的特殊性，辖区乡镇发生的治安案件，几乎全被当地派出所给处理了，只有那些难以处理的治安案件，基层派出所才会上报治安大队。

　　这样一来，清水县治安大队，今年只接收了185起治安案件，而这些治安案件大多是一些派出所已经接手过，但是最后又调解不下去的案件，或者是案件时间超过了规定的侦办期，却依旧没有进展的。

　　于长河看了看属下递过来的数据，又从办公包里拿出一份数据，比对了一番后，他把这些数据一起交给了刘秀：“刘局，在我们下来调查之前，市局随机从各个县局抽取了10起治安案件的当事人，并对这些当事人，进行了电话回访调查。结果你们县局的10起电话回访，满意度为零，10个电话回访，有7个是投诉你们的，剩下那3个案件当事人，把负责回访的同志给狠狠骂了一顿。刚刚我们查看了你们治安大队的案件登记档案，发现你们登记在案的治安案件，是破获了7起，调解了82起。也就是说，你们还有96起治安案件没有处理。按说这个成绩已经算不错的了，可是该着你们倒霉，10个随机回访电话，竟然没有一个回复满意的，这样一来，你们前期的努力都白费了，市局这段时间，恐怕还会对那些当事人进行二次回访，你们自求多福吧。”

　　听到这里，刘秀的头又大了，他在心里暗暗吐槽道：“我嘞个去……怎么这么倒霉的事情，我都能碰上呢？这事要是被写进履历里面，我哪还有脸见人啊？明明是我前任惹下的烂摊子，现在却偏偏要我来收拾，命苦啊。”

　　吐槽完之后，他给于长河的茶杯里添了些水，一个劲儿的捡好听的说，软磨硬泡的向于长河讨要那10个当事人的名单，起初于长河还不肯给，担心刘秀会去报复或者威胁那些当事人。

　　明白于长河的顾虑后，刘秀急忙保证，说他讨要那些当事人的名单并不是要威胁那些当时人，而是要亡羊补牢，他要成立10个专案组，专门处理那10起令当事人感到不满意的案件。

　　最后，于长河架不住刘秀的纠缠，把那10个被回访当事人的资料交给了刘秀，得到资料后，刘秀立即让高广金负责此事，要他在三天之内，妥善处理此事。

　　把治安支队的工作组送走后，刘秀已经累得不行了，还不到一天，他就露了两次脸，而且还都是负面的，正当他想要休息一下的时候，市局户政处和经侦支队的工作组又来了。

　　鉴于这两个工作组是同时来的，刘秀只得和董天涯各自陪同一个工作组，董天涯负责陪同户政处的工作组，刘秀则陪同经侦支队的工作组。

　　刚一和经侦支队的队长黄天亮见面，刘秀就有些心虚的问道：“黄队，你来我们县局调研，该不会是为了检查经济案件的侦破率吧？”


第三百二十九章 保住了三个大队的成绩没垫底

　　“咦？刘局长，你还真高明啊，你怎么知道我们此行的目的？”黄天亮疑惑的看着刘秀：“实不相瞒，今年你们清水县涉及经济的案件只有一起，昨天局里对这起案件进行了电话回访。结果，被回访对象，对你们的评价十分低，在这次电话回访之前，咱们市局设定了五个评定级别，分别是十分满意、满意、一般、不满意、非常不满意。别的县局还好，可你们县的这名回访对象，给你们的评价是非常不满意外加十分不满意，本来回访电话里面遇到个不满意对象很正常，但这事搁到你们县局就不好了。因为你们今年的辖区里，总共就发生一起经济案件，这样一来，你们县局今年经济案件的侦破率就是零了，还有你们的处置警情满意度也是零。”

　　“卧槽……老天不是在耍我吧？怎么又让我遇到这种事情了呢？”小声嘟囔了一句后，刘秀便问黄天亮：“黄队，对方是因为什么案件对我们局的经侦大队这么不满？”

　　听到刘秀的询问，黄天亮倒也没有隐瞒：“此人是一年前来你们清水县投资的商人，想要在清水县兴建一家化工厂，当时你们县府将一家已经破产的企业转让给了这位商人。估计起初为了能够使商人投资，你们县政府的宣传人员，把那家企业的利润和当地政策夸大了一番，结果当那名商人把资金注入企业后，才发现上当了。首先那家企业的建筑设施，已经被抵押给银行了，其次县里并没有和当初说的那样，给予投资商过多的优惠，发觉上当的商人要求把资金撤回，但是县里却不承担对方的损失。那名商人来这里还不到一个月，就损失了上千万，因为那些钱刚一到账号，就被银行给扣留到了一部分，称这部分款项是企业之前的欠款。为了这件事情，商人来到经侦大队报案，称他遇到了经济诈骗，但是经侦大队立案后，始终没有音讯，案子一直拖到了现在，你说对方能满意吗？”

　　黄天亮说完后，刘秀听的头都大了：“唉……这事短时间恐怕处理不了啊，毕竟里面涉及到了县府和银行，侦办起来肯定是有难度的。”

　　本来刘秀还想效仿之前对付治安支队的办法，先成立专案组，然后派专人负责处理该案，但是听完事情的经过，刘秀顿时放弃了这个念头，他此时满脑子都是对自己前任的吐槽。

　　见重新办理此案已经来不及了，刘秀只得故技重施，握住黄天亮的手嘘寒问暖，又是帮他点烟又是帮他沏茶，当寒暄的差不多时，刘秀终于表露了自己的目的。

　　原来刘秀让黄天亮帮忙添加9起已经侦破了的经济案件，这样一来，清水县的经济案件就变成了10起，除去之前那起不满意的案件，剩下的就变成了全部结案，如此一折腾，清水县经侦大队的案件满意度，就从0变成90％了。

　　开始黄天亮死活不同意这么干，可是刘秀赌咒发誓向黄天亮保证，说忙完了这一阵，他立即部署专案组调查此案，保证给当事人一个交代。

　　考虑到这起案子，之前确实不是刘秀经手的，加上黄天亮知道刘秀的一些作风，也知道刘秀是最年轻的三级警监，为了给日后留一条交情路，黄天亮思忖了半天，最后点头答应了刘秀的请求。

　　把黄天亮打发走了之后，刘秀拖着疲惫的身子回到了办公室，他揉了揉头部两侧的太阳穴，一脸疲倦的自言自语道：“唉……一到逢年过节，就和渡劫似的，这日子什么时候到头啊？”

　　他在办公室里坐了一会儿，董天涯也满脸疲惫的来到了刘秀的办公室，紧接着，王涛、高广金、杜瑄泽、郭盛才等一干局领导纷纷来到了刘秀这里。

　　大家各自倒了杯水后，轮流向刘秀汇报了今天的工作，其实说起来，千篇一律，全是忙着应付检查的，仅今天一天，就有七个工作组下来检查工作。

　　听完众人的汇报后，刘秀喝了口水，然后一脸郁闷的看着大家：“同志们，这里没有外人，我也就不和你们见外了，以前因为种种的原因，我没能及时掌握局里的情况，通过今天的这些工作组大家检查，我才知道，咱们的工作还很不到位啊。

　　以前的事情，咱们不说了，那些都过去了，咱们就说说眼下的问题吧，今天刑警支队、治安支队、经侦支队、户政处、档案处、缉毒支队、警容风纪调研办公室，这七个工作组对咱们县局进行了调研检查。

　　结果被这七个工作组调研检查的七个科室，咱们县局有三对半不合格，这个数据令我很心痛啊，真的很心痛，我今天豁出了这张俊脸，也只勉强保住了三个科室的成绩不垫底。

　　前两天那些工作组下来调研，虽然在检查中也发现了一些问题，但是却并不像今天这么严重，可是今天的检查结果却令我十分震惊，这些工作没做好，是我这个局长的责任，和你们无关，你们不要有心理包袱。

　　我估计这两天市局其他处室的工作组，也会陆陆续续下来调研，不管你们想什么办法应对，决不能再出现今天的情况了，还有，等所有的工作组调研检查完之后，咱们必须将那些令当事人不满意的案件处理完。

　　我们不可能令所有人都满意，但是决不能出现这种一边倒的情形，一两个当事人不满意我们的工作，那可能是对方本身有问题，但所有的当事人都对我们的工作不满意，那就是我们的问题了。

　　今天大家都累了，先回去休息吧，我估计明天重量级的工作组就要下来了，到时，大家还是想想怎么应付那些上级领导吧。

　　我猜测明天来的应该是国保支队、大情报办公室、财务处、督察支队、市局纪委办公室、这些都是一些难缠的工作组，按照往年的经验，那些工作组的组长，可不像今天的这些组长好说话，那些人都不怎么通晓人情世故，到时咱们还是小心应付吧。”


第三百三十章 另类的汇报

　　果然，第二天清水县公安局又迎来了一批工作组，前面那些工作组顶多算是来调研的，但是这批工作组却是来挑刺的，一番过场走下来，刘秀的脸上连强颜欢笑都装不出来了。

　　接下来的几天里，市局各个处室的工作组，省厅的督查组，上级政法委的调研组、纪委的暗访组，轮流对清水县公安局和辖下的各派出所进行了调研、暗访。

　　终于把这些“领导小组”都送走了，各个会议又都排满了刘秀的日程表，上午去县委参加全县各科局年终总结会，下午去县府参加全县各科局评比会。

　　今天开完政法系统的调度会，明天还得去纪检系统参加年末审核会，等这些会议全都开完了，市局的年终工作汇报大会又召开了。

　　别的会议都去了，自己上级组织的会议更不敢怠慢了，于是刘秀在接到通知后，立即安排人手准备会议资料，然后带着县局所有副科级以上的干部，去市局参加会议了。

　　“刘局，你怎么没有准备发言稿啊？”警车内，高广金有些奇怪的看着刘秀：“到时候你作为县局一把手，肯定是要上台发言的，这要是没有发言稿，到时候你上台讲什么呢？”

　　“不就是个年终汇报工作汇报大会吗？这还需要哪门子发言稿啊？放心吧，以你们刘局长的学识，这些都能轻松搞定。”刘秀胸有成竹的说道。

　　看到刘秀信心满满的表情，高广金就没有再问，而是低头看着手上的会议资料。今天已经是腊月初一了，等大家到了市局，见到其他县局的领导时，全都互相拜起了早年。

　　大伙儿寒暄了一阵后，刘秀让王涛领着局里的其他干部去会议室等着，而他和董天涯以及其他县局的那些局长、政委，则去崔世鹏那里打前站。

　　此时，市局的各个局领导，正坐在崔世鹏办公室里聊天呢，见到刘秀等一干县局主要领导后，崔世鹏笑呵呵的说道：“人太多了，我就不请你们这些局长、政委喝水了。咱们还是去会议室里坐着吧？那里比较宽敞，再说了，你们都跑到我这里了，让其他的同志会议室干等着，那些同志心里还指不定怎么批评咱们呢？走吧，咱们去会议室。”

　　说完，崔世鹏就领着大家去会议室了，到了会议室，刘秀他们依次坐下，他们刚坐下不久，其他县局的领导成员也陆陆续续进入了会议室。

　　待众人到齐之后，崔世鹏看了看左右，然后开口道：“今天已经是初一了，离过年还有不到一个月的时间，各位这段时间，想必被各个工作组和各种会议给烦的不轻吧？呵呵……其实我和你差不多，市局派工作组去你们那里调研、审查、评定，省厅同样派工作组来市里调研和审查，你们忙着参加各种会议，我也没闲着，行程表里面全是参加各种会议的通知。”

　　听到这里时，刘秀和其他县局的那些领导互相对视了一眼，然后全都会心一笑。

　　把众人的表情看到眼里后，崔世鹏继续说道：“这两天，市局正在统计各个县局的工作情况，等结果出来之后，市局会挂到网页上，你们自己查询吧。好了，大家的时间都很宝贵，我就不耽误各位太多的时间了，今天把大家叫来，一是总结一下过去一年的工作情况，二是部署一下各个县局未来的工作方向。咱们把工作中遇到的问题挑出来，一起商量怎么去解决，把工作中积攒的经验贡献出来，大伙儿互相学习借鉴一下，取长补短，这样才能使下一步的工作更上一层楼。”

　　接下来，崔世鹏让市局分管法制、政工、督查、纪委的副局长姚百里讲话，姚百里接过话筒后，讲了一些县局的失误之处，也表扬了一些县局的工作方式。

　　其中清水县公安局破获的两起命案，被姚百里着重表扬了一番，起初刘秀觉得这种会议没什么劲，一个劲的坐在那里打哈气，可是当清水县公安局被表扬后，他顿时来精神了。

　　听着姚百里在领导席上表扬清水县公安局，刘秀心里那叫一个美啊，他恨不得把姚百里的这些话录下来，然后再放给局里其他的同志听。

　　姚百里讲完后，便让各个县局的局长上台发言，即要总结一下今年的收获，又要展望明年的工作路线。姚百里的话音一落下，会议室内所有的人，都把目光转向了刘秀。

　　刘秀上次带领清水县公安局领导做检讨的事迹，把大家全都折腾服气了，大家担心今天还会发生类似的事情，所以全都看着刘秀，那意思是让刘秀先上台讲话。

　　要是这次刘秀还讲到晚上？至少大伙儿还有点体力撑到饭店，这时候大家想的不是怎么做好汇报，而是怎么能够省点体力，免的坚持不到最后，还有几个县局领导，甚至打算先去趟厕所，以免到时候不方便。

　　见众人的目光都看着自己，刘秀朝着大伙儿笑了笑，然后一脸腼腆的走上了演讲台：“既然各位领导都看着我，那么小弟就先抛砖引玉了，如果讲的不好，还请各位多多担待。说句实话，我当这个局长也就几个月的时间，虽然当领导的时间短，在工作上面还有很多不足，但是我通过自己以往的工作经验，加上一些其他同事的经历，我编写了一副对联。开会嘛，老是千篇一律多没意思？工作是做出来的，不是说出来的，所以我今天不谈那些虚无缥缈的口号，我要谈谈咱们这些警察，下面请允许我用这幅对联描述一下咱们警察。上联：一群警察两头受气三餐不饱只为四方安宁搞得五脏俱损六神无主仍然七点起床八点开会约了九个事主十分可怜。下联：十年经验九洲跑遍八面玲珑忙得七窍生烟到头六亲不认五体投地依旧四肢勤快三更加班只为二个臭钱一生奔波。横批：人民警察。”


第三百三十一章 死者用鲜血写下的CC

　　众人听完刘秀的对联后，全都有些失神，会议室内顿时陷入沉默之中，大家都在心里慢慢品读刘秀的这幅对联。

　　因为对联上面描述的场景，他们或多或少都经历过，大约安静了七八分钟左右，会议室内响起了热烈的掌声：“啪啪啪……”

　　刘秀在众人的掌声中走了下来，当他回到自己座位后，掌声忽的一下子停住了，坐在他旁边的石开金问道：“我说老弟，你这就算讲完了啊？这次怎么这么快啊？”

　　“当然讲完了，汇报的内容在于精而不在于多，只要说到同志们心坎里就行，我这个人做事向来简洁，从不喜欢拖拖拉拉。”刘秀毫不谦虚的回道。

　　“你的这个优点，我还真没看出来，老弟行事还真是出人意料啊，呵呵……既然老弟讲完了，那我上台说几句。”石开金打趣了一句后，便上台做汇报了。

　　接下来，石开金和其他县局的那些局长，轮流上台做了工作汇报，大家汇报的内容虽然不尽相同，但是意思却差不多，都是说今年干的不错，明年会再接再厉的，保证不让领导失望。

　　等所有的县局领导都发完言，崔世鹏做了最后总结：“你们的决心都很好，我听了也很欣慰，但是我希望你们能真真实实的干出成绩来，而不是靠嘴说。

　　马上过年了，两种案件将会呈现井喷状态，先是近期各地将会出现务工人员返乡潮，那些在外打工的人员，将会集中返回家乡，这些人在外面忙碌了一年，回到家乡之后，肯定会放纵一番。

　　那些女性还好说，只要有点时间就在家里陪孩子，可那些男同胞就不这么安分了，回到家之后，准去找那些久不见面的亲朋好友喝酒叙旧，喝着喝着喝高了，喝高之后就变成了酗酒滋事、酒后打架。

　　除了这些人员之外，那些讨账的人员，这段时间也会大量出动，因为平时那些债主都躲起来见不着面儿，因此要账不好要，所以这些人专挑逢年过节的时候，去债主家里讨账。

　　如果对方不还帐，这些讨账者脾气好点的，顶多就是把家里的老弱病残抬到债主家里躺着，不让债主一家人过年。可那些脾气不好的讨账者，全都是一家人出动，见到债主后，往往是先揍一顿再说。

　　不管是让老弱病残躺在债主家里不走，还是把债主给揍一顿，这些都是案件，如果债主的家属报警，咱们还是要处警的，所以你们回去之后，在安排好节日期间值班备勤的同时，还要加强辖区内的巡逻，防止一切可能出现的意外。

　　另外我要嘱咐各位几句，还有两个月左右，全国两会就要召开了，到时候肯定会有一些别有用心的个人或组织出来捣乱。

　　别的地方咱们管不到，但是咱们自己的辖区，决不能发生任何破坏安定局面的事件，要记住，特殊时期，维稳为重。

　　越是逢年过节的时候，越是遇到节假日的时候，我们就越是要保证充足的警力，以便能够及时处理各种警情。

　　群众们可以放开心思过节，但是咱们不能，老百姓可以高高兴兴过年，咱们也不能，因为咱们身上穿着警服了。

　　好了，时间差不多了，中午你们就不要回去了，咱们去市局食堂聚个餐，这也是我们全体领导班子的心意，感谢你们一年的付出。”

　　就在刘秀他们紧张忙碌的时候，网络上一条新闻突然蹿红，紧接着，这条新闻登上了各家电视新闻频道的头条，华夏国知名电器品牌紫藤林集团的总裁林飞腾，昨天在位于福金省的企业总部跳楼自杀了。

　　林飞腾20年前白手起家，后来创立了紫藤林这个驰名中外的家电品牌，在去年华夏富豪榜上，林飞腾以206亿元的身家位列第12名。

　　因此当这名声名赫赫的富豪自杀后，他的死因顿时成为了各家媒体争相报道的素材，在警方给出了林飞腾确实系自杀身亡的结论后，媒体上的各路特邀评论员，都在猜测林飞腾的死因。

　　经过重重推理，这些评论员将林飞腾的死因归纳于抑郁症、为情自杀、心理压力过大这三种情况，然后这些评论员们又在为哪种可能性最大？进行深度讨论。

　　外界并不知道，此时福金省公安厅刑警总队的队长谢锋芒，正拿着一份报告，对省公安厅厅长霍广言汇报工作：“厅长，经过我们查询，林飞腾的206亿资产，一分都没有少。可是我们在林飞腾死亡现场的地面上，发现了一个用鲜血写出的CC，在CC的旁边，还有一个用鲜血写出的数字1，经过查证，这些字符是死者临死前留下的。但根据紫藤林集团的监控证实，在林飞腾自杀的时候，身边根本没有任何人，林飞腾先是自己走到了公司六楼的会议室，然后他站着窗前沉默了会儿，接着他就从窗户那里跳了下去。因为紫藤林集团的会议室内装有监控，所以林飞腾跳楼自杀时的情形，全被监控探头给拍到了，负责查看监控的工作人员，从监控里面看到这件事后，惊慌之余便随即报警了。事后，我们经过多方验证，排除了他杀的可能，按说这应该就是一起自杀案件，可是死亡现场为什么会出现那个鲜血CC和数字1呢？这里面是不是有什么别的含义？”

　　听完谢锋芒的汇报，霍广言没有说话，而是在低头沉思什么，过了一会儿，他揉了揉额头：“监控拍下了死者自杀的过程，死亡现场却又留下了一个莫名其妙的鲜血CC和数字1？唉……这个林飞腾活着的时候让人不省心，死了也令人头疼，他临死前留下的那个鲜血CC和数字1究竟代表什么呢？CC难道是代表那个凶手的姓氏？可是那个1又代表什么呢？名誉广泛传扬，企业如日中天，家中妻贤子孝、故里以他为荣，身处这样的环境之中，林飞腾又怎么会想不开呢？这里面肯定有问题，查，继续查……”

　　此时，身子湘南的刘秀，并不知晓霍光言和谢锋芒的困惑，他虽然从新闻上看到了林飞腾自杀身亡的消息，但是因为身处两个省份，所以刘秀并没有把这件事情放到心里去，他现在正忙着去机场接王若梦呢？


第三百三十二章 王若梦来湘南了

　　刘秀打算到腊月二十八的时候回燕京过年，到时候他想把王若梦一起接回燕京，可是没有想到，当他把这个想法告诉了王若梦之后，王若梦竟然按捺不住相思之情，只身来到湘南找刘秀了。

　　接到王若梦从机场打来的电话后，刘秀还以为王若梦是在开玩笑呢，要知道现在才腊月十六，离腊月二十八还有十多天呢，可当王若梦把机场附近的标志和建筑说了一遍后，刘秀这才相信了事实，知道王若梦真的来看他了。

　　于是刘秀急忙开车去机场接她了，当刘秀赶到机场后，却没有看到王若梦的影子，拨打王若梦的手机，不知为什么？对方没有人接听，看到这儿，刘秀不禁有些纳闷，心说：“难道若梦是在逗我？不应该啊？”

　　就在刘秀感到疑惑的时候，他身后传来了一声动听而又熟悉的声音：“嗨……这位英俊不凡的先生，请问你是在找我吗？”

　　听到声音后，刘秀把头转了过来，只见王若梦正站在那里笑吟吟的看着自己，此时的王若梦没有穿警服，一双细长的高跟鞋，搭配一条黑色的紧身休闲裤，一件紫色的礼服式短风衣穿在身上，把王若梦衬托的是那么高傲。

　　柔顺的披肩发飘在身后，耳垂上佩戴着两枚水晶耳坠，高挺的鼻梁和诱人的嘴唇使人充满了遐想，一副宽大的变色眼镜遮住了她那漂亮的双眼，但即使这样，也难以遮挡王若梦身上那股冷艳的美。

　　“几个月不见，我老婆都变成仙女了。”打趣完这句，刘秀情不自禁的把王若梦拥入了怀中，此时此刻，刘秀心里忘记了一切，他只想好好的享受这幸福时光。

　　“贫嘴，谁是你老婆。”王若梦的话还没有说完，便被刘秀拥了怀里，感受到情郎深受的爱意，王若梦闭上了双眼，她希望能够永远和刘秀这样相依相拥在一起。

　　“走吧，咱们回我的单位，这里冷，别冻坏了。”体贴的关怀了一句，刘秀把王若梦的行李装到后备箱，然后开车带着王若梦离去了。

　　当刘秀他们离开机场后，同样提着行李箱的柳洁，从一旁走了出来，看着刘秀离去的方向，柳洁的眼角闪过一丝泪花。

　　到了县局之后，刘秀把车停下，他从后备箱里取出王若梦的行李箱，然后一手提着行李箱一手牵着王若梦朝里走，进出县局的警察，见到刘秀和王若梦后，一边打着招呼一边在心里猜测：“刘局身边的这位大美女是谁啊？”

　　看着周围同事投来的目光，刘秀毫不在乎，一边笑着和众人打招呼，一边对众人介绍道：“我媳妇，来看我了。”

　　王若梦的脸皮没有刘秀厚，听到刘秀的介绍后，她红着脸的低下了头。

　　回到了自己的办公室，刘秀把行李箱放进了里面的休息间，看到刘秀一直住在办公室里的休息间，王若梦的心头升起了一股疼惜：“你怎么住这里啊？你可以住在单位分配的公寓里，那样的话，你请个保姆也方便，但是你住在这里，根本没发法请保姆，所有的事情都得你自己动手，你看看你，竟然连被子都没叠。还有，我问问你，这个房间你是不是没怎么打扫过？地面上都落了一层土，另外，床底下那堆衣服是怎么回事？你该不会只是好歹洗一洗，然后就给扔到了床底下吧？”

　　看到王若梦一脸疼惜的表情，再听到她的询问，刘秀的脸上有些难为情：“咳咳……这里的地面，我不是没怎么打扫过，而是从没有打扫过，床底下的这些脏衣服，我不是好歹洗一洗，而是压根就没洗。”

　　“咦……你们男人真懒，都不喜欢打扫卫生和洗衣服。”说完这句，王若梦把自己的外套脱下，然后将刘秀的脏衣服都找了出来，连同刘秀的床单被罩一起抱了出来。

　　找到刘秀的脸盆后，问清了洗漱间的位置，王若梦便抱着这堆脏衣服朝洗漱间走去了，洗完那堆衣物后，王若梦又帮刘秀打扫起了办公室和休息间。

　　幸亏刘秀还算注意外面办公室的形象，早上起来之后，好赖还知道打扫一下，所以总算给王若梦省了一点工作，看着王若梦里里外外的忙活，刘秀在感到羞愧的同时，也不甘落后，拿着抹布擦起了桌椅沙发。

　　就在两人忙的不亦乐乎时，董天涯、王涛、高广金等一干人员，笑眯眯的进来了：“刘局，听说你领着一个大美女来咱们局了？能否给我们引荐一下啊？”

　　“你们才得到消息啊？这情报工作也太差劲了。”玩笑了一句后，刘秀把王若梦叫了出来：“若梦，我给你介绍一下，这位是我们局里的政委董天涯，这位是常务副局长王涛、这位是分管刑侦的副局长高广金……”

　　把县局里的这些领导介绍完，刘秀又把王若梦介绍给了大家，当众人知道王若梦竟然是鲁东省州城市苍云县公安局的政委时，全都愣住了。

　　打量了王若梦一眼，高广金试探的问道：“这么说，我们应该管弟妹叫王政委了？弟妹年纪轻轻就当上了县公安局的政委，真是年轻有为啊，冒昧的问一句，弟妹这政委是副的吧？”

　　“正的。”刘秀笑眯眯的替王若梦回答了高广金：“嘿嘿……眼红吧？别急，慢慢熬，我相信以你的能力，熬个十年八年，迟早能熬到政委的位置上去。”

　　众人打趣了一阵后，董天涯提出晚上去饭店宴请王若梦，算是给王若梦接风洗尘，刘秀没有推辞，答应晚上会准时去饭店的，又闲聊了几句后，董天涯等人便告辞回去办公了。

　　局里的警察都知道刘秀的女朋友来看他了，大家都好奇，想知道刘秀的女朋友长什么样？于是各个科室的头头，全都变着法儿的来刘秀办公室汇报工作。

　　不但各个科室的头头来刘秀这里汇报工作，就连那些得到消息的派出所长们也来找刘秀汇报工作，甚至连食堂杨植树都拿着一张纸，装模作样的来找刘秀，美其名曰是找刘秀讨教腌制咸菜的秘诀。


第三百三十三章 小别胜新婚

　　当天晚上，董天涯几人在清水县“湘菜阁”宴请的王若梦，刘秀一时高兴，和众人喝了两杯酒，酒足饭饱之后，董天涯几人都各自回家了，而刘秀则一脸为难的看着王若梦。

　　“若梦，他们都回家了，你说咱们去哪里呢？我住的地方条件差，再说那是县公安局，有些事情不方便做，嘿嘿……咱们还是去宾馆吧？”

　　听到刘秀的话后，王若梦脸色唰的一下子就红了，她低下头，双手摆弄衣角，嘴里轻声道：“你真坏，还公安局长呢，尽想那些坏事。”

　　“若梦，你这话真是冤枉我了，天地良心啊，我没想那些乱七八糟的事情，我是想和你交流一下两地的工作经验，走吧，我领你参观一下湘南省的宾馆内部设施。”刘秀睁眼说起了瞎话。

　　三言两语，刘秀就把王若梦哄骗到了一家五星级宾馆，到了房间之后，刘秀一本正经的说道：“看到了吗？很多地级市都没有五星级宾馆，但是我们清水县却有三家，这足以说明此地的旅游和经济是何等发达。那啥，若梦，这里的浴池也很棒，你要不要体验一下？如果你不介意的话，我可以陪你一起洗个澡，如果你稍微有些介意，那没有关系，你可以陪我一起洗澡，放心，我不介意。”

　　“想的美，你先去看电视吧，不准偷窥。”说完这句，王若梦已经换上了睡衣，然后自己去了浴室，并且把浴室的门从里面关上了。

　　“哼……一个小小的浴室门锁，就想难住我？真是太天真了，这个世界上，还没有我刘秀撬不开的房门呢。”嘟囔完这句，刘秀从床头柜上拿出一根牙签，悄声来到了浴室门口，然后蹲下身子，用那根牙签开始了他的撬门计划。

　　“卧槽……这他妈的是什么牌子的门？怎么这么难撬呢？”十多分钟过去了，刘秀都快把一盒牙签给报废了，但是他仍然没有把门撬开。

　　后来，心有不甘的刘秀，又更换了多种撬门工具，由牙签变成了铁丝、钢丝、钉子、刀片、螺丝刀，最后，当刘秀一只手拿着凿子，另一只手则拿着一把锤子，打算以力破门的时候，王若梦从里面把浴池的房门打开了。

　　看到地上的工具后，再看到刘秀手里的家伙，王若梦娇嗔的看了他一眼：“笨蛋，你撬门之前，难道就不会先用手开一下房门吗？人家只是关上了浴室的门，又没有锁上。”

　　“噗……”刘秀闻言后，郁闷的差点吐血，看了一眼裹着浴巾的王若梦，刘秀懊恼的把手里的工具全都扔到了一边，然后三下五除二的脱掉衣服，直接走进了浴室。

　　当刘秀洗完澡，裹住浴巾出来之后，王若梦正坐在床上看电视，刘秀一溜小跑来到了她身边：“亲爱的，这么晚了，电视上没有什么好节目，老公给你讲个故事好不好？宝贝，你知道吗？在老公的身上有一个魔鬼，而在你的身上却有一个地狱，如果我们今晚把魔鬼送进了地狱，那咱们就能体验到天堂的滋味，想不想试试？”

　　王若梦听到刘秀充满挑逗性的话语，脸上更加娇羞了，她没有说话，只是用上嘴唇轻轻咬了咬下嘴唇，她的这个动作，顿时令刘秀血脉喷张。

　　“若梦，你真美。”轻声说出这句，刘秀弯下腰轻轻抱起了王若梦，王若梦被刘秀抱起来之后，下意识的搂住了刘秀，她把头埋进了刘秀的胸膛：“刘秀，我想你了。”

　　王若梦的这句话，登时给了刘秀无限的动力，他将王若梦抱到床的中央，然后轻轻放到了床上，慢慢抚摸着王若梦白皙光滑的皮肤。

　　当刘秀的手触摸到王若梦身上裹住的雪白浴巾时，他慢慢的解开了浴巾，浴巾被解开后，王若梦的玉体完全呈现在了刘秀眼前，看着眼前玉体横陈的美人儿，刘秀再也忍不住了。

　　只见刘秀轻轻俯下身子，轻吻了王若梦的娇唇一下，又吻了王若梦雪白的玉颈，慢慢的，他的双手开始不老实，从王若梦的头发开始向下滑去。

　　刘秀的嘴唇配合着他那双不老实的双手，一边抚摸王若梦的身体，一边轻吻王若梦的身体，刘秀俯身把王若梦雪白光滑的玉体压在了身下。

　　然后从王若梦那冷艳的脸颊开始吻下去、娇艳的红唇、雪白的玉颈、傲人的双峰、平坦的小腹……（咳咳，最近受东莞事件影响，此类情节不宜过于深入，否则有屏蔽的危险，各位看官根据自己的经验慢慢体会吧。）

　　一夜风流之后，二人不知放纵了多少次？刘秀晚上把他从AV教科片上看到的姿势都用了一遍，其中的很多动作，王若梦说什么都不肯做，但耐不住刘秀在她耳旁软磨硬泡，最后勉强答应了刘秀。

　　心满意足的刘秀，忙活的那叫一个欢啊，两人一直折腾到了凌晨四五点，才筋疲力尽的收工，洗了个鸳鸯浴后，两人便相拥在一起睡着了。

　　两人这一觉，一直睡到了第二天中午，如果不是高广金的电话，估计两人还得睡一会儿，接通电话后，刘秀没好气的说道：“如果你要从电话里告诉我的事情，不能令我感到震撼，那我回去之后就把你调到指挥中心上班，那里没有别的工作，一天到晚专门负责打电话和接电话。”

　　听到刘秀语气中流露出的不满，高广金知道自己八成是耽误刘秀的好事了：“咳咳，刘局，你别生气，我这不是有事情给你汇报嘛。你看今天早上的新闻了吗？广粤省南邑市的副市长蔺耀祥，昨天夜里在他的办公室里自杀了，蔺耀祥以前在咱们澄湘市工作过，我和他也见过几次面，所以看到这条新闻后，便想找人聊聊天。”

　　“想找人聊天？你去找董天涯和王涛他们聊天去，我没有时间。”挂断电话后，刘秀心中也稍微有些疑惑。

　　沉思了一下，他轻声自言自语：“奇怪了，前段时间刚刚一个富豪自杀了，怎么现在又有一个当官的自杀了呢？他们为什么偏偏要选择过年的这段时间自杀呢？”


第三百三十四章 诡异的CC又出现了

　　但是因为死者是广粤省的官员，刘秀管不到人家那块儿，加上新闻报道的是死者自杀身亡，所以刘秀纵然心里有些疑惑，但是并没有把此事放在心上。

　　看了身旁正在熟睡的王若梦，刘秀轻轻将她搂住，打了个哈气，把手机调到了静音上，然后他又闭上了眼睛，搂着王若梦睡起了回笼觉。

　　此时，广粤省刑警总队的总队长宋明楼，正一脸凝重的对广粤省公安厅厅长吴千顺汇报情况：“吴厅，案发现场我已经仔细勘查过了，没有发现任何异常。我查过死者的信息，发现该死者在任副市长期间，因为拆地的问题，被多人实名举报过。但此人工作能力极强，整治手腕强硬，为官时比较清廉，称得上是毁誉参半。虽然在工作上略有小过失，但他也办了不少利民的好事，他在湘南省澄湘市某县担任县委书记的时候，曾经多方奔波筹集资金，为县内修公路、建学校。我们查看了死者自杀时的监控视频，发现没有什么特殊的地方，死者是在进入办公室后，用刀片割破手腕上的血管自杀的，因为当时是深夜，所以并没有人发现死者自杀身亡的事情。次日上午，市府内的保洁员，在打扫卫生的时候，发现死者已经自杀身亡了，于是便报了警，我们赶到现场后，调取了当天的监控视频，没有发现任何可疑的地方。但是就在我们即将认定死者是自杀身亡的时候，却意外发现了一个诡异的事情，死者临死之前，竟然在他的办公桌上，用鲜血写下了CC两个英文字母，除此之外，还有一个用鲜血写成的数字4。”

　　“什么？这个鲜血CC又出现了？”吃惊的说完这句后，吴千顺闭目沉思起来，过了几分钟，他缓缓的睁开双眼：“马上把个案件上报公安部刑侦总局。然后你亲自去一趟福金省，因为半个月前，那个跳楼自杀的富豪，在临死之前也用鲜血写下了CC，同时还有一个数字1，稍后我会和福金省的谢厅长联系，让那边配合你的工作。你到了那里之后，认真查阅案件细节，如果两起自杀案件存在共同的特征或疑点，你可以代表广粤省公安厅提出请求，建议与福金省公安厅联合侦办此案。CC？你究竟是人是鬼？明明把案子做的天衣无缝，可是为什么又偏偏故意留下线索？1？4？这两个数字有什么含义呢？难道？这是在向我们警方宣战吗？”

　　发生在广粤省的这起自杀案，虽然引起了一阵波澜，但因为此时正处于年关，所以事件引起的关注，很快被春节晚会有哪些明星参加给淹没了，因此，这个案件并没有造成太大的舆论。

　　刘秀和王若梦一直睡到了下午三点左右才睡醒，睁开眼睛后，刘秀看到身旁的王若梦，不禁又升起了欲望，感受到刘秀的变化，王若梦急忙哀求道：“老公，我真的不行了，那里到现在还疼呢，都怪你，昨晚那么疯狂。”

　　“现在你怪我了，昨晚是谁一个劲儿的跟我要？”刘秀满脸坏笑的看着王若梦。被刘秀这么一说，王若梦的脸顿时红了：“坏蛋，不许你说。”

　　看到王若梦此时娇羞的表情，刘秀心中的欲念更加旺盛了，他把王若梦的芊芊玉手放到了小刘秀上面，一个劲的哀求王若梦帮他解决。

　　“你不学好，劲琢磨那些乱花样，不许看。”感受到情郎的状态，王若梦不忍刘秀难受，娇嗔的白了刘秀一眼，慢慢把头钻进被子里，找到小刘秀后，她轻轻张开小巧的红唇，然后缓缓的伏了下去。

　　正当刘秀满脸舒畅的享受时，他忽然看到床柜上的手机屏幕亮了起来，见到这儿，他不禁在心里感慨道：“卧槽……静音都不能安静，看来下次必须得关机了。”

　　想归想，但他还是把手机拿来过来，当刘秀看到上面显示的来电号码后，他彻底怒了：“喂……高局长，恭喜你明天去指挥中心接电话。”

　　听到刘秀在打电话，王若梦顿时从被窝里出来了，红着脸的看了刘秀一眼，然后拿起浴巾就朝浴室跑去了，见到王若梦跑到浴室去冲澡了，再看到依旧挺胸昂头的小刘秀，刘秀差点哭了。

　　此时，刘秀把所有的怒气都转移到了高广金身上：“姓高的，你诚心的吧？怎么一到关键的时候，你的倒霉电话就会打过来呢？我给你一句话的解释机会，说吧，这次又是什么事？”

　　“你先消消气，我这次是真有重要的事情。”听到刘秀极度不满的语气，高广金心说：“不会这么寸吧？难道我又破坏了他的好事？”

　　虽然心里有些疑惑，但是高广金还是把他打电话的目的说了出来：“刘局，你马上回局里吧，刚刚县委办公室打来电话，说半个小时后，县委章书记会来县局督导工作。”

　　“没空，我正陪媳妇呢，这事你让董天涯出面应付就行了，要是章书记问起我，你们就说我去市局开会了。”知道这次确实是有事，刘秀的语气缓和了许多。

　　“刘局，你最好还是回来一趟，刚才县委办公室的魏主任给我透露了，这次章书记来县局不是白来，这不是过年了吗？章书记为了表示对公安工作的重视，特意让财政局拨款100万，给咱们局添置了20辆警车。这时候你要是不回来，恐怕不好吧，如果事后章书记知道你没去市局参加会议，感觉你在骗他，万一，一气之下把那批警车再收回去，那影响就不太好了，你觉得呢？”高广金隐晦的表达了自己的意思。

　　“靠……这个还用你提醒啊，给咱们送东西的事情，我什么时候不重视过？你们抓紧去买点水果、矿泉水，我十分钟就赶到县局。”挂断电话后，刘秀急忙开始穿衣服。

　　穿戴整齐后，刘秀敲了敲浴室的门：“媳妇，你洗完澡后，自己去吃点东西吧，上级领导要给我们单位发福利了，这可是百年不遇的大好事啊，我得赶紧回趟县局。”说完，刘秀急匆匆的跑了出去。


第三百三十五章 即将到来的春节联谊晚会

　　刘秀回到县局后，立即把局里的警察都集中起来，他本打算制作个横幅，但是考虑到时间来不及了，便让人把以前的旧横幅拿了出来。

　　正巧，去年省厅一个考察团，来县公安局考察的时候，当时的局长为了表示重视考察团，曾让人制作了一副“欢迎省厅领导前来指导工作”的横幅。

　　眼下，刘秀让人把横幅找出来，命人将上面的“省厅”两个字给去掉，然后又用细铁丝把横幅重新连接了起来，这样一来，横幅就变成了“欢迎领导前来指导工作”。

　　当横幅刚刚挂好时，高广金的手机响了，高广金接听后，和对方聊了几句，便挂断了电话，然后他匆忙来到刘秀面前：“刘局，章书记一行人的车队，已经驶过中心岗的红绿灯了，估计还有几分钟就要到县局了。”

　　闻言后，刘秀立即带领着县局各个科室的负责人，来到县局门口迎接，他们刚走到县局门口，五辆黑色的帕萨特轿车，从远处缓缓驶来。

　　看到刘秀已经带人在门口迎接了，车队停了下来，然后县委书记章利、县长姜定平、分管政法系统的副县长刘畅、政法委书记严政、县委秘书长黄守尧，依次从车上走了下来。

　　见众人下车了，刘秀和董天涯走上前去，挨个和这些领导握手，然后面带微笑道：“欢迎各位领导前来指导工作，还请各位领导不吝赐教。”

　　“呵呵……刘局客气了，短短几个月的时间，你将清水县的治安环境治理的井井有条，增加了老百姓的安全感，维护了群众的切身利益，听到老百姓都在夸奖你们公安局，我这个县委书记脸上也有光啊。”章利轻笑着表扬了刘秀几句。

　　听到县委书记表扬公安局了，刘秀谦虚道：“谢谢章书记的褒奖，我们能做到这些，和各位领导的支持是分不开的，如果没有你们的支持，我们公安局也无法取得这些成绩。”

　　众人站在门口寒暄了几句后，县委秘书长黄守尧笑着接话道：“各位，咱们站在这里说话，公安局的其余同志也得站在外面陪着咱们，依我看，咱们还是去刘局的办公室坐会儿吧？”

　　听到黄守尧的提议后，刘秀把章利一行人请到了他的办公室，众人在刘秀的办公室里客套了一番，姜定平不冷不热的说了两句话，刘畅和严政则询问了一下公安局明年的工作方向。

　　大约聊了半个小时左右，黄守尧看了看章利，然后笑眯眯的对刘秀说道：“呵呵……刘局来到清水县之后，为咱们县的治安环境做出了巨大的贡献。这一切，县里的老百姓记在了心里，县委、县府的主要领导也看在了眼里，县公安局全体民警在以刘局长为班长的带领下，不辱使命、不负重托，主动服务第一要务、忠实履行第一责任、积极回应第一信号。各项工作在全省有亮点、在全市有位次，为全县的经济发展和社会稳定，作出了积极的贡献，希望全县公安机关和全体民警要以此为契机，再接再厉，再拼再搏，努力推动公安工作实现新跨越。县委、县府在财政紧张的情况下，投入100万元，为公安局局购置了20辆警用巡逻车，这充分体现了县委、县府对公安工作的高度重视和大力支持。希望全体民警要以此为动力，继续创造新的荣誉，多加强辖区的治安防控，为老百姓守护好家门，给群众营造一个平安、祥和的居住环境。”

　　“啪啪啪……”等黄守尧的话音落下后，刘秀激动的鼓起了双掌：“黄秘书长说的太好了，听了你的话，我这心砰砰的直往外跳啊。”

　　虽然刘秀嘴上说的好听，但是他心里却不是这么想的，他心说：“这家伙磨磨唧唧絮叨了半天，终于说完了，要不是惦记那些新车，谁有工夫在这里陪他瞎耗啊。”

　　接下来的程序就简单了，黄守学让县委司机班的人，把那新买的20辆警车开进县公安局，原来这些车早就开到县局旁边了，就等着领导发话了。

　　当20辆崭新的警车开进县公安局之后，刘秀的双眼都笑成一条缝了，刘秀让李金银把县局所有没外出的警察，全都叫出来，准备进行警车发放仪式。

　　当局里所有的警察，在县公安局大院集合完毕后，章利当着县局所有警察的面，发表几句简单的讲话，讲完之后，他把20辆警车的钥匙交给了刘秀。

　　把章利一行人送走之后，刘秀把20辆车的钥匙交给了董天涯，说等过完年之后，再把这些车分发给局里的各个科室，安排完这些，刘秀去宾馆陪王若梦了。

　　接下来的几天，刘秀带着王若梦，买了一些的礼物，分别去了崔世鹏、章利、姜定平、严政、等一干领导家里拜访，拜访完这些领导后，已经是腊月20了。

　　刘秀准备在腊月24召开一次全县干警大会，宣布放假的事情，可当他把这个想法说出来后，董天涯的一句话，却令他改变了主意。

　　原来清水县每年会举办两次文化汇演，分别是国庆文化汇演和春节联谊晚会，国庆文化汇演是十月一号左右，而春节联谊晚会，则是在每年的腊月25。

　　两种文化会议的形式差不多，都是每个科局选送三个节目，然后通过审核后，开始上台表演，县里专门设置了一些奖励，最后看看哪个科局表演的节目最好，然后县领导们为那些优秀的节目颁奖。

　　今年十月一国庆文化汇演时，刘秀别出心裁，出其不意的准备了几个节目，把其余的科局都打败了，所以那些科局都憋着一股劲，想要在这次春节联谊晚会上把公安局比下去。

　　听说为了能够获胜，各个科局的一把手都下了血本，而这些科局之中，尤其以县城管局和县财政局最积极，这两个部门之前被刘秀刷了面子，因此都攒着劲儿的要压一压公安局。


第三百三十六章 精心准备节目

　　本来刘秀对这个联谊晚会并不怎么上心，但是听到别的科局都卯足了劲，想要和公安局打擂台，他的斗志又燃烧了起来，心说：“来吧，东风吹，战鼓擂，这个年头谁怕谁。”

　　有了和别人一较高下的心思后，刘秀把政工科的文静叫到了办公室：“文科长，春节联谊晚会快要举行了，你有没有打探到什么敌情啊？”

　　听到刘秀的询问后，文静随即来了精神：“咯咯……刘局真会说笑，我一个女流之辈，上哪儿去打探敌情啊？不过，关于春节联谊晚会的消息，我还是略知一二的。

　　由于你上次的表演类型新颖，节目内容充实，在取得巨大成功的同时，也获得了县领导的一致好评，可也正是因为这样，咱们上次的表演形式，被其他的科局纷纷效仿。

　　那些科局一把手，在模仿咱们的演出形式时，连咱们的创意也给剽窃了，最后还大言不惭的说这是‘借鉴’。我听文化局的一些朋友说，他们今年收到的节目单里面，竟然没有一个科局演唱红歌，全都是军旅歌曲、现代京剧、朗诵。”

　　“哦？竟然有这种事情？那些科局都不演唱红歌了？全都改成了军旅歌曲和现代京剧？他们有这么的能人吗？”刘秀有些疑惑的问道。

　　“他们不是自己表演，好像是花钱请来了一些明星大腕助阵？但是具体细节我也不是十分详细，反正他们搞的挺神秘。”说完，文静叹了口气。

　　听到这儿，刘秀顿时来了兴趣：“还有这事？花钱请大腕？那些科局看来是真的豁出去了，呵呵……既然这样，那咱们就反其道而行之。他们不唱红歌，那咱们唱，咱们不但要唱，还要唱出彩来，那些科局不是都请明星大腕了吗？咱们也请，不过，咱们不请明星大腕，咱们请的是那些离退休的老干部。”

　　说到这里，刘秀想了想，然后把他临时想到的一个点子告诉了文静，听完刘秀的点子后，文静一脸佩服的去执行了。

　　等文静离去后，刘秀通过市局网页找到一个号码，然后用电话拨通了一个号码：“喂……是澄湘市老干部局吗……”

　　之后的两天里，刘秀白天领着王若梦去县局上班，而到了晚上，两人则住在宾馆缠绵。

　　这两天，刘秀派负责收集情报的国保大队，去其他科局打探了一下，摸了摸那些科局的底儿，看看那些科局都准备了什么节目？

　　国保大队的人不愧是搞情报的，只用了一天的功夫，就把事情查了个清清楚楚，回来后，国保大队的人告诉刘秀，为了在春节联谊晚会上压倒公安局，也为了扫一扫刘秀的颜面，县里的那些科局，的确是下足了血本。

　　知道章书记有部队情怀，财政局专门把总政文工团的一些知名演唱家给请来了，专门演唱那些部队里流行的歌曲，尤其是那种怀旧感十足的。

　　听说姜县长喜欢现代京剧，县城管局把国内梨园行的几大名角儿给请来了，专门表演经典现代京剧，并且光挑姜县长喜欢听的唱。

　　打听清楚其他县局的底牌后，刘秀乐了，他把文静叫到了办公室，见面后，他把一份节目单交给了文静：“给你，这是其他县局上报的节目单。新鲜出炉的，刚从文化局手里捣鼓来的，我看了看上面的节目，挺有意思，看这劲头，那些科局的领导，是想要挑战我啊？既然他们这么自信，那我也不能让他们失望。呵呵……国庆文化汇演的时候，他们不是我的对手，即将开始的春节联谊晚会，他们同样不行，这不是比谁有钱，而是比谁有脑。这次我要好好的给他们上一课，让他们从今往后再也不敢和公安局同台演出了。”

　　说到这里后，刘秀顿了顿，然后继续道：“一会儿，你把咱们局的节目名单报上去，我之前以咱们公安局的名义，邀请几名离退休的老干部来清水参加演出，结果有七名老干部愿意接受咱们的邀请，到时会和咱们的民警一起上台展示才艺。这些离退休的老干部，全是从咱们清水县走出去的，他们有的人曾经在清水县任过职，有的是在清水县退休的，其中两位还担任过清水县的县委书记，他们对清水县很有感情，否则也不会接受咱们的邀请了。到时候，让这七名老干部和咱们的民警，一起演唱经典红歌《看天下劳苦人民都解放》，嘿嘿……到时候，我看那些县领导怎么打分？我相信县里的那些领导人，一定会给那些老干部面子的，毕竟这些老干部的影响力不容小视，退一步说，就算他们不给那些老干部面子，总得给天下劳苦人民一点面子吧？对了，我让你准备的事情，你准备的怎么样了？那些人你都请到了吗？他们明天能赶到清水县吗？”刘秀一脸关切的问道。

　　原来刘秀之前让文静去了市武装部一趟，请那里的工作人员，帮忙查找一些转业军人的资料，那些转业军人全是县委书记章利当兵时的战友。

　　听到刘秀的询问，文静脸上闪过一丝愧意：“对不起，刘局，我没有找到章书记的那些战友，到了市武装部之后，那里工作人员帮忙查调了咱们市的转业军人记录，结果章书记当年所在7521机械旅，只有章书记自己转业到了澄湘市。和章书记同一批的那些军人，大都已经复员回原籍了，根本联系不上，除了复员的那些人之外，还有一些军人已经转业了，可是他们都被分在了全国各地工作，因此咱们市的武装部里没有那些人的信息。”

　　“是这样啊？我想想还有什么办法？”闻言后，刘秀陷入了思索之中，大约过了两三分钟后，刘秀忽然笑了起来：“呵呵……既然联系不上那些复员和转业的军人，那咱们就找那些还在部队的军人。章书记那么多战友，总不能全都转业和复员了吧？我相信肯定有一些人留在了部队，章书记当年是7521机械旅的，咱们只要让人找出当年的档案，然后再查查谁还在部队就行了。”


第三百三十七章 晚会正式开始

　　“请恕我冒昧，刘局，我觉得咱们这样做，多少有些‘过格’了，这只是一场普通的联谊会，咱们没有必要为了让章书记一个人高兴，浪费这么大的精力和财力。

　　再说了，咱们即使找出了当年7521机械旅的档案，也查到了章书记留在部队里的战友，可是那些人既然能够留在部队，这就说明他们目前都是军队干部了，到时也未必有时间过来啊？再说了，咱跟他们也接不上头啊？”

　　闻言后，刘秀诧异的打量了文静一眼，虽然文静说的很婉转，但是刘秀听明白了文静的意思，他知道文静这是在为他着想，担心自己的作风会引起别人的关注。

　　“谢谢文科长的金玉良言，我之所以这么重视章书记，那是因为我要把一个人介绍给他认识，我这么做，自有我的用意，到时候你就知道了。至于和那些部队干部接头的问题嘛，呵呵……也没有什么好烦恼的，我认识一个朋友，他家在军队很有背景，到时由他出面，咱们肯定会如愿以偿的。等章书记的那些战友过来后，咱们先不让他们出现，到时候突然和出现在舞台上，想必章书记一定会十分震撼的，到时候随便哼哼一首军歌，都比那些文工团的大腕强。对了，除了这两个节目之外，第三个节目我亲自上场，我去给大家变个魔术，保证能够引起轰动，说不定等我的那个魔术变完后，联谊会已经进行不下去了。”刘秀笑眯眯的说道。

　　当文静出去后，刘秀给孙世东打了一个电话，他把章利参军时的年份和部队番号告诉了孙世东，让孙世东想法查查7521机械旅当年的档案，再想办法把那些还在职的军人给请到清水县来。

　　挂断了孙世东的电话，刘秀又给豆立锦打去了电话，他在电话里询问了年后换届的事情，接着又提了提章利，让豆立锦关注一下他。

　　如果觉得章利值得培养，刘秀愿意从中牵线，这样一来，等豆立锦来澄湘市任职的时候，可以直接将澄湘市内最富有的经济大县掌握在手中。

　　听到刘秀给自己推荐人选，豆立锦在电话里表扬了刘秀几句，说他会仔细考察章利的，聊了两句工作后，豆立锦问刘秀什么时候回燕京？

　　刘秀告诉豆立锦，说如果不出意外，腊月26那天，他会和王若梦一起回燕京过年的，到时候他给豆立锦还有豆德贤带一些湘南的土特产回去，又聊了几句后，电话那头有人找豆立锦汇报工作，于是两人便挂断了电话。

　　腊月25晚上七点二十分，清水县文化汇演中心内，全县各个机关的工作人员，全都齐聚一堂，大家见面后，一边互相拜早年，一边讨论待会儿的节目。

　　纸里包不住火，各个科局暗中较劲的事情大家都心知肚明，尤其是县财政局和城管局要在今晚和公安局一较高低的事情，更是被大家所津津乐道。

　　有几个消息灵通的人，已经从文化局那里搞来了节目单，看到各个科局上报的节目后，大家纷纷断定，如果不出意外，今晚的前三名将会是财政局、城管局、公安局。

　　大家之所以会给出这样的排名？那是因为县财政局有钱，请明星的时候底气最足，虽然城管局也不差钱，但是终究在开销方面，和财政局差了一筹。

　　至于把公安局排在第三名，那是因为公安局上报的节目单上，有一个节目是刘秀表演的，虽然公安局没有请明星大腕儿，可一个副处级的干部亲自上台为大家表演节目，就凭这一点，哪怕是给个安慰奖，县里也会把这个第三名颁给公安局的。

　　其他县局的领导听到风声后，纷纷顿首垂足，他们在心中感叹各个科局的节目撞车了，接着又在感慨自己小气了，没有财政局和城管局的魄力。

　　其中好几个局长，听说刘秀会上台表演节目时，也想改换节目，打算带着自己局里的领导班子成员去台上表演节目，可当他们把自己想法给主持人说了之后，主持人却告诉他们，县领导马上就要进场了，临时改节目已经来不及了。

　　听到主持人的话，这些局长们只得死了心，他们一个个的在心中哀怨不已，心说：“唉……经费比不上财政局多、脾气赶不上城管局大、脸皮没有公安局厚，自己这个局长当的真没劲。”

　　刘秀领着王若梦和章利、姜定平、等一干县领导进入的汇演中心，刚一见到王若梦时，县里的那些领导都被王若梦的冷艳、靓丽给惊晕了，回过神来后，大家纷纷称赞刘秀有福气。

　　进入文化汇演中心后，刘秀没有和章利他们坐在前面的领导席上，而是牵着王若梦的手，坐到了公安局的阵营中，他们刚一坐下，财政局的王民恩和城管局的夏诚忠便来到了刘秀旁边：“呵呵……刘局，好久不见了。听说你女朋友来了，想必就是旁边这位吧？果然是郎才女貌啊，先给你们拜个早年了，听闻刘局要在今晚的联谊晚会上表演一个魔术，我们二人心中十分期待啊。虽然还没有看到刘局的表演，但是我们知道，刘局的那个魔术肯定是精彩万分，至少要比那些街头卖艺玩杂耍的二把刀强，不过嘛、待会儿还请刘局点评一下我们的节目。呵呵……国庆的时候，托您的福，让我们知道了章书记喜欢听军旅歌曲，也让我们知道了姜县长喜欢现代京剧，今晚，我们请来了几个大腕和名角，希望到时候刘局听听他们唱的怎么样？”

　　“没有问题，到时候我一定会仔细聆听的。”见两人跑到自己面前炫耀、显摆，刘秀没有动怒，反而一脸微笑的回应他们。

　　见没有刺激到刘秀，王民恩和夏诚忠互相对视了一眼，然后有些失望的回到了自己的位置上。

　　王民恩他们刚回到位置上，一男一女两名主持人走到了汇演中心的舞台上，简单的说了几句开场白之后，两名主持人同时宣布，春节联谊晚会正式开始。

　　接着，女主持人用她那动听的声音赞美了公安局一番，然后她面带微笑的说道：“请大家用热烈的掌声，欢迎县公安局的民警同志为大家上台表演节目。”

　　“我勒个去……怎么又是公安局第一个表演节目啊？他们该不会给文化局的那些人送礼了吧？”听到第一个上台表演节目的是公安局，其他科局的那些领导全都傻眼了。


第三百三十八章 别出心裁的节目

　　随着主持人的话音落下，七名穿着朴素的老人和两名警察，同时走上了舞台，走上舞台后，其中一名面貌和蔼、气度非凡的老人拿起了话筒：“各位同志新年好。好多年没有回清水了，看到清水县现在的变化，我们老哥几个都有些不敢置信，说句实话，到现在为止，我们的心中还有些激动。呵呵……人一旦上了年纪就喜欢啰嗦，话匣子一打开就停不住，很高兴能够接到清水县公安局刘局长的邀请，让我们能够重回清水，并且有机会为大家表演节目。下面，我和其余的老哥几个，以及咱们县里的民警同志，为大家合唱一首《看天下劳苦人民都解放》，希望大家能够喜欢我们的表演。”

　　话音落下后，这些老人和那两位民警开始了他们的合唱。听到老人们和民警在台上忘情的演唱后，底下那些观众全都懵了，心说：“这些老头是谁啊？气都喘不均匀了，还唱啥歌啊？”

　　虽然底下那些当工作人员不认识台上的老人，但是清水县各个科局和行政机构的一些中层领导，以及县里的主要领导，在见到台上那些老人后，全都愣住了。

　　王民恩看了夏诚忠一眼，然后有些疑惑的问道：“老夏，我没有看错吧？台上最左边那个，怎么和以前的纪书记有些像呢？还有中间那个，好像是以前的杨县长吧？”

　　“你也有这种感觉？我也总觉得台上的那些老人有些眼熟，刚刚拿着话筒说话的那一位，我怎么看怎么像以前的县委书记方季云？除了这三位之外，剩下的那几个人，我也都觉得眼熟，但又一时想不起来对方是谁了，刘秀这葫芦里到底卖的是什么药？”夏诚忠也感到有些不可思议。

　　当一曲《看天下劳苦人民都解放》演唱完毕后，县委书记章利，和县长姜定平带头鼓起了双掌，见县里的两位主要领导鼓掌了，底下的那些工作人员，也都一股脑的都跟着鼓起了掌。

　　掌声大约持续了三十多秒后，章利和姜定平对视了一眼，然后带领着县里的主要领导，朝舞台走去了，来到舞台上，章利微笑着说道：“呵呵……感谢几位老同志来清水县做客。我和姜县长正打算这两天去看望你们呢，没先到你们竟然亲自来清水了，这可着实令我们感到意外啊，清水县能有今天的变化，和你们当初打下的夯实基础是分不开的。如果没有你们当年废寝忘食的付出，清水县不可能有今天的变化，如今你们故地重游，请允许我带领清水县的全体同仁，向你们几位老同志致以亲切的问候。”

　　听到章利章利话后，底下的那些工作人员，已经知道台上那七个老头是干什么的了？原来这七位老者竟然是曾经在清水县担任过领导职务的老同志。

　　王民恩一脸沮丧的看着刘秀，然后对不远处的夏诚忠说到：“完了，排名第一的节目出来了，刘秀这个家伙太阴险了，他为了在联谊晚会上取得好成绩，竟然把这些上了年纪的老领导给请出来了。你说说他这么做对吗？这些老领导、老干部、年轻的时候，已经付出的够多了，现在好不容易退休了，这个刘秀竟然破坏那些老同志的安逸晚年，他的这种做法，太令我生气了。”

　　“我也生气啊，对于刘秀把这些退居二线的老干部给请出山来，我并不怎么生气，我生气的是刘秀哪来的这些鬼点子呢？为什么他能想到的主意，我却想不到呢？”夏诚忠有气无力的回应。

　　不光他们二人知道排名第一的节目属于公安局了，就连其他的科局领导也知道这个结果了，毕竟这么多老干部同台演出，唱的又是经典红歌，要是这个节目没有获得第一？那就太对不起这些老干部了。

　　一番寒暄之后，章利热情的把那些老干部送到了台下，回到自己的座位后，章利看了刘秀一眼，然后略有深意的笑了笑。

　　合唱结束后，男主持人面带微笑的走上了舞台：“各位，大家说刚才的合唱好不好听？”

　　“好听，太好听了。”当男主持人的话音落下后，文化汇演中心里面，响起了阵阵欢呼声，大家一边鼓掌叫好，一边从心里骂道：“他这话问的真没水平，在这个节骨眼上，谁他妈的敢说个不啊？除非是活腻歪了。”

　　看到现场观众的气氛如此高涨，男主持人继续说道：“刚才的节目我在后台也看到了，的确是一级棒，老干部和民警的默契配合，连我都为之震撼啊。想必大家都看的意犹未尽？我猜各位一定在心中感叹，为什么这么好的节目，结束的如此之快？呵呵……在此我要告诉大家一个好消息，刚刚我看了一下节目单，发现下一个节目同样精彩万分。今年国庆节文化汇演的时候，县公安局内的几名军转干部，为大家奉献了精彩的军旅歌曲联唱。令大家听过之后心潮澎湃。接下来的这个节目，也是一首合唱，表演者为某军区原7521机械旅的现役军人，下面让我们用最热烈的掌声，欢迎那些来自远方的客人和县公安局的民警，为我们演唱歌曲《战友你还记得吗》”

　　“砰……”听到主持人念到7521机械旅的时候，章利愣住了，然后一不小心，把他面前的水杯给打翻在地，看到自己有些失态，章利平复了一下激动的心情，然后他双眼充满期待的看着台上，嘴里轻声说道：“这不是在做梦吧？”

　　就在章利心中起伏不定的时候，舞台上响起了优美的音乐，接着，六个健壮的身影出现在了舞台上，当这六个身影出现后，包括章利在内的所有人，全都傻了。

　　只见走上台的这六个人，左右两旁是两名身穿警服的警察，而中间则是四名身穿军装的男子，在六人头顶上有一条横幅，横幅上面写着“你还记得我吗？战友。”

　　四名男子伴随着音乐，注视着对面的章利，一脸激动的在唱歌，而那两名警察则负责从台上举横幅，别的什么都不干。


第三百三十九章 刘秀玩阴的了

　　其余科局的那些领导，看到舞台上的情形后，全都从心里吐槽道：“我嚓……这他妈的是什么情况？公安局怎么尽请这些稀奇古怪的外援啊？先是请来了一帮老干部，现在又请来了一伙儿当兵的，这都是哪跟哪啊？那些老干部都曾经在清水县工作过，可这些当兵的是什么来头？他们该不会也在清水县工作过吧？”

　　就在这些基础干部，胡乱揣测台上那几名军人的身份时，县委书记章利激动的站起了身子，然后他把主持人手里的话筒给要了过来，在所有人满脸惊讶的表情中，缓缓的走上了舞台。

　　章利走到舞台上之后，也跟着那些军人唱起了这首《战友你还记得吗》，几名军人见到章利后，情绪也有些激动，有两个军人的眼角上甚至泛起了泪水。

　　台上最清闲的就属那两名举着横幅的警察了，他们没有当过兵，所以体会不到那种战友之间的感情，章利和他那几位战友都快唱哭了，而这两名警察却快睡着了。

　　一曲军歌完毕，章利紧紧握住那几名军人的手：“老战友，我、我没想到你们回来这里，多少年了？我一直都梦想着能再见见你们啊。”

　　“大章，咱们兄弟整整10年没有见面了，没有想到你竟然当起了县太爷。岁月不饶人啊，一晃十年过去了，当年咱们班的那些战友，不知道现在过得怎么样了？”其中一名军人感慨的说道。

　　“你们几位现在都是军队的军官了，平时比我还忙，今天怎么会来清水县看我？还有，你们怎么变成公安局的助演嘉宾了？”章利疑惑的问道。

　　“是一位首长帮我们请的假，让我们过来探视你，那位首长是海军驻蓝海舰队的，他告诉我们，等我们到了清水县之后，当地公安局的人会负责我们的行程。我们下了飞机之后，公安局的人就把我们接到了他们那儿，然后刘局长给我们想了个出场的创意，让我们今天晚上唱着军歌出场。说实话，接到上级给予放假的通知后，我们也感觉很纳闷，没想到你竟然能请动这么大的首长帮我们请假。”另一位军人回答了章利的疑问。

　　看了看周围的环境，感觉此时的场合不适合叙旧，章利对几位战友说道：“你们先去后台稍坐一会儿，过一会儿我去后面找你们。”

　　把战友送下舞台后，章利回到了自己的位置上，平复了一下激动的心情，他轻笑道：“呵呵……老战友重逢，一时没能控制住情绪，所以忍不住上台唱了几句，唱的不好，让同志们见笑了。”

　　“唱的真棒，章书记太谦虚了。”底下的那些工作人员，听到章利的话后，全都鼓掌叫好，王民恩和其他科局的那些领导，一边鼓掌叫好，一边在心里流泪，他们心说：“呜呜呜……完了，这第二名估计也没了。县委书记和他的战友为大家奉献歌曲，谁敢说不好听啊？自己这边别说请来了大腕名角儿，恐怕就算请来了天王巨星，估计也争不过县委书记奉献的节目。”

　　当众人的掌声停止后，女主持人满面春风的走到了舞台：“刚刚听了章书记的演唱，我真是感到十分惊讶，想不到章书记竟然唱的这么好。公安局上报了三个节目，现在已经表演完两个了，我猜大家肯定在期待第三个节目的出现？既然这样，我就不耽误大家欣赏节目的时间了。下面有请县公安局局长刘秀，为大家带来精彩的魔术表演《箱子一开都瞪眼》，咳咳……刘局长给自己节目起的名字还真是特殊啊，各位同志，让我们以热烈的掌声欢迎刘局长。”

　　“啪啪啪……”在众人热烈的掌声中，刘秀拿着一个装白酒的箱子，笑眯眯的登上了舞台，上台后，刘秀首先对众人鞠了鞠躬，说了两句后便开始了他的表演。

　　只见刘秀先把那个酒箱子给大家看了看，众人见刘秀手里的箱子一开始时是空的，可是当刘秀施展了法术，念了一段“哦嘛里嘛里呗呗轰”后，箱子里突然变出了一箱子砖头。

　　接着，刘秀又用这个箱子变了许多东西，有白酒、茶叶、香烟、甚至还有两串腊肉，看到这里后，现场包括章利、姜定平在内的那些人，全都看傻眼了。

　　其实，刘秀根本就不会变什么魔术，他来的时候，提前让高广金准备了一些道具，然后放在一旁，当节目开始后，刘秀使用了时间暂停的异能。

　　当异能开始运行后，刘秀趁着现实世界的时间已经出现了暂停，他把这些道具装到酒箱里，做完这一切，刘秀解除了异能，这就是现场观众所看到的魔术。

　　当魔术表演到这儿时，刘秀看了台下的王民恩和夏诚忠一眼：“嘿嘿……各位同仁，最激动人心的时刻就要到来了，下面我将用这个百宝箱，随机为大家变出一些物品，至于能变出什么？那就要看这个百宝箱的威力了。”

　　话音落下后，刘秀首先把空箱子对台下展示了一番，然后又请章利和姜定平帮忙鉴定了一下，当众人都确定了这个箱子没有问题后，刘秀把箱子轻轻的合上了。

　　刘秀把箱子合上之后，他又启动了时间暂停的异能，当现实世界中的时间出现了停顿后，刘秀撒丫子就朝后台跑去了，到了后台时，刘秀找到了那些正在练歌的大腕儿。

　　当他看到这些明星的样子后，不禁在心里感叹道：“靠……这些科局还真下血本啊？竟然请来了这几位，这些可都是总政歌舞团的精英啊。”

　　感叹归感叹，但是刘秀下手却丝毫不含糊，他把这些明星使用的话筒，全都揣在了兜里，然后他又来到了那些即将登台表演现代京剧名角儿这里。

　　看了看已经画完妆的名角儿，再看到旁边的那堆戏服时，刘秀不怀好意的笑了起来。没有半分犹豫，刘秀把这些名角儿表演时，即将穿的戏服也一股脑的给抱走了。


第三百四十章 刘秀出马，一个祸害俩（上）

　　刘秀把抱来的那堆戏服，还有兜里的那些话筒，全都放到箱子里，看着鼓鼓囊囊的箱子，他不禁露出一股得意之色，心说：“嘿嘿……现在还真有些期待啊，没了戏服和话筒，那些大腕名角儿会怎么进行表演呢？这个能使时间暂停的异能，真是太实用了，如果以后自己看上了某个美女，而对方又不愿意跟自己交朋友，那么自己使出时间暂停的异能……岂不是可以称心如意了？”

　　想到这儿，刘秀不禁陷入了YY之中，当他脑海感到有些疼痛时，他才发觉异能快要自动解除了，这段时间刘秀经常试验变异后的异能，想要找出和以前的不同之处。

　　通过这段时间的摸索，刘秀发现了一些规律，那就是每次使用异能的时间，不再是过去的十五分钟了，而是变成了五分钟，虽然时间变短了，但是却多出了一个十分实用的异能，时间暂停。

　　预见未来和回到过去的异能，每天都可以单独使用五分钟，虽然不能累加，可也不会减少，但是时间暂停的异能，每使用完五分钟之后，就会出现头痛的症状，然后必须修养三天才能再次使用。

　　这段时间，刘秀只要一有空隙，就认真钻研他的异能，这是属于他自己的秘密，他没有告诉任何人，甚至连他的父母都没有说。

　　因为刘秀曾经从公安局的国保情报平台上看到过一个特殊机构的名称——华夏国家安全部8341事物局。

　　刘秀担心自己身负异能的消息走漏后，会像小白鼠一样，被某些部门抓起了研究，所以他经常在心里给自己告诫，千万不能让外界知道自己有异能。

　　当年刘秀上学的时候，曾听过学校里的同学们议论，说华夏国有一些专门处理灵异现象的部门，同学们给这个假想中的部门，起了一个具有科幻色彩的名称“灵异事物处理局”

　　除了这个“灵异事物处理局”之外，还有一个传说中的部门被同学们广泛议论，据说这个部门里面的人，都具有特异功能，那里聚集着华夏国内所有的超能力者。

　　这个部门里的人物，各个都有一身神奇的本领，他们专门负责应对国外敌对势力中具有特殊本领人员的袭击，有人称这个部门是“龙组”，也有人称这个部门是“炎黄魂”。

　　一开始刘秀听到这些传闻时，他并没有放在心上，他认为是同学们玄幻小说看多了，但是自从他具备了异能之后，他知道自己以前的认知观念错了。

　　在这个世界上，的确有一些科学无法解释的事情，既然有科学无法解释的事情，那一定会有专门处理这些事情的部门，而据他猜测，8341事物局很有可能就是类似的机构？

　　为了防止日后因操作不熟练暴露自己，所以刘秀只要一有时间就琢磨自己的异能。

　　虽然目前刘秀尚未将自己的异能彻底摸透，但也算是能够操作自如了，指望手里的异能摘星拿月没有戏，但是用异能赌牌、算卦、泡妞、打架还是能做到的。

　　不过话又说回来了，要是让别人知道刘秀用这么牛X的异能干那些不入流的小事，还指不定气死多少人呢？

　　眼下刘秀将异解除后，现实世界中的时间恢复了正常，刘秀抱着箱子走到了章利面前：“章书记，我刚刚使用了魔法，将远处的一些东西给变到箱子里来了。既然今天是联谊会，那咱们得有互动节目，眼下我想请章书记互动一下，帮我把这里的东西给拿出来，见证一下奇迹，不知道章书记意下如何？”

　　闻言后，章利有些意外，他若有所思的打量了刘秀一眼，然后笑着配合了刘秀，当他从刘秀手里接过箱子之后，不禁愣住了，之前他明明记得这个箱子是空的，可为什么现在却变得这么沉呢？

　　章利不知道刚才刘秀用异能搞鬼了，见刘秀手里的空箱子，竟然在众目睽睽之下变得沉重了，于是他在疑惑之下，缓缓打开了箱子，把箱子打开后，他发现里面竟然满满当当的装了很多话筒和戏服。

　　“这？呵呵？刘局长好手段啊，竟然当着我们的面儿，玩了一手瞒天过海，我离你这么近，居然没有看出你是怎么做到的？”看到箱子里的东西后，章利还以为刘秀玩的是近景魔术呢。

　　当章利把箱子拿给众人看了之后，汇演中心内的工作人员，全都愣住了，他们之前一直盯着刘秀的手，中间没有见他有什么异常的行为。

　　所以他们看到箱子里装满了戏服和话筒后，在吃惊之余也都被刘秀的手法给震住了，此时整个文化汇演中心内的人，都以为刘秀是在不知不觉之间，把手里的空箱子给掉包了呢。

　　不同于别人单纯的惊讶，夏诚忠在震惊之余也有些疑惑，因为他看到章利从箱子里拿出的戏服有些眼熟，心说：“奇怪了，这些戏服咋这么眼熟呢？怎么越看越像梨园行那些名角儿带来的戏服呢？”

　　变完魔术后，刘秀对着台下抱了抱拳，然后把章利面前的箱子拿走了，不管底下那些基层干部有没有反应过来？他独自朝着台下走去了。

　　当刘秀回到座位后坐好后，众人才回过神来，大家之前都听闻刘秀赌技高超，也知道刘秀身手不凡，可是却都没有想到，刘秀竟然还是一个魔术高手。

　　看到刘秀已经走下舞台了，汇演中心内的所有人员，纷纷鼓掌表示庆贺，鼓掌鼓的最欢的是公安局，那些民警为了给自己局长撑场面，恨不得把汇演中心里的音响给鼓爆了。

　　掌声持续了十多分钟，后来在刘秀自己都感到不好意思的情况下，公安局的民警才停止了鼓掌，当掌声停止后，那位男主持人才继续登台主持晚会进程。

　　说了几句赞美县城管局的开场白之后，男主持人微笑着宣布道：“下面请大家用热烈的掌声，欢迎县城管局工作人员和梨园戏曲界名家，共同为大家带来的现代京剧表演。”

　　听到主持人宣布自己科局的节目该登场了，夏诚忠满脸得意的看了刘秀一眼，然后一脸微笑的带头鼓掌。

　　他这一鼓掌，县城管局的工作人员也都跟着鼓掌，而其他科局的工作人员，出于尊重，也都鼓起了双掌。

　　可是当大家鼓了快十五分钟的时候，却发现没有人登台演出，见这么长时间还没有人出来演节目，姜定平抬手止住了众人的掌声。

　　然后姜定平甩了甩鼓的有些发麻的双手，一脸不满的看着夏诚忠：“夏诚忠，你这是在搞什么鬼？难道你们城管局是想要和公安局较量谁的掌声鼓的欢吗？”


第三百四十一章 刘秀出马，一个祸害俩（中）

　　听到姜县长语气中带着不满，夏诚忠有些慌了，虽然他本人也不知道发生了什么？可是眼下县长发问了，他只能硬着头皮站起来。

　　夏诚忠刚站起来，他的秘书就悄悄挤到了他身旁：“夏局，我刚刚跟后台联系过了，不知出了什么事情？后台的那些戏曲界名角儿，全都拒演了。”

　　“什么？你再说一遍？”听到这儿，夏诚忠彻底傻眼了，他之所以愿意花钱把那些梨园行的名角儿给请来，主要是为了讨好姜县长，否则他才不肯花那钱呢。

　　为了这次能够讨姜县长高兴，也为了压一压刘秀的风头，夏诚忠花掉了城管局两个月的经费，请来了三位戏曲名家，这三位都是梨园行内有名的角儿。

　　夏诚忠知道姜县长喜欢听现代京剧《沙家浜》，于是他特意请来了三位专门演唱《沙家浜》的名角儿，让他们以免费助演的名义，帮城管局登台表演节目。

　　可是眼下刚到了他们露脸的时候，那三个人却拒演了，因此夏诚忠听到这个消息后，心里那个生气啊，但是现在当着这么多领导和全县同仁的面，他又发作不得。

　　“你赶紧去后台，不管用什么办法，一定要在五分钟之内，让那三个唱戏的登台演出。”悄声嘱咐了秘书一句后，夏诚忠强颜欢笑道：“呵呵……还请姜县长不要生气。

　　嗯……我猜大家肯定都在疑惑，这么长时间过去了，为什么我们局里的表演者还不登台呢？在此，请允许我卖个关子，我向大家保证，当这些表演者登上舞台之后，各位一定会感到震撼的。”

　　夏诚忠说这句话的意思，指的是当所有人见到那三位戏曲名家的时候，一定会感到震撼的，因为那三位名角儿，是很多戏迷的偶像。

　　夏诚忠知道，此刻文化汇演中心里面有许多戏迷，他相信，只有是喜欢戏曲的人，不管是县里的领导，还是各科局的普通工作人员，只要见到这三个戏曲名家，心里绝对会出现震动。

　　但是夏诚忠没有想到，他的这句话还真应验了，汇演中心里的全体人员，见到那三位名角时，的确全被震撼到了，不过，震撼的原因，却不是他心里想的那种。

　　就在夏诚忠说完坐下后，他的手机来了一条信息，信息是他的秘书发给他的，上面只有一句话“夏局，三位老师的戏服不见了，因此才提出拒演，请指示。”

　　看到信息后，再联想到刚才刘秀变魔术时，箱子里面变出来的那些戏服，夏诚忠顿时明白了，这是刘秀搞的鬼，怪不得之前见那些戏服有些眼熟呢？原来全是自己这方那三位名角的戏服。

　　虽然心里恨刘秀恨的牙根直痒，可是夏诚忠却没有看到刘秀是怎么捣的鬼？也不知道刘秀是怎么调的包？所以他只能把这口怒气咽下。

　　见时间快要来不及了，眼下他又不能抽身去后台，本想去刘秀那里讨要戏服，可是心里又有些不甘，感觉那样一来，他的脸上很没面子。

　　因此夏诚忠虽然心里急的快冒烟了，但他故作淡定的坐在原地，给人一种稳如泰山的感觉，只是表面淡定从容的夏诚忠，却趁着别人不注意的时候，双手飞快的从手机上打字，给秘书回复了一条信息“想尽一切办法，把那三个唱戏的弄上台。不就是没戏服吗？你想办法给他们找几件，反正他们表演的是现代京剧又不是古代京剧，威逼利诱用尽所有办法，三分钟后打发他们上台。”

　　不得不说，夏诚忠的这个秘书还是很有能力的，大约过了两分钟左右，舞台上忽然响起了打板声，接着，《沙家浜》经典选段《智斗》的音乐声传了出来。

　　听到打板声之后，夏诚忠松了口气，他知道只要音乐声能响起来，这说明那三位名角儿同意登台表演了，既然肯登台，那就说明戏服的问题已经解决了。

　　见姜县长听到打板声之后，脸上流露出一中享受的表情，夏诚忠满意的点了点头，心里把他的那个秘书表扬了几句，暗赞自己的秘书会办事，他打算回去之后，好好奖励一下自己的秘书。

　　就在这时候，那三位名角儿登上了舞台，这一登台不要急，顿时引起了汇演中心内所有人员的轰动，当夏诚忠看到舞台上那三个戏曲名家之后，血脉差点逆流。

　　《沙家浜》的背景是抗战时期，讲述了地下工作者阿庆嫂，在敌人起了疑心之后，沉重应当敌人试探，与忠义救国军参谋长刁德一斗智斗力的故事。

　　这三位戏曲名家，分别饰演春来茶馆的老板娘阿庆嫂，忠义救国军参谋长刁德一，忠义救国军司令胡传魁。他们三人原本的戏服，是两身那个时期的军装还有一身蓝色碎花棉袄。

　　夏诚忠的秘书一番威逼利诱，终于使那三个人同意登台表演了，可是夏诚忠的秘书不懂戏曲，也不知道故事的背景，听到他们三个表演的是现代京剧，心说现代京剧是不是应该穿现代衣服啊？

　　虽然不懂，但他不好意思问别人，加上夏诚忠在前面催的急，无奈之下，这位秘书便把自己的西服给脱了下来，借给扮演刁德一的那位名角儿了。

　　虽然他把自己的西服贡献出来了，可是还有两个人没有戏服，而且还有一位是女性，焦急之下，这位秘书只得跟后台那两位主持人借了一身旗袍和一身戏服。

　　借来衣服之后，这位秘书便催促三人赶紧换衣服，然后登台表演，那三位名角儿虽然不愿意登台，但是架不住这位秘书的威逼，看到秘书充满威胁的眼神后，三人一狠心，换上衣服就登台了。

　　这三人一登台，好家伙，确实把全场都轰动了，只见阿庆嫂脚穿一双灰布鞋，身穿一身吊带红旗袍，只要一走路，两侧就露出雪白的大腿。

　　那位忠义救国军参谋长刁德一，头戴一顶绿军帽，腿上穿着绿色的裤子，身上穿着黑色的西服，西服的型号有些不合身，刚摆了两个姿势，就听到“呲啦”一声，西服的肩膀处开缝了。

　　而扮演忠义救国军司令胡传魁的那哥们更惨，因为他整身的西服都被刘秀给顺走了，所以他此时的造型是头戴一顶绿军帽，身穿一身白礼服，脚穿一双黑皮鞋，临时借来的鞋子有些大，刚走了没两步，一双鞋子就掉了两只。


第三百四十二章 刘秀出马，一个祸害俩（下）

　　看到三人的造型后，还没等着他们开唱，姜定平就火了，他让音乐停下，然后转过身子，双眼怒视着夏诚忠：“夏诚忠，这就是你所谓的震撼？果然是很震撼啊，阿庆嫂的脚下穿布鞋，身上却穿着旗袍，而且还是吊带的，刁德一和胡传魁顶着绿帽子穿西服，夏诚忠，你真能给我糟蹋艺术啊。我现在告诉你，要么你让那三名演员下去，要么我回去，要么你回家种地去，你自己选吧。”

　　看到县长发怒了，夏诚忠无法淡定了，一溜小跑冲到了台前，他先把那三位名角儿给劝回后台，接着又来到姜定平面前低头认错，刚才听到姜定平让他回家种地，夏诚忠现在已经顾不上脸面了，保住官最重要。

　　见夏诚忠一个劲儿的低头认错，章利和其他的县领导，全都纷纷出言相劝，被众人劝了几句后，姜定平才重新坐下，瞪了夏诚忠一眼，便不再理他。

　　夏诚忠比较识趣，看到姜定平坐下了，便知道他不生气了，夏诚忠对众人投去一个感谢的眼神，然后低着头的回到了座位上。

　　闹了这么一出，城管局的另外两个节目也不敢上场了，主持人见城管局主动放弃了节目，在请示了文化局的领导后，决定安排顺位上场的节目提前表演。

　　看了看节目单，发现接替城管局表演节目的是县财政局，于是主持人面露微笑的走上了舞台：“不好意思，刚刚出现了一个小插曲。现在问题已经解决了，现在我宣布，春节联谊晚会继续进行，下面为大家进行表演的县财政局，请大家用热烈的掌声欢迎县财政局的同志为大家献上军旅歌曲联唱。”

　　“啪啪啪……”随着主持人的话音落下，现场响起了热烈的掌声，看到夏诚忠哑火了，王民恩不禁从心里冷笑了一声：“准备不充足就敢登台，结果演砸了吧？要想压倒公安局，还是看我们财政局的吧。”

　　可是，掌声鼓了快两分钟了，财政局的表演者还没有登台，见到这儿，王民恩心里“咯噔”一声，暗叫了一声“不好”，他趁着还没有人注意到自己，悄悄弯下身子，从旁门溜到了后台。

　　“干什么呢？为什么还不登台表演？”刚一来到后台，王民恩便气势汹汹的质问道。

　　“为什么？因为我们的特制话筒被人给偷走了，没有话筒，我们怎么唱歌？见鬼了，刚才话筒明明在我身边，就这么一眨眼的功夫，话筒突然不见了，你能给我解释这是怎么回事吗？王局长，我们带来的话筒，都是根据我们声线的特点专门定制的，每一个话筒的价格都在五万元以上，现在它们被盗了，希望你能给我们一个合理的解释。”听到王民恩的质问，总政文工团的一名著名歌手，气愤的回答。

　　“你的话筒被盗了？”闻言后，王民恩愣了一下，忽然，他想起之前刘秀变魔术的时候，曾经从箱子里拿出一些戏服和话筒。

　　那些戏服应该是城管局助演明星的，而那几个话筒？该不会是这些歌手们特制的话筒吧？想到这儿，王民恩被气的咬牙切齿：“刘秀，你做的好事。”

　　虽然知道是刘秀捣的鬼，但是时间紧急，王民恩顾不上找刘秀讨要说法，只能让这几位歌手借话筒演唱，可没有想到，找了一圈，他们竟然没有借到一个话筒。

　　因为表演的成绩，关系到各自科局的名誉，其他科局的那些人虽然知道财政局不好惹，可眼下为了给自己的科局争取荣誉，所以他们都盼着财政局演砸了。

　　见老天爷显灵了，所以大家在欣慰之余，都比较珍惜这样的机会，因此都不肯把话筒借给财政局。

　　王民恩明白大家的心思，所以并没有强求，眼下再出去买话筒已经来不及了，无奈之下，他只好把秘书叫过来：“小付，我来的时候看到计生办的李主任了。他说计生办这段时间，正在准备宣传材料，打算过完年之后，去县内各个乡镇宣传计划生育，我记得他跟我提过一句，说他们局最近买了一批扩音器，是做宣传用的。这样，你赶快去他那里拿几个扩音器，让咱们的明星同志将就着用吧，其余的事情，等过了这一关之后再说吧，眼下登台表演最重要。”

　　当秘书小付跑出去之后，王民恩对那几位总政文工团的歌手恭维了一番，并且将之前的报酬提高了一倍，经过几分钟的努力，那几位歌手答应用扩音器登台演出，而此时，王民恩的秘书已经抱着三四个扩音器回来了。

　　看到秘书手里的扩音器后，王民恩如获至宝，飞快的接过扩音器，然后给那些歌手每人都分了个扩音器，分完扩音器，王民恩便催促那些歌手赶快登台表演。

　　此时，汇演中心内的掌声已经停止了，因为大家的手都鼓的没劲了，见又发生了类似于城管局的事情，县长姜定平的怒气又被勾了上来。

　　他想要问问王民恩是怎么回事？可是他找了一圈都没有看到王民恩，就在姜定平拿出手机想要给王民恩打电话的时候，舞台上响起了经典军旅歌曲的旋律。

　　听到音乐响起来了，汇演中心里的那些人便知道节目终于开始了，文工团的几位著名歌手，伴随着音乐声走了出来，看到这几位歌手后，汇演中心内再次响起了掌声。

　　本来一切都很优美，可是当大家看到那些著名歌手，全都拿着扩音器进行演唱的时候，全都被雷到了，大伙儿心说：“今天见鬼了，城管局和财政局好像不是来表演节目的，更像是轮流花钱雇明星来气姜县长的。”

　　的确，此时的姜定平已经怒不可揭了，城管局和财政局都是属于他管辖的部门，大伙儿都知道夏诚忠和王民恩是他的人，眼下这两个手下竟然先后出丑，他怎么能不生气？

　　“啪”的拍了一下桌子。姜定平让这些歌手下去了，接着，他回头朝王民恩之前的位置那里看了看，想要把王民恩叫过来训斥几句，但他扫了一圈，却依旧没有找到王民恩的影子。


第三百四十三章 神秘的CC

　　此时，姜定平心中的怒火发泄不出来，见众人都在看着自己，他平复了一下，然后对众人说道：“抱歉，我身体有些不适，晚会我就先不看了，大家慢慢欣赏吧。”

　　说完，姜定平便扭头离去了，章利心里一直记挂着他的几个战友，早就想脱身离去了，可是碍于身份，他不好带头离开汇演中心。

　　眼下见看到姜定平负气离去了，他也借口身体不适，想要休息一下，然后便起身去找战友叙旧了，临走时，他大有深意的看了刘秀一眼，但是却什么都没有说。

　　见县里的一二把手全都离去了，大家也没有兴致观看演出了，得知县委书记和县长都走了，后台的那些演员也没动力表演节目了，结果这次的联谊晚会，就这样解散了。

　　王民恩在后台看到姜定平发火的时候，便知道糟了，看到姜定平气势汹汹的样子，他没敢出去，直到姜定平离开后，他才敢从后台走出来。

　　王民恩刚走到门口，夏诚忠不知道从什么地方冒了出来：“老王，你躲的够快啊，你看你把姜县长给气的，其实我知道，这不是你的错，这都是刘秀造成的，如果不是刘秀搞鬼，估计你现在正被姜县长表扬呢。”

　　夏诚忠说到这里时，王民恩打断了他的话：“行了，老夏，你别费心机了，我明白你的意思，你不就是不敢招惹刘秀，想让我当出头鸟吗？要说生气，我的确有些生气，但是你心里恐怕比我更生气吧？因为如果不是刘秀把那些戏服调包了，你也不会被姜县长给骂了，咱俩的情况差不多，我又不傻，你就别怂恿我替你出头了。”

　　见王民恩识破了自己的意图，夏诚忠干笑了两声，回想起今晚的一切，两人同时叹了口气，然后异口同声的说道：“唉……不怕没好事，就怕没好人啊。”说完，两人分头离开了汇演中心。

　　就在刘秀这里散场的时候，林吉省木通市某博物馆内，今年48岁的馆长高渊寒，独自走到了博物馆内的兵器展览区，停顿了几分钟之后，他来到悬挂着的仿真兵器墙壁前。

　　看了看墙壁上悬挂的仿真兵器，高渊寒从墙壁上摘下一柄长剑，虽然这柄长剑只是仿品，可是当宝剑拔出剑鞘之后，也称得上是锋芒冷冽。

　　高渊寒右手持剑，左手轻轻抚摸剑刃，忽然，他将剑架在了自己的脖子上，然后猛的一划，剑锋瞬间将他脖子上的动脉给割断了。

　　鲜血从伤口处喷涌而出，高渊寒顿时倒地不起，他在临死之前，用手沾着自己的鲜血，从地面上写下了CC两个字母，然后又写下了一个数字2。

　　警方赶到现场之后，迅速封锁了消息，市刑警支队也派队员和法医赶到了案发现场，对现场展开勘查，正在这时，一辆警用吉普车停到了博物馆的门口。

　　车辆停稳后，从车身下来一个身穿二级警监制服、身体消瘦、双眼有神、满脸冷峻、身高约一米七二、年龄在三十七八岁左右的警察。

　　这名警察从车上下来后，没有立即进入博物馆，而是看了看周围的环境，然后对旁边的警察，淡淡吩咐道：“博物馆的保安称死者是自己走进博物馆内自杀的。来的时候我观察过了，这家博物馆周围有三个路口，每个路口都有监控探头，派人把那些监控调出来，看看死者遇害之前有没有和什么可疑人员接触过。以监控探头为线索，实施倒查，把死者今天一整天的行动路线查清楚，看看死者今天接触过什么人？去过什么地方？有什么异常的行为？”

　　吩咐完之后，这名警察便朝里走去了，因为博物馆门口停了多辆警车，所以引起了周围居民的关注，大家都在猜测博物馆发生了什么事情？

　　当居民们看到那名面色冷峻警察时，顿时炸开锅了，纷纷互相交头接耳：“肯定是发生大案子了，要不然吴局长不会亲自出马，我说那辆吉普警车这名面熟呢，原来是吴局长来了。”

　　居民们口中的吴局长，就是被誉为华夏四大神警之一的吴笑钧，吴笑钧今年三十七岁，二十一岁从警，在警界辛苦奋斗了十六年，从一个默默无闻的小警察，一路升为地级市的公安局长。

　　林吉省木通市境内山多林茂，加上地处边境，虽然市内经济发达，可是辖区内的治安却十分不好，前几年的时候，犯罪嫌疑人竟然在大街上公然实施犯罪。

　　得手之后，嫌疑人大大咧咧离去，若是警方赶到现场，嫌疑人则朝着山林区跑去，只要能逃进深山老林，别说警察了，就是天王老子也没有办法。

　　也正是因为这样的背景，木通市滋生了大大小小数十个具有黑社会性质的犯罪组织。本着无过就是有功的观点，历任公安局长对此睁一只眼闭一只眼。

　　而三年前当吴笑钧担任木通市公安局长之后，立即组织警力对这些犯罪组织进行清剿，每次清剿行动开始后，吴笑钧总是第一个冲上去。

　　当年他为了抓一个黑老大，曾经不吃不喝，在森林外围的树旁边蹲了五天四夜，硬是熬到了那位黑老大放掉戒心，自己从森林里走出来了，直到被捕后，那位黑老大还对吴笑钧的毅力感到敬佩不已。

　　后来的两年里，吴笑钧连续组织了164次严打行动，把木通市境内所有的黑社会组织，全都打掉了，为了报复他，有人从黑市上悬赏500万美元要买他的人头，每天都有人从境外给他家里打恐吓电话，写威胁信件，但是对于这些，吴笑钧根本不屑一顾。

　　除此之外，吴笑钧还擅长破案，凡是他经手的案件，全部被侦破了，他在担任木通市公安局长之后，除了当前接到的案件，还侦破了数十起积压多年的重案。

　　此刻当吴笑钧走到死者的尸体旁，看到死者写在地面上的CC和数字2时，不禁皱起了眉头，仔细查看了尸体之后，他轻声自语道：“神秘的CC，你究竟是何方神圣？”


第三百四十四章 联手办案

　　关于那个神秘CC的案件，警界也很少有人知道，只有几个身份或背景特殊的警察知情，而眼下的吴笑钧却是知情者之一。

　　勘察完现场，吴笑钧轻轻站起身来，他把刑警支队的队长杨传贤叫到身边：“杨队长，马上让人向外散布消息，就说这家博物馆遭遇了歹徒抢劫。馆主高渊寒在和歹徒周旋的时候，不幸被歹徒杀害，馆内三件价值连城的收藏品被盗，记住，不要向任何人透露本案的细节。”

　　“那这个案子还要不要向总队汇报？”杨传贤请示道。

　　略微沉思了一下，吴笑钧沉声道：“马上汇报，这个案子并不是普通的凶杀案，以咱们市局现有的水平，根本无法单独侦破此案，所以必须要借助总队的力量。希望这个案子可以落到我手上，到时我就能会会这个神秘的CC了，这是一个高手啊，他究竟用什么办法让死者自杀的呢？之前已经出现数字1和数字4了，现在出现的这个数字2又代表什么呢？”

　　发生在林吉省的这起命案，由于吴笑钧故意诱导舆论，所以并没有造成外界太多的关注，当地的媒体只是简单播报了一下案件，然后就没有下文了，看这情况外界并没有把这个案子和另外两起案件联系起来。

　　刘秀从文化汇演中心出来后，见时间还早，便搂着王若梦从外面逛起了街，两人聊着以前的往事，互相依偎在一起，然后十指相扣的朝着远方走去。

　　第二天，刘秀召开了全县民警会议，宣布全县放假的事宜，刘秀没有讲那些官话套话，通知大家在明年正月初八上班，嘱咐各单位安排好节日值班备勤工作，最后他直接让大家去财务科领钱，每人一千元的福利。

　　散会后，刘秀又把几位局领导叫到了自己办公室，和大家商议领导带班的事情，刘秀的意思是让众位局领导轮流值班，一个局领导带一天班。

　　为了凸显公平，他让董天涯写了几个阄，其中一个是空白的，剩下那些阄上都写上日期，写完后，包括刘秀在内的所有局领导，挨个抓阄。

　　如果抓到了空白的阄，那就不用值班了，可以回家过年，如果抓到了写有日期的阄，那就只能怪他运气不好，到时候按照阄上的日期，乖乖的到县局值班。

　　说完后，刘秀拿出纸和笔，让董天涯写阄，把阄写完之后，他让高广金负责把阄折叠好，然后从王涛开始抓阄，他则很大度的表示要最后一个抓阄。

　　抓阄的结果毋庸置疑，那个空白的阄被刘秀抓到了，因为在王涛开始抓阄的时候，刘秀便使用了预见未来的异能，看看未来谁能抓到那个空白阄？

　　结果刘秀通过异能看到那个空白的阄被高广金给抓到了，而他自己抓的阄却是大年三十值班，看到这个结果后，刘秀有些歉意看了看高广金，心说：“老高，哥们对不住你了，我得回家过年，大年三十这个班，还是你来值吧。”

　　因为昨天在汇演中心的时候，刘秀已经使用过时间暂停的异能了，所以这三天之中，刘秀无法继续使用这个异能了，但是这对刘秀来说并不是问题，因为他还有别的异能。

　　刘秀使用了回到过去的异能，他让时间回到了30秒之前，在王涛即将开始抓阄的时候，他的手不经意间扫了一下阄，这一扫就把其中两个阄的位置给调换了。

　　当所有人都抓完阄之后，刘秀让大家把自己手里的阄打开，结果正如他所愿，他手里的那个阄是空白的，其余的人都抓到了写有日期的阄，最沮丧的就是高广金，此时他正一脸发苦的看着手里的阄。

　　看到抓阄的结果后，大家都认命了，在羡慕刘秀的好运之余，全都表示会认真值班，见带班的问题解决了，刘秀告诉大家他要回燕京过年，他不在县局的这段时间，县局的工作由董天涯负责。

　　安排完所有的事情后，刘秀回到了宾馆，他接上王若梦，收拾了一下行李，便让高广金把他们送到机场，他和王若梦要先去州城市住一天，过年了，作为晚辈，他要去跟王若梦的父母见个面，然后再带着王若梦回燕京。

　　就在刘秀和王若梦去机场的路上，华夏国公安部刑侦总局的局长办公室里，公安部副部长兼刑侦总局局长郭鹤松正在认真听取木通市公安局局长吴笑钧汇报案件。

　　在他的办公室里，除了吴笑钧之外，旁边的沙发上还坐着两个人，他们不是别人，正是福金省刑警总队的总队长谢锋芒和广粤省刑警总队的总队长宋明楼。

　　昨天木通市发生的命案上报总队之后，总队立即向刑侦总局做了汇报，一般的命案或许不会引起刑侦总局的重视，但是这个案件，却被刑侦总局秘密挂牌督办了。

　　昨天夜里，刑侦总局办公室，给吴笑钧三人下发了通知，让他们三人于今天上午九点来刑侦总局汇报案件进展，接到通知后，吴笑钧三人整理了一下案件资料，然后连夜赶往燕京。

　　郭鹤松今年五十八岁，穿着一身副总警监级别的制服，两侧肩章上各佩戴着一枚国徽，此人是刑侦方面的权威，曾经参与编写《刑法》，平日里不苟言笑，走到哪里都是一脸的严肃。

　　在工作的问题上，郭鹤松一是一二是二，既不徇私枉法也从不讲情面，背地里同事们都称他为冷面包公，据传此人是下一届公安部长的热门候选人之一。

　　听完吴笑钧的汇报后，郭鹤松点了点头：“你们之前上报的卷宗，我已经看过了，资料和数据汇总的都很详细，善后工作做的也很到位，三位辛苦了。在你们来之前，国安部某局的同仁跟我取得了联系，称他们知道凶手的线索，在征得了楚部长的同意后，他们会派两个人来配合咱们的工作，但是等抓到凶手之后，他们要把人带走。”

　　郭鹤松的话音落下后，吴笑钧三人便明白是什么意思了，看来国安部的人知道这个CC的来历，但是他们却没有这几起案件的信息，所以要和咱们公安部门联手抓这个CC。


第三百四十五章 国安来人

　　当吴笑钧三人听到有人知道CC的底细后，在兴奋之余也都感觉有些不可思议，因为他们没有想到，世界上竟然真的有这么一个人物，可以玩弄他人的生命于鼓掌之间。

　　“郭部长，请恕我冒昧，国安的人为什么愿意和咱们联手？以他们的能力，好像没有这个必要吧？”吴笑钧提出了自己的疑问。

　　看了吴笑钧一眼，郭鹤松平静的说道：“这有什么好疑问的？国安之所以会这么做，那是因为这个CC曾经也是国安的人，按照国安的能力，他们的确没有必要咱们联手的。但是这次你们手快，在命案发生之后，你们迅速赶到了现场，搜集完现场的线索，你们又立即封锁了消息，并且把现场处理掉了。因此当国安的人知道消息赶赴现场后，他们没有收集到任何有价值的线索，如果我没有猜错的话，不只是那个CC，恐怕那三名死者也和国安局有牵扯，而且这个案件肯定还有咱们不知道的背景，否则的话，国安不会这么积极。凡是国安插手的案件，几乎全都是大案、要案、重案、特案，他们负责的是整个国家的安全，如果没有特殊原因，他们又岂会插手这种普通的命案。现在的情况是他们有凶手的信息，却没有这三起命案的线索，而咱们有这三起命案的线索，却没有凶手的信息，于是他们只能选择和咱们合作。”

　　听完郭鹤松的分析后，吴笑钧三人若有所思的点了点头，谢锋芒刚沉思了片刻，也想把心中的疑问提出了，可是他刚想说话，郭鹤松办公室外面传来了敲门声。

　　随着郭鹤松的一声：“请进”之后，郭鹤松的秘书从外面进来了：“郭部长，您的两位客人到了，他们说之前跟你预约过了，请问是否让他们进来？”

　　“让他们进来吧。”听到秘书的话，郭鹤松知道国安派来的人已经到了。

　　秘书闻言后，转身出去了，大约过了四五分钟，两个身穿黑色西服的男子从门外走了进来，这两名男子一胖一瘦，胖的那个人年约三十五岁左右，留着一个平头，眼上戴着一副眼镜，脸上一副笑眯眯的表情，咋一看去，此人给人一种异常和善的感觉。

　　另一名身形偏瘦的人，年龄在三十岁左右，身材挺拔、面相英俊、手上的十指又细又长，就好像女人的双手一样，虽然双眼之间充满了忧郁，可是他的嘴角上却始终带着淡淡的微笑。

　　这两人进来之后，看了看大家，然后那个胖乎乎的人，神情懒散的对郭鹤松说道：“郭副部长上午好，华央副部长让我转达他对您的问候，他邀请你闲暇之时去他家做客。”

　　这人口中的华央副部长，是国家安全部的副部长邓华央，之前正是邓华央跟郭鹤松取得了联系，称他们知道CC的底细，建议两个部门联手办里此案。

　　眼下看到这两个人对郭鹤松的态度不是十分敬重，吴笑钧淡淡的出言问道：“我听说二位是来这里协助我们办案的？既然是协助，两位就应该有个身为协助者的觉悟。我建议你们二人先自我介绍一下，免得日后咱们相处起来不融洽，还有，这个案件是由郭部长负责的，希望两位以后再与郭部长汇报情况的时候，有个汇报工作的样子。”

　　两人闻言后，看了吴笑钧一眼，然后两人轻轻笑了起来，那个胖乎乎的人在笑的时候看了吴笑钧一眼，而那个身形消瘦的人则微笑道：“林吉省木通市公安局长吴笑钧，人送外号东北虎，对吗？这里不是我们国安部，我也不是你们公安的人，想要获得我们的尊重，请拿出你们的实力，这个案子之后我们和你们不会再有任何交集，所以你不用教给我们该做什么。不过，出于对郭副部长的尊敬，我还是愿意告诉你们我俩的称呼，唉……干我们这行，需要经常变换身份，所以这么多年下来，我们早就忘记自己的名字了。不过你们可以称呼我们的代号，这是当我们去世之后，唯一能够证明我们存在过的证据了，我的代号是——贼圣通冥，而我旁边那位的代号是——毒你万遍。”

　　听到这人的话后，吴笑钧几人心中升起了一股敬佩之情，自己等人虽然工作辛苦，可是依旧能够人前显贵，但是像国安的这两个人，他们为了这个国家的和平付出了一切。

　　到最后连自己的名字都记不住了，等他们去世之后，唯一能够留下的只有一个代号，也正是有了这些人的默默付出，国内的百姓才能过着无忧无虑的日子。

　　贼圣通冥说完之后，他旁边的毒你万遍来到吴笑钧面前：“吴局长，你现在中毒了，你刚才的话让我有些难堪，如果你收回自己的话，我可以救你一命，否则的话，你恐怕活不到大年三十啊。”

　　“我中毒了？阁下是在吓唬我吧？自从你们二人进入这间办公室之后，你们一直站在原地，这段时间你我双方没有任何接触，我怎么会中毒呢？”吴笑钧有些不相信毒你万遍的话。

　　“你看看你的右手掌心里是不是出现了红点？还有，你猛吸一口气，看看头部有没有晕沉的感觉？”提示了两句后，他继续道：“你刚刚说完话后，我朝你笑了笑，毒就是那个时候下的。”

　　听到毒你万遍的话后，吴笑钧看了看自己的手掌，只见他的掌中的确出现了一些红点，然后他暗中深吸了一口气，忽然，他感到自己的头部晕晕沉沉的，那感觉就好像喝醉了酒一样，但是紧接着那种感觉又消失了。

　　体验完之后，吴笑钧知道自己的确是中毒了，但是他并不慌张，而是不急不慢的对毒你万遍说道：“厉害，阁下竟然能够于无声无息之间使我中毒，可见阁下的毒功确实神鬼莫测。不过，说出去的话如同泼出去的水，是不能收回来的，因此我刚刚的那番话已经收不回来了，另外，我猜阁下只是想从我身上展现一下你们的实力，你并不敢把我怎么样。”

　　从容淡定的分析完之后，吴笑钧缓缓端起杯子，慢悠悠的喝起了茶水，看他的样子，还真没把他中毒的事情放在心上。

　　“啪啪啪……”毒你万遍对吴笑钧鼓起了掌：“不愧是东北虎，胆色谋略皆过人一等，佩服，好了，你身上的毒我已经帮你解了。”


第三百四十六章 CC的底细

　　听到这里，吴笑钧看了看自己的右手掌，又猛吸几口气，果然如那个毒你万遍所说，他身上的异样感全都消失了：“阁下用毒的功夫，的确是深不可测，不知阁下有没有兴趣来我们这里当警察？”

　　郭鹤松几人，将吴笑钧和毒你万遍的对话，听的一清二楚，直到毒你万遍把吴笑钧身上的毒给解掉后，众人心里还有些震撼呢，他们看向毒你万遍的眼神中，或多或少的有了一丝忌惮。

　　但他们经过了太多的大风大浪，已经将“城府”修炼到了一定境界，所以几人心里虽然震撼不已，但是都没有流露出来，全都是一副云淡风轻的表情。

　　把众人的表情都收入眼底后，贼圣通冥坐到了旁边的沙发上：“这间办公室里没有外人，各位都是直接接触过CC一案的人，所以我也就不避讳大家了。

　　涉案的这个CC有两种身份，第一种身份是最近几年刚刚崛起的天地门门主。而除此之外，他之前还有一种身份，那就是国家安全部8341事务局第一行动组组长，代号CC。

　　CC当年因为家传武功超强，参军不到一年，就被部队破格推荐到国安部，后来经过层层选拔和种种考验，最终被8341事务局录取。

　　关于8341事务局的事情，我不能多说，但是能进入到里面的人物，无一不是人中龙凤，那里的工作人员，每一个都具有特殊本领。

　　CC具有很强的领导才能，称得上是文武全才，他除了武功高强之外，还有一个特殊的本领，那就是记忆力超强，一份五千字的文章，在打乱顺序，词句不通的情况下，他只需要十秒钟就能全部记住，包括上面的标点符号。

　　除此之外，CC还擅长布局和操控局面，他能把一件漏洞百出的事情布置的天衣无缝，即使由我们的人去寻找疑点，也很难找到破绽。

　　武功高强，记忆力惊人，擅长布局，具有领导才能，因此他进入8341事务局后，只用了短短两年的时间，就晋升为了第一行动组的组长，这个位置相当于你们的市公安局长，而且还是省会城市的那种。

　　如果不是当年出了那件事情，或许他现在已经是我们的领导了，十年前，CC负责的第一行动组，接到了一个任务，保护某国前来访问的国家副总统一个星期。

　　本来外宾在国内的访问行程都是提前安排好的，可是这位副总统在第五天的时候，突然提出要去参观长城，当时CC极力反对，坚决不肯同意。

　　可是没有想到，当时的副组长黄舍玉，趁着CC跟中央警卫局的同志汇报此事的空隙，竟然擅自带队，领着那名副总统去登长城了，结果那名副总统在登长城的时候，遇到了圣佛教的人。

　　原来圣佛教时常会派一些敢死队员潜入燕京，这些敢死队员，潜入燕京后，先找一个住处，然后观察那里的外国人，看看有没有社会名流或者政客？

　　如果发现了合适的目标，他们就会尾随出去，然后趁着对方不注意的时候，跳出来袭击那些名人，以这种方式给国家的形象抹黑。

　　结果那名副总统刚刚登上长城，伪装成游客的敢死队员，突然拿出身上的手枪袭击那名副总统，幸亏行动组的队员反应机敏，用防弹衣挡住了子弹，救了那名副总统一命。

　　事后，虽然那名圣佛教的敢死队员被击毙了，但是有两名游客却不幸被枪杀了，这件事情总得有人来承担责任，等那名副总统回国之后，国安部立刻派了工作追查责任。

　　按说这件事情和CC没有任何关系，可是因为他去国安部的时间还短，在那里没有根基，虽然当上了第一行动组的组长，但他却只顾着工作，没有培养任何亲信。

　　结果工作组调查了一番后，第一行动小组包括副组长在内的所有队员，全都一口咬定，说是CC命令他们陪着那位副总统去登长城的。

　　百口莫辩之下，CC请求工作组询问那名副总统，可是当工作组请该国的驻华夏大使询问那位副总统后，那名副总统因为担心他的名誉受到影响，就把责任推卸到了华夏国派遣的保镖身上。

　　那名副总统不知道当时的第一行动组有两个组长，也不知道领他出去的那名组长是副组长，但他坚称是保镖小组的组长领着他出去，结果才发生了袭击事件。

　　这么一来，CC就是跳到黄河也洗不清了，工作组把调查结果报上去之后，部里当即撤销了CC的一切职务，把他关进了临时看押处，等待最后的处罚决定，如果不出意外，CC的下半生会在监狱里度过。

　　可是所有人都没有想到，CC在临时看押处里竟然装病，趁着看押他的警卫人员请医生帮他看病时，打昏了那名医生和四名警卫人员，然后换上警卫人员的衣服，堂而皇之的逃了出去。

　　CC的出逃，当时在部里引起了轩然大波，时任8341事务局局长邓华央局长，亲自调查此案，结果发现了其中的疑点，经过深入调查，最后证实冤枉了CC。

　　但那个时候已经找不到CC了，而CC在担任第一行动组组长的时候，接触到了许多国家机密，担心CC情急之下会用这些机密换取金钱，所以当时部里把十二个行动组全都派出去寻找CC。

　　可是CC却好像凭空消失了一般，怎么找都找不到，虽然后来锁定了CC就是天地门的门主，但是他既然能够成立这么神秘的一个组织，想必是用了某些国家机密换取的经费，否则他不可能做到这一切。

　　而近期遇害的这三个人，正是十年前第一行动组成员中的三名成员，因为陷害同事，部里将第一行动组里的五名成员开除了，后来他们有的人从商、有的人从政，也有人混演艺圈，据说混的都还不错。”

　　听完贼圣通冥的介绍后，包括郭鹤松在内的几人都陷入了沉思之中，他们没有想到，凶手竟然有这样的故事，既然CC这次出现是为了寻仇，那就说明，他还会续杀人，那下一个目标究竟是谁呢？


第三百四十七章 解析案情

　　谢锋芒沉思了片刻，把目光转向贼圣通冥：“你刚才说当年陷害CC的人员，一共有五个人，那么除了已经遇害的这三个之外，剩下的两个人在什么地方？

　　还有，这五个人当年既然陷害过CC，知道CC逃走了，为了防止CC回来找他们报仇，他们肯定会采取防范措施的，比如隐藏自己的信息，或者配备保镖？

　　你们能够知道这几个人现在的信息，这并不奇怪，毕竟你们就是干这行的，可那个CC是怎么找到他们的？而CC要想杀害这些人，不管使用什么办法，都有一个前提，那就是必须要跟这些人有过接触。

　　只有接触到死者，才有机会对他们施以毒手。可是我们目前掌握的线索，在死者自杀的时候，这个CC并没有出现在案发现场。

　　通过监控视频提供的资料，本案的三个死者都是自杀身亡的，他们自杀时身边没有任何人，从发现死者自杀，到我们警方赶到现场，中间没有任何可疑人员进入过现场，而且整个过程都被监控探头拍了下来。

　　这就奇怪了，死者在选择自杀时，为什么一定要出现在有监控探头的地方呢？三个死者里面，第一个死者林飞腾和第二个死者蔺耀祥的办公室没有安装监控探头，但是，他们两个在选择自杀的时候，却都出现在有监控的地方了，是不是很奇怪？

　　首先是林飞腾，他是在总部的会议室内跳楼自杀的，可是既然林飞腾选择跳楼，那他为什么不从自己的办公室或者公司楼顶上往下跳呢？

　　而且他那么多房间不选，却偏偏选择去六楼的会议室跳楼自杀？我判断原因只有一个，那就是六楼的会议室里面有监控探头。

　　第二个死者蔺耀祥，是在他自己的办公室里割腕自杀的，虽然他的办公室里没有监控探头，可是他办公室外面的走廊里却有两个监控探头。

　　蔺耀祥选择自杀的时机是晚上，所以被发现的较晚，他回到办公室之后，没有任何人进出过他的办公室，直至次日保洁员在打扫卫生的时候，发现了蔺耀祥自杀身亡的事情。

　　虽然走廊的监控没有拍下他割腕自杀时的情形，但是却间接的证实了一件事情，那就是在蔺耀祥回到办公室之后，没有任何外人进入过他的办公室。

　　第三名死者高渊寒的整个自杀过程，全都被博物馆内的监控给拍了下来，他是选择在左侧上方有监控探头的地方，用墙壁上的仿制古剑自刎而死。

　　根据目前掌握的线索，这三名死者全都是自杀身亡，即使那个CC现在出现在我们面前，我们也无法证实他就是凶手，这样一来，如何给这个CC定罪？又成了一个新的问题。”

　　听到谢锋芒的分析，郭鹤松等人若有所思的点了点头，但是贼圣通冥和毒你万变二人却对此嗤之以鼻，毒你万遍挠了挠头，笑眯眯的朝谢锋芒走去。

　　看到毒你万遍朝自己走来，坐在沙发上的谢锋芒下，急忙朝旁边挪了挪：“阁下弹指间施毒于无形，在下着实佩服，你还是离我远点好，别靠我这么近，我担心会和吴局长一样着了你的道。”

　　“嘿嘿……谢总队长说话还真是直白啊，我只是想告诉你一声，不用这么费劲，只要你们查找出CC的行踪，抓人的事情，不需要你们操心。说句实话，CC对我们内部的追踪方法十分了解，也知道该怎么摆脱我们的追查，其实我们在林飞腾自杀的时候，就已经开始找这个CC了。但是他就像个幽灵一般，杀了人之后瞬间消失了，仿佛从来没有出现过，我们怎么找都找不到他，后来我们对剩下那四个的住处和单位进行了监控，可是非但没有抓到他，反而又让他给杀了两人。还有，他故意留下的那些数字，我们也不知道是什么意思，那几个数字既不像密码，又不像是暗号，更不像是译码，我们也是一头雾水。搞情报抓间谍，你们或许不在行，但破解这些命案是你们的专长，所以我们单位的领导，才会让我们配合你们，目地就是用你们的方式去抓捕CC，毕竟他对你们的追查方式不熟悉，或许有可能栽到你们手里。”毒你万便笑眯眯的解释道。

　　这时，之前一直沉默不语的宋名楼出言道：“两位，有个问题我想请教一下，我们警方在获知死者的死讯后，曾各自对这三名死者进行了深入调查。发现他们的身份都很正常，并没有什么特殊之处，虽然现在都有所成就，但那都是他们各自拼搏的结果，这些年他们一直出现在人们的视线里。可你们却说他们10年前曾经是国安的人员，并在陷害同僚的事情被揭发后，没有收到任何制裁，反而安身退出了国安系统，而且还都各自有所成就，对于这点我实在有些难以置信。”

　　听到宋明楼的疑问后，毒你万遍又朝着他走过去了。看着这位用毒高手朝自己走来，宋明楼直接站起身来，朝郭鹤松的旁边靠了过去：“有什么话你在那里说就可以了，别离我太近。毫不避讳的说一句，我对阁下的用毒手段十分害怕，即使知道你没有恶意，我也不想品尝那种滋味，所以咱俩还是拉开点距离比较好。”

　　“你跑什么啊？我又吃不了你，我只是随意活动活动，你至于这么紧张吗？”吐槽了一句后，毒你万遍坐到了宋明楼之前的位置上。

　　他这么一坐，旁边的吴笑钧和谢锋芒全都站起来了，然后双双走到对面的沙发上坐下。

　　见吴笑钧几人的反应这么大，毒你万遍不禁莞尔一笑：“呵呵……你们都太紧张了，大家以后都是同僚了，没必要这么拘束，大家都坐下吧，别把气氛搞得那么紧张。我明白宋总队长的意思，首先，他们之所以没有被制裁，反而全身而退的离开了国安，并且后来混的风生水起，或许跟当时的副组长黄舍玉有关？”


第三百四十八章 神秘的8341事务局（上）

　　说到这里时，毒你万遍顿了顿，然后继续道：“黄舍玉现在是情报分析司的司长，当年那件事情，唯一没有受到牵连的就是他，因为所有的罪名都被那次执行任务的五个成员给揽了过去，现在时间隔了这么长，再分析谁对谁错已经没有意义了。林飞腾五个人被辞退后，局里按照程序，给他们制作了一份档案，我们局里有专门的机构，帮那些离开或者退休的人员制作简历和档案，让他们可以拥有一个新的身份，去做自己想做的事情，这些档案说真也真，说假也假，但却能经得住查验。比如林飞腾20年前白手起家，后来挣得了亿万家产。蔺耀祥从政之后接连遇到了几次机会，然后一路平步青云，当上了副市长。高渊寒回到家乡后，办起了博物馆，整天守着一堆宝贝享清福。这里面既有他们自己的努力，也少不了外力的帮助，他们能有现在的成就，肯定有某位贵人在暗中帮他们，否则的话，他们是不可能这么一顺百顺的。”

　　听完毒你万遍的介绍，一直凝神思考的郭鹤松发话了：“好了，凶手的信息我们已经基本掌握了，这对破案很有帮助，本案的背景我们也都清楚了，谢谢你们两位提供的线索。华央同志跟我打过招呼了，说要两个部门共同侦办此案，我们负责查找线索，你们负责缉拿CC，等案件侦破后，由你们把CC带回去。你们现在把另外两个参与陷害CC的人名说出来吧，我估计他们就是CC的下一个目标，我们必须赶在CC找到他们之前，提前布置好，否则的话，咱们又得多验一具尸体了。”

　　听到郭鹤松说话了，毒你万遍和贼圣通冥稍微坐正了一些，两人互相对视了一眼后，贼圣幽冥轻声答道：“另外两个人，一个是影视明星赵雪姗，另一个是北河省常铭市德惠县第一中学的英语教师孟世平。当年那件事情发生之后，林飞腾几人全都被辞退，在给他们制作档案的时候，局里按照他们自己的意愿，帮他们制作了一份适合他们发展的档案，然后他们几人按照自己的档案，过他们想过的生活去了。林飞腾选择的是经商，蔺耀祥选择的是从政，高渊寒选择的是收藏古玩，赵雪姗选择的是去娱乐圈发展，孟世平选择的是当一名普通的教师。”

　　听到剩下两个人的名字后，吴笑钧感慨道“除了这个孟世平之外，其余的人全都是声名赫赫的人物啊，想不到这些人竟然还有这种背景。”

　　贼圣通冥掏了掏耳朵，语气懒散的问道：“各位，该说的我们都已经说了，给问的你们也都问了，剩下的事情，就需要你们出手了，我们二人会认真配合你们的。”

　　看到这贼圣通冥两人一脸随意的看着自己，郭鹤松略一沉思：“鉴于这个案件的特殊性，我打算成立一个专案组，从各个省厅内临时借调几名精英，专门负责此案的侦办工作，由吴笑钧同志任专案组的组长。笑钧同志，专案组需要多少人组成、要用到哪方面的人才，这些你自己安排，我会根据你的要求，为你提供一份名单，然后你自己抽调人员就可以了，到时候，我会出面打招呼的。至于国安部的这两名同志，你们暂时先跟在吴笑钧同志的身边，到时候由吴笑钧同志给你们指派任务，希望二位到时候能够好好配合他的工作。”

　　听到让自己二人跟着吴笑钧，贼圣通冥两人看了看吴笑钧，然后耸了耸肩，表示无所谓。见自己的二人的任务完成了，贼圣通冥和毒你万遍站起身来和大家告别，说回去准备一下，然后就和吴笑钧汇合。

　　到了握手分别的时候，没有一个人肯和毒你万遍握手，看到大家的反应这么大，毒你万遍只能无奈的摇了摇头，然后一脸郁闷的说道：“至于这么怕我吗？居然连个和我握手的都没有，太没面子了。”

　　和众人握完手，毒你万遍和贼圣通冥两个人便朝外走去，当到了门口的时候，贼圣通冥头也不回的扬了扬手，同时嘴里不紧不慢的说道：“材料我先拿回去看看，等我研究完之后，再给各位送回来。”

　　当贼圣通冥说完最后一个字的时候，两人已经走出了办公室的房门。听到他这句没头没尾的话，大家都有些纳闷，心说：“这话是什么意思？”

　　正在大家感到疑惑的时候，忽然传来了谢锋芒的声音：“咦……我的汇报材料呢？”听到这儿，大家好像想到了什么，急忙回到自己之前的座位，然后从旁边的茶几上拿起自己的文件夹。

　　这一看不要紧，顿时令所有人都大吃一惊，原来他们汇报材料所用的文件夹还在，可是里面夹着的材料却不翼而飞了，不光是谢锋芒三人，就连郭鹤松面前摆着的一份资料也消失不见了。

　　看着满脸惊讶的三人，又看了一眼空空如也的桌面，郭鹤松感慨道：“此二人皆乃奇人异士也，国安部8341事务局竟能将如此人物网罗到麾下，不得不佩服啊。”

　　“郭部长，那个8341事务局是干什么的？我曾从情报平台上看到过这个部门的名称，却从未与他们打过交道，更没有听过这个部门的事迹。刚刚那两个人，不论是那个神偷或是那个用毒的，看其身手都应是宗师一级的人物，可是刚才那两人却自称他们是十二个行动组里面其中一组的成员。这也就是说8341事务局那里，应该还有很多类似于他们的高手，既然有这么多厉害人物，为什么他们的单位却默默无名呢？”吴笑钧疑惑的问道。

　　郭鹤松闻言后犹豫了一下，然后沉声道：“其实按照你们的级别，还无权知道这个信息，但是既然笑钧问到这个问题，我也可以稍微对你们透露一点8341事务局的情况。

　　这个8341事务局也被成为8341部队，他们是专职为一号首长服务的，虽然8341事务局隶属于国安部，但是8341事务局却在某些情况下，有权拒绝国安部的一切命令。”


第三百四十九章 神秘的8341事务局（下）

　　话音落下后，郭鹤松回忆了一下，然后继续讲道：“8341事务局是由一个总局、五个分局、八个行政司、十个办公室、十二个行动组、十八个办事处、以及众多小队组成的，每一个级别的部门，都有着各自的使命和不同的分工。窥一斑而知全豹，抛开其他的部门不谈，我们单说行动组，刚刚那两人，他们只是十二个行动组中某一个组内的两位成员，根据他们两个，你们就能够判断出其余十一个行动组的水平了。除了行动组之外，8341事务局其余的那部门内的人，能力越大，级别就越高，所处工作的部门排名就越靠前。至于8341事务局的事迹嘛，我只说一件事，你们就知道他们的厉害了，那是发生在建国初期的事情，当初有一位林姓首长想要发动军事政变，在事情败露后仓惶逃窜，企图乘飞机逃到国外。当保卫首都的部队赶到机场后，飞机已经起飞了，就在众人为飞机已经起飞而感到遗憾时，当时的一号首长，只是淡淡的说了句天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。想必你们对这个故事并不陌生吧？事后，飞机刚刚飞出华夏的领空，就突然坠毁了，这件事情便和8341事务局有着莫大的关联。现在你们知道那些人的本事了吗？”

　　刘秀和王若梦乘飞机赶到鲁东后，直接打车回州城了，路上刘秀好奇的看着王若梦，问她那两个保镖去哪里了？

　　结果王若梦告诉刘秀，她看到快要过年了，便给毒刺两人放假了，让她们二人回老家过年，等过了正月十五再回来，不但如此，王若梦连那辆专车也让她们开回去了。

　　刘秀本想来到州城后，让两个女保镖开着专车，回令县和苍云县转一圈呢，眼下听到王若梦给毒刺二人来了个集体放假，还让她们把车开走了，他不禁在心里遗憾，感叹少了一个拉风的机会。

　　两人到了州城后，已经是晚上了，刘秀给王严明夫妇买了很多礼物，大包小包的加在一起，一看就知道是女婿给老丈人门上去送礼的。王严明夫妇见到刘秀后，全都有些意外，因为之前王若梦并没有告诉他们刘秀要来。

　　热情的把刘秀让进了客厅，王严明让王若梦给刘秀泡了杯茶，然后便和刘秀聊起了工作，问刘秀在湘南工作的怎么样？有没有什么困难？

　　刘秀对王严明没有隐瞒，把他去湘南后的工作经历，全都说了出来，毕竟王严明从政多年，对很多问题看得比较透彻，刘秀说完之后，便虚心的向王严明请教。

　　听到刘秀的经历后，王严明一个劲的摇头，他没有隐瞒自己的看法，直接批评了刘秀的冲动和好胜。

　　他告诫刘秀，回去之后，多多修补和姜县长的关系，同时嘱咐刘秀要和同事们搞好团结，不能再那么冲动了，然后王严明把一些工作上常遇到的问题处理方式传授给了刘秀。

　　看到王严明发自内心的对自己言传身教，刘秀心里感到热乎乎的，他此时突然发现，这个老丈人还不赖，两人聊的正起劲时，王若梦端着菜出来了。

　　看到刘秀和自己父亲聊得这么投机，王若梦心里也感到很高兴，把菜放到桌子上，她从柜子里拿出一瓶白酒，两个酒杯，招呼刘秀和王严明吃饭。

　　看着桌子上的菜肴和酒杯后，王严明打趣道：“难得小梦让喝酒了，刘秀，今天我可是沾了你的光了，来来来，晚上没事，咱俩喝几杯。”

　　听到王严明的打趣后，王若梦脸色顿时红了，把两个酒杯里倒上酒后，她便去厨房帮母亲做饭了，看着王若梦脸上洋溢的笑容，王严明心里感到一阵欣慰。

　　吃过晚饭后，众人聊了一会儿，王严明因为晚上喝了点酒，所以有些疲倦，嘱咐刘秀早点休息，然后便和妻子回房间睡觉了。

　　当王严明夫妇离去后，王若梦看着刘秀不禁有些犯难，她不知道该让刘秀去哪里睡觉？看着王若梦犯难的表情，刘秀很贴心的凑了上去：“宝贝，要不？我去外面的宾馆凑合一夜？”

　　“不行，这么晚了你不能出去，再说外面哪有家里舒服。你去中间的那个房间休息，那是客房，以往家里来客人的时候都住在那里，一会儿我给你换个新被褥。”王若梦温柔的说道。

　　听到王若梦的话后，刘秀想了想，偷偷扫了一眼王严明的房间，然后他笑眯眯的朝王若梦的房间走去了，刘秀从王若梦房间里把衣服脱了下来，径直朝着浴池走去。

　　王若梦本想去给刘秀拿被褥，可是当她看到刘秀的行为后，不禁愣了一下，然后脸色“唰”的红了起来。

　　刘秀洗完澡从浴池里出来后，理直气壮的朝王若梦房间走去了，看到床上还没有铺被褥，他任劳任怨的忙活起来，又是铺褥子又是铺被，把被褥铺利索之后，刘秀对正在发愣的王若梦笑了笑，然后直接钻进了被窝。

　　“你、你该不会是想在我房间里睡吧？”王若梦下意识的问了一句，然后声音如蚊吟般说道：“不行，这样被爸妈看到了不好，你、你还是睡在客房吧。”

　　看到王若梦娇羞的表情，刘秀从被窝里钻出来，他把王若梦拽到了床上，一本正经的说道：“宝贝，你自己也说了，那是客房，顾名思义客房那是给客人们住的，我是你的家人，又不是客人，我怎么能住在客房呢？”

　　刘秀一边假正经的说着话，另一边他的双手不老实的胡摸索，短短几分钟的功夫，就把王若梦身上摸了个遍，他这手法也是相当的惊世骇俗啊，如果贼圣幽冥看到刘秀的手法，估计都得甘拜下风。

　　“啊……嗯……别……别这样……”王若梦那里是刘秀的对手，一番攻势下来后，王若梦已经如若无骨般的依靠在刘秀怀里，看到佳人入怀，刘秀一下子把王若梦抱上了床。

　　把王若梦抱上了床之后，刘秀便想继续进攻，就在他刚要行动的时候，他好像想到了什么？只见刘秀掏出手机，找到开关按键之后，毫不犹豫的按下了关机键。

　　把手机关掉后，刘秀急不可耐的把王若梦扒成了小白羊，此时的王若梦把头倚在刘秀怀里，喘息声有些微粗，看到刘秀把她的衣服都扒掉了，王若梦轻声道：“老公……你……你别急，我还没洗澡呢？”

　　“宝贝，这都什么节骨眼了你怎么还想着洗澡的事情呢，完事后咱俩一块洗。”说完，刘秀便把王若梦压在了身下，就在他准备耕耘的时候，王若梦的手机响了。


第三百五十章 奉命去刑侦总局报到

　　听到王若梦手机上传来的动听铃声后，刘秀欲哭无泪的把手机拿给了王若梦：“宝贝，大晚上的你怎么不关机啊？快看看是哪个不开眼的这么晚还打电话啊？”

　　害羞的看了刘秀一眼，王若梦把手机接了过来，看了手机的号码一眼，王若梦按下了接听键：“妈，有什么事情你直接说不行吗？为什么还打电话呢？”

　　原来这个电话是刘秀的老丈母娘邵晓芳打来的，看到刘秀和王若梦住在一起了，邵晓芳担心年轻人不知道轻重，想要进门告诉两人注意避孕，但是她又不好意思进门，犹豫了一番后，她便用手机给王若梦打了一个电话。

　　邵晓芳在电话里嘱咐王若梦，一定要注意节制，不要纵欲过度，更要注意避孕，别一不小心怀孕了，完事后，要记得洗澡，注意生理卫生。

　　刘秀从王若梦旁边听着邵晓芳啰啰嗦嗦的讲个没完，他不禁有些无语，心说：“老丈母娘平时不这么啰嗦啊，今天怎么说起来没完了？”

　　见时间过去了五六分钟了，邵晓芳还没有挂断电话，刘秀忍不住了，只见他凑到王若梦旁边，嘴里尖声叫唤着“嘀嘀嘀”的动静儿。

　　然后他再故作惊讶的说道：“咦？哪来的滴滴声呢？哎呀……若梦，原来是你的手机快要没电了，赶紧挂了吧，要不然手机电池亏电就麻烦了。”

　　说完，刘秀替王若梦挂断了电话，然后又帮她把手机给关机了：“宝贝，刚刚咱妈教的那些经验，我全都记住了，你就放心的享受吧，亲爱的，老公来了。”话音落下后，刘秀从被窝里将王若梦压在了身下。

　　一番翻云覆雨，令刘秀和王若梦不能自拔，两人一夜折腾了好几次，这一番恩爱，把隔壁的王严明夫妇吵的一夜没睡着觉，一晚上光在房间里听床响了。

　　到了早晨八点左右，刘秀和王若梦才懒洋洋的睡醒，王若梦从刘秀怀里爬起，挠了挠纷乱的头发后，便睡眼朦胧的下床了，而刘秀还在被窝里打着呼噜呢。

　　洗漱完毕之后，王若梦回到房间里把刘秀叫醒，叫他起床，说早饭已经做好了，都在等着他吃早饭，听到王严明夫妇在等着自己，刘秀打着哈气的下了床。

　　洗漱完毕后，刘秀和王若梦来到了客厅，看到桌上摆着几碟小菜，一些油条，四杯牛奶，还有一锅小米粥。

　　见刘秀二人过来了，王严明放下手里的报纸，招呼刘秀过来吃饭，吃饭的时候，刘秀总感觉王严明和邵晓芳在打量他和王若梦，想起自己在老丈人家疯狂了一夜，饶是刘秀脸皮厚，此时也有些微微泛红。

　　几人正吃着早饭的时候，王严明的手机响了起来，带着眼镜看了看号码，见是一个外地号码，王严明不禁疑惑的按下了接听键：“我是王严明，你是哪位？”

　　刘秀正端着碗喝粥呢，忽然看到王严明把手机送到了自己面前：“刘秀，是找你的。”

　　“找我的？谁啊？奇怪了，找我怎么会给你打电话呢？”疑惑的问了几句后，刘秀把手机放到了耳旁：“你好，请问是哪一位？”

　　“刘秀，终于找到你这个臭小子了，没事你关什么手机啊？不但你的手机关掉了，你女朋友的手机也关掉了，害我只能给你未来的岳父打电话了。”话筒里传出的声音有些熟悉。

　　听到话筒的声音很熟，刘秀想了想之后，然后试探性的问道：“你是盛总队长？”

　　“没错，是我，刘秀，你现在身边有人吗？如果有人的话，请你到旁边回避一下，我要跟你说件事情。”原来电话是湘南省刑警总队总队长盛世荣打来的。

　　听盛世荣从电话里说的这么郑重，刘秀对王严明几人投去了一个歉意的眼神，然后走到王若梦的房间里接听电话：“现在我身边没人了，有什么指示，你直接说就行了。”

　　“刘秀，不管你用什么办法，今天中午十二点之前，你必须赶到公安部刑侦总局报到，到了之后，你直接去十六楼的5号会议室，那里有人负责接待你。我知道你现在心里肯定很疑惑，但是你不要多问，等到了公安部之后，你一切就都明白了，大后天就是大年三十了，今年你恐怕没法回家过年了，替我向你的家人，转达我诚挚的祝福。”说完这句后，盛世荣便挂断了电话。

　　把手机还给王严明后，刘秀把盛世荣的话说了一遍，然后有些歉意的看着王若梦，说不能带她会燕京过年了，希望王若梦不要生气。

　　明白了事情的原委，王若梦知道刘秀这是有紧急任务了，否则省厅刑警总队的总队长，不会在这个时间给他打电话，更不可能让刘秀去公安部刑侦总局报到。

　　听到刘秀充满歉意的话后，王若梦笑着告诉刘秀，说她没有生气，然后她又鼓励了刘秀几句，让刘秀安心工作，注意安全，她等着刘秀回来。

　　刑侦总局设在公安部办公大楼第十六层，公安部办公楼共有三十二层，那里面汇聚了华夏国内所有的警察精英，全国所有跟公安机关有关联的业务，全都在这里汇总，这里是警察的圣地，人民警察的最高领导就在这栋楼里面办公。

　　刘秀在中午十一点三十分左右，赶到了公安部门前，来到值班岗后，他出示了自己的证件，说自己是去十六楼刑侦总局报到的，门口值班的武警接过证件后，打电话确认了一番，核实无误之后，武警对刘秀敬了一礼，请他进去。

　　进入公安部办公大楼，刘秀按下了去十六楼的电梯，当电梯来到十六楼后，刘秀从电梯里走了出来，他刚一出电梯，一名身穿一级警督制服的男子便朝他走来：“你好，刘秀同志。自我介绍一下，我叫冯波，是刑侦总局接待处的工作人员，其他同志已经来了，大家都在5号会议室里待命，请你跟我来。”


第三百五十一章 成立专案组

　　听到冯波这句话时，刘秀心中更加疑惑了：“冯大哥，你能不能告诉我，总局把我招到这里来是为了什么啊？还有，你刚刚说其他同志已经都到齐了？这是什么意思啊？”

　　“对不起，我无权回答你这个问题，我只是奉命在这里迎接你的，把你带进5号会议室之后，我的任务便完成了，其余的事情我一概不知情。”冯波波有些歉意的说道。

　　两人说话的功夫，冯波把刘秀带到了一间门牌上写有5号的房门前：“刘秀同志，这里就是5号会议室，我没有被授权进入该会议室，所以我只能把你送到这里了。”

　　说完，冯波对刘秀敬了一个礼，然后便转身离去了，看着冯波远去的背影，刘秀不禁感到唏嘘不已，按照冯波的级别，如果在下面的县市，最次也是一个县公安局的局长或者政委，而在这燕京，他竟然只是一个负责接待人的角色。

　　忽然，刘秀想起了他在鲁东听到过的一段俗语：不到燕京不知道官小，不到深圳不知道钱少。不到东北不知道自己酒量不好，不到草原不知道狼多肉少。不洗桑拿不知道自己弟弟太小，不开小车不知道奔驰蓝鸟。不上市场买菜不知道什么叫斤斤计较，不得性病不知道什么叫幸福后的烦恼。

　　在门口站了几分钟后，刘秀整理了一下衣服，轻轻敲了敲会议室的门，这时，一个年轻人从里面打开了会议室的门，这个年轻人大约二十四五岁的样子，穿着一身学员的警服，警服的肩章是两个平拐。

　　年轻人的样貌十分英俊，一米七左右的个头，配上一头利落的短发，给人一种精明干练的感觉，此人往门口一站，充满了一股年轻人的朝气。

　　看到刘秀后，年轻人打量了刘秀几眼，然后他好像想起了什么？接着便一脸热情的说道：“你是刘秀刘哥吧？你好刘哥，我叫陈延飞，以后请多多关照。”

　　“你好，小陈你真是太客气了，很高兴认识你。”和陈延飞打了声招呼后，刘秀疑惑的问道：“你也是被刑侦总局叫来开会的？”

　　“是啊，昨天我的老师把我介绍来的，他让我过来帮忙，刘哥，你先进来吧，里面已经来了很多同事了。”陈延飞热情的把刘秀给拉进了会议室。

　　进入会议室后，刘秀看到一张长长的会议桌前，有七个人分坐在不同的位置，这七个人有的三十多岁有的四五十岁，随意扫了七人一眼，刘秀猜测这七个人应该互不认识。

　　因为这七个人之中，有五个人是穿警服的，而另外两人则身穿便衣，趴在会议桌上打盹，刘秀二人进来后，众人只是瞅了刘秀一眼，然后继续低头忙着各自的事情。

　　其实这些人也都没忙什么正事，他们有的在纸上画圈玩，有的在摆弄手机，而那两位身穿便装的男子，看了看刘秀和陈延飞一眼，然后继续打盹。

　　把众人的反应看在眼里，刘秀更加纳闷了，见别人没有理会他，刘秀也懒得跟他们打招呼，随意找了一个座位坐下，他跟旁边的陈延飞聊了起来。

　　因为两人年龄相仿，性格也有些相似，加上会议室里的人不搭理他俩，所以两个人聊得比较投机，通过交谈得知，陈延飞今年25岁，鲁东聊城人，警校刚毕业，眼下正在他的老师那里实习。

　　陈延飞的老师是华夏国公安部刑事侦查方面的权威人物乌雪庆，乌雪庆从警四十多年，破获了很多大案、奇案，其中最经典的一个案件，是二十五年前有人冒充二号首长的签名，从华夏人民银行骗取现金5000万元的案件。

　　乌雪庆接手此案后，通过嫌疑人模仿的首长签名，查到了线索，只用八天的时间，便将嫌疑人捉拿归案，乌雪庆退休后致力于刑事侦查学的研究，现在的身份是华夏国警察学校名誉校长。

　　虽然刘秀这个半路出家的警察不怎么关心警校的事情，但他也听说过乌雪庆的大名，听到眼前这个陈延飞是乌雪庆的徒弟，他不禁眼前一亮。

　　虽然刘秀目前还不知道刑侦总局叫他来这里的目的，但是刘秀知道，肯定不是来游玩的，一定是发生了大事，把自己招来，绝对是有任务指派。

　　既然陈延飞也能来这里报到，那就说明他身上一定有过人之处，刘秀打算趁着这个机会观察一下陈延飞，如果陈延飞真有过人之处，哪怕是坑蒙拐骗，也得把陈延飞弄到他那里去上班。

　　聊着聊着两人就熟悉了，看着刘秀也是穿着便装，陈延飞忍不住好奇的问道：“刘哥，我看咱俩年纪差不多，你说咱俩谁大啊？我今年是25岁，你呢？”

　　“巧了，我也是25岁，正月初一凌晨一点的生日，你是几月生人？咱俩谁的生日大啊？”刘秀恬不知耻的问道。

　　听到刘秀的话后，陈延飞不疑有他，于是有些郁闷的说道：“这个还用问吗？肯定是我的生日小了，不光是我，我估计所有同龄人之中，你的生日是最大的。”

　　“嘿嘿……承让，承让，这都是爹妈的功劳。”谦虚了两句后，刘秀看了看左右，见大家都在自顾自的闲玩，于是他把椅子朝陈延飞旁边挪了挪：“我说兄弟，你知道刑侦总局为什么把咱们招来吗？”

　　“我略微知道一点儿。”说到这儿，陈延飞把面前的笔记本向两人中间推了推，让它挡在两人面前，然后压低声音道：“我来的时候，曾经听老师提过一句。

　　好像是国内发生大案子了，挺复杂的，部里成立了一个专案组，需要一些在某种领域比较突出的人才。

　　昨天郭副部长给我老师打电话，让老师推荐一个擅长电子追踪、信息追查、密码破译方面的人选，老师把我推荐给郭副部长了。”

　　两人正说到这儿，会议室的房门从外面被推开了，郭鹤松与吴笑钧先后进入了会议室，当陈延飞看到郭鹤松和吴笑钧之后，脸上顿时变的激动起来，同时嘴里兴奋的自语道：“哇塞……四大神警之一的东北虎来了。”


第三百五十二章 华夏四大神警

　　看到陈延飞激动加兴奋的表情后，刘秀拍了拍他的肩膀：“吁……兄弟，淡定点，他俩又不是大明星，你至于激动成这样吗？你刚刚说的东北虎是什么意思啊？”

　　“你不知道东北虎？那华夏四大神警你总该知道吧，他们可是所有警察心中的偶像啊。”听到刘秀不知道东北虎代表什么？陈延飞有些诧异。

　　问完后，看到刘秀把头摇的和拨浪鼓似的，陈延飞平复了一下情绪，把那份激动压在了心底，然后一脸无语的看着刘秀：“刘哥，你还警察呢，竟然连四大神警都不知道。”

　　“我知道四大名捕，也知道四大天王，但是真没听说过什么四大神警，你给我说说，这四大神警都是谁啊？”刘秀一脸好奇的看着陈延飞。

　　见刘秀的表情不似作假，陈延飞更加无语了，他看了看刘秀，然后一脸崇拜的答道：“所谓的四大神警，其实就是华夏国的四个警察，他们每人都有一个公认的外号。

　　这四人分别是林吉省木通市公安局长吴笑钧，人送外号东北虎。雪域自治区公安厅副厅长韩兆古，人送外号雪麒麟。燕京市公安局副局长付振烨，人送外号过江龙。海清省公安厅副厅长何进，人送外号海东青。

　　这四个人都有着惊天动地的事迹，吴笑钧在东北打黑除恶是出了名的狠，在他担任局长之前，木通市天天有黑帮分子火并，动不动就几十人拿着刀斧从大街上斗殴，自他当上局长之后，别说黑帮火并了，就连老百姓打架都不敢超过3人。

　　韩兆古在雪域自治区维稳也不是善茬，那里是圣佛教份子最活跃的地区，圣佛坐下有八大亲传弟子，而韩兆古这些年亲手抓住了4个，把圣佛剩下那4位亲传弟子给吓的都不敢从他的地盘上出现了。

　　有一次圣佛的七弟子带着几十名信徒秘密潜入了自治区，他们跑到了一个叫‘布纳村’的小村落，把里面的村民都杀死了，然后冒充村民出来行动。

　　那次他们带来了火箭筒，重型机关枪，手雷，还有大量的炸药，想要袭击自治区政府办公大楼，当韩兆古得知这一情报后，立即采取了行动，第二天早上，周围村庄的人外出时发现，布纳村不见了，在布纳村原来的位置上，突然冒出来一片杨树林。

　　付振烨从燕京担任公安局副局长，主要是分管刑侦和治安，哥，你知道燕京是什么地方吧？那可是首都啊，搞不好大街上一骑自行车的人，都是厅级官员，你以为从那里当警察容易啊？

　　从燕京办案子，往往抓人的警察还没有回到市局，各级领导求情电话就打来了，但是付振烨对这些领导的求情电话根本不屑一顾，只要嫌疑人落到他手里，谁打电话都不管用。

　　在一次办案中，付振烨抓到了一条线索，说某五星级酒店内存在涉黄行为，当晚，付振烨就去那家酒店抓人，酒店的老板得知消息后，带着手下去阻拦。

　　酒店老板见是付振烨带队去的，没敢让手下阻拦执法，只是冷嘲热讽的嘲笑付振烨，说他光知道抓这些小人物，欺负小场子，不敢去那些大场子里抓人。

　　听到酒店老板的话后，付振烨当场回应，只要这个老板能提供出那些存在涉黄行为的大场子，他就敢带队去搜查，如果证据确凿，保证把嫌疑人抓回公安局，否则的话，他亲自把今晚抓的这些人给送回来。

　　两人这么一较劲，酒店老板不甘示弱，当场提供了几个场所，都是一些后台极硬的娱乐场所，那些地方都不用取证，保证进去之后就能抓到现行，只是因为这些场子的背景强大，平时没人敢去里面抓人罢了。

　　但是付振烨不管这些，从酒店里把那些涉黄的人员抓回市局后，他当晚就组织了人手，亲自带队对酒店老板提供的那些娱乐场所进行突击检查。

　　那天晚上燕京城热闹了，付振烨把整个京城的娱乐场所给查了三分之一，他们几乎是查一家封一家，谁来说情都不管用，最后市局的局长顶不住压力了，亲自出面制止了付振烨的行为。

　　事后听说，那些被查封了的娱乐场所老总，不敢找付振烨的麻烦，把气全撒在了将他们供出来的那家五星级酒店老板身上，看到这么多老总来找麻烦，那个嘲笑付振烨的老板悔的肠子都青了。

　　至于四大神警最后一位，海清省公安厅副厅长何进，他的事迹就更邪乎了，据传他当年差点把邪教组织轮转功的教主李志宏给抓住。

　　此人对国内各个邪教组织了如指掌，他担任海清省公安厅副厅长之后，把省内所有的邪教组织给清扫了一遍，也不知道他是从哪得来的线索？去掏那些邪教老巢的时候，一抓一个准。

　　听说前几年，佛教协会、道教协会、基督教协会、天主教协会、伊斯兰教协会，给公安部监察局写了一封联名信，建议公安报调整何进的分管职位。

　　原来在何进的治理下，海清省内一片和谐，别说邪教没人信了，就连那些在宗教局有备案的正规宗教都没人信了，别的不说，单说那些庙宇，平日里香客不断，大家全都争着抢着去捐香火钱，把那些庙里的和尚供奉的都跟个佛似的。

　　但是自打何进去了海清省之后，那些佛爷的日子就没有那么滋润了，在何进一波接一波的宣传攻势之下，庙里连个上香的都没有了，害的那里的和尚为了填饱肚子，只得下山去四处化缘。

　　除了这些之外，他们四个都有着强大的靠山，每人身后都站着一股顶级势力支持，那些势力中的任意一股，都能够左右华夏国内的格局。

　　吴笑钧身后是周家，韩兆古身后是江家，付振烨身后是文家，何进身后没有家族，但他背后站的是一号首长，因为他是一号首长在海清省担任省委书记的时候一手提拔起来的。”

　　听完陈延飞的话后，刘秀心里升起了一股难以压制的澎湃之情，他脑海里勾画着四大神警的风采，嘴里轻声自语道：“总有一天我要超越他们四个，他们是华夏四大神警，我要做华夏超级神警。”


第三百五十三章 精英荟萃

　　“你们两个聊够了没有？要不要我们回避一下？”吴笑钧一脸严肃的看着刘秀和陈延飞：“下班是兄弟，上班是同事，工作就要有个工作的样子，不准交头接耳，仅此一次，下不为例，以后记得遵守纪律。”

　　看着吴笑钧满脸严肃的表情后，再听到他那略带批评的话音，刘秀对吴笑钧有了一个最初印象，认真、严肃、又不失通情达理。

　　扫了众人一眼，吴笑钧和郭鹤松坐到了会议室的中间位置，坐下后，郭鹤松没有寒暄，直入主题的发表了讲话：“各位好，欢迎各位来到刑侦总局。想必大家现在心里都很疑惑，不知道总局为什么会把你们召集到此？我现在可以告诉各位，将你们几位召集到总局，是让你们组成一个专案组，共同侦破一起案件。除了你们五人之外，国安部也派出了两名同志参与到专案组，协助大家破案，专案组由吴笑钧同志负责，想必你们对他并不陌生。不管你们之前是什么职务，此时都要放下心态，专心侦办眼前的案件，散会后给你们二十分钟的时间，安排一下各自单位的事情，二十分之后，你们属于专案组。下面请笑钧同志介绍一下案件的细节。”

　　郭鹤松的话音落下后，吴笑钧对他点了点头，环视了众人一眼，然后缓缓的说道：“自我介绍一下，我叫吴笑钧，现任林吉省木通市公安局局长，专案组成立后，将由我暂时负责大家的一切事宜，希望各位到时多多支持。

　　最近国内发生了几起公众人物自杀案，想必大家对这些案件也都有所耳闻？这几起案件分别是福金省紫藤林集团的总裁林飞腾跳楼自杀案，广粤省南邑市的副市长蔺耀祥割腕自杀案，林吉省木通市‘溯渊博物馆’馆长高渊寒自刎案。

　　这三起案件虽然表面上是死者自杀身亡的，但其实这些只是表面假象，这三名死者都是被人故意谋杀的，凶手使用某种方法，让被害人刻意出现在有监控探头的地方自杀，然后又故意留下线索。”

　　当吴笑钧说到这里时，除了那两个趴在桌上打盹的人之外，其余的人，包括刘秀在内，全都一脸吃惊的看着吴笑钧，他们之前都听说过这三起案件。

　　但当时媒体上说他们三人是自杀身亡，所以刘秀几人都没有把这件事情放在心里。此时听到这三名公众人物都是被人谋杀的，所以全都感到十分意外。

　　把众人的表情收在眼中后，吴笑钧将该案的详细情况作了一个介绍，刘秀几人听到案件的细节之后，脸上的表情已经不是意外了，而是震惊。

　　他们没有想到，此案竟然牵扯到了国安部，而那个神出鬼没、幽灵一般的CC，居然是国安部曾经的得力干将，想到要和这么一个诡异莫测的人物做对手，刘秀几人全都来了兴致。

　　吴笑钧待众人把事情消化的差不多时，继续道：“案件的细节你们也都了解了，你们面前摆着一份资料，上面有你们几位的信息，你们先看一下，然后我给你们分派任务。”

　　听到吴笑钧的这句话，刘秀终于知道为什么刚见面时，陈延飞能够认出他了，感情桌子上摆着一份众人的资料啊，随后，刘秀拿起面前的一份资料看了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳，资料上面有五个人的信息，这五个人包括刘秀在内，全都是各省警察界的精英，每人都有属于自己的特长和优点。

　　“领导，打扰一下，除了你们二位首长之外，我们这里不是有七个人吗？怎么这资料上面只有五个人的信息呢？”见这份资料上面，只有五名警察的资料，刘秀有些好奇。

　　吴笑钧有些意外的看着刘秀，他没想到刘秀会第一个提问，虽然之前吴笑钧没有见过刘秀，可他对刘秀的印象十分深刻，当他第一眼见到刘秀的资料时，心中十分惊讶，因为资料上面的刘秀太不靠谱了。

　　知道CC武功十分高超，担心专案组里没人能够正面和CC抗衡，所以吴笑钧让郭鹤松帮他寻找一名擅长格斗搏击的警察，可是没有想到，郭鹤松竟然把刘秀给找来了。

　　他到现在还记得那份资料上面对刘秀的评价，擅长侦查、分析、推理，有独立办案能力，精通格斗搏击技巧，战斗力能够在全国警察之中排进前十。缺点是年轻、冲动、爱闯祸，不怎么遵守纪律。

　　看完刘秀的资料后，其实吴笑钧犹豫过，因为他自己懂得一些搏击之术，也认识一些懂格斗技巧的警察，本想用一些靠谱的人，但是仔细衡量了一番后，吴笑钧感觉都不合适，最后只得选用了刘秀。

　　眼下听到刘秀提问了，吴笑钧淡淡回答道：“之所以桌子上只有五个警察的资料，那是因为公安部只抽调了五名警察，那两位趴在桌子上装睡的人，并不是咱们系统的，他们是国安的人。”

　　回答完刘秀的问题后，吴笑钧问道：“案件你们已经知道了，稍后我会给你们一份详细的卷宗，散会后，你们先把各自单位的事情安排妥当，记住，本案的所有情况，一律不准外泄。在散会之前，我先替你们互相介绍一下，大家以后就是同事了，必须要对彼此的情况互相了解，我旁边这两位趴在桌子上休息的兄台，胖一点的叫做毒你万遍，精通用毒，瘦一点的叫做贼圣通冥，擅长将别人包里的物品变成他自己包里的。下面我介绍一下此次抽调的五名同事，周子才，51岁，擅长笔迹、足迹、指纹、痕迹鉴定。许堂宁，48岁，擅长尸体解剖、查验、鉴定。袁风民，43岁，擅长跟踪、声音模仿、射击、爆破。刘秀，20岁，擅长推理、分析、侦查、格斗搏击，陈延飞，25岁，擅长电子侦查、密码破译、网络信息解码。从今往后的一段时间里，你们将会在一起工作，我希望你们能互相配合对方，争取早日完成任务，待日后案件侦破之时，我会为你们请功。给你二十分钟的时间，这段时间足够你们吃饭，以及安排各自单位的事宜了，二十分钟后再来此地集合，散会。”


第三百五十四章 还是刘秀有先见之明

　　散会后，刘秀拉着陈延飞去了公安部对面的一家饭店，进门后，刘秀给旁边的服务员扔下一百元钱：“一份尖椒牛肚丝、一份蒜爆羊肉、两碗米饭、两瓶饮料，我希望能在五分钟内见到我点的这些食物。”

　　服务员把刘秀给他的一百块钱装到兜里，满脸堆笑的说道：“好嘞，两位先生里边请，我保证以最快的速度给你们二位上菜。”

　　刘秀二人刚坐下，只见之前一直趴在桌子上打盹的毒你万遍和贼圣通冥，也来到了这家饭店，两人见到刘秀和陈延飞后，多少有些意外，点完饭菜，他们朝着刘秀这桌走了过来。

　　“两位小兄弟，挺巧啊，别人都去部里的餐厅吃饭，你们怎么跑到这里来了？对了，我来的时候，看到别人都忙着给单位打电话，安排工作的事情，你怎么不打电话呢？”毒你万遍笑眯眯的问道。

　　“单位的事情我不着急，我那里放假了，十天之后再安排也来得及，至于吃饭嘛，我连部里的餐厅门朝哪儿都不知道，怎么去吃饭呢？与其费心费力的找餐厅，还不如来这里吃饭省心呢，只要不耽误工作就行。”刘秀笑着回答。

　　正说到这儿，刘秀点的饭菜上来了，见到饭菜已经上桌，刘秀招呼了陈延飞一声，然后两人便开始扒饭。刘秀二人连筷子都没用，直接拿勺子扒菜。

　　看到刘秀两人一边吃还一边吧唧嘴，毒你万遍两个人的肚子不争气的咕嘟咕嘟直叫唤，眼瞅着刘秀两人快吃饱了，贼圣通冥忍不住对饭店服务员抗议：“你这是什么饭店啊？我俩跟他们是前后脚进入的饭店，点菜时间不超过一分钟，他们点的是两个肉菜，既得切丝还得剁末，不管是剁蒜末还是切肚丝，都是做起来十分费劲的那种。而我们俩点的是素菜，一个小葱拌豆腐，一个水煮花生米，既不用切丝也不用剁末，撒点盐、倒点醋就能装盘，为什么他们两个的菜全都上齐了，而我们俩点的菜还没动静呢？再说了，我们两个一天三顿往你们饭店里来吃饭，算不算是你们这里的熟客？我们整天来这里吃饭，是不是为了让你们饭店赚钱？你们就是这样对待老客户的吗？”

　　服务员闻言后，对贼圣通冥二人翻了一个白眼，嘴里不紧不慢的回道：“对不起，本店有规定，给客人上菜的时候，优先照顾那些消费高的客户。你还好意思说让我们挣钱呢？我们店里对每桌前来用餐的客人，都免费赠送一壶茶，虽然我们店里的那壶茶叶不怎么值钱，但好歹也值七八十块钱。的确，你们两位是天天往我们店里来吃饭，可你们二位早晨来了之后光喝茶，什么都不点，喝到快中午的时候出去逛一圈，逛到中午又回来喝茶。喝了两壶茶叶之后，你们倒是点菜了，但您二位光点小葱拌豆腐和水煮花生米，然后每人一个大馒头，就你们二位点的那些饭菜加在一起，还赶不上我们半壶茶叶值钱呢。最令人生气的是晚上，晚上你们连小葱拌豆腐都不点了，居然自己买着榨菜来我们这里点馒头，吃饱后，继续赖在店里喝茶叶，等我们饭店要关门的时候，你们二位才肯回去。刚才你不是说再也不来我们店里吃饭了吗？那我赶紧通知厨房，让他们别拌豆腐了，正巧今天的小葱涨价了，您二位这一不点菜，我们还省了不少成本，顺带着省了好几壶茶叶。”

　　“别别别，小兄弟真有意思，我们只不过跟你开个玩笑，你还当真了，你别催厨房了，我们不着急，让厨师慢慢拌豆腐，这豆腐拌的时间越长，味道就越好。”听到服务员的话后，毒你万遍和贼圣通冥的脸上虽然有些臊的慌，但他们还是拉下了二皮脸。

　　看到两人的脸皮如此之厚，饭店服务员有些无语，他无奈的说道：“您二位还真是能坚持啊，慢慢拌豆腐？你们就不怕厨师把豆腐拌的和小米一样碎？”

　　“没事，我们不嫌碎，别说厨师把豆腐拌的和小米似的，就是他把豆腐拌的和纳米似的，我们也不在乎。”毒你万遍一脸认真的回答。

　　毒你万遍这句话一出口，不光饭店服务员无语了，就连刘秀和陈延飞也全都服气了，他们一脸敬佩的看了看毒你万遍二人，然后用餐巾纸擦了擦嘴：“服务员，买单。”

　　听到刘秀这桌要买单了，那名饭店服务员顾不上去厨房帮毒你万遍二人催菜，而是微笑着拿出点菜单：“先生，你们两位连米饭带菜，一共消费了97元，我们店可以小小优惠一下，你们只需要支付95元就行。”

　　“哦，是这样啊，那行，95元就95元，剩下那些就当是你的小费了。”说完，刘秀就和陈延飞往外面走。

　　看到刘秀两人想要出去，饭店服务员急忙他们拦住：“两位先生请留步，你们二位还没有买单呢？”

　　“什么意思？讹人啊？刚才一进门的时候，我不是给你100元了吗？今天中午这顿饭，我们一共吃了97元，你刚刚让我交95元，对吧？我之前给了你100元，除去我们吃掉的那95元，我们还剩下5块钱呢，刚才我都说那5块钱不要了，难道你没听明白？慢慢想吧，我们走了。”说完，刘秀嘴里叼着一根牙签，和陈延飞不紧不慢的离开了饭店。

　　“我听明白了，就是没想明白，感情刚才你给我那100块钱，不是给我的小费啊？”看着刘秀远去的背影，饭店服务员显得有些欲哭无泪。

　　刘秀两人打着饱嗝回到会议室后，看到其他人已经在会议室坐着了，众人闻到刘秀两人打嗝后从嘴里飘出的肉香后，肚子里全都叽里咕噜的叫唤。

　　原来他们因为第一次来公安部，所以不知道餐厅在什么地方，有心打听一下，但是都不好意思开口，无奈之下，这哥几个竟然全都没有吃饭，饿着肚子从会议室里等待开会。

　　正在会议室内众人的肚子在打鼓时，吴笑钧进入了会议室，吴笑钧不理会众人肚子里的响声，坐好后他直接宣布道：“时间到了，下面召开案情解析会。”


第三百五十五章 分配任务

　　吴笑钧刚说到这儿，贼圣通冥二人从会议室外跑了进来，因为跑的太急，两人坐下后，打了一个长嗝，他们这一打嗝，会议室里顿时弥漫了一股葱花味。

　　皱着眉头看了两人一眼，吴笑钧淡淡说道：“两位迟到了，虽然你们不是警察，我无权指挥你们，但你们既然被分配到了这个专案组，我希望你们能够遵守专案组的纪律。如果你们二人不能遵守我们的纪律，我将会向上级申请，让你们二位离开专案组，这个案子我们有能力独立侦办，其实你们二位的作用只有一个，就是在我们找到CC之后，你们负责缉拿。如今我们这里已经拥有了格斗高手，想必对付一个CC不会太难，即使最后我们不能抓住CC，那也是我们的事情，到时我会承担自己应负的责任。”

　　贼圣通冥二人听到吴笑钧的话后，脸上的表情一凝，但是瞬间又恢复成那种随意的表情：“呵呵……吴组长放心吧，我们以后会带头遵守专案组纪律的，保证下不为例。”

　　听到贼圣通冥这么说，吴笑钧没有继续这个话题，他只是趁机敲打敲打这二人，免得以后指挥不动他们二人，并没有把他们踢出专案组的意思。

　　这时，吴笑钧把一个公文包放到桌上，从里面拿出一些卷宗：“这些是本案所有的卷宗，我复印了几份，你们大家看一下，看完后，再交回我这里，如果大家在卷宗中发现了某些疑点，可以随时提出来。”

　　刘秀接过卷宗之后，仔细观看起来，当他看完卷宗，忍不住问道：“组长，这个CC的身份，现在大家已经了解了，可是他留下的那几个数字代表什么？你们说这个数字会不会和CC的代号有关系呢？”

　　众人听得刘秀的分析后，全都眼前一亮，吴笑钧沉思了一下，然后问道：“继续说下去，你想到了什么？”

　　听到吴笑钧的鼓励，刘秀继续道：“我是这样想的，这组数字之所以现在咱们不知道是什么意思？那是因为这组数字目前是残缺的。你们发现没有？凶手每谋杀一个人后，除了故意留下名字之外，还会故意留下一个数字，既然当年是五个人参与了陷害CC，那么这组数字有没有可能是五个？我猜CC的目地是杀光当年那五个陷害他的人后，给我们留下一组完整的数字，但他现在只杀死了三个人，所以这组残缺的数字才会怎么看怎么别扭。CC？你们大家说说，这两个字母里面是不是有什么特殊的含义啊？比如咱们这里的两位高人，毒你万遍擅长使毒，贼圣通冥擅长偷盗。按照这个现象推断，这些高人的代号都和他们的能力有关，那这个CC除了记忆力惊人，擅长布局之外，会不会还有什么我们不知道的能力呢？或许，这个代号里面就有答案。”

　　陈延飞听到刘秀分析的头头是道，他一脸敬佩的说道：“刘哥，你真厉害，这么一会儿，就想到了这么多，那你说说，你在这个CC的代号里发现了什么？”

　　陈延飞的这个问题，也正是在座所有人心里想问的，他们既惊讶于刘秀的推理能力，也有些好奇，他们想知道，刘秀通过这个代号发现了什么秘密？

　　见众人都目不转睛的盯着自己，刘秀表情凝重的说道：“据我分析，CC有可能是凶手现实中的名字缩写，也有可能是凶手姓氏的开头字母，更有可能是凶手对他某种能力的炫耀。现在CC肯定使用的是化名，像他那样骄傲的人，即使化名，也肯定是以自己的代号字母开头，而以字母C开头的姓氏有程、成、才、陈、曹、崔、池、藏、楚、常、蔡、仇，或许，现在CC正使用这些姓氏中的某一个，寻找下一个动手目标呢？咱们只要调查一下近期所有出现在福金省、广粤省、林吉省的人，看看有没有上述姓氏中的某个人，连续出现在这三个省份中？如果有符合条件的人，那咱们就有目标了。至于这个CC隐藏的能力嘛？我临时想到了几个，你们大家帮忙分析一下，看看那个比较符合实际？既然这个人的代号是CC，那他的能力不外乎以下几种。叉叉、插插、哧哧、嗤嗤、吃吃、操操、痴痴、尝尝、粗粗、抽抽、刺刺、冲冲、搓搓，我就想到了这些，你们从这里面发现了什么？”

　　听到刘秀前半截的分析时，众人都觉得刘秀是个分析推理能力极强的人，大家都对刘秀的推理能力十分钦佩，可是听到后半截的时候，众人全都无语了。

　　即使像吴笑钧这么严肃的人，听到刘秀最后的分析后，也不知道该怎么接话了，看着一脸虚心的刘秀，会议室内的人，全都崩溃了，此时，吴笑钧单手撑着额头，一脸头疼的表情。

　　见众人都一脸的无奈，毒你万遍忍不住打趣道：“我说兄弟，你的联想力真是太强大了，尤其是最后的那段分析，结了婚的人一看就知道，你小子肯定懂不少花样，嘿嘿……弟啊，想女人了吧？”

　　“咳咳……现在正开会分析案情呢，你们都聊到哪去了？”见如果再让他们聊下去，恐怕今天的会议主题就不是分析案情了，而是变成分析男人和女人的关系了，所以吴笑钧急忙打住了话题。

　　有些头疼的看了刘秀一眼，吴笑钧轻声道：“刚刚刘秀同志分析的很有道理，当然，我指的是前半段，这个任务交给延飞，到时延飞通过网络核查一下这些信息，看看一个月以内，有没有人用同一个身份连续出现在三起命案发生的地方。另外我刚刚跟郭部长请示过了，咱们专案组下午就离开燕京，因为这段时间，CC很可能会对另外两个人下手，咱们要在CC动手之前，提前赶到另外两人的住处，从他们那里进行守株待兔。目前幸存的这两个人，分别是北河省常铭市德惠县第一中学的英语教师孟世平。著名的影视明星赵雪姗，届时，咱们专案组将会分成两个小组，一组守在孟世平身边，另一组则守在赵雪姗身边，只要CC一出现，咱们就立即采取行动。”


第三百五十六章 前往北河省办案

　　吴笑钧说到这儿，顿了顿，然后继续道：“赵雪姗这段时间正巧在燕京，她刚从夏威夷拍完电影回来，受到央视春节联欢晚会剧组的邀请，来此参加春节晚会。

　　我之前已经派人跟赵雪姗联系过了，让她把央视的春节晚会推掉，改去北河省参加那里的春节晚会，届时她将会和我们一起前往北河省，等演完节目之后，她在跟我们一起秘密赶往常铭市。

　　根据我的分析，CC的下一个目标应该是孟世平？因为当年孟世平是第一个配合黄舍玉的人，另外，当初CC假装癫痫病发作，逃出临时关押所之后，孟世平曾经参与过对CC的围捕。

　　至于赵雪姗嘛？我猜CC在没有解决掉孟世平之后，是不会对她出手的，因为孟世平擅长飞镖、拳击、散打、狙击、反侦察，所以他的棘手难度要高于赵雪姗。

　　一般人遇到这种情况，肯定是先易后难，但是CC却不同，他喜欢先对棘手的敌人下手，当把所有棘手的对手都解决完之后，他在如同猫戏老鼠般的折磨最后一个敌人。

　　当然，这只是我的推测，CC擅长布局，他的心思很难猜，他没有出手之前，我们谁也猜不中他的心思，或许我们认为他会先对孟世平下手，但他有可能反其道而行之，提前对赵雪姗下手，因此我们需要做两手准备。

　　这样，刘秀、陈延飞、贼圣通冥，你们三人负责赵雪姗的安全，到时候你们贴身保护赵雪姗，一定不要给CC可乘之机。而我则和剩下的几位同事，负责孟世平的安全。

　　待会装备局会给我们送一些装备过来，或许大家到时候会用得上，我们一定要保证通讯顺畅，一如果一方发现了问题，另一方必须马上能够得到消息。你们还有什么疑问吗？”

　　“我有疑问，既然CC的下一个目标有可能是孟世平，那为什么不让我去负责孟世平的安全呢？还有，为什么我们不能主动出击，寻找这个CC呢？”刘秀举手提出了质疑。

　　“我也想主动出击，可你告诉我，我们去什么地方找CC？这个CC会以什么样的身份出现在我们面前？”反问了刘秀两句后，吴笑钧继续道：“之所以让你保护赵雪姗，那是因为孟世平本身就精通散打。

　　以他本身的实力，加上我们几个的辅助，如果CC真的现身行凶，凭我们的实力完全可以制服CC，在必要的时候，我们甚至可以开枪射击。

　　而赵雪姗当年精通的是破译、窃听、电讯、刺杀，这些全都是辅助技能，根本没有防御能力，如果CC放弃孟世平，转而去谋杀赵雪姗，那她根本没有反抗的机会。

　　咱们专案组里，只有你精通格斗搏击之术，所以你的任务就是保护好赵雪姗的人身安全，决不能让她发生一点意外，当然，如果CC真的去谋杀赵雪姗了，你到时候只要发出信号，我会派人去支援你们的。

　　而延飞的电子方面的知识，能够帮你建造一些网络防御，比如监控、电子机关，我相信到了紧要关头，贼圣通冥先生也一定会帮上忙的。

　　目前林飞腾三人是尸体已经秘密运到了北河省公安厅，我需要让许堂宁去重新查验一下尸体，看看尸体上有没有什么线索？我一直感到纳闷？CC是用什么办法令死者心甘情愿自杀的呢？

　　我怀疑死者之前勿服了某种药物？被害人在药物的驱使下，做出了自杀的举动，但这一切目前来说只是猜测，得等到老许的验尸结果出来之后才能下结论。”

　　这时候，之前一直沉默不语的周子才发言道：“我仔细审查了一番案宗，发现了一个细节，那就是这三名被害人在自杀前的十二个小时内，全都有过独自外出的经历，你们说这会不会和他们的死有关系呢？”

　　吴笑钧闻言后，点了点头：“老周发现的这个问题很关键，我们应该将这个问题纳入重点侦查范畴之内，查一查死者在外出的那段时间去了什么地方？见了什么人？这件事情由老周负责调查。老袁负责检查死者生前使用过的物品，希望那里能有所收获，还有，你重点检查一下死被害人临死前，用鲜血写下的那个CC和数字，看看那里有什么线索？同志们，大家都有属于自己的任务，你们的任务没有高低，这个案件侦破了，荣誉是大家的，我希望各位本着认真、仔细、耐心、严谨的态度工作，不要马虎大意。”

　　当吴笑钧说到这里时，会议室门外传来了敲门声，吴笑钧对外喊了声：“请进。”只见一名警察抱着一个箱子走进了会议室：“吴局长，这是你要的东西，请你查验一下，如果正确的话，请你在回执上签个字。”

　　闻言后，吴笑钧把箱子里的东西仔细查验了一番，见没有什么问题，他在回执上签上了名字，等那名警察离去后，吴笑钧把这些东方按照各自的需要，逐个分了下去。

　　箱子里的东西不尽相同，刘秀分到了一个戒指外形的无线通话器，在戒指上有一个红宝石，如果戒指上的红宝石被按住超过3秒钟，便会自动开启通话功能。

　　除了这个通话器之外，刘秀还分到了一枚视频纽扣、手表形状的无线电信号屏蔽器，还有一把造型精美的手枪，把枪交给刘秀后，吴笑钧淡淡的说道：“手枪的弹夹里面有六发子弹，足够你使用的了，对了，你会用枪吧？”

　　“什么话？我要是连手枪都不会用，那我的局长不是白当了？”听到吴笑钧质疑他不会使用手枪，刘秀显得有些不满。

　　吴笑钧没有把刘秀的态度放在心里，他将所有的装备都发放下去后，一脸严肃的说道：“同志们，该准备的都准备齐了，剩下的事情，就要看我们自己了，简单检查一下，如果没有问题的话，咱们马上赶往北河省。”

　　北河省是赫赫有名的革命老区，冀中大地经过这些年的摸索，已经走出了一条属于自己的发展之路，加之离燕京较近，所以该省的经济发展十分迅速。

　　今天下午，两辆由燕京方向开来的黑色商务车，缓缓驶进了北河省的地界，当这两辆车进入北河省之后不久，一辆银色的帕加尼风神跑车也紧随其后驶入了北河省。


第三百五十七章 负责保护女明星

　　进入北河省的地界后，吴笑钧带着众人直奔省公安厅的办公大楼驶去，来到北河省办案子，无论如何都要去跟当地公安机关的领导见个面，否则以后会很被动。

　　到了北河省公安厅之后，吴笑钧让大家在车上等着，他则自己进入了公安厅的办公大楼，当吴笑钧进入办公楼之后，周子才赞叹道：“吴局长还真是很谨慎啊。”

　　“谨慎是应该的，这里鱼龙混杂，有的人在这里黑白两通，如果咱们都下去的话，指不定被某些有心人看到，那样一来，恐怕对咱们的工作会产生一些不必要的影响。”许堂宁慢悠悠的接道。

　　大约过了半个多小时，吴笑钧从北河省公安厅的办公楼里出来了，跟他一起出来的，还有一名身穿一级警监制服的警察，以及两名身穿二级警监制服的警察。

　　他们三人把吴笑钧送到了门口后，便止步不前了，虽然三人看到了停在不远处的两辆商务车，但他们故作没有看见，跟吴笑钧寒暄了两句后，便转身回去了。

　　“吴局长的面子还真大的，北河省的韩厅长居然亲自把他送到了门口，一般人可享受不到这种待遇。”车内传出了周子才羡慕的声音。

　　回到车上，吴笑钧把大家都召集到一起，待众人到齐后，吴笑钧说道：“我刚才已经和韩厅长打过招呼了，在必要的时候，咱们可以任意借用北河省公安系统的资源。待会儿，咱们就按照之前的分工行动，林飞腾三人的尸体停放在省西郊的殡仪馆内，许堂宁负责去那里验尸，看看能从死者的尸体上发现别的线索吗？刘秀、陈延飞、贼圣通冥，你们三人带齐自己的装备，然后打车去北河省金碧辉煌酒店，现在赵雪珊就住在那里，这是她的联系方式，到了酒店后，你们自己和她联系。我陪着许堂宁去验尸，周子才带领剩余的人直接去常铭市德惠县，到了那里之后，要先跟孟世平取得联系，等我跟许堂宁验完尸之后，就去德惠县和你们汇合，这段时间咱们两个组要密切保持联系，大家开始行动吧。”

　　金碧辉煌大酒店是一家五星级酒店，位于北河省石庄市的中心地段，石庄市是北河省的省会城市，因为距离燕京较近，所以市里的经济十分发达。

　　三人打车的时候，刘秀和贼圣通冥都抢着坐在后排，把副驾驶的位置让给了陈延飞，到了酒店门口后，坐在后排的两个人，全都从车里掏耳朵，没有一个人说话。

　　“两位哥哥，别掏了，再掏的话，你们的耳朵快掏穿了，小弟知道你们二人的意思，但是小弟来的时候没有带钱，所以，这车费还是由你们二位破费吧。”陈延飞说完后，便嗖的一下子蹿到了车外。

　　看到陈延飞跑了，刘秀两人也想效仿，但他们刚想有所行动，出租司机便在前边把车锁上了：“怎么？你们三位想坐霸王车啊？看你们三个穿的都人模人样的，我还以为你们是土豪呢，谁知道你们竟然是三块土嘎达，给钱，一共是325元，要是你们敢坐霸王车，我就把你们拉到旁边的派出所。”

　　其实刘秀身上带着钱了，他之所以不愿意往外掏钱，那是因为他知道如果他主动掏钱了，那么以后只要有开销，就得由他垫付费用。

　　而吴笑钧来的时候，又没提报销的事情，万一自己把钱全都垫付了，最后吴笑钧不给报销，那自己的钱不就成打水漂了吗？虽然他不缺钱，但他也不愿拿钱打水漂玩，所以刘秀这才绝口不提车费的事情。

　　贼圣通冥估计和刘秀想到差不多，因此他也不提车费的事情，他俩都想熬到对方垫付费用，可他们没有想到，他俩的脸皮竟然差不多厚，全都是宁可不下车也不掏钱的主。

　　软话赢语说了半天，但刘秀两人都是左耳朵进右耳朵出，依旧没有掏钱的意思，看两人都这么能耗，司机便想把车开到派出所，让民警帮他讨要车费。

　　见司机真想把车朝派出所开，贼圣通冥急忙拿出钱包，从钱包里拿出400元钱递给了司机：“我们像没钱的人吗？刚才逗你玩呢，你真信了，得，给你400，剩下的不用找了。”

　　看到贼圣通冥主动掏钱了，刘秀不禁有些得意，心想他终于用自己的坚持战胜了对方。可当两人下车后，贼圣通冥的一句话，顿时令刘秀抓狂了。

　　只见贼圣通冥把一个黑色的钱包递给了刘秀：“给，你的钱包。”

　　愣了几秒之后，刘秀才反应过来，然后顿时蹦脚了：“卧槽……你燕子李三啊？什么时候把我的钱包弄去的？怪不得刚才你那么大方呢？感情花的全是我的钱。”

　　“着什么急啊？你又不缺这点钱。”笑嘻嘻的回了一句后，贼圣通冥继续道：“我知道你的家底，这点钱对你来说，连九牛一毛都算不上，一个阔少爷，整天装的和周扒皮似的，多没意思啊。”

　　“我爱装，你管的着吗？”刘秀不甘示弱的回了一句，然后一脸郁闷的看着贼圣通冥：“贼圣通冥，多么伟大的一个代号啊，落到你身上，真是白瞎了这四个字。既然你有这妙手空空的本事，你怎么不偷别人的钱呢？人家兔子还不吃窝边草呢？可你倒好，专挑身边人下手，我算知道为什么吴局长把你分给我了，感情他也怕被你惦记上啊。”

　　吐槽完之后，刘秀接过钱包后，气呼呼的朝酒店走去了，看到刘秀进去了，贼圣通冥无奈的朝陈延飞耸了耸肩，然后也跟着进去了。

　　进入酒店后，刘秀给赵雪姗打了一个电话，问明了她的房间号，便招呼两人上电梯，三人刚刚进入电梯，那辆银色的帕加尼风神跑车缓缓开到了酒店门口，在酒店门前大约停了三四分钟，跑车朝远方驶去了。

　　赵雪姗的房间是在16楼，三人刚走到她的门前，房间的门便打开了，只见一个穿着时尚，年约三十五岁左右的美妇，正笑吟吟的倚在门口迎接他们：“欢迎三位警官先生，我恭候多时了。”


第三百五十八章 CC的下一个目标是赵雪姗

　　眼前的这位美妇不是别人，正是华夏国着名的影视明星赵雪姗，赵雪姗出道十年来，饰演了很多深入人心的角色，虽然已经四十多岁了，但时间仿佛并没有在她身上留下烙印。

　　微卷的长发衬托出她的知性之美，白皙的面容上没有一丝皱纹，笑吟吟的眼睛是那么明亮，微微上翘的嘴角以及红艳的嘴唇充满了诱惑。

　　一身白色的紧身衣，搭配一款青色的披肩，红色的高跟鞋上系着一串黑线，此时的赵雪姗仿若绝代尤物一般，在充满诱惑的同时又添加了一股成熟的韵味。

　　看着样貌和赵雅芝有些相像的赵雪姗，刘秀拿出纸和笔：“在公事开始之前，请允许我先办一件私事，赵女士，能跟你合个影吗？然后再请你跟我签个名。”

　　说完之后，刘秀不待赵雪姗拒绝，把手机递到了陈延飞手中：“兄弟，辛苦一下，帮我和赵女士照个相，尽量照的亲密一些。”

　　听到刘秀的话，赵雪姗不由感到一阵错愕，她见刘秀已经来到自己身旁了，便职业性的面露微笑跟刘秀合影，合完影之后，她在刘秀递过来的纸上签上了自己的名字。

　　“那啥……咳咳……赵女士，你能不能受累签上赵雅芝的名字啊？”看到纸上写下的名字是赵雪姗，刘秀腼腆的提出了自己的要求。

　　“小弟弟，你逗我玩呢？跟姐姐合完影，你却让我签别人的名字，这样姐姐会感到很没面子的。”赵雪姗有些不满的说道。

　　“赵妹妹不需要感到没面子，你可以给我签啊，就签你的名字，我是你最忠诚的粉丝。”说话的功夫，贼圣通冥挤到了赵雪姗身旁，然后拿出纸和笔让赵雪姗帮他签名。

　　“我擦……姓贼的，你他妈的又偷我东西了，想找人签名，你自己去买纸和笔，别老从我身上顺东西。”看到自己的纸和笔又跑到贼圣通冥手里去了，刘秀顿时急眼了。

　　“喂喂喂……在美女面前要注意形象啊，不就是几张纸和一支笔吗？回头我还给你一箱子，现在别打扰赵妹妹给我签名。”贼圣通冥没有感到一丝不好意思，反而振振有词。

　　看到两人快要掐起来了，赵雪姗不禁有些头疼：“你们确定是来保护我的，而不是来气我的？要是你们在这样闹下去，我宁可被CC杀死，也不想被你俩气死。”

　　话音落下，赵雪姗气呼呼的朝房间里走去了，看到赵雪姗满含怒气的进入了房间，贼圣通冥一脸愤怒的看着刘秀：“看看雪姗被你气成什么样子了？你怎么能这样呢？”

　　说完，贼圣通冥屁颠屁颠的朝里面跑去了，等两人全都进去后，刘秀看着陈延飞：“兄弟，你看到了吗？那个贼圣一路上有气无力的，我还以为他病了呢。但我没有想到，那家伙一见到女的，顿时就和打了鸡血似的来了精神，你看看他那献媚劲儿，开始还赵妹妹呢，这才过了几秒钟啊，直接升级成雪姗了。作为一个有正义感的少年，我岂能眼睁睁的看着祖国演艺事业的支柱往火坑里跳？走，咱们赶紧进去看看，这贼小子下手贼快，咱们可不能让赵大明星落入那小子的贼手里。”

　　见刘秀说完就想往房间里去，陈延飞忍不住抗议道：“你今年20岁，过了年也才21岁，而我比你整整大了4岁，你怎么好意思管我叫弟弟呢？”

　　“你听说过学无先后，达者为师这句话吗？你听说不以年龄论成就吗？这样吧，既然你说你比我大4岁，那咱们看看谁的成就大行吗？成就大，那级别肯定就高，你比我大4岁，接触工作也比我早，既然这样的话，那咱们俩就比比级别，谁的级别高，谁当大哥，谁的级别低，谁当小弟，行吗？”刘秀一本正经的看着陈延飞。

　　“好，这可是你说的，咱们一言既出驷马难追。”说完这句后，陈延飞一脸得意的笑了起来：“嘿嘿……刘弟，你是不是看到我身上的警衔是实习警员便以为你赢了？其实我已经是一级警员了，只不过警衔还没有发下来而已，我之前看过你的档案，虽然那上面只写了你的特长和缺点，并没有写明你的警衔级别，但却写了你的警龄只有三年，根据这个判断，我猜你顶多也就是一名二级警员。因为你的年龄太小了，你还没我岁数大呢，咱们这个系统最讲究排资论辈了，除非你立下了天大的功劳，否则只能老老实实的熬资历，说吧，你的警衔是什么级别？是实习警员还是二级警员？”

　　“这是哥哥的警官证，兄弟以后跟着哥混吧。”把随身携带的警官证塞到了陈延飞手中，刘秀整理了一下衣物，迈着他自认为最帅的八字步进入了房间。

　　疑惑的打开了刘秀的警官证，当看到上面标注的警衔是三级警监后，陈延飞吓了一跳，他本怀疑这个警官证是假的，可是当他仔细看了看之后，感觉手里的警官证好像是真的。

　　不死心的陈延飞，拿出自己的笔记本电脑，输入了他老师的数字登陆证书，进入了警综查询平台后，他把刘秀警官证上的警官号输了进去，登时，页面上出现了刘秀的资料和履历。

　　十多分钟后，刘秀、贼圣通冥、陈延飞、赵雪姗围坐在房间的客厅里，扫了一眼周围，刘秀好奇的问道：“这么大的一间房子就你一个人住？电视里那些明星，不都是有一群工作人员围着伺候吗？”

　　“我让司机、保镖、化妆师、经纪人全都回去了，出了这样的事情，我不想连累他们。”说道这里后，赵雪姗略一犹豫，声音有些颤抖的问道：“你们有他的线索了吗？他的下一个目标是我还是老孟？”

　　闻言后，刘秀注视了赵雪姗一眼：“我们暂时已经掌握了CC的一些线索，放心吧，我们有能力将他抓捕归案，他再厉害，也只是一个人，而我们却是三个人，有我们在，他伤不了你。”

　　刘秀正说到这儿时，赵雪姗房间里的电话响了起来，听到电话的响声，赵雪姗还以为是酒店内的工作人员打来的，可是当她拿起电话听了几句后，顿时吓得花容失色，手里的话筒也吓得扔到了地上：“他……他……他盯上我了，他……他要来杀我。”


第三百五十九章 赵雪姗被盯上了

　　“什么意思？难道？刚刚那个电话是CC打来的？”刘秀三人看到赵雪姗惊慌失措的表情后，迅速跑到电话旁边，陈延飞把电话放到了耳边，想要听听对方的声音，但话筒里除了“嘟嘟……”的忙音外，什么声音都没有。

　　把赵雪姗扶到了沙发上，刘秀问她：“你能确定刚才打电话那人就是CC吗？他对你说什么了？”

　　“是他，一定是他，我认得他的声音。”平复了一番情绪，赵雪姗从包里拿出一根烟，点燃后，她猛吸了一口，当一支烟吸到一般时，赵雪姗缓缓说道：“刚才CC只给我说了一句话，老朋友，到了还债的时候了。当年那件事情的确是我们几个对不住他，但是我们也有不得已的苦衷，CC既然回来寻仇，他为什么不去找那件事情的始作俑者？却偏偏要对我们这些小喽啰下手呢？”

　　说到这儿，赵雪姗的声音里已经带了一丝哭腔。看着被吓坏了的赵雪姗，刘秀让陈延飞查找电话号码的来源，希望能通过电话位置来确定CC的所在地。

　　然后刘秀把这里的情况汇报给了吴笑钧，得知CC盯上了赵雪姗，吴笑钧也有些意外，他嘱咐刘秀保护好赵雪姗，暂时不要轻举妄动，以免中了CC调虎离山之计，剩下的事情他来处理。

　　挂断电话后，吴笑钧跟石庄市公安局局长杨峰联系了一下，请求他派出市局的特警队支援，得到杨峰导的支持后，吴笑钧开始了他的布置。

　　将事情汇报给了吴笑钧之后，刘秀回到了沙发上，他看了一眼正给赵雪姗倒水的贼圣通冥：“贼圣，CC已经出现了，不管他下的一个目标是不是赵女士？我认为咱们应该提前进行布置。我是这样想的，咱们三人应该选出一个负责人，这样的话，有利于工作的开展，目前咱们这里我的行政级别最高，职务也是我最高，所以我吃个哑巴亏，愿意承担起负责人应尽的责任。”

　　刘秀本以为他说完之后，贼圣通冥会站起来反对呢？但是没有想到，那家伙竟然点头同意，看到这儿，他不禁有些好奇：“贼圣，你不反对？”

　　“我为什么要反对？呵呵……我对破案一点经验都没有，也不具备这方面的天赋，你是这方面的高手，所以我理应支持你。”贼圣通冥依旧一脸懒散的表情。

　　“我必须要对你的思想觉悟提出表扬，如果你日后少顺我点的东西，我不但会对你提出表扬，还会对你提出赞美。”打趣了一句后，刘秀顿了顿，然后继续道：“晚上的饭不出去吃了，让酒店的工作人员送到房间里来。延飞负责查找CC刚才使用的号码，看看能不能用电脑将对方锁定？贼圣负责外围的安全，绝对不能让可疑的人员靠近房间，以免CC混进来。作为队长，我将负责最危险也是难度最大的一项任务，那就是贴身保护赵小姐，吃过晚饭后，延飞在客厅里睡，贼圣从门口睡，我只能辛苦一下，在赵女士的卧室里站岗了。”

　　“我不同意，凭什么？我反对。”听到刘秀的提议后，贼圣通冥三人一致抗议。见到三人同仇敌忾般的眼神，刘秀急忙改口，称他刚才是说秃噜嘴了，他的并不是要在赵雪姗的卧室里站岗，而是在客厅里。

　　见刘秀改口了，贼圣通冥三人这才善罢甘休，看到贼圣通冥脸上那股得意洋洋的表情，刘秀不禁在心里感叹：“这年头，想学雷锋都这么难。”

　　简单的布置了一下，刘秀便给酒店的客服打去了电话，点了四个他爱吃的菜，然后吩咐酒店的工作人员把饭菜送到房间里来。

　　大约过了十几分钟，酒店的工作人员把饭菜送进了房间，贼圣通冥见到饭菜后，拿出一个手机大小的仪器检查，挨个检查了一番后，他皱着眉头的来到了一个盘子面前。

　　这个盘子里面盛的是红焖鲟鱼，这道红焖鲟鱼不但花样做的极为精美，而且香味宜人，虽然还没有品尝，可房间里的三人都被这道菜肴的香味给吸引了。

　　见贼圣通冥用仪器逐个检查菜肴，刘秀几人知道，这是为了防止CC在菜里面下毒。

　　看到贼圣通冥脸上一丝不苟的表情，刘秀不禁在心里赞叹道：“别看此人平时没个正形，可关键的时候，还是很细心的。”

　　此刻见到贼圣通冥皱起了眉头，刘秀三人不禁全都有些紧张，心说：“难道CC真的从这些菜里下毒了？”

　　贼圣通冥看着面前的鲟鱼，脸上的表情有些犹豫不决，沉思了片刻后，他脸上闪过一丝坚定的表情，轻轻拿起筷子，夹了一块鲟鱼肉，慢慢的放到了嘴里，然后缓缓的闭上了双眼。

　　大约过了七八分钟后，刘秀翘腿坐在沙发上，右手有一搭无一搭的敲打着沙发旁的茶几，同时脸色阴沉的看着贼圣通冥：“怎么样？发现问题了吗？”

　　“嗯，的确有问题，幸亏我发现及时，否则大家都不会注意到这个细节的。”说完这句，贼圣通冥一脸凝重望着刘秀：“这、鱼、做、的、有、些、咸。”

　　“卧槽……这个用你说啊？我们自己不会尝啊？鱼做咸了你还都给吃光了呢，这要是做的不咸不淡，你还不得连盘子都吃了？”刘秀看着盘子里的那些鱼骨和鱼刺，气的浑身有些哆嗦：“贼圣通冥啊贼圣通冥，你还真够贼的啊。我就他妈的点了这么一道荤菜，你居然全给吃光了，一点儿都没剩下，刚才我就感觉有些不对劲，自打这几道菜端上桌之后，你丫的眼神就光盯着这条鱼了，旁边的苦菊苗和拌黄瓜，你连瞅都不瞅。”

　　贼圣通冥被刘秀说的有些脸红：“我这不也是为大家的安全考虑吗？现在大家可以吃了，经过我的鉴定，这些菜没有问题，你们可以放心的食用。”

　　“别介啊，旁边还三个菜呢，凉拌苦菊苗、凉拌黄瓜、清炒冬瓜条，你再帮着鉴定鉴定。”刘秀指着旁边的三个盘子说道。

　　看了看那三个盘子里盛的菜，贼圣通冥摇了摇头：“不用了，我一看就知道那三道菜没有问题，再说我已经吃饱了，那三道清口的菜肴还是给你们留着吧。”

　　说到这儿的时候，他还打了一个饱嗝“嗝……”


第三百六十章 意料外的风平浪静

　　吃过晚饭后，刘秀拿出林飞腾三人遇害时的资料研究案情。陈延飞已经在房间的电话上安装了监听器，如果CC再打电话过来，只需要十秒钟就能将他锁定。而贼圣通冥则躺在客厅的沙发上闭目养神。

　　之前吴笑钧给刘秀通过电话了，他在电话里告诉刘秀，石庄市的特警队员在今天下午已经秘密住进了金碧辉煌酒店，他们就住在赵雪姗房间的周围，只要一有风吹草动，那些特警队员们可以立即进行支援。

　　但是刘秀没有想到，一连两天下来，CC没有任何动静，既没有给赵雪姗打电话，又没有显露踪影，但越是这样，刘秀就越不敢掉以轻心，他总感觉有一双眼睛在暗中注视着他们。

　　今天是大年三十，上午赵雪姗要去省广播电视台彩排节目，晚会时她要和一个男歌星合唱歌曲，之所以安排她这么一个影视明星跟别人演唱歌曲，那是因为这首歌曲乃是她主演的电影片头曲。

　　彩排完节目之后，她要在后台定妆，中午不能回酒店，下午在休息室可以略微休息一下，然后和搭档互相对歌词，检查一下演唱设备，以确保在登台的时候万无一失。

　　吃过早饭后，刘秀让酒店的工作人员把房间打扫干净，这时候赵雪姗已经化妆完毕，她拿着自己的包，给经纪人打了一个电话，让经纪人和保镖过来接她。

　　出门的时候，赵雪姗因为负责锁门，所以她是最后一个走的，刘秀回头时，无意中看到赵雪姗将她的一根头发夹在了门缝里，然后轻轻将房门锁死。

　　把赵雪姗的动作看在眼里，刘秀有些意外，他没想到赵雪姗离开国安这么多年了，心思竟然还是那么谨慎，如果他们回来后，门缝里的发丝掉在地上了，那就说明房间里进来过人，反之则一切正常。

　　到了楼下后，一辆黑色的奔驰商务车已经停在了酒店门口，看到赵雪姗出来了，车上下来两名穿着、打扮如同黑衣人一般的保镖，他们站立在车的两旁，防止粉丝围过来索要签名。

　　赵雪姗和刘秀几人上了车后，车辆直奔省广播电视台驶去了，从专用通道进入了电视台后，商务车停到了一个玻璃门前，赵雪姗的经纪人在车上下来后，快速的拉着赵雪姗往里走。

　　“这里一个人都没有，至于这么紧张吗？唉……看来明星也不是这么好当的啊。”看到赵雪姗经纪人的行为后，刘秀有些不以为然。

　　从玻璃门那里可以直接去彩排大厅，此时彩排大厅里已经是群星闪耀了，许多明星正在排练节目，其实彩排大厅里的明星都是一些二三线的明星。

　　那些真正的大明星，都有一个专属的休息室，此刻，赵雪姗的经纪人直接把大家领到了休息室：“你们大家先在这里休息一下，我去和台里的领导见个面，问问雪姗提前上场的事情定好了吗。”

　　原来在车上的时候，贼圣通冥建议赵雪姗将节目的表演顺序向前靠拢一下，最好早一些上场，那样一来，等表演完节目之后，他们便能提前回酒店了。

　　而赵雪姗的经纪人告诉刘秀几人，在决定来北河省参加晚会的时候，赵雪姗便已经和台里的领导协商过了，晚会开始的时候，必须安排她的节目靠前。

　　因为以晚会形势演出的时候，要么像冯巩一样早出场开局，要么像赵本山一样晚出场压轴，千万别中间出场，因为那时候出场的演员或者节目，没有一个受重视的。

　　赵雪姗之所以会来北河省参加春节晚会，是因为接到了吴笑钧的电话，知道CC来找她报仇了，因此她才推掉了央视晚会的邀请，跑到这里来参加演出。

　　既然是来这里躲灾，她哪敢最后一个出场啊，所以一来到这里，她便和台里的领导说过了，她的节目要靠前演出，否则她就不参加这场晚会了。

　　虽然台里的领导对赵雪姗突然加盟春节晚会感到有些意外和惊喜，但他们在惊喜之余也有些犯难，之前的节目都已经彩排好几次了，眼下突然调整演出顺序，也不是一件容易的事情。

　　因此那些台领导在考虑了一番后，告诉赵雪姗，他们会尽最大的努力把她的节目排到前面，保证让她满意，眼下到了即将正式演出的时候了，所以来到电视台之后，赵雪姗的经纪人急忙去确定她的演出顺序。

　　赵雪姗的经纪人回来后告诉赵雪姗，鉴于赵雪姗的明星效应，省台的领导决定，安排赵雪姗的节目是第一个上台表演，她让赵雪姗抓紧排练，以免到时候出现纰漏。

　　刘秀三人和赵雪姗的保镖，从休息间里坐了整整一天，刘秀三人都属于话匣子，嘴里嘚啵嘚啵的闲不住，而赵雪姗的那两个保镖，却是个闷葫芦，从始至终一言不发。

　　无聊之下，刘秀三人只得从旁边看赵雪姗排练节目，结果三人看了整整一天，任何节目，看头两遍的时候还有兴趣，但是越看就会觉得越没劲，结果一天下来，看的刘秀他们三个轮流在打哈气。

　　到了晚会即将开始的时候，晚会的副导演过来通知赵雪姗和那个男明星，让他们去后台准备，等开场舞之后，他们的节目就要登台表演了。

　　刘秀他们跟着赵雪姗来到了后台，只见后台乱糟糟的，那些即将上台表演节目的演员，他们都在检查设备，而那些靠后表演节目的演员，正聚在一起背诵台词。

　　他们刚到了后台，就听见前面舞台上传来了主持人喜气洋洋的话音，而在他们旁边，二十多名美女身着盛装正准备登台，想必这些演员都是上台表演开场舞的。

　　果然，当主持人从前面宣布春节晚会正式开始时，这些女演员便登台去表演节目了，大约跳了七八分钟左右，那些女演员依次从舞台上走了下来。

　　开场舞结束后，主持人又拿着话筒走上了舞台，说了几句新年贺词后，便宣布由影视明星赵雪姗和歌坛新秀邵军，为大家合唱一首歌曲。


第三百六十一章 舞台上的意外事故

　　听到主持人宣布赵雪姗上台表演了，刘秀三人走到后台的登梯口处，朝舞台上扫了几眼，但他们并没有发现什么异常的情况，不过刘秀坚信，CC一定会选择今天动手的，因为今天的时机最合适。

　　如果CC没有在晚会现场动手，那他一定会在赵雪姗走出电视台的时候动手，因此刘秀在这两个地方都布置了人手，晚会现场和电视台门岗上都有特警队员的影子。

　　刘秀已经安排好了，等离开电视台之后，他让赵雪姗混在石庄市特警队的车中离去，如果刘秀判断失误，今晚CC依旧没有动手，那他明天就会带着赵雪姗秘密去和吴笑钧汇合。

　　刘秀相信，CC并不知道特警队员们就隐藏在赵雪姗的周围，按照对CC作案习惯的分析，如果他要谋杀赵雪姗，肯定要和她进行接触，到时候只要他出面露头，刘秀和特警队员们就一定会抓住他的。

　　吴笑钧之所以现在不肯让赵雪姗和孟世平碰头，而是对两人分别进行保护，一方面是为了防止两人同时被CC谋杀掉，另一方面，他也有用这二人钓CC上钩的想法。

　　吴笑钧故意营造出一幅风平浪静的局面，其实是为了引蛇出洞，如果CC在暗中观察的时候，发现赵雪姗两人依旧和往常一样，那么CC肯定会掉以轻心。

　　只有让CC感觉一切都正常，他才会根据他的习惯对目标进行谋杀，只要CC肯露头，剩下的事情就好解决了，现在不怕CC有所行动，就怕他隐匿不出。

　　毕竟暗中的对手比明面上的对手更加难以对付，所以吴笑钧在选定专案组人数的时候，只选了五个人，而且事后还将这五个人给分成了两组，这么做的目的就是不引起CC的警觉。

　　所有人都知道，CC一定在暗中监视着两个目标的某一人，只有让CC感觉周围的环境安全，他才定会从暗处走出来，那时，就是刘秀他们的机会。

　　刘秀现在唯一担心的就是CC会混在对面的观众席中，毕竟那里人员密度大，观众之间也不可能都互相认识，对CC来说，那里是最好的隐藏地点。

　　虽然刘秀让石庄市的特警队员们分散在观众席中了，但他还是觉得不保险，面对CC这么一个神出鬼没的对手，谁知道对方会用什么方式对赵雪姗进行谋杀？

　　刘秀从后台露出脑袋，对坐在对面观众席的特警队长点了点头，看到刘秀后，那名特警队长也对刘秀点头示意了一些，见一切正常，刘秀便让赵雪姗准备登台演出。

　　邵兵不知道刘秀三人的身份，也不知道他们这么谨慎的目的，见到刘秀几人的举动后，他还以为这是赵雪姗毛病多，故意搞花样呢，但他并没有表露出自己的想法，毕竟这种事情在演艺圈并不少见。

　　见到刘秀几人检查完毕了，赵雪姗便微笑着对邵军摆了个请的手势，然后她和邵军一起登台演出了，后面几名伴舞的舞蹈演员，也全都紧随其后的登上了舞台。

　　随着音乐声缓缓响起，赵雪姗和邵军也开始了他们的演唱，不得不说，赵雪姗虽然已经四十岁左右了，但她的嗓音依旧是那么甜美。

　　加上她此时身上那款和婚纱似的白色礼服，给人一种既清新又成熟，及清纯又妩媚的感觉，而旁边邵军的默契配合，也为两人的演唱增彩不少，台下的观众很快被两人的表演给吸引了。

　　歌曲唱完之后，舞台周边喷洒起了彩色的气浪，观众们全都自发的鼓起了双掌，表示对节目的称赞，而赵雪姗和邵军则弯腰鞠躬对台下的观众表示敬意。

　　看到演出平安结束，刘秀不禁回过头来长出了口气，心说：“谢天谢地，总算平安无事。”可是就在他刚刚感到庆幸之时，忽然听到舞台上传来一声“砰”的声音，紧接着，舞台上传来了一阵尖叫声“啊……”。

　　听到这个声音响起时，刘秀心中“咯噔”一下，他知道出事了，于是他急忙冲到了舞台上，当他看到眼前的场景后，顿时大惊失色，只见刚才还好好的舞台，此时一片狼藉。

　　赵雪姗和邵军双双躺在舞台的地面上，赵雪姗的右肩处正朝外流血，而邵军则被水晶灯砸的面目全非，身上已经全是伤口了，尤其是脖子处的伤情最重，鲜红的血液正大片的流淌在地上。

　　刘秀三人跑过去之后，急忙将赵雪姗扶起，简单的帮她止了止血，便急切的询问她刚才发生了什么？为什么一眨眼的功夫，舞台上就发生了这么大的变化？听到刘秀的询问，赵雪姗惊慌失措的向他说起了事情的经过。

　　原来就在刚才，一盏吊在房顶中央的巨大水晶灯，竟然从房顶上掉落了下来，当初设计的时候，为了防止水晶灯上的固定架脱落，水晶灯四周都用铁丝固定了一番，这样一来，即使水晶灯中间的固定架脱落，水晶灯依旧会被吊在房顶。

　　可是这次不知为何？水晶灯中间的固定架竟然脱落了，而固定在水晶灯上的右侧的两根铁丝居然同时断了，这样一来，房顶上巨大的水晶灯就呈弧线甩了下来。

　　无巧不巧，当时赵雪姗和邵军刚刚鞠完躬正想起身，结果她那礼服的衣角被邵军无意中踩到了，于是她又弯下身子让邵军挪动一下脚。

　　正在这时候，她感到头上一阵热风吹过，接着，她感觉自己身后又吹来一阵风，然后她的右侧肩膀好像被某种利器划了一下，而她则被后面的东西给撞倒了，直到刘秀几人把她扶起来，她还不知道发生了什么事。

　　听完赵雪姗的话，刘秀简单的从脑海里还原了一下现场，然后他跑到邵军身边，查看邵军的伤情，结果当他看到邵军身上的伤口时，刘秀知道，这人没救了。

　　原来邵兵身上被水晶灯上悬挂灯珠的钩子给划了好几个伤口，其中一道伤口，正好划在了他脖子的动脉上，估计赵雪姗肩膀上的伤口，正是因为水晶灯在甩下来时将划伤邵军后，因为惯性朝前甩的时候，划伤了她的肩膀，并撞倒了她。


第三百六十二章 难道判断失误？

　　看到邵军逐渐变冷的身体，再看到台下惊慌失措四下逃跑的观众，刘秀环视了一下四周，然后在心里默念道：“回到过去。”

　　随着刘秀的这声默念，他脑海中的钟表虚影浮现了出来，钟表上的时针开始朝后旋转，随着时针的逆向旋转，现实世界中的景象开始倒退。

　　当刘秀从脑海里那个钟表虚影上，看到时针指向上赵雪姗和邵军即将登台时，他感到脑海中渐渐传来了一丝疼痛感。

　　“爷爷的，这该死的异能还是没有运用熟悉，规律也没有摸透，只要时间一到，这异能就开始让人脑袋瓜子疼，真是要了亲命了，看来以后我还得在研究一下这个异能。”从心里吐槽完，刘秀急忙解除了异能。

　　异能被解除后，现实世界中的时间恢复了正常，看到赵雪姗和邵军正想登台，刘秀急忙拦住他们，然后他冲到了台上去，贼圣通冥和陈延飞见到刘秀冲到了台上，全都想都不想的跟了过去。

　　台下的那些观众，正等着看赵雪姗和邵军的演出呢，结果看到从后台冲上来三个人，这三个人登台后，既不说话也不表演节目，而是全都仰着脸的看房顶。

　　刘秀三人的举动引起了现场观众的骚动，他们不知道这是怎么回事？见三人仰头看房顶，99％的观众也仰起了头，跟着刘秀他们一起看房顶。

　　电视台的台长和这场晚会的总导演，看到刘秀三人的举动后，顿时急了，他们急忙带人朝着舞台跑去了。

　　“你发现了什么？我怎么什么异常也没有发现啊？”贼圣通冥仰着脸的问刘秀。

　　听到贼圣通冥的询问后，刘秀把脸放了下来，然后表情严肃的注视着他：“房顶中央的那盏水晶灯有问题，水晶灯中间的固定架已经脱落了，我猜这是CC搞得鬼。”

　　两人正说着呢，台长、晚会的总导演，以及电视台的工作人员来到了舞台上，见面后，晚会总导演怒骂道：“你们三个小犊子是干什么的？不知道这里正进行直播吗？马上给我滚一边去。”

　　听到这人的骂声后，还不待刘秀有所反应，贼圣通冥一个巴掌就甩了过去：“你的嘴里要是再敢放一句屁，信不信我把你的嘴给打烂了？”

　　贼圣通冥在说这句话的时候，脸上闪过一丝戾气，台长见到贼圣通冥在自己的地盘上打人，刚想训斥几句，结果正巧看到了贼圣通冥脸上的那丝戾气，不知怎得？他嘴里的话又全都给吓回去了。

　　见台上台下这么多人都在看着自己几人，刘秀神情凝重的看着台长：“看样子，你应该是这里的领导？这个晚会现在不能继续进行了，因为房顶上的那盏大水晶灯已经脱落了，马上就会掉下来。如果现在让演员们开始登台表演，到那时候水晶灯砸落下来，肯定会伤及无辜的，如果真的那样，恐怕你们这些领导都要承担责任。”

　　“你说什么？那盏水晶灯会掉下来？”台长有些不相信刘秀的话，他用手指着房顶的水晶灯说：“这盏水晶灯是前段时间才装上的，上面有固定架，四周都用铁丝绑着了，它怎么会掉下来呢？”

　　“我给你说了你也不明白，你还是慢慢看吧，估计再有几分钟那盏水晶灯就会掉下来了，到那时候你就相信我说的话了。”说完，刘秀让陈延飞等人全都闪到一边去。

　　见到刘秀说的有模有样，台长等人也都有些似信非信，看了看房顶上的水晶灯，台长对刘秀说到：“刚刚那是全国直播，但是因为你的缘故被迫中止了，如果你刚才说的那些话是骗人的，你将会为此承担法律责任。”

　　刘秀没有理会台长，他在扫视着台下的那些观众，想从里面找到疑似CC的人员，但是他找仔细察看了一番后，并没有发现可疑人员。

　　随着时间的推移，台下那些观众越来越着急了，甚至有的人已经开始起哄了，质问台上在搞什么鬼？看到观众席上的情况后，又看到已经过去十多分钟了，台长忍不住怒视着刘秀：“年轻人，上面那盏水晶灯为什么还没掉下来？散布、传播虚假谣言，发布危害公众安全的虚假信息，这都是要负法律责任的，你知道你刚才的行为造成了多么恶劣的后果吗？我告诉你，你犯罪了，因为你的虚假信息，致使正在进行直播的春节晚会被迫停止，这是我们省电视台从来没有发生过的事情，甚至在全国来说也是闻所未闻，为了给观众一个交代，我必须要将你送到当地的公安机关。”

　　随着台长的话音落下，晚会总导演也得瑟起来了，别看他不敢注视贼圣通冥，但是他敢怒视刘秀：“臭小子，你他妈的在这里装什么大尾巴狼啊？本来挺好的一个晚会，现在让你给捣鼓黄了，你还有脸站在这里啰啰嗦嗦的磨叽个不停，你他妈的算老几啊？你凭什么在这里指手画脚的？”

　　这名总导演骂的正带劲呢，忽然“啪”的一声脆响，他被刘秀给狠狠的扇了一巴掌：“看来刚才那一巴掌你没记住啊？这么快就忘了，你的嘴巴要是还不干净，那我就让它失去说话的功能。”

　　扇完这名总导演之后，刘秀的心里也有些疑惑，之前的时候，舞台中间的那盏水晶灯确实是掉下来了，如果不是他使用了异能，现在那个邵军已经完蛋了，可为什么现在却没有一丝异样呢？

　　当初赵雪姗和邵军合唱那首歌曲的时候，顶多用了四五分钟的时间，而刘秀的异能也只能坚持五分钟，这说明房顶的那盏水晶灯应该早就砸落下来了，但是眼下都已经过去十多分钟了，为什么那盏水晶灯还没有砸落下来呢？

　　看到刘秀一脸不解的表情，贼圣通冥和陈延飞全都走过来了，他们问刘秀怎么回事？为什么没有发生他说的那种事情？

　　听到两人的询问，刘秀也有些拿不准了，心说：“难道是自己多虑了？这只是一个巧合？刚刚那只是一起意外事故？根本不是CC的做的手脚？”


第三百六十三章 CC的精妙布局（上）

　　沉思了一下，刘秀看了一眼那名总导演：“你去搬个梯子过来，我要上去检查一下那盏水晶灯，顺便也查查那四根绑在水晶灯上的铁丝。”

　　那名总导演被刘秀和贼圣通冥两人给打懵了，平日里那些知名演员们在见到他之后，一个个全都将他捧在头顶，连说话都不敢出大声，可是今天不知道为什么这么倒霉？居然同时遇到了两个凶神恶煞，一言不合就赏大耳瓜子，一点和谐精神都没有。

　　此时听到刘秀吩咐他去搬梯子，他连想都不想的就朝后台跑去了，生怕跑慢了会继续挨揍。

　　当梯子搬到舞台上之后，刘秀将人将梯子搭在了房顶的灯池上，然后他顺着梯子爬了上去，当他爬到灯池边上时，他离那盏水晶灯只有一米之遥。

　　这盏水晶灯的直径约一米半左右，分为七层，每层都有许多菱形的玻璃装饰，当主灯和副灯亮起后，整个水晶灯显得明亮璀璨。

　　水晶灯是用钢丝和螺丝固定在固定架上的，刘秀仔细观察着这盏水晶灯上的固定架，并没有发现什么问题，然后他又看了看水晶灯连接固定架的钢丝，发现固定的十分结实，一般情况下，水晶灯不可能掉下来。

　　最后，刘秀不死心的检查了一些捆绑在水晶灯四周的铁丝，他发现这四根铁丝的另一端，被钢钉牢牢的钉在了墙壁上，不可能出现断裂的情况。从梯子上下来后，刘秀不禁陷入了沉思之中。

　　他不知道这是怎么回事？之前这盏水晶灯明明从固定架上掉落了下来，右侧的那两根铁丝最后也断了，正是因为四根铁丝中右侧的两根的铁丝断裂了，而左侧的两根铁丝却没有断，所以水晶灯才会呈弧线甩落下来。

　　可是为什么现在却一点异常都没有呢？难道刚才那件事情只是一件意外？或者，因为自己的异能，使周围的环境产生了类似于蝴蝶效应的变化？

　　听到周围的人七嘴八舌的议论纷纷，再听到台长咄咄逼人的话语，刘秀在感到疑惑的同时，也在思考如何将此事收场。

　　最后，刘秀怀着试一试的心理，启动了预见未来的异能，他想要看看在未来中会发生什么事情，如果未来中没有发生事故，那就只能说明这一切都是意外或者发生了变化。

　　当异能启动后，刘秀脑海中的钟表虚影又出现了，时针开始飞快的旋转，随着时针的旋转，刘秀的眼前出现了一片涟漪，接着，未来的事情在他的眼中浮现了出来。

　　刘秀看到在未来中，他和贼圣通冥以及台长等人退回了后台，那名总导演走到舞台上宣布晚会继续进行，然后让主持人演员上台表演节目。

　　主持人宣布完节目的名称之后，赵雪姗和邵军以及那些伴舞的人员开始登台了，然后赵雪姗和邵军两人开始合唱。

　　看到这里的时候，刘秀感觉头部传来了一阵疼痛，他知道，异能运行的时间已经到了，但他强忍着头疼继续看了下去，他要看到赵雪姗能否平安回到后台？

　　当他看到赵雪姗和邵军演唱即将结束时，舞台上空的灯光好像亮了一下，然后舞台周围开始出现彩色的气浪，随着气浪的升起，两人停止了演唱，开始弯腰鞠躬感谢观众。

　　就在这时候，刘秀看到舞台上空的那盏大水晶灯晃了一下，然后开始下坠，因为水晶灯的重量过于巨大，那四根固定水晶灯的铁丝中，右侧的那两根铁丝，竟然在靠近钉子的地方断裂了。

　　因为惯性，水晶灯如同秋千一般朝下方甩了下来，而这时候邵军刚刚直起身子，赵雪姗也正起身，由于邵军的身材较高，结果他刚站起来就被那盏水晶灯给砸了个正着。

　　水晶灯把邵军砸倒后，灯上的玻璃和钩子在他身上划了好几道伤口，尤其是颈部的那道伤口最厉害。

　　而赵雪姗也没能幸免，她虽然起身晚了几秒，但是她同样被水晶灯的灯边给扫了一下，灯上的一个钩子将她的右臂给划伤了，钩子上还从赵雪姗的肩膀上勾下一块肉。

　　看到这里后，刘秀急忙收回了异能，让时间恢复了正常，他揉了揉有些疼痛的额头，然后问那名台长：“你们舞台周边的彩色气浪是由什么控制的？”

　　听到刘秀的问题后，那名台长压住心中的不满，没好气的回答：“你怎么知道舞台周边有彩色气浪？这都是用电控制的，当一些著名演员的节目表演完之后，后台会通过控制器，让舞台周边的喷发彩色气浪。现在很多舞台都是这样搞的，只不过大家选用的器材不一样，那些经济条件好的舞台使用的彩色大屏幕，条件差一些的舞台用彩色气浪，再差一些的舞台则使用彩色光柱，怎么？这些气浪有什么问题吗？”

　　听到台长的介绍后，刘秀若有所思的点了点头，他回忆了一下两次看到的事故，然后又回想了一番在未来中看到的场景，他清楚的记得，那盏水晶灯在掉落之前，先是灯光亮了一下，然后舞台周围的彩色气浪喷了起来，紧接着水晶灯晃了一下，右侧的两根铁丝断裂，然后水晶灯从固定架上砸落下来。

　　回想完之后，他仔仔细细的分析了一下整个事故的过程，忽然，他眼前一亮，刘秀让那名总导演把梯子搬到水晶灯右侧铁丝靠近钉子的地方查看。

　　从梯子上下来之后，刘秀一脸胸有成竹的表情，他先让舞台上的人躲到一边，接着让台长给后台下达指示，开启喷洒彩色气浪的控制器。

　　虽然不知道刘秀葫芦里卖的什么药？但是台长依旧按照刘秀的吩咐，下达了命令，后台的工作人员接到台长的指令后，没有犹豫的按下了舞台周边的彩色气浪控制器。

　　当那名工作人员按下控制器后，舞台中央的水晶灯明显亮了一下，紧接着舞台周边的彩色气浪喷洒了出来，就在这时候，那盏水晶灯晃了一下，然后开始往下坠。

　　与此同时，右侧绑在水晶灯上的两根铁丝，竟然在靠近钉子的地方断裂了，接着，那盏巨大的水晶灯如同秋千一般朝下方砸了下来。


第三百六十四章 CC的精妙布局（下）

　　众人看到这里后，全都吓得大惊失色，台长此时不由的庆幸不已，幸亏没有让演员们上台表演节目，否则的话，后果不堪设想，尤其是赵雪姗和邵军，他们看到砸下来的水晶灯后时，脸都吓白了。

　　“你……你……你是怎么发现的？”赵雪姗一脸震惊的看着刘秀，她不敢相信眼前的事实，平复了一下情绪后，她有些惊恐的问道：“这难道是CC布置的？”

　　“是啊，难怪自从前两天给你打了一个电话后，CC就再也没有动静了，原来他是在布置这些啊，短短的两天时间，他是怎么做到的？”回答了赵雪姗的问题后，刘秀也感到很疑惑。

　　看到舞台发生了事故，台长只得抱歉的让那些观众回去，称以后会搞一次免费的演出，弥补观众们今天的损失。观众们虽然心里有些不满，但是看到舞台的确是发生事故了，所以大家还是缓缓的离开省电视台。

　　那名特警队长起身后，给刘秀投去了一个询问的眼神，见到刘秀轻轻的摇了摇头，特警队长招呼手下跟他一起离开，待所有观众都离去后，台长让总导演把后台的那些明星演员全都安全护送回去。

　　而台长则一脸凝重的站在舞台上看刘秀几人查找线索，刘秀先走到了水晶灯旁边仔细勘查，然后又来到了那两根断裂的铁丝旁进行检查。

　　刘秀仔细查看的铁丝断裂处的缺口，又回到水晶灯旁边检查连接固定架上的钢丝，忽然，他好像发现了什么？接着，只见他一脸佩服的赞叹道：“CC竟然能想到用这种办法杀人，真是不得不服啊。”

　　“哦？你发现问题的所在了？”贼圣通冥走到刘秀的面前。

　　看了他一眼，刘秀把手里的一截烧黑了的铁丝东西递给了他：“你认识这东西吗？”

　　看了看手里的铁丝，贼圣通冥疑惑的问道：“什么意思？这不就是一截普通的铁丝吗？除了比正常的铁丝软了些，我没看出有什么不同之处。”

　　“孤陋寡闻了吧，这东西虽然很像铁丝，但它却不是铁丝。”说到这儿，刘秀好像陷入了回忆之中：“它的名字叫做保险丝，我以前在派出所当副所长的时候，从乡里的电工那儿见过。

　　这种保险丝虽然外表和铁丝的粗细差不多，但他们没有铁丝的韧度，电工们只要将这种保险丝安装到电闸上，就能限制电流的使用情况。

　　举个例子，如果电工要限制普通的照明电，那他们会使用细一些的保险丝，如果电工要限制空调、冰柜一类的家电，那他们就会使用粗一些的保险丝。

　　一旦对方使用的电量超过了相应保险丝所能承载的范围，那保险丝就会被烧断，从而造成停电，而这一截保险丝，就是在电量超标的情况下被烧断的。

　　CC提前将保险丝和连接房顶固定架的铁丝调包了，他用保险丝连接着那盏巨大的水晶灯，然后通过房顶的线路管道，将保险丝和控制彩色气浪的线路连接。

　　到时候只要后台的工作人员一按下彩色气浪的控制器，这截保险丝就会和彩色气浪的线路同时接电，当这两个线路连在一起通电的时候，就会形成‘连电’现象。

　　一旦连电，保险丝就会被烧断，因为这截保险丝并不是水晶灯内的线路，因此它的连电不会对水晶灯造成影响，但它因为替代钢丝连接着水晶灯和固定架了，所以当它因连电被烧断后，房顶上的那个水晶灯就会砸落下来。

　　当初在安装水晶灯的时候，为了起到双重保险，工作人员在水晶灯的四周用铁丝固定了一番，可CC正是利用了这四根铁丝进行了谋杀时的布置。

　　我仔细检查过了，在水晶灯右侧的两根铁丝，都有用钳子夹过的痕迹，但是CC在使用钳子夹那两根铁丝的时候，经过了精密的计算，让铁丝可以承载一定的重量，但是绝对承载不住水晶灯的重量。

　　我初步掂量了一下，这个水晶灯的重量大约在一百斤左右，当水晶灯因为连接固定架的保险丝被烧断后，出现了下坠的现象，水晶灯这一下坠，两根被钳子夹过的铁丝便因为承载不住水晶灯的重量，便会出现断裂的情况。

　　四根铁丝中右侧的两根同时断裂了，而左边的却没有被动手脚，所以在右侧无法借力的情况下，水晶灯砸下来时，因为力道偏移，便会像秋千一样来回的在半空中摇摆。

　　你们看，水晶灯在铁丝的拉拽下再加上它本身的体积，距离地面还有一米五左右，这个间距，除了小孩子之外，恐怕任何人都躲不过水晶灯的袭击。

　　如果谁要被水晶灯上的玻璃碎片和铁钩子给划伤，那就只能自认倒霉了。”

　　听完刘秀的分析，陈延飞忍不住问道：“可是CC怎么掌握工作人员何时会按下彩色气浪的控制器呢？还有，他又是怎么确定赵雪姗的位置呢？如果当时赵雪姗没有站在那个位置上，那CC布置的这一切不都白费了吗？”

　　听到陈延飞的疑问，刘秀微笑着解释道：“晚会类的节目，因为时间的原因，所以对每个节目上台表演的时间和主持人的发言时间，都有着严格的规划。之前我仔细回忆了一下，赵雪姗和邵军两人演唱时间为4分钟，只要CC能提前拿到赵雪姗表演节目的顺序就行了，因为赵雪姗的明星效应，她的节目演出结束时，后台的工作人员肯定会用彩色气浪点缀的。至于赵雪姗的位置就更好确定了，你们难道没有发现咱们脚下的地板砖上，每块上面都有一个精美的图案吗？其实地板砖上的这些图案，就是为了让演员们上台后能找到的位置，其目的是为了方便摄像师在直播时切换画面。因为摄像机的位置是固定的，所以在之前彩排的时候，就已经提前给演员们找好焦点了，这也就是说演员们的位置都提前设定好了。只要CC拿到赵雪姗表演节目的顺序，就能计算她的演出什么时间开始，什么时间结束，会站立在什么位置，然后在慢慢布置就行了。”


第三百六十五章 怀疑目标

　　刘秀分析完之后，贼圣通冥来到水晶灯旁边，看了看铁丝断裂处的裂口：“这两根铁丝提前被钳子夹断了三分之二，虽然仍还能负载一定的重量，但也是极为有限。这个水晶灯有一百多斤重，当连接它的保险丝被烧断后，它下坠的力度加上它本身的重量，已经超过了铁丝所能负载的范围，因此这两根铁丝才会同时断裂。如果是别的大型灯具从房顶上掉落下来，一般都是垂直往下掉，而这盏水晶灯因为有四根铁丝绑着，所以正常情况下，即使水晶灯从房顶上的固定架上脱落了，也不会砸下来。但是偏巧在这个时候，水晶灯右侧的两根铁丝竟然同时断裂了，这样一来，水晶灯的下坠方式就发生了变化，因为水晶灯的左侧还有两根铁丝绑着，所以水晶灯在下坠的过程中，是呈弧线甩砸过来的。这种精妙的布局，恐怕也只有CC能想的出来，现在可以确定，CC就隐藏在咱们周围，他是想在赵雪姗两人上台表演节目的时候，用这个水晶灯将她给砸死，这盏水晶灯上面有很多挂钩，而这些又都十分锋利，真要是被水晶灯给砸了个正着，恐怕他们两人全都会有生命危险。”

　　等贼圣通冥的话音落下后，刘秀满含深意的看了一眼赵雪姗和邵军，见两人的头上全都冒出了冷汗，刘秀语带双关的说道：“如果不是出现我在这里，你们两位很有可能会一死一伤，回去之后好好庆祝一番吧，因为你们今天捡回了一条小命。”

　　听到刘秀的话，再到舞台中间的那盏水晶灯，赵雪姗和邵军二人全都吓得有些腿软，尤其是赵雪姗，此刻她的脸色已经变的有些发白了。

　　看了脸色苍白的赵雪姗一眼，又看了看双腿直打颤的邵军一眼，刘秀把目光转向了台长：“你领着我们去后台的工作室，我要找那个负责灯光、音响、现场特效的工作人员了解些情况。”

　　看到自己的台里出了这么大的事情，这位台长心里早就没有了主见，虽然他不知道刘秀几人的身份，但是他现在至少可以确定一件事，那就是刘秀几人绝对不是赵雪姗的保镖。

　　这名台长也不傻，通过刚才刘秀和贼圣通冥的话，他隐隐听出了一些门道，今晚的事故好像是冲着赵雪姗来的？但是他深谙这里面的门道，本着多一事不如少一事的心理，他装作没有听懂里面的玄机。

　　当台长听到刘秀的吩咐后，不敢怠慢，急忙领着刘秀几人朝后台工作室走去了，来到后台工作室后，台长把一个年纪在四十岁左右的男子给叫了出来：“老许，怎么你坐在灯光、音效控制台的位置上了？程杰呢？他干什么去了？”

　　“台长，是这样的，今天彩排完之后，程杰过来找我，他说说晚上直播的时候，让我替他盯一会儿，他说半个小时之后就回来。可是没有想到，这才开唱几分钟啊，舞台上就出了这么大的事故，早知道会这样，我就不帮他这个忙了。”那名被称为老许的男子回答道。

　　刘秀看着老许：“那个程杰在离开时，有没有去过舞台？”

　　听到刘秀的询问后，老许回忆了一下：“他好像去过舞台，对，我想起来了，他去舞台上检查过线路，彩排结束后，我正想去卫生间，结果看到他正搬着梯子朝舞台走去，于是我就问他干什么去？见到我之后，程杰说舞台上的水晶灯出了点问题，有几个灯不亮，他担心会影响到晚上的直播，所以自己搬着梯子去舞台上检查线路了。”

　　“那程杰让你替他工作的时候，有没有嘱咐你什么事情？”刘秀继续问道。

　　“程杰说赵雪姗是第一个上台表演节目的明星，让我等赵雪姗的节目结束后，按一下舞台彩色气浪的控制器，他说这样可以点缀舞台的气氛，能够激发观众们的热情。”老许老老实实的回道。

　　听到这里后，刘秀略微思索了一下，然后问道：“晚会的节目单，你们这里的工作人员是不是能够提前获得一份？”

　　老许点了点头：“是的，当最后一次彩排结束后，晚会的导演组会把最终的节目单送到我们这里，然后我们根据节目单，安排摄像和后台配乐。”

　　老许说到这儿，刘秀已经明白是怎么回事了，他对陈延飞吩咐道：“你马上查找这个程杰的线索，此人有重大的作案嫌疑，千万不能让他跑掉，我猜他现在应该还没有离开石庄市。”

　　“好的，只要将程杰的手机号码给我，我就能将他锁定。”陈延飞说到这儿，看了看刘秀：“这件事情还要不要向吴队长汇报一下？让他过来支援咱们。”

　　刘秀有些意外的看了一眼陈延飞：“暂时不用通知吴队长，现在还不能确定程杰就是CC，有特警队的同志们配合，我相信咱们能够将对方控制住的。”

　　接着，刘秀从台长那里要来了程杰的电话号码，他把号码交给了陈延飞，让陈延飞对程杰进行锁定，同时刘秀跟特警队长联系了一下，让他在外面集结待命。

　　陈延飞拿到程杰的号码后，说需要一台连接外网的笔记本电脑，台长听到这儿，告诉陈延飞，说他办公室里就一台笔记本电脑能连接外网。

　　然后台长让老许领着陈延飞去他办公室，当陈延飞跟着老许出了后台工作室之后，他问老许卫生间在什么地方？老许将卫生间的位置指给他之后，便让他自己过去。

　　对老许道了声谢，陈延飞朝卫生间走了过去，来到卫生间后，他仔细检查了一下，发现里面没有人，然后他拿出手机，拨通了一个号码。

　　二十多分钟后，刘秀一行人出现在了电视台的门口，陈延飞通过技术定位，已经将程杰的位置锁定了，见人都已经到齐了，刘秀让两名特警队员将赵雪姗送回酒店，而他则和其他人去抓捕程杰。

　　可当刘秀他们赶到程杰所在的位置时，全都愣住了……


第三百六十六章 出乎意料

　　当刘秀他们一行人来到程杰的所在地时，之所以会感到惊讶，那是因为这竟然是一家医院的病房，此时一名三十多岁的中年男子正在病房里给一个妇女喂药。

　　来的时候，刘秀给那位台长要了一张程杰的照片，见到这名男子后，刘秀看了看手里的照片，最后确认了这名男子的身份，他正是程杰。

　　如果之前的推断正确，那么程杰很有可能是CC的化身，但是眼前的场景，顿时推翻了刘秀的判断，假如程杰就是CC的话，那么他不应该出现在这间病房里面，也不会这么温柔的给病床上的那位妇女喂药。

　　见到刘秀他们后，程杰明显愣了一下：“请问你们是？”

　　“程杰对吗？我们是公安局的，请你跟我们出来一趟，我们需要找你了解一些情况。”看到病房里的场景后，刘秀感觉到事情有些不对，所以他没有对程杰采取强制措施。

　　看到这么多警察来找程杰，病床上的那名妇女有些担心的望着程杰：“老程，这是怎么回事啊？你是不是做什么犯法的事情了？”

　　“没有啊，就是今天台里有直播，我看到你吃药的时间到了，偷偷的从单位里溜出来给你喂药，这件事不至于惊动这么多警察，你先躺一下，我跟他们出去一下，放心吧，没事的。”说完，程杰跟着刘秀他们出了病房。

　　来到病房外之后，刘秀对程杰进行了仔细的询问，但是询问的结果，却令刘秀等人大吃一惊。

　　原来程杰的妻子前段时间突发脑溢血住院，程杰请了一段时间的假，从医院里伺候妻子，进入腊月份之后，电视台里比较忙，所以程杰的单位便取消了他的假期。

　　因为牵挂妻子的身体，程杰便利用单位不忙的时候，偷偷溜出来照顾妻子，因为今天是大年三十，台里节目有彩排，所以程杰在单位里忙了整整一天。

　　当彩排结束后，程杰将从彩排中发现的一些小问题处理完，然后他跟同事老许说家里有事，让老许帮他处理一下背景音乐和现场特效，说完后，他便买了些妻子爱吃的食物来医院伺候妻子。

　　只是程杰没有想到，他刚刚和妻子吃完饭不久，正给妻子畏服晚上的草药时，刘秀带人闯进了病房，他当时吓了一跳，还以为旷工也归警察管呢。

　　两人一问一答，刘秀没有发现什么疑点：“程杰，你在彩排结束后，有没有用梯子爬到房顶检查线路？还有，你为什么要特意嘱咐老许，让他在赵雪姗的节目即将结束时，按下彩色气雾的控制键？”

　　听到刘秀的疑问，程杰解释道：“当时彩排的时候，我从摄像画面上看到舞台大厅水晶灯上的几个副灯都不亮了，我担心晚上直播的时候会被观众看出来，因此彩排结束后，我赶紧搬着梯子去修灯。也不知道怎么回事？之前一直好好的水晶灯，这两天老是出毛病，有的时候是副灯不亮，有的时候是电压不稳，害的我这两天一个劲的爬梯子。如果你们不信的话，你们可以去调阅当时的彩排监控记录，看看那个时候舞台上的水晶灯是否出现了故障？这样你们就知道我所言不虚了。至于我让老许按那个控制器，那只是正常的程序而已，台里为了活跃现场观众的气氛，通常会在明星们的节目结束时，在现场搞一些特效，比如开启变色光柱，或者喷洒彩色气浪。因为我来的时候看过节目单了，知道第一个上台表演节目的是赵雪姗和邵军，按照惯例，我们通常要对第一组上场表演的明星开启现场特效，为的就是讨一个良好的开局。我担心老许不明白这些惯例，所以特地嘱咐了他一声，我让他等赵雪姗和邵军的节目即将结束时，按下控制器，让彩色的气浪喷洒出来。”

　　闻言后，刘秀隐隐感觉那里有些不对劲，但是他又说不出那里不对劲，正巧这时候，两个护士从护士站里缓缓走来过来，她们俩一边走还一边聊：“看新闻了吗？刚才咱们省电视台里出事了，连正在直播的晚会都取消了呢。”

　　当刘秀听到这里时，急忙跑到了那两个护士面前：“两位护士，你们刚才说什么？省电视台出事了？这件事情你们是怎么知道的？”

　　看到刘秀冷不丁的冲了过来，两个护士吓了一跳，听明白刘秀问的话后，其中一名护士问道：“你是干什么的？是患者的家属吗？”

　　“我是警察，这是我的证件。”说到这儿，刘秀想掏出自己的警官证给她们看看，但是他一摸衣兜，发现警官证放在酒店里了。

　　情急之下，刘秀把他的警用钱包拿出来亮了一下，警用钱包上面有国徽，也有中英文的警察字样，普通人光看钱包的外皮，还真能被唬住。

　　两位护士见刘秀拿出一个写有警察的皮制物品，她们以为那就是警官证呢，所以慢慢的放心了戒心，那名刚刚说话的女护士，对刘秀说道：“现在网络上已经传疯了，说咱们省电视台里出现了演播事故。不但舞台被毁坏，甚至还有好几名演员受伤了，迫于无奈，省台决定取消今晚的直播，上面还配了好多照片呢，从照片上看，舞台的确是变得稀里哗啦了。”

　　等这位护士的话音落下后，刘秀急忙朝医院的护士站跑去了，他进入护士站之后，看到好几位护士正坐在一台电脑前观看新闻呢。

　　他在众位护士诧异的眼神中走到了电脑旁，朝屏幕上瞅了瞅，这些护士眼下正在看一篇名为《北河省电视台突遇事故，直播晚会被迫停播》的新闻。

　　刘秀没有看新闻上的内容，直接把那些图片找了出来，只见上面配发的图片的确是晚会现场的图片，上面有那盏碎裂的大水晶灯，也有观众们集体离席时的各种表情。

　　就在这时候，刘秀的手机响了，电话是吴笑钧打来的，当刘秀看到这个号码后，他的脑海中突然蹦出了一个大胆的推测，轻声低语了句“希望是我判断错误”后，便按下了接听键。


第三百六十七章 第四个人也被杀掉了

　　电话接通后，吴笑钧问刘秀这边发生了什么事？责怪他为什么不将赵雪姗遇袭的事情进行汇报？然后吴笑钧告诉刘秀，他和其他人正朝石庄市赶来，嘱咐刘秀要控制好局面。

　　听到吴笑钧正带人朝石庄市赶来，刘秀有些着急，但他没有立即回复吴笑钧，而是问护士站里的那些护士，程杰是否经常来医院照顾他的妻子？

　　从护士那里得到了答案后，刘秀出了护士站，找到一间空着的病房，进去之后，他从电话里说出了自己的推断：“吴队长，你们暂时不能来石庄市。我怀疑这个CC根本就没有在石庄市，而是一直在常铭市盯着孟世平呢？他肯定是通过某种渠道，得知了咱们的存在和行程，然后他提前进行了一番布置，给咱们造成一种假象。让咱们感觉他正在石庄市，准备谋杀赵雪姗，但是他其实应该一直在常铭市，因为他的目标是孟世平，只不过因为你们始终守在孟世平身边，他没有机会下手而已。如果你们现在全都来石庄市了，那孟世平就麻烦了，恐怕现在CC正趁机对孟世平进行谋杀呢，请你们赶紧回去保护孟世平，否则的话，孟世平就危险了。”

　　话筒对面的吴笑钧听到刘秀的话后，一边吩咐司机开车往回走，一边询问刘秀的推断依据。

　　听到吴笑钧的疑问后，刘秀沉思了一下，从脑海里把今天的事情整理了一番，然后把今晚发生的所有事情，全都说了出来。最后他补充道：“我们赶到医院后，发现程杰并不是CC的化身，他只是一名普通人。刚刚我询问了医院的护士，她们告诉我，程杰已经在医院里陪伴了他妻子一个多月了，前几天刚刚回去工作，但是每天都会抽出时间来这里照顾他的妻子，从这一点上可以看出，程杰没有作案时间和能力。我现在怀疑这一切都是CC精心准备的一场布局，他首先找到了一个能够令我们产生错觉的替身，那就是程杰，然后他利用这个程杰将我们的注意力都吸引过来。甚至把你们也调离了孟世平的身边，这样他就可以从容的对孟世平下手了，我虽然现在还没有查清楚CC是怎么从电视台布置了这一切的？但是我知道，你们要是不抓紧赶回去的话，那么孟世平很有可能就是第四个被害者了。”

　　挂断吴笑钧的电话后，刘秀出了病房，他来到程杰的病房门前，满含深意的看了陈延飞和贼圣通冥一眼：“走，咱们回酒店，有什么话回去再说。”

　　刘秀三人和那些特警队员们回到酒店后，他让那名特警队长解除任务状态，说这里已经安全了，如果队员们不愿意在酒店里住下的话，可以回家去吃年夜饭了。

　　回到房间后，刘秀看到赵雪姗还在神情不安的等着什么？见到刘秀三人回来了，赵雪姗松了口气：“怎么样，你们抓到他了吗？那个程杰是CC吗？”

　　“不是，程杰只是一个烟雾弹，是CC用来吸引我们注意力的普通人。”说完这句后，刘秀似笑非笑的对陈延飞说道：“延飞，你说咱们这里发生的事情，吴队长是怎么知道的呢？”

　　“我、我也不清楚，估计是吴局长看到了网上的新闻吧。”陈延飞的神情有些不自然：“或者是吴局长有别的渠道，从别处获知了电视台的事情。”

　　看着面前神情尴尬的陈延飞，刘秀轻笑道：“或许是吧，我希望这类的事情不要再发生了，一开始我之所以不肯把这件事情汇报给吴队长，并没有什么抢功劳的想法，只是想确定一下。”

　　刘秀刚说到这儿，他的手机又响了，见还是吴笑钧打来的，刘秀心中升起一股不妙的感觉，他知道肯定是出事了，否则的话，吴笑钧不可能在这个时间段给自己打来电话。

　　果然，事实如同刘秀判断的那样，吴笑钧声音凝重的告诉刘秀，就在刚才，有人发现孟世平自杀了，死因是用自家的菜刀划破腹部以至于造成流血过多而死。

　　吴笑钧告诉刘秀，称他们现在正往回赶，等勘查完现场后，在把细节通知给刘秀，吴笑钧在电话里嘱咐刘秀，让他们继续住在酒店里，那也别去，以免赵雪姗被CC给暗杀了。

　　挂断电话后，刘秀坐在沙发上沉思了起来，贼圣通冥看到他的表情后，便问他发生了什么事情？刘秀没有隐瞒孟世平的死讯，把吴笑钧从电话里说的话，全都说了出来。

　　听到孟世平已经死亡了，大家谁也没有说话，而赵雪姗更是沉默不语，看到客厅的气氛有些沉重，刘秀说了句“新年快乐”，然后便回他的临时房间去了。

　　躺倒床上后，刘秀给自己的外公、父母、王若梦、大舅，逐个打去了拜年的电话，然后又给花大少、鲁大少、孙大少等几位大少爷打了通电话，给他们从电话里拜年。

　　刘秀在给自己的亲人打电话拜年的时候，董天涯、王涛、高广金等人也给他打来了拜年的电话，除了这些局领导之外，县局那些科室的负责人和地方派出所的所长、指导员们也给他打来了拜年电话。

　　除了这些拜年的电话，刘秀还收到了大批的拜年信息，全都是刘秀的熟人给他发来的，这些人有鲁东的，燕京的，还有湘南的。

　　看到这些信息后，刘秀逐个进行了回复，一通回复之后，刘秀手机上的按键，都快被他给按烂了。

　　见没有人给自己打拜年电话或者发拜年信息了，他又给林国泰、潘国庆、任海洋、窦宝光、盛世荣、崔世鹏、章利、姜定平、严政、罗强、等人发去了拜年的信息。

　　当他发信息的时候，忽然从手机通讯录上看到了柳洁的号码，想了想之后，他给柳洁也发了一条拜年的信息，他刚给柳洁把信息发过去，吴笑钧的电话再一次打过来了。

　　吴笑钧告诉刘秀，他们已经回到了孟世平的住处，并且对孟世平的尸体进行了初步的检验，在孟世平的尸体旁边，依旧出现了一个用血写出的CC，同时还有一个数字8。


第三百六十八章 发现了一丝破绽

　　听到吴笑钧的话后，刘秀叹了口气，他在为CC的布局感到震惊时，心里也多少有些无奈，CC的这些精妙手段，曾经是对付敌人的，可是现在却都转向了自己人。

　　如果十年前没有发生那件事，相信CC会是华夏国最优秀的战士之一，他会用这些匪夷所思的杀人手法，去对付华夏国的敌人，可现在倒好，CC竟然成了华夏国最头痛的人物之一。

　　听到刘秀沉默不语，电话那头的吴笑钧说道：“怎么了？感到沮丧了？是不是被CC诡异莫测的杀人手法给难住了？知道为什么分组的时候，我将你和陈延飞以及那个、那个国安的人叫什么来着？”

　　“那个人叫贱圣通冥。”刘秀一想起贼圣通冥心里就来气，此刻听到吴笑钧发问，他忍不住给贼圣通冥改了个外号。

　　“是叫这个名字吗？我怎么感觉和当初听到的那个不一样呢？好了，不管他叫什么名字，我让他们两个跟你一个组，是因为我看中了你能够独立办案的能力。你不用沮丧，其实你今天晚上已经和CC较量过了，他之前做了那么精妙的布置，想要将赵雪姗杀死，但是因为你的警觉，使他的那个计划落空了，就凭这一点，我相信CC比你更加沮丧。别想那么多了，打起精神工作，我知道，你心里因为延飞背着你向我汇报的事情感到不舒服，你不要怪他，这是我让他汇报的，因为我担心你年轻冲动会惹下乱子，所以让延飞帮我看着你。这个问题揭过去了，你不要耿耿于怀了，这两天你要认真负责好赵雪姗的安全，虽然你将CC从电视台里的布置给破解了，但是我相信CC不会善罢甘休的，他可能会继续对赵雪姗下手，我这边已经发现了一些眉目，等我们这里完事后，就去和你汇合。”

　　挂断了电话后，吴笑钧沉思了一下，又给陈延飞打了一个电话：“延飞，今天你做了一件糊涂事，你今天的这种行为，刘秀不喜欢，我也不喜欢。今天的事情，仅此一次，我不希望继续发生类似的事情了，刘秀那里我替你挡过去了，我说是我让你汇报的，相信他听了之后，不会心存芥蒂的。我知道你的意思，你是看到刘秀的年龄比你小，而职务却比你高，所以心里有些不平衡，在此我要告诫你，他能走到现在的位置，那是他自己一步一个脚印走出来的。机会的对等的，如果你以后也能做到这一点，我相信你同样会取得这样的成绩，我本人对乌先生很是钦佩，因为你是他的学生，所以我才出言相劝，希望你好自为之。”

　　刘秀一开始时，的确对陈延飞的做法有些不满，但是吴笑钧给他打完电话后，他明白了吴笑钧的意思，在这个特殊的时期，吴笑钧不希望自己与陈延飞交恶。

　　因此挂断了吴笑钧的电话后，刘秀神色如常的找到陈延飞，让他把林飞腾几人案件的详细情况找出来，说要研究一下案情。

　　陈延飞知道他之前的行为引起了刘秀的不满，本以为刘秀会生他的气，可当他见到刘秀依旧和以前一样笑眯眯的时候，他那有些尴尬和紧张的心终于放松了。

　　当刘秀从陈延飞那里接过林飞腾几人遇害时的资料后，便从房间里仔细研究了起来，把几个受害人的资料里里外外看了好几遍，他忽然发现了一个细节。

　　刘秀发现林飞腾几人的死亡方式都有一个共同点，那就是死者在死亡之后，他们身体内的血液全都流失的一干二净，虽然这几人的死法不一样，但是最后这几具尸体上的血液全都流干了。

　　林飞腾是跳楼自杀，蔺耀祥是割腕自杀而死，高渊寒是用利器自刎而死，孟世平是用菜刀划破腹部而死，在加上CC选择谋杀赵雪姗的方式是用水晶灯上的铁钩划伤她的皮肤，以达到失血过多而死，刘秀总结出一个结论，CC不想让警方提取到这几人的血液。

　　得到这一结论后，刘秀脑海中闪过一丝明悟，他立即拿出手机给吴笑钧打了电话，把自己的发现的结论告诉了他，然后刘秀请吴笑钧找人化验死者的血液，看看死者的血液里是否存有残留的某种药物？

　　挂断电话后，刘秀跑到了赵雪姗的房间，想要给她借点血，但是没有想到，当他进入了赵雪姗的房间后，非但没跟人家借到血液，他自己反而还搭上了两行鼻血。

　　原来当他冲击赵雪姗的房间后，正巧看到赵雪姗在做瑜伽，做瑜伽没有什么值得大惊小怪的，可关键在于赵雪姗是光着身子做的瑜伽。

　　自打刘秀几人住进这间房子后，从没有来过赵雪姗卧室，慢慢的，赵雪姗就忘记防范外面的那几个男人了，加上今晚经历了太多的事情，所以赵雪姗忘记了从卧室里反锁房门。

　　因此被刘秀看了个春光满怀，刘秀进入赵雪姗的卧室后，只见迎面伸着一条雪白的大腿，一个如同白玉般的美人，正双手倒立支撑着身体，双腿在上面呈一字马式的平伸开，在双腿只见还有一丝黑色的神秘之地。

　　虽然赵雪姗已经四十岁左右了，但是身材保养的那叫一个好啊，纤细的小蛮腰上没有一丝赘肉，两条洁白的手表上充满了柔性的力量，雪白的双腿上充满了光滑的荧光，看样子，平日里赵雪姗没少进行有氧运动。

　　看到这儿后，刘秀忘记自己是来干什么的了，他下意识的抚摸了一下赵雪姗光滑的美腿，“啊……”赵雪姗和刘秀同时大声呼喊了起来。

　　喊完后，赵雪姗一个纵身将身体调正，然后双腿一跃，“蹭”的一下就钻进了被窝，用羽绒被将自己的身子裹严实后，赵雪姗一脸愤怒的凳子刘秀：“你进我房间干什么？”

　　正说着呢，陈延飞和贼圣通冥同时冲了进来，他们听到赵雪姗房间里传出了喊叫声，还以为这里发生了什么大事呢，所以急忙冲了过来。

　　看了看刘秀，又看了看钻进被窝的赵雪姗，贼圣通冥挠了挠头：“刘秀，你来这里干什么了？难道是想采花？”

　　“我说我来找赵雪姗借点血，你们相信吗？”看到贼圣通冥和陈延飞同时摇了摇头，刘秀顿时郁闷不已。


第三百六十九章 线索汇总（上）

　　从赵雪姗的房间出来之后，刘秀一脸无辜的看着贼圣通冥和陈延飞：“我真不是来采花的，我向玉皇大帝保证，我只是想去赵雪姗那里借点血研究一下，你们一定要相信我啊。”

　　见自己解释了半天，两人依旧是一脸坏笑的瞅着自己，刘秀所幸不解释了，他担心越描越黑，对两人翻了一个白眼后，他满脸郁闷的回房间了，躺在床上想了想，刘秀有些不死心，于是他再一次出现在了赵雪姗的房门口。

　　“咚咚咚……”站在赵雪姗的卧室门口敲了几声之后，见他没有开门的意思，刘秀只得作罢，就在他刚想转身离去的时候，赵雪姗的房门打开了：“敲什么敲？有话进来说。”

　　看着面前已经穿上了睡衣的赵雪姗，回想起刚刚的事情，刘秀有些尴尬：“那啥……你屋里热，我就不进去坐着了，给你商量点事呗，能借你几滴血吗？”

　　“你借我的血干什么？”赵雪姗疑惑的问道。

　　听到赵雪姗问到点上了，刘秀立即换上了一副严肃认真的表情：“我刚刚在研究案情时，发现了一些细节，我认为林飞腾几人之所以会有自杀的举动，应该是服用了某种药物？这种药物应该是一种迷幻类药物，它能令人产生幻觉，被害者在误服了这种药物后，大脑中产生了幻觉，所以才会做出自杀的举动。而CC让这些人选择的自杀方式，全都是那种快速流干血液的方法，比如割腕、剖腹、划破动脉、跳楼把自己摔的稀烂，这几种死法都会直接或者间接造成失血过多而死亡。能够致人于死命的方法有很多种，为什么CC偏偏要选择这几种方式呢？我猜原因只有一个，那就是CC不希望我们采集到死者体内的血液样本进行分析，因为死者的血液里面含有某种药物成分。现在吴队长正对孟世平的尸体进行检验，也会对他的血液样本进行分析，综合上面的分析，我是这样想的，既然出现了电视台里的事情，那就说明CC也想将你给杀掉，按照他一贯的做法，我怀疑你的体内也有这种药物。”

　　“他说的有道理，你应该配合一下，如果你真的误服了那种能够致人产生幻觉的药物，我们可以提早帮你解除危险。”不知什么时候，贼圣通冥来到了两人身边。

　　看了贼圣通冥一眼，赵雪姗不禁有些无奈：“那种药物既然能被误服，这说明那种药物应该是可以食用的，要想让咱们把药给服用下去，那最起码得先将这种药物混在食物或者水中让我们食用吧？

　　这几天咱们四个天天住在一起，每到吃饭的时候，你们两个就像开战似的，一个比一个吃的狠。

　　我几乎没怎么吃到东西，因为每当轮到我伸筷子的时候，盘子里基本上光剩下菜汤了，所以我根本没有机会中毒。

　　如果CC把那种药物混在了水里面，估计第一个中毒的不是我，而是贼圣先生，自打这位贼圣先生住进来之后，我已经补交过两次押金了。

　　因为贼圣先生每天都要在这家酒店里面点一壶‘金雀梅’这种茶叶贵的要命，可他到好，一喝就是一整天，中间连卫生间都不上一趟。

　　CC如果真从咱们的食物或者饮用水里面下毒了，那头一个中毒的，肯定是你们两个人中间的一个，谁让你们一个能吃一个能喝啊。

　　想要验血？可以啊，你们俩不都符合标准吗？吃饭谁也抢不过刘秀，喝水谁也喝不过贼圣，你们二人互相贡献一点鲜血就行了，干嘛非要找我啊？”

　　说完后，赵雪姗“咣”的一下子关上了房门，看到赵雪姗进去了，刘秀和贼圣通冥互相对视了一眼，全都有些难为情的干笑了起来，贼圣通冥讪讪道：“咱们俩就没必要验血了吧？”

　　“验什么啊？刚才我是逗她玩的，咱们四个朝夕相处，同吃同在，要中毒早就中毒了，哪还会蹦跶到现在啊，不用验了，保证没中毒。”说完，刘秀也回房间了。

　　第二天下午两点左右，吴笑钧几人全都赶到了金碧辉煌酒店，几人安排好住宿后，让特警队的队员们负责赵雪姗的安全，而其他人则来到吴笑钧的房间开会。

　　待众人都坐好后，吴笑钧没有进行寒暄，而是直截说道：“同志们，我们这次遇到了一个十分狡猾的对手，CC，这个特工出身的凶手，正在挑战我们的荣耀。以前我听到国安的同志介绍CC时，曾说此人擅长布局，我虽然已经很重视这一点了，但事实证明，此人比我们想象的更加可怕，如果用一句话来形容此人，我的评价是运筹帷幄于千里之外。到目前为止，他在我们国家境内肆无忌惮的杀死了四个人，尤其是第四个人，可以说那是在咱们眼皮子底下杀掉的，CC的气焰这么嚣张，可咱们到目前为止，却连CC的影子都没有看到。所幸刘秀这边机警，提前发现了CC在省电视台进行的布置，这才没有让赵雪姗被杀掉，总算是给咱们挣回了一丝脸面，当年五个陷害CC的人，现在只剩下了赵雪姗了，我相信他一定会来这里的。无论如何，我们也要抓住这最后的一丝机会，在即保证赵雪姗安全的前提下，又能够将CC抓捕归案，只要赵雪姗活着，CC就一定会露面的，这是我们仅存的一次机会了。通过这段时间的调查，我们发现了一些线索，而刘秀这组也找到了一些细节，现在咱们互相汇总一下，集思广益，看看能不能从这些线索里面找到CC的破绽，下面请许堂宁同志说两句。”

　　听到吴笑钧点名了，许堂宁拿出一个文件夹，环视了众人一眼，然后缓缓道：“我这几天重新对几位死者的尸体进行了尸检，并没有发现什么异常。昨天刘秀同志给吴队长提示了一下，称死者之所以会出现自杀的行为，有可能误服了某种致幻药物，因此我对孟世平的血液进行了取样化验。终于，经过技术比对，我在孟世平的血液中发现了微量的麦角酸二乙酰胺，也许各位对这个名字感觉很陌生，但它还有一个大名鼎鼎的名字——致幻剂。”


第三百七十章 线索汇总（下）

　　说到这里，许堂宁顿了顿，然后继续道：“麦角酸二乙酰胺是当今世上最快速、最强烈的致幻剂，只需要20微克就能令人产生幻觉。

　　如果有一个懂得心理分析的人，提前给被害者种植下心理暗示，那么当药物功效发作后，被害人在心理暗示的作用下，就会按照凶手设定的场景产生幻觉。

　　致幻剂产生幻觉后的那种感觉，就像是人喝醉了酒一样，做出的一些举动是不受控制的，被害人实施自杀的手段后，完全有可能会按照指令执行一些简单的任务，比如写一些简单的数字、符号、或者画一些简单的图案。

　　请允许我用赵雪姗举个例子，假如CC对赵雪姗提前设定了心理暗示，心理暗示的目的是让她跳楼自杀，而给她设定的情景是爬楼梯，那么在麦角酸二乙酰胺发生作用时，赵雪姗的脑海的电波就会发生紊乱。

　　她的大脑会根据CC设定的心理暗示演变幻觉场景，那时候她的眼睛把看到的信息反馈给大脑后，大脑会进行错误的计算和判断，比如她眼中明明看到的是楼顶，而她的大脑在迷幻的情况下，演变出的场景却是楼梯。

　　这样一来，她的身体就会执行大脑发布的错误指令，朝前方行走，然后就出现了跳楼的事情，直至死亡时，她也不知道自己在干什么，恐怕这就是林飞腾几人自杀身亡的原因了？

　　虽然我们现在已经知道被害人自杀的原因了，但是还有两个问题暂时无法解释，第一，CC是用什么手段让被害人服下致幻剂的？第二，CC是怎么控制药物发作时间的？”

　　许堂宁的话音落下后，吴笑钧点了点头，然后他看向周子才：“老周，安排你调查的事情，你查的怎么样了？把你的调查结果跟大家分享一下。”

　　周子才听到吴笑钧让他汇报情况，他没有多做犹豫：“各位，我之前发现这几名死者在遇害前，都有过独自外出经历，然后我根据这一情况展开了调查。首先，我对几位死者自杀前去过的地方、饮用过的食物、接到过的电话、拨打出去的电话、见过的人、乘坐过的车辆，都进行了细致的调查。当调查结束之后，我发现了一件奇怪的事情，那就是死者在外出前，都接到过一个没有储存名字的电话，而他们正是在接到了电话后，才独自外出的。而当我回拨那些号码的时候，却被告知对方的号码已经停机，回头请小陈帮我查一查，看看这些号码都是哪里的？他们的主人是谁？我相信这对咱们的案件进展很有帮助。”

　　“老袁有什么收获？”周子才说完后，吴笑钧把目光转向了袁风民。

　　见轮到自己汇报了，袁风民拿出一个档案盒：“我把几位死者临死前写下的那几个CC和数字都研究了一遍，并没有什么收获，那些字迹全都是出自死者的手中，笔迹无误。不过，我在负责保护孟世平的时候，曾经千叮咛万嘱咐的不让他跟外界联系，但根据他们小区内的监控显示，就在他遇害的半个小时之前，他还是私自外出了一趟，结果当晚他就殒命了。事后，我排查了孟世平公寓附近的所有监控探头，没有发现可疑人员和车辆进入过孟世平的公寓，而孟世平外出时所走的路线，竟然是监控区域的死角，没人知道孟世平出门后去了什么地方。综合上述信息，我本人得出一个结论，凶手之前提前踩过点，获知了监控探头的位置，因此才能将他的行为隐藏在监控之外，还有，此人具备十分专业的反追踪知识，根本没有给我们留下任何线索。”

　　“小陈，让你侦查的那件事情，你办的怎么样了？这一个月以内，有没有人用同一个身份连续出现在三起命案发生的地方？”见袁风民汇报完了，吴笑钧注视着陈延飞。

　　看到众人都在看着自己，陈延飞有些腼腆的回答：“因为我之前调查的时候，孟世平还没有遇袭身亡，所以我并没有将他的所在地纳入调查范围。我潜入了国家运输总局的数据库，查看了客运、海运、空运、途径三省的人员名单，为了防止凶手是自己驾车进入的案发省份，我又偷偷进入了命案发生省份的收费站点登记平台，筛选那些进出案发省份的车主信息。经过我的仔细筛查，发现有两个人，曾经连续出现在了三起命案发生的地方，巧合的是，这两个人一个是在国家运输总局的数据库里找到的，另一个则是在各省的收费站点登记平台里找到的。这两个人里面，第一个是成副总理，他近期下基层搞调研，去了许多省市视察工作，其中就包括三名被害人所在的地方，而当成副总理离开后，那三名被害者就相继遇害了。第二个连续出现在三起命案发生地方的人叫王敌，此人的身份登记信息上显示，他是一名来自燕京的记者，驾驶一辆银色的帕加尼风神跑车，他在成副总理离开后，对三个省份的政商界代表进行了采访，其中就包括这三名受害者。”

　　几人做汇报的时候，刘秀一直在进行记录，等陈延飞说完后，吴笑钧看了一眼低头记录的刘秀：“刘秀，我之前听人称赞你断案入神，根据同志们刚才的汇报，你有什么发现没有？”

　　听到吴笑钧询问自己了，刘秀停下了手里的笔：“根据几位同志的线索汇总，我暂时总结出几条信息，第一，CC在杀人之前，会先把对方约出去。第二，被害人在接到CC电话时，有着非去不可的理由。第三，见面后，CC用某种方法给被害人服下了有时间限制的致幻剂，第四，那个王敌很有可能就是CC的化名。第五，凶手对案发现场周围的监控探头位置了如指掌，甚至连它们的死角都能记住，这需要很强的记忆力，而CC的记忆力恰巧十分强悍。”

　　正当刘秀分析到这儿的时候，他的手机响了，看到来电显示上出现的名字后，他有些不敢置信，有些颤动的按下了接听键后，他压住心中激动的情绪说道：“小、小虎，你还好吗？”


第三百七十一章 CC竟然盯上了刘秀

　　原来这个电话竟然是彭小虎打来的，自从当年刘秀做卧底扫了血衣社之后，彭小虎和彭颖兄妹便不知所踪，于此同时，彭雷的积攒的大批财产也不翼而飞。

　　事后，刘秀根据种种迹象，猜测他们兄妹应该是在阮秋玉的帮助下，带着彭雷的财产逃到了国外，但刘秀因为觉得愧对彭小虎兄妹，所以隐瞒了这条线索。

　　后来刘秀私底下托人打听过彭小虎兄妹的下落，但是却一点消息都没有，刘秀本以为今生再也不可能和彭小虎兄妹有所交集了，可是没有想到，眼下他竟然接到了彭小虎的电话。

　　看到手机上那熟悉的号码，刘秀一时难以自制，问了一句后，他再也不知道该说什么了，这时，话筒里传来了彭小虎那熟悉的声音：“刘哥，你在什么地方？我想要见你一面。”

　　“我在北河出差呢，你、你回来了？你在什么地方？”刘秀此时的心境已经有些乱了。

　　“我和小颖刚从国外回来，这两天一直在燕京，昨天小颖不见了，怎么联系都联系不到，我现在谁也不敢找，只能找你了，是你来找我还是我去找你？”彭小虎的声音有些僵硬。

　　“你在燕京了？那这样，你先去望月国际大厦等我，到那里之后，你直接提我的名字就行，到时候咱们一起去找小颖，我这就赶回去。”挂断电话后，刘秀给吴笑钧请了一个假，说家里有急事。

　　听到刘秀在接电话时激动的语气，看到刘秀脸上流露出的焦急表情，吴笑钧略一犹豫：“好吧，看样子你的确是有急事，你可以去处理自己的事情，但我只给你一天的时间，不管你处理的如何？一天之后，你必须赶回来。”

　　刘秀知道在这个时期，吴笑钧能同意自己的请求，已经算是通情达理了，虽然一天的时间短了些，但总比不让去强啊，所以他对吴笑钧说了声“谢谢后”，便出去了。

　　来到酒店门口时，正巧远处来了一辆出租车，刘秀招了招手，把出租车叫了过来，上车后，刘秀对出租司机说道：“师傅，认识燕京望月国际大厦吗？要认识的话，我包你的车了。”

　　出租车司机是个四十岁左右，身体微胖的男人，听到刘秀的话后，他点了点头，便将车发动了。

　　刘秀坐到车上后，激动的心情终于慢慢平静了下来，他正在思考彭颖会去什么地方？想了一会儿，他暂时想不出什么头绪，见理不出头绪，他便不再思考这个问题了，心说“等见了彭小虎之后，就知道事情的来龙去脉了。”

　　静下心来之后，他不禁在心头回忆起当初和彭小虎还有孙世东的点点滴滴了，想起那时候他和彭小虎与孙世东打赌的事情，嘴角不禁露出一丝微笑。

　　当刘秀想到孙世东的时候，忽然感觉有点不对劲，当年是自己亲手把彭小虎的父亲送进了监狱，就算彭颖真的不见了，依照彭小虎的性格，他是宁可去找孙世东帮忙，也不会主动找自己帮忙的。

　　而彭小虎的那个号码，自己以前断断续续的打过几次，记得第一次打的时候处于关机状态，第二次打的时候已经是停机状态了，而最后一次拨打的时候，系统提示那个号码是空号，怎么现在又突然通了呢？

　　还有，鲁东省公安厅一直在追查彭雷之前转移的那笔财产，也一直在追查彭小虎兄妹的去向，这些想必彭小虎都知道，就算他不知道，阮秋玉也会告诉他的，那他怎么还敢回来呢？而且还是在燕京，要知道，那里对外来人员的排查是最严格的。

　　“师傅，停车。”感觉有些不对的刘秀，想要让出租车停下了。可是那名出租车司机却好像没有听到刘秀的话一般，依旧不紧不慢的开车前行。

　　“你干什么？我让你停车，难道你没听见吗？”刘秀见司机没有停车，便继续让司机停下，但是那名司机丝毫不理会刘秀的话，非得没有把车停下，反而还在前面把车门给锁上了。

　　看到司机的举动后，刘秀非但没有惊慌反而平静下来了，他依靠在车后座上，淡淡的说道：“看来我这是上了贼车了，你是谁？想要干什么？”

　　“刘大少爷这么淡定啊，看来这几年的警察没白当。”感叹了两句后，出租车司机继续道：“我没什么意思，只是想和刘大少交个朋友。我知道刘大少最近比较忙，要是冒然去相邀的话，恐怕刘大少不会赏脸，就算刘大少愿意赏脸的话，我又担心那位东北虎不肯让你出来。所以思来想去之下，我觉得还是帮你请个假为妙，怎么样？刚才你请假的时候，吴笑钧局长是不是很痛快？真要是那样的话，你可要好好谢谢我了，要不是我给你打那个电话，恐怕你还出不来呢。”

　　听到这儿，刘秀的双眼一眯：“刚刚那个电话是你打的？你是怎么知道我和小虎的关系的？为什么我刚才在电话里听到了小虎的声音？还有，这个号码我记得之前已经是空号了，你是怎么找到这个号码的？”

　　“呵呵……我当然知道你们的关系了，小虎和小颖现在从美国了，小颖在学校读书，小虎则加入了一个秘密组织，而那个组织是我成立的，那小子身上有股拼劲，不怕死也不怕事，是个干大事的材料。小虎和小颖到现在还念叨你呢，尤其是小颖，她对你的心思最复杂，刘大少，不得不说，当年你把他们兄妹伤的挺深啊，要不要我帮你化解一下？至于小虎在国内使用的这个号码吗？我用小虎的身份证，去了趟移动公司，多花了一些钱，请了一个主管吃了顿饭，就把那个号码又给找回来了。你能在电话里听到小虎的声音，是因为这个东西，我提前将小虎的声音录了下来，拨通号码后，只要把录音对着手机话筒播放就行了。”

　　说完，出租车司机拿出一个类似于录音笔的东西，轻轻按下了中间的按钮，然后就听见里面传出了彭小虎的声音：“刘哥，你在什么地方？我想要见你一面。”

　　“我和小颖刚从国外回来，这两天一直在燕京，昨天小颖不见了，怎么联系都联系不到，我现在谁也不敢找，只能找你了，是你来找我还是我去找你？”

　　听到这儿后，刘秀冷声问道：“你到底是谁？”

　　出租车司机听到刘秀的这个问题，回头朝刘秀笑了笑：“我有好几个身份，不过，我最喜欢人们称呼我以前的代号——CC”


第三百七十二章 刘秀和CC的较量（上）

　　“什么？你是CC？”听到这个消息后，刘秀有些不敢置信，他没有想到CC竟然敢从他们的眼皮子底下现身，短暂的震惊之后，刘秀又冷静了下来，他在猜测CC的意图。

　　看到刘秀这么快冷静了下来，CC赞许的点了点头：“你的心理素质很不错，知道我的身份后，这么快就稳定下来了，说明你的定力很好，是不是在猜测我为什么来找你？”

　　“是，我不但在猜你为什么会来找我？还正在琢磨用什么办法能够从你嘴里套点信息呢。”刘秀十分认真的回答了CC。

　　刘秀说完后，CC不禁大笑了起来：“哈哈……你还真有意思啊？也很诚实，看在你这么诚实的面子上，我可以主动告诉你我的目的。我看中了你的才能，也看中了你的背景，想让你跟着我干，怎么样？有兴趣没有？我知道你的真实身份，如果你肯跟我合作，咱们一定能成就一番大事业的。”

　　听到这儿，刘秀有些意外，他没有想到CC竟然是来找他合作的，他不知道CC看中了自己哪一点？也不知道CC要跟自己合作什么？但是他对CC的提议却一点兴趣都没有。

　　虽然他心里对CC的提议不感兴趣，但是他并没有表露出来，反而装作有些好奇的样子，只不过，他趁着CC不注意的时候，悄悄的按下了手上戒指中间的那枚按钮。

　　“哦？你要跟我合作？合作什么？你既然知道了我的背景，那你肯定知道我家里很有钱，有这么多钱，我可以跟任何人合作，为什么一定要跟你合作呢？”刘秀开始套话外加拖延时间了。

　　当刘秀的声音落下后，CC回过头来看了他一眼，仔细打量了一番后，CC似笑非笑的说道：“你虽然有钱，可是却没有能够改变世界的资源。但是我有这个资源，如果你肯答应跟我合作，我保证你日后一定会庆幸今天的这个决定，不要质疑，跟你们在一起的人中，有两个是国安的人吧？你知道国安的人为什么会出现在这里吗？那些人抓间谍抓的都没时间休息，为什么会专门派出两名特工跟在你们身边？你真以为他们是为了那几个叛徒来的？错了，他们其实是为了我手里的一件东西才出现在这里的，那两名特工是不是以某种借口来欺骗你们？说等我被抓住之后，要把我给带回国安？”

　　刘秀点了点头：“不错，他们是这么说过，那两个人说你知道许多国家机密，担心你会拿这些国家机密和敌对国家做交易，因此他们要把你带回去，对了，咱们这是要去哪儿啊？”

　　“哼……一猜他们就会这样做，这种做法，10年前我就用过了，咱们先去燕京，到了燕京之后，我领你去个神奇的地方，从现在开始你什么都不要问了，等到了我说的那个地方之后，咱们在慢慢聊。”说完，CC加大了油门，朝着远方驶去。

　　当他们的车辆行驶到一个岔路口时，CC将车子停了下来，然后从前面拿出一个手机大小的仪器，转过身子便对着刘秀扫描了一番，当仪器扫描到刘秀手上的戒指时，仪器传出了轻微的“滴滴”声。

　　看到这儿，刘秀顿时明白这个仪器是干什么的了，他刚想出言提醒，但是CC却提前按下了仪器上的一个红色按钮，这时候，仪器上的“滴滴”声消失不见了。

　　当“滴滴”声消失后，CC对着刘秀轻笑道：“小子，你挺阴险啊，竟然随身带着无线电通讯器，差点大意了，戒指挺漂亮，是你自己动手摘下来？还是我帮你摘下来？”

　　“不用你费劲了，我给你摘下来就行，凭咱俩这关系，你就别跟我客气了，说了你可能不信，我还真不知道这枚戒指是什么无线电通讯器，早知道我就不戴了。”刘秀边说边摘戒指。

　　“我收回之前的话，你一点也不诚实，除了这个戒指之外，你身上的这枚纽扣，好像也有无线电脉冲，只不过它还没有运行。还有你身上的手机，我希望你能一并交出来。”接过刘秀递过来的戒指后，CC见刘秀没有动静，所以他只能自己动手了。

　　将刘秀身上的那枚纽扣给拽下来后，他又把刘秀手里的手机给拿了过去，然后把刘秀的手机、纽扣、戒指和那个仪器装在了一个纸袋里。

　　见自己套不出话来了，刘秀也懒得和CC演戏了，他拿出自己的手枪，对准了CC：“本想和你玩一会呢，看来没有这个机会了，我希望你能允许我说一句台词，别动，我是警察。”

　　“呵呵……刘少爷，我猜你以前一定没有接受过枪支弹药方面的培训。”说到这儿，CC把他的额头顶到了枪口处：“我从后视镜里都看出来了，你自己难道还没有发现吗？你枪上的保险没有打开。”

　　刘秀注视着CC：“你少唬我了，我知道，你这么说就是为了让我分心，然后趁机把枪给夺过去，对不对？我是不会上你当的，老老实实给我下车，否则我的枪可能要走火了。”

　　“你不相信，那我就没有办法了，说句实话，我还真不怕你的枪走火。”说完，CC就朝刘秀扑了过来，只见CC双手分用，一手朝刘秀手里的枪抓去，另一只手则朝刘秀的脖子锁去。

　　见CC真敢动手，刘秀也不含糊，想都不想的按下了手枪的扳机，只听“咔哒”两声，扳机硬是没法按下去：“我嚓……还真他妈的没开保险啊，我勒个去，这该死的保险在什么地方啊？该怎么打开啊？”

　　看到手枪没有反应，刘秀心里那个后悔啊，当初他在苍云县公安局当政委的时候，就已经把手枪领了出来，但是他却一直没有用过。

　　他以为和电视里面一样呢，把枪掏出来就能打，但是没有想到，这开枪之前，竟然还他妈的需要先打开什么保险，可他压根就不知道保险在什么地方。

　　眼看着手枪指望不上了，而CC的手已经碰到自己的脖子了，要是这样下去的话，估计下一秒他就要被CC给制服了，无奈之下，刘秀只能在心里默念道：“时间暂停。”


第三百七十三章 刘秀和CC的较量（中）

　　当时间停止之后，刘秀把自己的脖子从CC的攻击范围中抽了出来，这时候他才发现，要是他的异能在晚一秒运行，那他的脖子就被CC给掐上了。

　　“卧槽……这家伙的身手这么快，怎么练的呢？”嘟囔完这一句后，刘秀从身上拿出一副手铐，给CC戴在了手上，然后他一手掐住CC的脖子，另一只持枪的手，则按在手铐上。

　　想了想之后，刘秀把那个装有无线电戒指的纸袋拿了过来，从里面把那个能够拦截信号的仪器找了出来，见上面除了红色按钮之外，还有一个绿色的按钮。

　　刘秀判断这个绿色的按钮，应该是解除拦截的开关，把绿色的按钮按下后，他把戒指上的按钮重新按了下去，把手机也拨到了吴笑钧的号码上，将视频纽扣又重新系在了自己的衣服上面，打开视频纽扣上的开关后，他又将纸袋放回了远处，然后解除了异能。

　　CC之前调阅过刘秀的资料，知道刘秀精通格斗术，所以对刘秀施展进攻的时候，没有丝毫的留手，上来便使出一招家传的擒拿手，想要一招制敌。

　　但是他不知道怎么回事？刚才他明明就要将刘秀给制住了，可是却发生了诡异的逆袭，刚刚一动不动的刘秀，现在不但掐住了自己的脖子，还神不知鬼不觉的给他戴上了手铐。

　　虽然脖子被掐住了，双手也被铐住了，但是CC却丝毫不惊慌，只见他两只无名指朝手铐上的锁眼一阵翻扭，接着双手一抖，那副手铐就被打开了。

　　打开手铐后，CC双手同时进攻，左手抓住刘秀的手腕使劲朝外掰，迫使刘秀的手松开他的脖子，而他的右手则立掌称刀，狠狠的朝刘秀脖颈处砍去。

　　看CC那力道，如果刘秀真要是被砍着了，估计他的小命立马得丢掉一半，于是刘秀急忙朝旁边一闪，以此躲避CC的进攻，避开CC的攻击后，刘秀掐住CC脖子的手也被掰开了。

　　“你是什么时候给我上的铐子？好快的手法，竟然能够快过我的眼睛，看来我之前小瞧你了。”诧异的问了一句后，CC继续对刘秀进行攻击。

　　因为车内空间狭窄，所以CC转过身子之后，双拳紧握，如同拳击手那样，对刘秀进行了直拳进攻，见到这儿，刘秀运使了预见未来的异能，看到未来中CC拳头的着力点后，他迅速的进行躲闪。

　　“嗖嗖……嗖嗖嗖……”CC的拳头所过之处，都带起了一阵拳风，由此可见，他的进攻速度是何等之快？但是CC没有想到，虽然他进攻的速度快，可刘秀躲闪的更快，十几记直拳打出去，竟然全部刘秀给避过去了。

　　刘秀在使用异能躲闪之余，也趁着CC收拳的空隙进行回击，但是CC的反应十分机敏，稍一侧身就避开了刘秀的反击，避开刘秀的攻击后，CC继续攻击刘秀。

　　见到CC的攻击越来越凌厉，而自己的回击效果越来越差，眼看着又要被掐住了，迫于无奈之下，刘秀只得继续使用时间暂停的异能，将时间暂时定以后，刘秀朝着CC的脸庞，咣咣就是一顿猛锤。

　　打了十几拳之后，感觉差不多了，刘秀把子自己的身子从CC的攻击范围内脱离出来，摆好姿势后，然后他在心底解除了异能。

　　异能解除后，刘秀噼里啪啦的朝着CC打了过去，但是除了第一拳蹭着了CC的脸，剩下的那些拳，全都被CC给挡了下来，挡下刘秀的攻击之后，CC没有继续进攻，而是疑惑的摸了摸自己的脸颊，略一沉思，他打开车锁，从出租车上走了下来。

　　下车后，CC没有理会刘秀，而是在路边拦下了一辆出租车：“师傅，知道燕京望月大厦吗？你知道啊？那太好了，待会儿你帮我送个东西。”

　　话音落下后，CC回到了出租车上，把那个装着通讯器的纸袋提了出来，走到那辆出租车旁边，让司机把后备箱打开，他将纸袋放进后备箱后，来到司机面前：“师傅，这是一千块钱，你辛苦一下，路上开快点。我一个哥们急需纸袋里面的东西，你把他送到望月大厦后，就说是刘秀让你送过去的就行了，等你把东西送过去之后，那里的人会再付给你一千块钱的费用，你看行吗？”

　　听到这个活一来一返能挣到两千块钱，出租车司机想都不想的就答应了，给CC要了一个联系方式后，便驾车朝燕京驶去了。

　　刘秀本想趁着CC下车时，偷偷开出租车溜掉，但是朝车前瞅了瞅时，才发现CC竟然将车钥匙给拔走了，无奈之下，他只能下车，看能不能独自把CC给抓住。

　　CC目视着出租车离去后，转身来到刘秀面前：“我猜你手上那枚戒指应该有定位系统，即使屏蔽了它的无线电传送功能，但它的定位功能依旧可以运行。现在好了，我们不用担心你的同事们来打扰我们谈话了，那枚戒指将会把你的同事们指引到燕京去，另外，我要提醒你一句，虽然我不知道你是什么时候把那枚纽扣拿回去的？但它帮不上你的忙。根据我的经验，这种纽扣应该是用来拍照、摄像、记录视频证据的，但却不具备传输功能，这种纽扣具有很强的隐蔽性，可它却无法定位，所以你别指望吴笑钧他们来支援你了。”

　　“我没指望他们来支援我，因为他们还没我厉害呢，你敢不敢和我打个赌？如果你肯教给我怎么打开手枪上的保险，我绝对能够把你给毙了，而且还是一枪。”刘秀恬不知耻的说到。

　　“呵呵……你很无耻啊。”说完这句后，CC双眼一眯：“我感觉你有些诡异，刚才你明明就要被我给制服了，可是一眨眼的功夫，你就逆袭了，这点我有些想不通。之前你给我拷上手铐时，更是匪夷所思，我不记得你那时候接触过你身上的手铐，更别提拷到我手上了，可你偏偏就做到了。还有，你身上那枚纽扣，我刚才明明给放进了纸袋里面，但是现在却莫名其妙的出现在了你身上，而且还是出现在了之前的位置上。就算你能在我的眼皮子底下把那枚纽扣取出来，但是你却无法当着我的面儿，把纽扣系在衣服上，因为你没有时间这样做，但是明明不可能的事情却偏偏发生了，我猜这里面一定有问题，刘秀，你会帮我解释这些疑问吗？”


第三百七十四章 刘秀和CC的较量（下）

　　听到CC的话后，刘秀不禁心头一紧，他没想到CC的观察力和判断力这么强悍，居然在两个人战斗的空隙中，还能观察到自己身上的变化。

　　见CC对自己起疑了，刘秀不禁故意笑道：“我之前抓到过你的两个手下，他们说你这个门主有特异功能，嘿嘿……如果你要我给你一个解释的话，那我就告诉你，我也有特异功能，我的特异功能是专门给人戴手铐子。”

　　“特异功能？呵呵……那只不过是骗骗世人的一种把戏而已，说穿了，其实就是一些高级障眼法或者魔术手法，这个世界上根本没有什么特异功能。”听到刘秀说他会特异功能，CC不禁嘲笑道。

　　“答案我已经告诉你了，既然你不相信，我也没有办法，现在我命令你放弃抵抗，老老实实的蹲在地上，否则我将按照阻碍执法的名义对你采取强制措施。”说完，刘秀神情严肃的看着CC。

　　CC同样在注视着刘秀：“阻碍执法，采取强制措施？呵呵……这两句话，我在十年前曾经对许多人说过，那时候，我也是一名执法者。没有想到，多年之后，我竟然有幸听到别人对我这句话了，还真是世事无常啊。来吧，让我掂量掂量你的本事，看看你刘大少的功夫有多高？”

　　“来吧，谁怕谁啊，我也正想掂量掂量你的本事呢，看看你这个天地门主究竟有多牛，要是把你抓回去了，估计我又能升官了。”刘秀也丝毫不甘示弱。

　　两人都没有被对方的话语给吓到，反而在各自提升着自己的气势，一番比较之下，两人的气场竟然旗鼓相当，当两人将自己的气场提升到了顶点之时，同时行动了。

　　只见CC双掌齐攻，一路攻向刘秀的咽喉，一路取刘秀的腹部，刘秀通过异能看到了CC的攻击点之后，微微侧了一下脖子，使咽喉避开了CC上面的攻击，而双手则在时间暂停的异能配合下，紧紧抓住了CC攻向自己腹部的那只拳头，与此同时，刘秀一个侧踢，直接对准了CC的命根子。

　　因为担心会被CC看出破绽，所以刘秀在使用异能时，没有过分依赖，而是用异能恰到好处的进行辅助，只要CC一出招，刘秀就用预见未来的异能观察对方的攻击点，而每当他躲不过CC的攻击时，便会使用时间暂停来改变局面。

　　随着两人战斗的展开，战斗现场产生了强大的气场波动，CC不愧是前国安局的特工，更不愧是神秘势力天地门的门主，战斗刚一开始，他便使出了凌厉之极的招数。

　　当CC双手运足真气之后，登时变的如同铁石一般，刘秀试着跟他硬碰硬的対了一掌，可是刚一接触，刘秀便感觉自己的双掌好像打在了石头上，对方没有什么事儿，但他的双手却痛的要命，骨头甚至有种快要折断的感觉。

　　而且CC对擒拿手法也极为精通，对掌之后，他左手一拧再一转，刘秀的手腕就被CC给扣住了，然后CC用力一锁，刘秀的手便被倒锁在了身后，一动都不能动。

　　无奈之下，刘秀只得使用回到过去的异能，在他的手即将被CC扣住之前，撤回了自己的手，迫使CC改变招数，这样一来，既能改变自己的劣势，又能给CC一种错觉，就好像已经提前刘秀看穿了他的招数一般。

　　眼见自己怎么打都不是CC的对手，刘秀干脆把心一横，使出了传说中失传已久的“猴子偷桃”，因为有着异能的配合，所以刘秀这招使出之后，回回都能偷到“桃”，而且刘秀发现这招特别实用，不管CC出什么大招，只要自己这招“猴子偷桃”一使出来，CC只得撤招回防。

　　结果这么一来，现场的战斗呈现出胶着局面，CC使出一招“仙人指路”，刘秀使用猴子偷桃回击。CC使出一招“白虹贯日”，刘秀使用猴子偷桃回击。CC使出一招“罗汉降魔”，刘秀使用猴子偷桃回击。不管CC使出的招数多么精妙，刘秀一概以猴子偷桃还击回去，假如CC中途不肯撤招，那刘秀就很有可能把偷到的“桃”给捏碎了。

　　如果没有异能，十个刘秀也不是CC的对手，因为刘秀每次使用预见未来的异能时，看到的只有一个结果，那就是他被CC给揍趴下了，虽然每次被揍的部位不一样，但是最后的结果却是一样一样的，因此他只得使用异能进行反击。

　　CC并不知道刘秀有异能，他跟刘秀交手的时候，本来是怀着掂量刘秀本事的想法，但是一番攻击下来，他却越打越吃惊，越打越心凉。

　　因为到目前为止，他已经使用了十几种武功套路了，这种攻击力度，即使一些散打冠军也早就被打趴下了，可CC没有想到，他使出的那些招数，全都被刘秀用一种及其猥琐、无耻、下流的招式给接下来了。

　　俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，当两人大约交手了几十招之后，CC终于受不了刘秀的那招“猴子偷桃”了，他朝刘秀摆了摆手，嘴里大声喊道：“住手，刘秀，你先别偷桃了，我问你，你明明有那么高的身手，为什么老是使用猴子偷桃这一招呢？你该不会是偷上瘾了吧？”

　　“这你就不懂了吧？天底下最快的招式，就是以不变应万变，等你能够破解我这招的时候，我便还一种新的招式‘猴子抢桃’。”很拉风的说完这句后，刘秀身子下蹲，马步扎稳，双手向前一伸，再一次摆出了猴子偷桃的架势。

　　现在只要一看到刘秀的这个姿势，CC就感到牙根直疼，听到刘秀说还有一招猴子抢桃，CC感觉他不光牙根疼了，连牙齿神经末梢都在隐隐作痛。他朝刘秀挥了挥手：“你还会猴子抢桃？偷桃都这么猥琐下流了，估计那招猴子抢桃会更加卑鄙阴险。我承认你的格斗技术很强，如果我想凭借武力把你降服，确实要费一些力气，但是，只要是我想做到的事情，还没有一件事情能拂逆我的意愿。”

　　“哦？这么自信？看来你还有杀手锏啊。”说完这句后，刘秀继续说道：“但是你今天注定要失望，你不但抓不到我，恐怕连自己都得留下来了。”

　　随着刘秀的话音落下，CC听到自己身后传来了一阵刹车声，他回头看了一眼，只见吴笑钧带着专案组的几位成员，以及毒你万遍和贼圣通冥，全都赶到了现场。


第三百七十五章 意外变故

　　看到众人来到现场后，CC有些意外，但是他的表情没有露出一丝异样，而是一脸轻笑的看着刘秀：“呵呵……有意思，到底还是着了你的道。不过，有件事情我却想不明白，你是怎么把这里的信息传输回去的？难道你身上除了那枚视频纽扣之外，还有别的无线电传输器材？”

　　“CC同志，其实我一直想要提醒你一句，你落伍了，十年的时间，已经有很多东西发生了改变，你却总是用旧眼光看待新问题，这真是一件悲哀的消息。”

　　说完这句后，刘秀把自己手腕上的那块手表摘了下来：“你之前只顾着检查我身上具备脉冲的无线电物品了，但是你却忽略了这块手表。

　　不错，我身上那枚纽扣确实不具备定位功能，但是这块手表却有定位的功能，之所以你没有在这块手表上检测出脉冲，那是因为这块手表本身就是一个信号屏蔽器。

　　这块手表除了能够屏蔽信号，还有一个热能扫描系统，这个扫描系统类似于生命探测仪，只要是十米之内有体温的生物，这块手表都能扫描出来，这个功能本来是在执行搜救任务时使用的，但是没想到，现在却派上了大用场。

　　你虽然将我身上所有的定位物品都扔到了那个出租车身上，想要通过那些物品上的定位器误导我的同事，打算把他们引到燕京去，但是你却把这块手表给漏掉了，只要我的同事用电脑开启手表上的热能扫描功能，那咱俩的影像就会出现在电脑上。

　　虽然扫描仪不会把刚刚咱们交战时的画面呈现出来，但是却可以用影像的方式传播咱们之前的举动，这样一来，我的同事只要看到我在和人交战，就可以立即判断出我真正的位置了。”

　　“啪啪啪……”知道问题出在什么地方后，CC鼓起了双掌，待掌声停下后，他微笑道：“看来我还是粗心大意了，没有想到竟然会栽在了一块手表上。等这次回去之后，我一定要补习一下这方面的知识，离开了组织这么久，我已经对一些设备不了解了，这传出去真是一个天大的笑话啊。”

　　看到面前侃侃而谈的CC，刘秀感觉有些不对劲，眼下他被自己这么多人给包围了，可是为什么他却一点都不紧张呢？脸上依旧是那副淡定从容的表情，他的信心是哪里来的？

　　正在刘秀思索的时候，贼圣通冥和毒你万遍走到了CC对面：“CC，我们二人是8341部队的，和你算是同事了，只不过是没有交集。当年你拿走了一件不该拿走的东西，那个东西不能流传到外界，组织希望你能够将那件东西交出来，否则的话，谁也保不住你。”

　　“你们俩是在威胁我？呵呵……你们嘴里所谓的组织指的是谁？难道是黄舍玉那个小人吗？如果是他的话，那就不必多说废话了，因为他马上就要去黄泉了。”CC邪笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来你是要逼我们自己动手了。”说完。毒你万遍把手朝CC站的地方轻轻一扬，便见到一抹青烟朝着CC的方向飘去了。

　　“我喜欢祖坟上冒青烟，但不喜欢你手里撒出的青烟，直觉告诉我，这不是什么好烟。”见到这抹青烟后，CC朝旁边一个纵身，躲开了青烟的覆盖范围。

　　当CC躲避毒你万遍的青烟时，旁边的贼圣通冥看准CC的落脚点后，扬手朝CC停住的地方扔出一个瓶子，这个瓶子落地后，瞬间破碎了，一股绿色的烟雾在瓶中飘散出来，瞬间将躲闪不急的CC给包围了。

　　CC接触到烟雾后，顿时咳嗽了起来，这种烟雾好像拥有某种魔力？当CC在烟雾中咳嗽了一阵后，身体的反应越来越迟钝，然后便陷入了昏迷之中。

　　毒你万遍看到CC倒在了地上，得意的朝吴笑钧等人笑了笑：“吴局长，CC现在被制服了，他已经陷入了昏迷之中，我们的任务已完成，希望你们能够遵守之前的约定，让我们二人将CC带回单位。”

　　当毒你万遍的话音落下后，吴笑钧没有插言，他感觉这一切都太顺利了，好像有什么地方不太对劲，略微一思索，吴笑钧淡淡的说道：“放心，既然这是郭副部长安排的，我当然会遵守之前的约定，让你们把这个人带走的，请吧……”

　　毒你万遍和贼圣通冥对他们自己扔出的烟雾太过于自信了，看到倒地不起的CC，毒你万遍微微一笑，拿出一副特制的手铐，想要上前铐住CC。

　　就在毒你万遍来到CC身旁，打算用手铐将CC铐住时，忽然，异变突起，本来倒地不起的CC，突然一个扫堂腿，将毒你万遍给绊倒了，同时他手里出现了一把匕首，飞快的朝着毒你万遍的腹部刺了过去。

　　幸亏旁边的贼圣通冥眼疾手快，看到CC的异变后，他一个纵身来到了毒你万遍身旁，猛地一用力，将毒你万遍拽离了原来的地方。

　　“哎呀……真遗憾，差一点就成功了。”话音落下后，CC收起了匕首，然后有些遗憾的站了起来：“真难为你们了，竟然还记得我对氢二氧锍气有过敏反应。不过，那都是十年前的事情了，现在我早已解决了自己的这个弱点，之前这位胖兄台扬出的青烟，我就闻到了一丝氢二氧锍气的气味。而后来这位瘦瘦的朋友，摔碎的那个瓶子里面，也装满了氢二氧锍气，看来你们是打算在不伤害我的情况下，将我活捉回去，但是你们注定要失望了，我是不可能被你们抓回去的。”

　　看了惊出一身冷汗的毒你万遍，又看了跃跃欲试的贼圣通冥一眼，吴笑钧走到两人旁边：“我不能让你们继续浪费时间了，还是让我来吧。”

　　说到这里，吴笑钧拿出自己的手枪对准了CC：“马上放弃抵抗，否则我就开枪，我不管你是什么身份，在我眼里，你只是一名犯罪嫌疑人。”

　　看到吴笑钧的举动后，CC没有显得惊慌，而是对吴笑钧说道：“吴局长，你要失望了，说句不客气的话，我还真不怕你开枪，因为你没有这个机会。”

　　当CC的话音刚一落下，现场的人就听见“砰”的一声枪响，紧接着吴笑钧手里的手枪便掉在了地上，看到震得发麻的手，再看到地上的手枪，吴笑钧一脸凝重的望着CC：“怪不得你这么淡定，原来这附近有你的狙击手。”


第三百七十六章 难以置信（上）

　　听到吴笑钧的话后，刘秀等人全都脸色微变，看了看左右，最后刘秀将目光放在了左侧岔路口的立交桥处，通过观察，他发现只有那个位置便于隐蔽、狙击。

　　有了狙击手的震慑，吴笑钧等人不敢轻举妄动了，他们担心一旦引起狙击手的关注，指不定身体哪个部位就得挨枪子，所以他们全都默契的选择了站在原地不动。

　　“这该死的狙击手是从哪里冒出来的呢？”刘秀对那名狙击手的出现感到有些疑惑，他感觉CC不可能提前布置好狙击手，因为CC之前根本无法确定吴笑钧几人会追上来。

　　但是眼下就在大家将CC围住后，那名神秘的狙击手却出现了，假如CC为了防止他被自己这些人围住，提前布置了狙击手，那也未免有些说不通，因为CC完全没有必要这么做。

　　假如CC有布置狙击手的时间，他还不如提前开车离开这里呢，那样一来，就算事后吴笑钧带人赶到了现场，也不可能有任何收获。

　　按照刘秀的推测，CC之所以会选择在这个路口停车，那应该是CC想把刘秀身上的定位器，找一辆出租车带到燕京去，以此转移吴笑钧等人的注意力，然后他在挟持着刘秀朝另一个方向离去。

　　但是CC没有想到，刘秀见到身上的定位仪器被出租车带去燕京后，放弃了之前的伪装，主动和CC对抗，甚至想要缉拿CC归案，而更令CC想不到的是刘秀的身手竟然和他不相上下。

　　两人打斗了一番后，居然谁也没占到便宜，因此才耽搁了时间，以至于让吴笑钧带人赶到现场，而偏偏在这个时候，那名狙击手出现了。

　　把事情的来龙去脉仔细回想了一遍，又把他被CC骗出来之后的经历回忆了一番，刘秀得出一个结论，那名狙击手应该不是CC提前布置的，而是刚刚赶到现场不久，既然这样的话，那这个狙击手是怎么来到这里的呢？

　　刘秀刚刚和CC的一番打斗，异能几乎全用光了，眼下只剩下30秒左右的时间暂停了，看到大家都不敢乱动，刘秀不禁心中暗暗着急，如果这次让CC跑掉了，那下一次恐怕再也没有这种机会了。

　　刘秀本打算使用异能后，去立交桥那里把那名狙击手给控制住，这样一来，CC就失去了依仗，但是他盘算了一下异能的时间，发现时间不够了，30秒之内，他根本无法赶到那个立交桥上，无奈之下，他只得把心思放到了CC身上。

　　想到这儿，他在心里默念了一声：“时间暂停。”当时间停止之后，他飞快的朝着CC跑去，来到CC身旁后，他将CC手里的那把匕首抢了过来，然后架在了CC的脖子上，他刚做完这一切，时间暂停的异能便自动解除了。

　　当众人从时间暂停的异能中恢复过来后，全都被眼前的景象给惊呆了，刚才明明在他们身边的刘秀，不知怎么回事？一眨眼的功夫竟然跑到CC身边了，并且把CC给制住了。

　　看到现场的情景，众人惊愕的互相对视了一眼，贼圣通冥看着毒你万遍：“我说老毒，这是什么情况？怎么一眨眼的时间发生了这么大的变化？这也太神奇了吧？不对，这不是一眨眼的时间，因为我记得自己刚才没有眨过眼睛，可这一切该怎么解释啊？难道，那个姓刘的小子，懂得传说中的瞬间移动之术不成？”

　　吴笑钧本来正为那个狙击手感到头疼呢，他此时有些进退两难，他有心趁机抓住CC，但是对方有狙击手从暗处狙击，一旦自己这边稍有异动，恐怕暗中的那名狙击手会毫不客气的狙杀自己的队员。

　　但是如果这么眼睁睁的看着CC离去，吴笑钧又感到十分不甘，这么千载难逢的机会不是每次都能遇到的，如果这次CC离开后逃到国外？恐怕他这辈子都没有机会抓住CC了。

　　就在他感到左右为难的时候，现场出现了奇迹，刘秀竟然神奇般的出现在了CC的身旁，并且把匕首架在了CC的脖子上，这样的逆转，让吴笑钧以为他这是在做梦呢。

　　看着自己脖子的匕首，又看了看自己空空如也的右手，CC此时的表情有些难看：“你是怎么做到的？难道你真的拥有特异功能？”

　　为了防止被那名狙击手偷袭，刘秀把自己的头紧紧贴在CC头后面，然后他把CC的身子转向立交桥的方向，而他则躲在CC的身后。

　　“我这并不是什么特异功能，而是功夫里面的移形幻影，顶级轻功法门，有时间可以传授给你。”刘秀胡诌八扯的编了一个理由后，紧了紧手里的匕首：“你让那名狙击手站出来投降，这样咱们还不伤和气。否则的话，别怪我手里的匕首没个轻重，我这手要是一哆嗦，把你脖子上的动脉给割断，恐怕你只能去阎王爷那里谈合作的事情了。如果你不相信的话，我也没有办法，只能将你的性命留在这里了，虽然你的尸体比不上活着的你值钱，但总比让你跑了强，我相信领导会理解我的苦衷，不过你请放心，今后每逢你忌辰的时候，我会记得给你烧钱的，听说那里的物价比较贵，到时候我尽量给你多烧点。”

　　听到刘秀的话，再感受到脖子处已经有些疼痛的皮肤，CC顿时吓了一个激灵：“兄弟，有话好好说，我保证会好好配合你们的，你可千万要看好自己手里的匕首啊，时间差不多了，我的任务也算是完成了。实话告诉你们吧，我并不是真正的门主大人，估计真正的门主大人，现在已经进入金碧辉煌大酒店了。他设计了这一切，是希望把你们全都给引出来，然后他好去杀死赵雪姗，我只是门主大人的一个替身而已，他安排好了一切的步骤，让我按照计划行事，说这样能够把你们全都引出来。”

　　“什么？”听到这里后，吴笑钧等人顿时脸色大变，他拿出手机，快速拨通了赵雪姗的号码，听到话筒里面传来的车笛声，吴笑钧焦急的问道：“赵雪姗，你现在从什么地方了？”

　　待吴笑钧话音落下后，话筒对面传来了赵雪姗有些不安的声音：“吴、吴局长，我感觉有些不对，刚刚著名导演风晓刚给我打电话，说要让我去他们公司试镜，可我出来后，感觉自己被跟踪了，啊……救命……”

　　赵雪姗说到这里时，突然没有声音了，话筒里只传出一阵“嘟嘟嘟……”的忙音声。


第三百七十七章 难以置信（中）

　　众人看到这种情况，全都有些发懵，心说：“难道又中了CC的调虎离山计？现在怎么办？赵雪姗该不会现在也遇害了吧？”

　　想到这个结果后，吴笑钧等人的脸色都变的很难看，他让贼圣通冥用特制的手铐将这个假冒的CC铐住，而他则掏出手枪，边预防对面狙击手的偷袭，边布置工作。

　　吴笑钧吩咐周子才、许堂宁、袁风民负责将假CC带回驻地。同时他让陈延飞侦查赵雪姗手机信号的来源，看能不能查找到赵雪姗的踪迹？

　　看着贼圣通冥正在给假CC佩戴特制的手铐，刘秀松开了架在假CC脖子上的匕首，看了对面立交桥一眼，刘秀来到车旁隐蔽起来。

　　他可不想挨枪子儿，看到正被带上车的假CC，刘秀不禁陷入了沉思，他感觉自己好像漏掉了什么？但又一时想不起来，这种感觉，上一次在医院里见到程杰时出现过一次。

　　当这种感觉再次出现的时候，刘秀知道，自己一定是忽略了某种细节，于是他站在原地慢慢的梳理案情，他把自己去刑侦总局报到后经历的事情，仔仔细细的回想了一遍。

　　当他想到赵雪姗舞台遇险经历时，心中一动，脑海中的几条线索瞬间串联了起来，忽然，他好像想到了什么事情，急忙朝着周子才喊得：“老周，小心，你旁边的那个是真的CC。”

　　但他还是提醒晚了，当他刘秀的声音落下后，CC一个侧踢外加一个扫堂腿，瞬间便将周子才、许堂宁、袁风民给踢到一边去了，而他则一个纵越跳上了商务车的驾驶室。

　　看来国安特制的手铐比刘秀他们的配发的手铐要高几个档次，CC试了好几个办法，都无法将这幅手铐给打开，最后CC放弃了打开手铐的念头，将车发动后，双手戴着手铐将车开离了此地。

　　听到刘秀的提醒，在见CC夺车离去，吴笑钧顾不上那名狙击手了，撒腿就朝商务车追去，但他的两条腿终究比不上四个轱辘，追出几十米后，商务车便要脱离他的视线了。

　　就在这时候，刘秀驾驶着另一辆商务车来到了他身边，把他拽上车后，刘秀猛的一踩油门，驾驶着这辆商务车去追赶被CC开走的那一辆商务车。

　　“那家伙的车已经跑没影儿了，咱们能追的上吗？”问完这句，陈延飞一脸急切的看着刘秀。

　　回头看了陈延飞一眼，刘秀把视线转向前方，继续追赶前面的车辆：“必须要追上那家伙，我要是连一个双手戴着铐子的家伙都追不上，以后就再也不碰车了。”

　　刘秀在说话的时候，丝毫不影响他的车速，随着他的疯狂追赶，被CC夺走的那辆商务车再一次出现众人的视线里，看到前面的车影后，刘秀追的更紧了。

　　见到CC驾驶着车辆朝立交桥驶去了，袁风民拿出手枪，瞄准着前面的车辆，紧接着，就听见“砰砰……”两声枪响，前方商务车后面的两个轮胎被袁风民击中了。

　　“我嚓……老袁，你这枪法不赖啊，这么远的距离，外加车辆是在行驶之中，你竟然还能把前面那车胎给打爆了，小弟佩服。”看到袁风民的枪法后，刘秀一脸的敬佩。

　　前面的商务车因为轮胎爆胎了，所以只得停止了下来，但此时的车辆已经行驶到立交桥的入口了，看到吴笑钧这边有射击高手，CC从车上下来后，身体呈S线朝立交桥上跑去。

　　刘秀等人赶到立交桥入口时，看到这架立交桥是双向行驶的，中间设有护栏，而CC在停车的时候，将商务车横在入口中间，虽然旁边还有空间，但是根本无法过车。

　　刘秀让陈延飞几人将横在路口的那辆商务车赶到一边去，但是陈延飞几人下去后，对刘秀摆了一个下车的手势，当刘秀下来后才知道，原来CC在停车的时候，把方向盘个锁上了，并且将车上的手刹给弄坏了。

　　“卧槽……这家伙的脑子也太好使了吧？都这个节骨眼了，竟然还能给我们设坎。”佩服的赞叹了一句后，看着远处CC的身影，刘秀只得跟着大家跑步追赶CC，跑着跑着他来到了袁风民身旁：“老袁，你枪法好，能不能开枪打中他的腿？”

　　“无法打中，那个家伙前进的路线是S型，我根本没有办法进行瞄准。”袁风民毕竟年纪大了，追了几步后，便有些气喘吁吁。回答完刘秀，他继续打起精神追赶CC。

　　众人里面跑到最快的要数毒你万遍、贼圣通冥、吴笑钧、刘秀、陈延飞，他们五个顾不上后面的几个人，拼命的追赶CC，在CC即将拐入桥边的公路时，吴笑钧手里的枪响了。

　　按照常理推测，人们在驾驶车辆或者步行的时候，都会惯性的靠近右侧，因为这样是顺行的，可吴笑钧在追赶CC的时候，发现CC始终沿着左侧前行。

　　因此吴笑钧断定，如果上面有人接应CC，那对方的车辆应该停在了桥面的左侧，因为立交桥中间的护栏有一人多高，所以对方的狙击手根本无法对刘秀等人进行狙击。

　　而身处CC后面的吴笑钧等人则没有这个劣势，当判断出CC可能会朝左侧桥面逃跑后，吴笑钧掏出手枪，瞄准着立交桥左侧的拐口，果然，他的判断是正确的，当CC拐入左侧的时候，他扣动了扳机。

　　“砰……”的一声枪响后，CC应声倒地，他看了一眼受伤的左腿，最后一脸无奈的用手捂住伤口，在桥面左侧离他不远的地方，一辆银色的帕加尼风神跑车停在那里。

　　看到CC受伤后，跑车飞快的开到了CC身旁，想要将CC拉到车上，就在车辆刚刚停稳后，贼圣通冥第一个追到了CC的身旁，他看了一眼CC旁边的跑车，知道对方的狙击手就隐藏在车内，所以他毫不犹豫拿出手枪，指着CC的头部。

　　随后，刘秀等人也陆陆续续跑到了现场，看到现场的情形后，大家立即判断出狙击手隐藏在跑车上，此时车里的狙击手肯定正用狙击枪瞄准着外面的某一人，但因跑车上贴着银色的反光膜，众人看不清车里的情况。

　　大家无法判断对方的目标是谁？因此大家都掏出手枪，有的瞄准了CC，有的则瞄准了跑车的玻璃和轮胎。

　　看到现场的局面，CC摇头轻笑道：“呵呵……局势好像对我们这边很不利啊，既然这样，娇容副门主，你就别躲在车里了，出来见见老朋友吧。”

　　当CC的话音落下后，跑车的顶棚缓缓打开了，这时，一个容貌绝美的女人，正坐在驾驶室的位置上笑吟吟的看着众人。

　　当吴笑钧等人见到这个女人时，全都惊讶的有些失神：“赵、赵雪姗？怎么是你？”


第三百七十八章 难以置信（下）

　　看到众人惊愕的表情后，赵雪姗脸上的笑容更加灿烂了：“咯咯咯……各位警官同志，你们为什么都是这种表情呢？难道你们见到我很意外吗？”

　　说完后，赵雪姗从副驾驶的位置上拿起一把火箭筒，将自己手中的狙击步枪扔到了一旁：“你们最好不要伤害门主，否则，咱们恐怕得结伴共赴黄泉了。”

　　众人里面，只有刘秀对赵雪姗的出现没有感到丝毫惊讶：“我们现在是应该叫你赵雪姗呢？还是应该管你叫娇容副门主？”

　　“赵雪姗的这个身份只是我的掩护，其实我真正的身份是天地门三位副门主之一，代号娇容。”说到这儿，赵雪姗顿了顿，然后继续道：“刘秀，本来这次我是独自来华夏执行任务的，主要目的就是接近你。”

　　“是吗？既然这样，那你为什么要在这里暴露自己呢？如果不是CC刚才让你主动现身，我们恐怕还不知道你的真实身份，也猜不到你会是天地门的副门主。那样的话，咱们会成为好朋友，你还是那个受人追捧的大明星，可惜现在全都不一样了，因为CC的缘故，你身上的那些光环已经不复存在了。你马上就要从一个受人敬仰的大明星，变成一名臭名昭著的通缉犯了，而这一切都是拜CC所赐，我真为你感到惋惜。”说完后，刘秀一脸感慨的摇了摇头。

　　“呵呵……刘秀，你这是在挑拨离间吗？”说到这儿，CC把耳朵上的那个无线通讯器取了下来：“如果我没有猜错的话，你以前就已经对娇容副门主的身份起疑了。因为之前我说我是假冒的CC时，你开始并没有怀疑我的话，但是当你沉思了一段时间后，你忽然喊破了我的身份，既然你能看穿我的身份，那就说明你发现了我话里的漏洞。你我见面总共才一个小时左右，对话的次数并不多，因此你不可能鉴别出我身份的真伪，但是在我自称不是真正的CC之后，你却偏偏一口咬定我就是CC，你为什么这么肯定我的身份呢？只有一个理由可以解释这一切，那就是你通过娇容副门主之前的行为，从她那里发现了破绽，然后你根据那些破绽确定了我的身份，即使我刚才不让娇容副门主自己出现，事后你们也会去抓她的。”

　　刘秀确实想趁机离间赵雪姗和CC的关系，然后好趁机将两人一网打尽，但是他没有想到CC竟然看出了自己的目的，轻描淡写的化解了自己的盘算。

　　CC的话音落下后，略微顿了顿，然后继续道：“刘秀，如果刚才你在晚提醒几分钟，恐怕我手里已经有好几个人质了，我想你身边那几个上了年纪的警察，不可能都有你那般的身手吧？有一件事情我很好奇，娇容副门主究竟是哪里露出了破绽？她是按照我的计划行事的，我相信以娇容副门主的演技和性格，更相信我自己的计划，可为什么你还是对她起疑了呢？”

　　听得CC的疑问，看到吴笑钧等人同样一脸疑惑的看着自己，刘秀回忆了一下，然后道：“起初我并没有怀疑赵雪姗，但是当大年三十晚上那次的舞台事故后，我心里就渐渐有些对赵雪姗起疑了，但是我只是怀疑，也不敢确定自己的猜测。

　　如果我没有判断错，当初赵雪姗在舞台上遇险的事情，是她自己导演的一出苦肉计吧？她之所以这么做，目的是让我们误以为你当时的目标是她。

　　然后引我们将警力转移到她那里，从而放松对孟世平的保护，好给你可乘之机，可是她没有想到，我在巧合之下，看穿了舞台中央那盏水晶灯所含的机关，打乱了她的部署。

　　如果当时我没有强行将晚会制止掉，赵雪姗会故意被那盏水晶灯给刮到，而她旁边的那个歌手，则会直接丧命，这样一来，她便能将我们所有人给蒙蔽了，而赵雪姗身上的伤口，将会成为她最好的掩护。

　　那天电视台进行最后一次彩排的时候，我和贼圣通冥以及陈延飞在一旁观看赵雪姗的排练，当我看到赵雪姗在每次排练结束后，都会弯腰鞠躬的时候，还曾经笑言她在外国呆的时间长了，尽搞那些外国人的花样。

　　可是当我看到那盏水晶灯掉下来的位置后，心里便感觉有些疑惑，这一切也太巧合了吧？因为我注意到一个细节，如果不出意外，那盏水晶灯掉落下来的时候，正好是她的节目结束时，那时候她和旁边的那个男歌手正在弯腰鞠躬。

　　要是事情真按照你们的计划进行，我猜她一定会等到旁边的那个男子起身后，刻意制造一点小事故，比如故意让那个男歌手踩到她那晚穿的婚纱裙，然后她好趁机蹲下或者继续弯腰，以此躲避即将甩砸过来的那盏水晶灯。

　　如果我的这个推断正确，就可以得出一个结论，那盏水晶灯就是你趁机混进电视台安装上去的，而你在做完手脚后，肯定在线路管道里面多连接了一条线路。

　　那条线路分别连接着房顶上的水晶灯和舞台周边的彩色气浪喷洒器，那条线平时藏在线路管道里面，关键的时候，只要有人将那条线路接到电源上就行，因为多了一条线路，到时候不管是水晶灯还是彩色气浪喷洒器，只要有一方再次接通电源，就会出现连电现象。

　　这一切的布置真是精妙到了极点，布置完这一切，你们还找了一个电视台的工作人员吸引我们的注意力，那个人就是程杰，因为从外表上看去，程杰是负责舞台灯光、音响、和现场特效的，是最有机会对舞台线路动手脚的人。

　　但是当我们找到程杰后才发现，这个最有可能是嫌疑人的人，却没有一点嫌疑，这个时候，我忽然发现一件事情，除了程杰之外，赵雪姗也有机会从舞台上动手脚。

　　因为当天最后一次彩排结束后，赵雪姗是最后一个从舞台回来的，想必那时候她趁人不注意，悄悄把你留下的那条线路连接到了电源上。

　　除此之外，还有一件事情令我对她起了疑心，那就是在我们去医院寻找程杰的时候，电视台出现事故的新闻已经被人传到了网络上，并且还配上了照片。

　　但正是那个照片让我感到了疑惑，因为那些照片的背景都是现场观众席上的观众们惊慌失措的表情，还有几张照片是水晶灯砸落下来的情景，这也就是说那张照片的拍照位置是在舞台上，也只有那个角度才会把观众席拍的那么清晰。

　　而拍有水晶灯的那些照片上，将舞台上的人员也拍了上去，可照片上面却惟独没有赵雪姗，你说这是不是很值得怀疑？

　　回到酒店后，我通过案宗发现了一丝细节，同时推测出死者都有过度流血的现象，于是我怀疑死者的血液了里面有毒。

　　根据你的作案习惯，你如果真想谋杀一个目标，肯定会提前给死者服用一种特殊的药物，因此我提出给赵雪姗借两滴血，想要化验一下，但是赵雪姗却毫不犹豫的拒绝了我，死活不肯让我检验她的血液。

　　赵雪姗的这种表现就有些异常了，记得她第一次在接到你的电话时，仅仅是听到了你的声音就差点吓哭了，这种人，又怎么可能在生命受到威胁的情况下，刻意拒绝警方帮她检查血液呢？

　　因此我得出一个结论，她之所以会有这种反应，原因只有一个，那就是她的血液里根本没有药物成分，她担心检查结果出来后，会引起我们的怀疑，所以才坚决拒绝我的提议。”

　　“啪啪啪……”CC听完刘秀的分析后，忍不住鼓起了双掌，然后他轻笑道：“你的判断十分正确，好敏锐的分析力啊，不枉我费劲这么大的力气把你弄进了专案组，看来我的眼光没有错，刘秀，我以后还会来找你的。”


第三百七十九章 难以置信（终）

　　“你这话是怎么意思？难道你要告诉我，我之所以能够进入专案组，那还是拜你所赐？”刘秀皱起眉头，有些不相信CC的话。

　　看到刘秀脸上的表情，CC似笑非笑的说道：“怎么？你不相信我的话？实话告诉你，当初我本意是让娇容副门主自己来华夏会会你的，但是后来我又改变了注意，我打算抹去一段心结，除掉当年的那几个叛徒，所以便让娇容副门主暂停行动。

　　为了能够让你和娇容副门主有所交集，我特地布局用一种诡异的方式将那几个叛徒给杀死，以我对你们警方的了解，你们肯定会高度重视这几起案件，完全有可能会抽调精英组成联合专案组。

　　我之所以最后除掉身在林吉省的高渊寒，就是为了使这个案子落到吴笑钧手里，依照吴笑钧的性格，他肯定会建议公安部组成专案组，也会主动请缨，申请担任这个专案组的组长。

　　华夏国目前最有影响力的四个警察之中，只有吴笑钧是刑侦出身，如果他担任了这个组长，肯定会请公安部的领导从中协调，从各省公安厅里抽调各类专业人员。

　　我查过吴笑钧的性格，他因为是搞刑侦出身，所以比较愿意使用擅长刑侦的手下，也欣赏有独立办案能力的人，我每次在杀完人后故意留下名字，就是为的引起我那些老同事的注意。

　　让我那些老同事去和你们联手，这样一来，当吴笑钧接手专案组后，就会知道我的一些资料，比如我擅长布局、操控局面、精通传统武功之类的信息。

　　如此一来，他在选拔人手的时候，肯定会要一名擅长刑侦、推理、能独立办案，并精通格斗搏击的人选。

　　根据我之前的调查，目前华夏国擅长刑侦、推理、有独立办案能力，又精通搏击格斗的警察高手，包括你在内只有三个人。

　　而我来到华夏时，先去那两个警察的管辖地做了两起大案，把他们全都缠在案子里后，才开始对那些叛徒下手的。

　　如此一来，专案组成立后，按照吴笑钧的要求抽调人员时，你肯定会是其中的一员，因为另外两名符合条件的人选根本抽不出身来，怎么样？现在你信了吗？”

　　听CC说完后，刘秀才知道CC的可怕之处，这个前8341事务局的特工，竟然能够布置出这么复杂的一个局，他本来还为之前看穿赵雪姗的身份感到骄傲，也为前段时间看透了CC在舞台上的布局而自豪。

　　但现在他除了震惊和佩服之外，已经没有其它的想法了，他无论如何都不敢相信，这个CC竟然算尽了一切，除了刘秀之外，旁边的吴笑钧几人听了CC的话后，也全都惊讶的合不拢嘴。

　　把众人的表情看在眼里后，一直坐在跑车上的娇容，脸上升起了一丝得意，看着正满脸震惊的吴笑钧等人，她笑吟吟的接过了CC的话茬：“各位警官，知道我们门主的厉害了吧？

　　刘秀，本来这次我想自己安排个机会接近你，但是当我来到华夏后，门主却通知我原地待命，不让我行动，说他会帮我搞定一切的，没有想到，门主竟然亲自来到了华夏国境内。

　　原来他要铲除当年那几个叛徒，然后利用这个时机，让我和你有所交集，咯咯……你们都想不到吧，其实当年我并没有出卖门主。

　　当时的情形对门主极为不利，黄舍玉和他背后的势力，为了帮黄舍玉开脱罪名，已经安排好了一切，即使那时候我站出来替门主辩解，也于事无补。

　　碍于形势，我假装答应了黄舍玉的要求，和林飞腾几人一起陷害门主大人，不过，为了弥补我的过失，当门主被羁押之后，我选择了一个时机，从外面营救门主，使他逃了出去。

　　后来门主成立了天地门，让我担任副门主，专门负责华夏国内的一切事宜，然后我便利用这个影视明星的身份，来往于国内外。

　　如果不是门主这次被你缠上了，或许我和你的确会成为朋友，而且是很好的朋友，因为我需要这个朋友的身份做掩护，可惜现在没有那种机会了。”

　　正说到这儿时，娇容忽然感觉自己有些头晕，身体有些乏力，一阵困乏之意袭来，她有种想要闭上眼睛睡觉的冲动，当这种感觉出现之后，她随手拿起一个注射器，看都不看的将注射器扎在了自己的腿上。

　　将注射器里面的液体注入体内后，她身上那股困乏、疲倦的感觉瞬间消失不见了，然后她怒视着毒你万遍：“胖子，你最好安分点，不要给我使阴招，否则的话，我会把你当做第一个猎杀的目标。”

　　看到自己施的毒对娇容没有效果，毒你万遍不禁有些沮丧，听到娇容充满威胁的话音，他急忙举起双手：“我保证安安分分的，绝对不敢乱来。”

　　可没想到，他的话音落下后，娇容的脸色突然变得更难看了：“死胖子，你还敢对我下毒。”说完，只见娇容满脸怒气的将手里的火箭筒瞄向毒你万遍，然后朝他的方向发射了过去。

　　众人都没有想到这个女人竟然真敢发射火箭筒，尤其的毒你万遍这厮，见娇容真的发怒了，他大喊了一声：“风紧、扯呼。”然后一个侧翻朝右边躲了过去，接着一个鲤鱼打挺站了起来，再接着翻了一个右旋，便翻到了立交桥的栅栏外。

　　“卧槽……神行太保啊，没想到这家伙平时懒洋洋的，可逃起命来还真不含糊，跑的比他妈火箭筒都快，而且还不耽误打招呼。”刘秀被毒你万遍矫捷的身手给吓了一跳。

　　虽然刘秀在心里吐槽毒你万遍逃的快，但是他跑的也丝毫不慢，看到娇容按下了火箭筒，他撒丫子就朝右边跑去。

　　在生命受到威胁的情况下，刘秀爆发了自己的全部潜能，吴笑钧几人看到刘秀飞窜的速度后，他们全都在心里称赞道：“我勒个去……飞毛腿啊。”

　　火箭弹接触到地面后，瞬间炸开了，但是却没有传出任何响声，而是爆发了一股浓浓的黑烟，众人虽然逃的比较快，但是仍然没有逃出黑烟的覆盖范围。


第三百八十章 CC逃掉了

　　刘秀看到这股黑烟后，一时有些诧异，心说：“卧槽……难道火箭弹还能出现哑弹？”可他刚想到这儿的时候，他忽然感到一种恶心、难受、嘴里泛酸水、想要呕吐的感觉传来。

　　看到自己的症状反应后，刘秀忘记了之前CC给他心理造成的打击，忍不住在心中胡琢磨：“我晕……这他妈的是什么症状啊？怎么和那些怀了孕的人一样呢？我、我、我该不会是怀孕了吧？”

　　就在刘秀正瞎琢磨的时候，他听到了吴笑钧有些难受的声音：“谁距离CC比较近？立即将他控制起来，千万别让他趁机跑掉，必要的时候，可以开枪。”

　　听到吴笑钧的提醒，所有人顾不上身体的不适，更顾不上浓烟里是否有毒，全都拼命的朝CC那里扑去，但是他们终究晚了一步，当他们来到CC的位置时，娇容已经提前一步将CC拽到了跑车上。

　　就在大家感到心凉的时候，贼圣通冥从浓烟里面冲了出去，一把抓住了CC搭在车外的手，见CC的手被抓住了，娇容猛的一踩油门，将跑车倒离了这里。

　　贼圣通冥被跑车拖拽了十几米后，便有些体力不支了，无奈之下他只能撒开了手，因为他吸入的那股浓烟中含有某种毒素，此时他已经提不起一丝力气了，同时出现了呕吐的现象。

　　呕吐了两口之后，他感到头脑一阵昏沉，贼圣通冥看了看CC二人离去的方向，又看了看自己的右手，然后陷入了昏迷之中，可此时他的右手中，不知何时多了两样东西？一个黑色的钱包和一个类似于U盘的吊坠。

　　于此同时，坐在跑车上的CC已经发现自己脖子上的吊坠不见了，正阴沉着脸的会议吊坠下落。看到脸色有些难看的CC，娇容忍不住问道：“门主，怎么了？”

　　“我挂在脖子上面的那个U盘不见了，之前还在我这里的，怎么一转眼就不见了呢？难道是在和刘秀的打斗中遗失了？”CC感到有些疑惑。

　　赵雪姗回忆了一下，然后说道：“希望是在打斗中遗失了，刚刚抓住你的那个人叫贼圣通冥，此人擅长妙手空空之术，但愿U盘没有被那个贼圣通冥给偷去。要不？咱们再返回去查看一下？”

　　闻言后，CC摇了摇头：“算了吧，对方有一个用毒高手，安息烟恐怕对那个人没有效果，有他在，估计吴笑钧那些人很快就会被救醒。现在回去等于自投罗网，咱们还是先去办那件事情吧。那个人今天已经动身去鲁东了，我要去鲁东跟那位老领导好好叙叙旧，算一算当年的旧账。”

　　刘秀等人回到金碧辉煌大酒店时，已经是晚上了，幸亏毒你万遍擅长使毒和解毒，娇容释放的烟雾弹里面含有大量的二氧化硫，二氧化硫中含有一定的毒素，被稀释之后二氧化硫，是制造高强度催泪弹的主要成分之一。

　　人类一旦吸入了大量的二氧化硫，会立即丧失行动能力，同时会出现头痛、双眼刺痛、恶心、呕吐、四肢无力等症状，假如吸入的二氧化硫过多，甚至还会出现休克现象。

　　如果不是毒你万遍及时帮众人把毒给解掉，恐怕刘秀他们都会有休克的危险，虽然眼下他们的身体已没有什么大碍，但因为呕吐的次数太多，他们回到酒店后，全都是一副半死不活的状态。

　　看到众人的状态，吴笑钧勉强打起精神，让大家去酒店大堂吃饭，众人经过连续的呕吐，肚子里早就空空如也了，听到要去吃饭，大伙儿虽然有些疲惫，可依旧互相搀扶着去了酒店大堂。

　　考虑到大家的身体有些虚弱，不适合吃太油腻的食物，也不能吃的太饱，所以吴笑钧点了几个清淡的小菜，又给每人点了一份紫菜汤、两个鸡蛋，一个馒头、一碗小米粥。

　　刘秀因为之前蹿的快，所以中毒不是太深，虽然精神有些不振，但身体却没有什么大碍，此时，看着面前的食物，刘秀无心食用，他在思考CC和赵雪姗的事情。

　　虽然他破解了CC之前在电视台里的布置，也把赵雪姗这个双面间谍给挖了出来，但是，他终究晚了一步，他在想，如果他之前能早一点发现赵雪姗的异常，或许现在的局面就不会这么被动了，CC也不可能从众人手里逃脱了。

　　刘秀正在思考问题呢，忽然听到旁边传来了一阵咕噜噜的声音，他朝旁边一看，只见贼圣通冥面前的食物已经吃光了，这厮的眼睛正来回从扫描众人面前的食物呢。

　　咕噜噜的声音正是从贼圣通冥的肚子里传来的，原来之前他为了把CC从跑车拽下来，拼命穿过了烟雾区，因此就属他吸入的二氧化硫最多，也属他吐的最狠，最后连苦胆水都吐出来了。

　　因此这也就造成了贼圣通冥的肚子里空的一点东西都没有了，这家伙早就饿的前胸贴后背了，吴笑钧点的那些食物，根本不够他塞牙缝的。

　　把面前的食物吃光之后，贼圣通冥依旧感觉肚子饿的直抽抽，可是吴笑钧给众人点的食物都一样，别人吃完之后都不吃了，因此他虽然没有吃饱，可是碍于面子，他也不好意思再另要食物了。

　　刘秀听到贼圣通冥肚子里的咕噜声后，一开始没有反应过来，于是便有些疑惑的问他：“贼头，这是什么声音啊？”

　　贼圣通冥当着众人的面儿，不好意思说他没有吃饱，听到刘秀的话后，他有些尴尬的回答：“哦，你是说这咕噜声吗？那是我手机上设置的铃声。”

　　其实刘秀问完后，就已经回过神来了，知道这咕噜声是从贼圣通冥肚子里传出来的，可是刘秀没有想到贼圣通冥竟然会这么解释，看到贼圣通冥的表情有些尴尬，刘秀没好意思拆他的台，所以便不再接话了。

　　可是刘秀没有想到，贼圣通冥肚子里的咕噜声一声比一声大，听的刘秀都不好意思吃饭了，最后刘秀实在受不了了，他把自己面前的鸡蛋和馒头推到了贼圣通冥面前：“哥们，这些让给你吃吧，希望你能把你的手机铃声调成静音。”

　　“噗……”贼圣通冥闻言后，臊的差点吐血。


第三百八十一章 U盘里的秘密

　　众人休息了一晚，身体状态都恢复的差不多了，第二天一大早，吴笑钧将众人叫到了他的房间，见面之后，他先逐个询问了众人的身体恢复情况。

　　待众人都表示自己的身体无恙后，吴笑钧这才把心放下来，他告诉众人，石庄市的特警队员们已经回去了，第一阶段的任务以失败告终，下一步的工作重心是抓捕CC和赵雪姗，只有抓住了CC和赵雪姗，他们才能弥补之前的失败。

　　接着，吴笑钧神情严肃的看着众人：“同志们，通过这段时间发生的事情，想必大家对咱们的对手有了一个深刻的认识。这次孟世平在咱们的保护下被杀，我负有不可推卸的责任，对于前期任务的失败，你们各位的心理不要有任何负担，毕竟我们的对手曾经是一名优秀的特工。此次刘秀同志表现十分优异，如果不是他通过手表上的屏蔽器及时传回了信号，并拼命缠住了身手超绝的CC，恐怕咱们会败的更惨，赵雪姗这个双面间谍也不会这么早暴露。日后，我会就此事为刘秀同志请功的。”

　　当吴笑钧说到这儿的时候，一旁沉默不语的陈延飞站了起来：“吴局长，各位同事，对不起，此次孟世平之所以会被杀害，都是我的错。当初在电视台的时候，我误以为程杰有作案嫌疑，并以此为依据判断程杰有可能是CC，在刘秀带队准备对程杰进行抓捕的时候，我曾经问过刘秀同志，是否将程杰的事情给吴局长汇报？刘秀同志说不需要，他说还无法确定程杰就是CC。可是我因为嫉妒刘秀同志取得的成绩，心里不知是怎么想的？当时竟然偷偷给吴局长打了一个电话，把那里的情况悄悄告诉了吴局长。也正是因为我这个电话，使的吴局长误以为CC就在我们这边，所以带队朝石庄市赶来了，而CC正是趁着吴局长带人离开的这段时间，将孟世平给杀害了，这个失误和吴局长没有关系，这都是我造成的，我愿意承担一切后果。”

　　周子才几人听到陈延飞的话后，全都有些意外，他们本来对孟世平被杀的那一晚，吴笑钧突然带他们赶往石庄市，中途又急忙返回的行为感到疑惑不解，现在才知道，原来这一切都是陈延飞的原因。

　　周子才几人明白此事的原委后，心中大为不满，本想训斥陈延飞几句，可是看到一脸愧疚的陈延飞，他们张了张嘴，叹了口气后，却什么都没有说。

　　对此事知情的吴笑钧和刘秀，没有想到陈延飞会当着众人的面坦诚这件事情，刘秀看着陈延飞，轻轻笑了笑，没有说话。吴笑钧略一沉吟：“延飞，你能够认识到自己的错误，并勇于承认错误，这一点我很欣慰。孟世平的死，你不用耿耿于怀，当时赵雪姗已经把舞台上的事故信息悄悄发到了网上，就算你不给我打那个电话，我在看到网上的消息后，依旧会做出CC隐藏在石庄市的判断，然后同样会带人赶往石庄市逮捕CC。你先坐下吧，这个问题不多谈了，你只要记住孟世平的死和你无关就行了，至于承担此次失误责任的事情，是我这个专案组组长应该考虑的，你们全都不必瞎操心。”

　　吴笑钧说到这里，他把目光转向了贼圣通冥：“我知道你昨天从CC身上拿到了两样东西，希望你能够把那两样东西交出来，我要从那上面查找CC的线索。”

　　“我的确从CC身上拿到了一个钱包和一个U盘，钱包可以拿出来，但是那个U盘我却不能给你，因为那是CC十年前从我们那里窃取走的，那上面记录了许多国家级机密，我不能让你们看到那些信息。另外，虽然CC已经逃走了，可我们却找回了这个U盘，这也算万幸了，我们打算待会给上级领导汇报一声，然后退出这次的任务，和这个U盘比起来，抓捕CC已经不是太重要的事情了。”贼圣通冥神情懒散的说道。

　　听到贼圣通冥的话后，刘秀摇了摇头，忍不住莞尔一笑：“你们真以为把U盘拿回去就万事大吉了？之前你们曾经说过，CC的记忆力极为惊人，和电子扫描仪似的。

　　现在CC手里虽然没有了U盘，但是我相信，他肯定已经把里面的内容全都记住了，即使U盘里的一些信息被加了密码，可是CC只要愿意把上面的信息对外出售，我相信肯定有许多国家的情报组织前去购买这些信息。

　　以CC如此强悍的记忆力，肯定将上面的信息全都记住了，过了这么多年，他没有毁掉这个U盘，而是将这个U盘随身携带着。

　　只有两个原因可以解释这一切，一：U盘里面的信息量太大，CC没有完全记住里面的信息。

　　二：这些信息上面都设置了密码，CC虽然用强记硬背的方式记住了里面的信息，但却没有将上面的密码完全破解。

　　不管是哪一种原因，只要让CC逃到国外，那他就会将那个U盘里面的信息泄露出去，这种情况，恐怕不是你们想看到的吧？

　　所以我认为，咱们当前还是联手抓捕CC为妙，只有抓住了CC，你们才能真正保证U盘里面的机密不被外泄，我相信现在CC还在华夏，只要咱们能找到他的位置，就一定能够将他和赵雪姗绳之于法。

　　不过，现在我们需要这个U盘里面的一些东西，看你们现在的反应，估计昨天你们已经看过U盘上面的信息了，这样吧，我们也不想让你们二位为难。

　　你们二位从U盘上筛选一下，看看有没有和本案有关的信息？如果有的话，你们把那些信息拷贝一份就行，我们只要和本案有关的信息，其它的一概不要。”

　　听到刘秀的分析，毒你万遍和贼圣通冥考虑了一下，然后双双出去打电话了，大约过了二十分钟左右，只见贼圣通冥独自回到了房间。

　　“我们请示领导了，领导同意在保证不泄密的情况下，从U盘里面为大家拷贝一份关于本案的信息，根据CC之前作案时泄露的那些数字，我在U盘里面找到了这个。”说完，贼圣通冥递给吴笑钧一张纸条。

　　接过纸条后，吴笑钧看了一眼，然后有些皱眉的把纸条递到刘秀手里，刘秀看到纸条后同样皱起了眉头，纸条上面只有几个数字“1、4、2、8、5、7。”


第三百八十二章 CC的下一个目标会是谁？

　　刘秀把纸条仔细翻看了一遍，然后递给了身旁的周子才，而他则有些疑惑的看着贼圣通冥：“这几个没头没尾的数字是什么东东啊？我是看不明白它代表的意思，你们俩能看懂吗？对了，怎么就你自己回来了？毒你万遍呢？他怎么没有回来？”

　　贼圣通冥看了刘秀几眼，然后有些不好意思的挠了挠头：“抱歉，我们二人担心U盘上的机密会泄露，所以做了一些小小的安排。此刻毒你万遍老兄已经带着U盘回单位了，毕竟那东西是个烫手的山芋，我猜你们也不想沾惹在身，在这种背景下，U盘还是回到8341事物局比较好。”

　　吴笑钧听到贼圣通冥的话，顿时脸色一变，虽然他对U盘里记载的那些国家级机密不怎么关心，但是他却想把那个U盘带回刑侦总局。

　　这里的门道很玄妙，如果东西是在公安部手里，国安的人想要拿回那个U盘，必须要先和公安部的领导沟通，然后在公安部领导同意的前提下向政法委递交一份报告。

　　报告必须得以公安部的名义为主，称是在公安部的帮助下，才能拿回那份U盘，虽然这些只是一些虚名，但是牵扯到部与部之间的名声，上面还是比较在乎这些的，毕竟能压同行一头，也是一种荣誉。

　　这也是吴笑钧对贼圣通冥二人索要U盘的目的，虽然他如意算盘打的不错，可是吴笑钧没有想到贼圣通冥二人的反应这么快，他们竟然提前将U盘送回国安总部了。

　　听到毒你万遍已经带着U盘回燕京了，吴笑钧心中即使有千般打算，此刻也只能化为云烟了，看着面前神情懒散的贼圣通冥，吴笑钧平复了一下心中的情绪：“我本想派人护送那个U盘回去呢。既然毒你万遍兄弟已经带着U盘回去了，我也就不用另行布置了，以毒你万遍兄的身手，我想一定能够把那个U盘安全护送回去的，根据二位的责任心，我想两位在拷贝的时候，一定不会漏掉关于此案的信息。下面咱们主要考虑破解这组数字中包含的秘密，我稍后会拿着这组数字去找部里的密码破译专家，看看这组数字是不是某种密码？”

　　这时，袁风民正巧接过记载数字的纸条，听到吴笑钧的话后，他忍不住说道：“这组数字共有6个数字，而之前CC每杀掉一个人之后都会留下一个数字。因此我假设了一下，此次CC要谋杀的目标会不会是6个人？眼下CC已经杀死了4个人，如果我判断正确的话，这就说明CC还会继续谋杀两个人。如果真是这样的话，那剩下两个人的会是谁呢？根据当年CC和黄舍玉的恩怨，我猜剩下两个人中，一定有一个会是黄舍玉，可即使这样，仍然剩下一个人，那人会是谁呢？”

　　周子才说到这里后，吴笑钧等人都陷入了沉思之中，忽然，众人把目光都转向了贼圣通冥。看到众人的目光，贼圣通冥无奈的耸了耸肩：“你们别看我，我也不知道那个该死的CC接下来会对谁下手？

　　CC当年是8641事务局第一行动组的组长，而我和毒你万遍那时候却是在第二组工作，我们虽然听说过‘智脑CC’的大名，却始终没有和他共过事。”

　　当贼圣通冥说完后，吴笑钧失望的摇了摇头，他本以为能够从贼圣通冥那里得到一些关于CC的信息，可是此刻听到贼圣通冥的话，他顿时放弃了这个念头。

　　看到众人对着这组数字都是一筹莫展，吴笑钧低声道：“你们都回去查找一下关于这些数字的线索，我马上去刑侦总局一趟，希望那里的专家能够破解这组数字的含义，在我去燕京的这段时间，这里的一切事物由刘秀同志负责。”

　　说完后，吴笑钧便宣布了散会，然后他简单的嘱咐了刘秀几句，便拿着纸条匆匆出去了，看着吴笑钧离去的背影，刘秀心中升起了些许敬意。

　　回到之前赵雪姗居住的套房后，刘秀坐到客厅的沙发上闭目休息了一会儿，睁开眼后他给董天涯打去了一个电话，称自己家里有些事情要忙，可能回县局的时间要晚一些，他嘱咐董天涯多盯盯局里的事情。

　　嘱咐完董天涯之后，刘秀又给崔世鹏打了一个电话，一是给崔世鹏拜年，二是向他向他请假，刘秀一时找不到合适的借口，便在电话里称自己父母病了，正在住院，说要在医院里照顾父母一段时间，等父母的病情好转后，再回单位上班。

　　挂断了崔世鹏的电话，刘秀又给王涛和高广金打去了电话，嘱咐二人在这段时间里，多多配合董天涯的工作，放下私人恩怨，多以县局的工作为主。

　　安排完县局的事宜，刘秀给王若梦打去了电话，两人聊了一阵悄悄话后，刘秀告诉王若梦，说他在办一件大案子，不能回去陪她。

　　刘秀让王若梦自己注意安全，沉吟了一下后，刘秀担心CC会去找王若梦的麻烦，所以嘱咐王若梦，尽快把毒刺两人召回身边，以免有意外情况发生时她无法自保。

　　当一切都安排妥当，刘秀躺在沙发上思考纸条上的数字，但他却始终摸不着头脑，见自己理不出头绪，刘秀只得把希望寄托在吴笑钧身上，他希望吴笑钧能够从专家那里获得收获。

　　一连两天过去了，刘秀这边依旧是一无所获，中间他给吴笑钧打了一个电话，问他那边的情况怎么样？可是吴笑钧在走访了几个密码破译方面的专家后，同样一点收获都没有。

　　这一天晚上，刘秀从房间里无精打采的看电话，他因为心里想着数字的事情，因此看不下任何节目，所以他几乎是用手里的遥控器换了一个小时的节目频道。

　　最后旁边的贼圣通冥实在受不了了，一脸愤怒的看着刘秀：“兄弟，你是和电视台有仇啊还是和遥控器有仇？换了一个小时的频道，你难道不累吗？咱能不能选中一个频道将就着看啊？哪怕是看广告也行啊，你的这种行为，直接影响着人家节目的收视率，难道你就没有一丝愧疚感？”


第三百八十三章 神奇而又诡异的数字

　　看到贼圣通冥已经提出抗议了，刘秀有些不好意思的放下了手里的遥控器：“不是我喜欢换频道，实在是现在的电视节目不争气，浏览了一个小时，硬是没有选出一个像样的节目。你看，这个节目演的是什么啊，数学英雄？这是什么烂节目啊？一听名字就知道没什么看点，数学除了那十个数字之外，就剩下加减乘除了，根本没啥看点。”

　　当刘秀说到这里的时候，忽然心中一动，他好像想到了什么？看了电视中正在进行数学演算的嘉宾一眼，刘秀眼前一亮，他跑回房间后，迅速找出了那组数字。

　　找到那组数字后，刘秀按照顺序进行了演算，这一演算，登时令刘秀发现了一个不可思议的现象，这组数字是由1、4、2、8、5、7这6个数字组成。

　　当刘秀把无意间把这组数字分别对1、2、3、4、5、6进行相乘的时候，竟然得到了一种令他十分惊讶又难以接受的答案。

　　142857 X 1=142857。

　　142857 X 2=285714。

　　142857 X 3=428571。

　　142857 X 4=571428。

　　142857 X 5=714285。

　　142857 X 6=857142。

　　这组数字在对1、2、3、4、5、6进行相乘后，所得的答案竟然还是这几个数字，只不过是数字的顺序调换了，但是这组数字却反复的出现了。

　　好奇之下，刘秀试着把这组数字乘与7，想看看答案会是什么？结果他却惊讶的发现，这组数字乘与7后，所乘的答案竟然是999999。

　　接着刘秀又试着用除法对这些数字进行计算，当他把这组数字除到7的时候，得到的答案同样令他震惊不已。

　　142857÷7=20408.142857142857142857142857。

　　285714÷7=40816.285714285714285714285714285714。

　　428571÷7=61224.428571428571428571428571428571。

　　571428÷7=81632.571428571428571428571428。

　　714285÷7=102040.714285714285714285714285。

　　857142÷7=122448.857142857142857142。

　　看到这儿后，刘秀的好奇心更盛了，他用142857乘与142857，结果得到的答案是20408122449。

　　看到眼前的这11位数字，刘秀用前五位20408加上后六位122449想看看能得到什么答案？结果当天在手机计算器上算出20408+122449=142857后，他彻底傻眼了。

　　“卧槽……还有这种事情？”轻声嘟囔了一句后，刘秀继续演算了下去，他按照之前的顺序进行相乘，得到的答案直接令他无语了。

　　142857×8=1142856（答案最后一位数字6的顺延数字是7）

　　142857×9=1285713（答案最后一位数字3的顺延数字是4）

　　142857×10=1428570（答案最后一位数字0的顺延数字是1）

　　142857×11=1571427（答案最后一位数字7的顺延数字是8）

　　142857×12=1714284（答案最后一位数字4的顺延数字是5）

　　142857×13=1857141（答案最后一位数字1的顺延数字是2）

　　142857×14=1999998（开头数字1和最后的数字8相加是9，这里竟然再一次出现了6个9）

　　然后刘秀又把这组数字分开相加，结果同样发现了两个惊奇的现象142+857=999，而14+28+57=99，1＋4＋2＋8＋5＋7=27=2＋7=9，这组数字分开相加后，所得的答案竟然都和9有关系。

　　看着眼前的一系列答案，刘秀感觉这一切像是在做梦一般，他隐隐约约感觉到，这组数字里面好像包含着一个秘密？

　　这个秘密也许CC已经破解了？但也有可能尚未破解？只是这组数字中的某一方面他能够用到，所以他才会把这组数字拆开留在命案现场，可是他这么做有什么含义呢？难道？CC的行动和这组数字有关？

　　在华夏国数字中，9有着特殊的含义，即是至高无上，又是数之极限，看到自己演算出来的答案后，刘秀闭上了眼睛陷入沉思中。

　　刘秀在上学的时候，学习有些偏科，他最擅长的课外活动，比如桌球、篮球、网球、足球、乒乓球。除此之外，他对学校课堂里的所有学科都不感兴趣，尤其是数学，他只要一看到上面的那些数字就眼晕。

　　但即使这样，刘秀也被这组数字的神奇之处吓了一跳，他相信这组数字之中肯定还有其它的秘密，但是以他的水平，能发现这些神奇之处，已经属于破天荒了，至于破解更深处的秘密，刘秀是连想都没想。

　　不过刘秀知道，CC对这组数字的了解也肯定不会太多，因为当初贼圣通冥和毒你万遍在介绍CC的时候，只说他精通布局、计谋、格斗搏击、记忆力超强，并没有说过CC在数学计算方面有过人的天赋。

　　作为特殊部门，8341事务局肯定对自己内部的工作人员进行过详细的考察，以此来了解每名特工的优点和缺点，既然CC在数学方面没有特殊之处，那他为什么要把这组数字分别留在命案现场呢？

　　一般人看到这组数字时，肯定首先联想到这是一组密码，然后会用破译密码的方式对这些数字进行解析，而自己只是在看到电视节目的提醒后，偶然想到把这些数字进行加减乘除的。那么CC会不会也是经历过类似的事情呢？

　　之前CC每杀死一个人，就会给死者的潜意识里植入一个念头，让对方在死亡现场留下一个数字，截止到现在，6个数字里面只出现了4个数字，这也就是说如果不出意外，CC这次最少要杀死6个人？

　　当年陷害CC的五个人之中，其中林飞腾四人已经被CC给杀死了，而剩下的赵雪姗是CC的人，因此她不在CC要杀害的名单之中。

　　这么看来，CC心中或许还有两个要杀死的人，除了林飞腾四人之外，当年陷害CC的主谋黄舍玉肯定被CC惦记上了，可即使这样，依旧少了一个人，那个人会是谁呢？

　　忽然，刘秀想到之前CC把自己骗出去的场景，又回忆起林飞腾四人遇害之前的共同点，接着，他猛的睁开了双眼，口里喃喃低语道：“卧槽……那个该死的CC该不会把我当成了猎杀目标之一吧？”


第三百八十四章 破解CC的最终目标

　　其实刘秀还真猜对了，那天如果他没有把CC缠住，而是跟着CC去了对方提前安排好的地方，恐怕他最后还真有可能被CC给宰了，毕竟当初CC给娇容下发的命令，就是想把刘秀变成天地门的人，如果刘秀不肯合作，那就将刘秀抹杀掉。

　　只是CC没有想到，刘秀这么难缠，他本想把刘秀带到一个秘密据点洗脑，可是才走了一半的路，刘秀就出尽了幺蛾子，无线通讯器、视频纽扣、手机、手铐、没打开保险的手枪、手表上的定位仪是应有尽有。

　　一番花招使出之后，直接把CC给绊在了路上。最后他还和CC在路边打斗了一番，通过使用异能，刘秀硬是和CC斗了个不相上下，生生把CC拖延住了，直至吴笑钧带人赶到现场支援。

　　正是因为这样，使得CC对刘秀的谋划中途破产，而刘秀也因此躲过了一场杀劫，现在CC心里恨死了刘秀，已经放弃吸收他进入天地门的念头，直接考虑怎么灭掉刘秀比较省心。

　　当刘秀正从房间里分析CC真正意图的时候，CC和娇容已经秘密进入了鲁东省，两人都进行了一番化妆，和原来的样子有了很大的区别，来到鲁东后，两人低声交流了几句，然后便分头离去了。

　　刘秀把自己的发现，给吴笑钧做了一个汇报。吴笑钧正在和刑侦总局的密码破译专家尝试破解密码，他们已经试了很多解析密码的方法，但却始终没有收获。

　　听到刘秀说这种数字的秘密隐藏在加减乘除法里面时，吴笑钧起初有些不相信，可当他和那名密码破译专家，按照刘秀的提示进行演算时，顿时吃了一惊。

　　得知这组数字不是密码后，吴笑钧当天便返回了北河省，来到酒店，吴笑钧将众人召集到一起，待人员全都到齐后，他把刘秀的这个发现公布了出来。

　　周子才几人第一次见到这么神奇的数字，他们演算完之后，全都有些不敢相信，起初他们认为这只是一个巧合，但是当他们进行了一系列的演算后，又发现了许多神奇的巧合之处。

　　当众人把这个结果消化的差不多时，吴笑钧发言了：“我第一次演算出这个结果后，也吃了一惊，神奇的数字，不知道是哪个高人创造了这组数字？估计此人的智慧和爱因斯坦有一拼。数字答案的事情，咱们没必要关心，那是数学家们应该操心的事情，咱们现在就聊聊这组数字背后的密码吧，CC为什么要把这组数字分开，然后又分别留在了命案现场。”

　　“这会不会是CC开的一个玩笑呢？他故意将这些数字留在命案现场，其实一点含义都没有，只是为了误导咱们的判断？然后他好趁机逃离国内？”周子才说出了自己的猜测。

　　闻言后，一旁的许堂宁摇了摇头：“不会这么简单的，通过近期对CC的了解，这是一个心思缜密又精明干练的人物，我觉得他不可能做那些无聊的事情。”

　　这时，旁边刘秀认同的点头道：“我也觉得CC不可能做那些无用之功，这组数字有6个，应该说明CC想要杀死的人有六个。除了已经被杀死的林飞腾四人之外，我怀疑CC剩下的两个目标，应该是黄舍玉和我，黄舍玉当年是陷害CC的主谋，而几天前因为我的缘故，害的CC差点被捉，甚至还将赵雪姗给暴露了，估计现在CC心里恨死我了。这些问题都好解决，毕竟我的身边常年有警察围绕，而黄舍玉什么的特工和保镖估计也不少，可是这组诡异的答案该怎么解释呢？这里面是否有什么门道？CC虽然精通布局，却并不擅长数学计算，你们说CC会不会和咱们一样，看到这组数字后，同样发现了这组答案的诡异之处，然后他想要通过这些答案挑战咱们的智慧？如果我的这个推断正确，那么这些答案里面的某一个，就有CC想要传达的意思，咱们只要进行仔细计算，然后在从那些答案里面寻找可疑的数字就行了。”

　　话音落下后，刘秀的脑海里浮现出了那一串都是9的答案……只听他轻声自语道：“6个数字？反复出现？9？至高无上？数中极限？CC这么做到底有什么含义呢？”

　　刘秀思索了半天，也没有想出一个头绪，可是当吴笑钧听到刘秀的轻声自语后，忽然心中一动，他的脑子里瞬间冒出来一个可怕的推测。

　　想到自己的那个推测结果后，吴笑钧脸色有些难看，他瞅了一眼贼圣通冥：“既然你们知道CC是被陷害的，当年为什么不还他一个清白呢？反而一心要抓他？这里面是不是有什么隐情？”

　　贼圣通冥对吴笑钧的这个问题感到有些意外，他略微犹豫了一下：“这个问题的内幕我无权回答你，再者，我对当年的事情也只是一知半解，并不了解详情。我只知道当年CC从羁押处逃出去之后，好像曾经去找过邓局长一次，可当时邓局长不在办公室，不知因为何故？CC竟然将邓局长办公室里的一件记载国家机密的U盘给盗走了。这样一来，问题就变质了，即使CC当年是被人陷害的，可是他却不应该把那个硬盘给偷走，盗走了记有国家机密的U盘，那可是等同于叛国的大罪。你说我们岂能不抓他？”

　　“当年是谁负责CC一事的？”吴笑钧又追问了一句。

　　贼圣通冥凝神回忆了一下，然后摇了摇头：“我不能说，我如果说了那个人的名字和职位，估计马上就会被河蟹掉，不过我可以提示你一下，那人是黄舍玉的大伯，两年前已经退休了，现在从燕京松柏山庄修养。你们不要小看那些退休了的老同志，他们虽然从位置上退了下来，但是影响力却还在，有时候他们说出一句话后，依然会有很多人去执行。”

　　“姓黄？是两年前退休的？在松柏山庄修养？松柏山庄是隶属于老干部局管辖的疗养区，能住在那里的人，没有一个身份简单的，这人会是谁呢？”轻声自言自语了两句后，吴笑钧眼睛忽然一凝：“那个人该不会是黄民安先生吧？”


第三百八十五章 黄先生的事迹

　　听到吴笑钧嘴里说出的这个名字后，包括刘秀在内的所有人全都吃了一惊，他们把目光看向贼圣通冥，想要从他那里确认吴笑钧的判断是否正确。

　　看到贼圣通冥点了点头后，众人全都吸了一口冷气，而吴笑钧的眉头直接皱成了一个川字，众人互相看了看，谁都没有发言，不是他们不想发言，而是不敢，听到黄民安这三个后，大伙儿都不敢乱出主意了。

　　也不怪刘秀他们这么大惊失色，因为黄民安是两年前刚刚卸任的十号首长，当年负责分管国安、国防、抗击境外敌对势力的袭击。

　　黄民安一生中有许多可歌可泣的事迹，其中两件事情最为经典，八年前美国黑客联盟入侵了华夏国的国防资料库，想要盗取华夏沙漠导弹部队的防卫图。

　　后来幸亏华夏国防部的计算机管理专家发现及时，迅速堵住了漏洞，并且截回了一批数据，但即使这样，仍然有一部分数据被美国黑客联盟的人给盗走了。

　　虽然大家都知道这件事情是美国人干的，可是因为没有证据，美国人并不承认此事，加上此事不是太光彩，所以外交部并未就此事对美国提出指责。

　　当此事汇报到黄民安那里后，他十分生气，当即指示部下，将华夏国内最顶级的黑客组织起来，成立华夏红客联盟，用了一个多月的时间，华夏红客联盟终于组建成功。

　　红客联盟里面网络了华夏国内最顶级的黑客高手，然后他用红客联盟的力量，挑战美国的网络情报系统。黄民安命令红客联盟的成员进入美国五角大楼信息库，将里面的信息全部复制一份传输出来。

　　红客联盟的人进入五角大楼的信息库五分钟之后，才被美国网络安全部门发现，但这时已经晚了，红客联盟的成员已经将五角大楼信息库里面的信息传输回了整整十分之一，最后堂而皇之的退了出来。

　　离开时，红客联盟的人，按照黄民安的指示，将一面五星红旗插在了美国五角大楼的官方网站上，就为了这件事情，两国外交部打了一个多月的嘴仗，最后美国认倒霉，发表了几句谴责后，便对此事闭口不提了。

　　事后，美国黑客联盟的人感觉他们丢了面子，在美国政府的默许下，入侵了华夏上沪市的电力系统，然后遥控操纵管理电力系统的计算机，强制下达了停电指令。

　　那次的黑客入侵，造成了震惊华夏的上沪市大停电，当天上沪市全市停电18个小时，直接和间接造成的损失约30多个亿。

　　上沪市大停电之后第二天，黄民安便组织网络力量，同样对美国的电力系统发动了反击，经过三个小时的奋勇战斗，红客联盟的人终于控制了美国太平洋核电站，然后强行关闭了该站。

　　这次网络攻击造成了震惊世界的大停电事件，美国纽华盛顿州、俄勒冈州、加利福尼亚州境内全部停电，三个州同时停电六个小时，事后据统计，美国因这次停电所造成的损失无法计算。

　　当核电站再次运行时，负责控制站内设施的主控制器，传出了一首美国人不太熟悉的音乐，据说当核电站里的负责人把这首音乐录制下来，送到五角大楼去鉴定后，差点把他们的总统给气死。

　　虽然大部分美国人对这首音乐不熟悉，但是经常出国访问的美国总统却听过这首音乐，也知道这首音乐的来历，这首音乐的名字叫做《义勇军进行曲》，是华夏国的国歌。

　　黄民安为华夏的国土安全付出了很多心血，也正是在他的坚持推动下，华夏国于八年前正式组建了网络保卫力量，而随着现代社会的高速发展，今后的战场将会从兵器战争发展为网络战役，因此黄民安对华夏国的贡献不言而喻。

　　眼下CC有可能要对黄民安下手，众人又怎么能保持镇定？如果真让CC得手了，那么恐怕这次事件会立即震惊世界，无论如何，决不能让这件事情发生。

　　刘秀当年在上学的时候，比较痴迷网络，听说过黄民安的许多事迹，也知道红色联盟的存在，曾经一度视黄民安为偶像，刘秀曾试着加入红色联盟。

　　红色联盟里面都是顶级网络高手，想要加入他们，必须在十分钟内完成一百道测试人品的题目，然后再完成一个关于网络知识方面的考验，只有满足这两个条件后，选手才有资格去面试。

　　找到红色联盟的网站后，刘秀把他的资料填了上去，然后便信心满满的准备接受测试。

　　结果刘秀只做了两道题，就被人家给踢出了联盟网站，原来对方的第一道题目问刘秀擅长哪种网络应用？结果刘秀回答：“QQ聊天”。

　　对方的第二道题目是“一网络黑客盗取了某家公司价值100元的资料，事后警方找到该黑客，要将其治安拘留十五天并处罚金500，你认为这项处罚决定合理吗？”

　　当时刘秀还不是警察呢，看到这个题目后，他想都不想的就回答道：“合理，我曾经从央视某频道上看到过一个案例，以前有个猴就因为偷了几个桃子，结果被关了500年。和那个猴子比起来，这黑客哥们的处罚算轻的了。”

　　答完这两道题目之后，对方随即终止了测试，理由是刘秀没有组织认同感，缺少战友观念、不具备同仇敌忾的基本素质。从那之后，刘秀就再也无法进入红色联盟的网站了。

　　眼下再次听到了黄民安的名字，刘秀有些唏嘘不已，当年名动国内外的黄民安，现在竟然已经退休了，更令人想不到的是，他居然牵扯到了当年的徇私舞弊案之中，甚至因此遭到CC的记恨。

　　吴笑钧没有想到这件事情竟然会牵扯到黄民安，沉思平片刻后，他对众人吩咐道：“我马上把本案的内幕向郭副部长汇报，然后请他出面跟黄先生联系，希望黄先生知道事情的经过后，会暂停调研的步伐。”


第三百八十六章 奔赴鲁东擒CC（一）

　　吴笑钧说到这里后，顿了顿，然后继续道：“当年的事情我们没有经历过，所以无法断定谁是谁非，但我相信以黄先生的人品，应该不会做出徇私舞弊的事情，或许是CC误会了黄先生，无论如何，我们一定不能让CC的计划成功。

　　我昨天看过《联播新闻》了，黄先生现在正从鲁东调研农业生产，我相信CC和赵雪姗也肯定潜入鲁东了，咱们马上赶赴鲁东，一定要在CC动手之前接触上黄先生。

　　延飞不用跟我们下去了，到时候我把你送到鲁东省公安厅，CC曾经用‘王敌’的身份出现在多个省市，上次贼圣通冥从CC身上得到的钱包里面，并没有王敌的身份证件，我猜他还应该在使用那个身份？

　　延飞，届时你利用鲁东省厅提供的信息和设备，对黄先生驻地附近的出租房屋、出租车、酒店、银行、旅游出行装备专卖店，基站、服装店、重点小区、可疑手机号码信号、医院药店、特殊器材店、手机店、宽带新用户、作为调查重点。

　　如果CC想要对付黄先生，就必须要先了解黄先生的行程和出行规律，要是这样的话，那他一定会出现在上述的那些场所里面，延飞，希望你能捕捉到CC的影踪。”

　　安排完这一切，吴笑钧让大家去吃点东西，然后晚上赶赴鲁东，趁着这段时间，吴笑钧跟郭鹤松打去了一个电话，把这里的事情作了一个简单的汇报。

　　郭鹤松听到案件竟然牵扯到了黄民安，不禁也感到一阵头大，当他听闻CC有可能要对黄民安下手时，立即表示会和黄民安取得联系，劝他暂时停止下基层调研。

　　鲁东省各级政府的工作人员，这几天都忙碌的无暇休息，因为黄民安先生来到这里调研农业生产了，鲁东是农业大省，每年的粮食库存一直领先于其它省份，所以黄民安把调研联络点放在了这里。

　　别人调研大多是看看就离开了，但是黄民安不同，他来到联络点之后，没有按照当地政府安排好的路线考察，而是中途下车，自己带着秘书独自去附近的村庄调研。

　　每当黄民安独自考察的时候，他都禁止当地政府的工作人员陪同，然后他深入到农户的家中，跟当地的农民兄弟唠家常，询问他们的收成怎么样？对当下的惠农政策有什么看法？

　　回到住处后，黄民安会把自己的调研到的结果记录下来，然后当天晚上整理出来，待第二天的时候，他便会把整理出来的意见书递交给当地的主要领导。

　　当地政府的那些领导，看到黄民安递交过来的意见书后，全都被上面的数据和建议给吓了一跳，原来黄民安的意见书上面，将村民们反映比较集中的情况汇总成了一条可行性意见，然后在旁边写出了他建议解决的方法。

　　本来当地政府的领导们对黄民安的意见书有些莞尔，他们认为黄民安这个搞情报出身的领导，不可能了解农业方面的知识，也就无法提出符合农情的建议。

　　可是当这些领导干部却没有想到，黄民安除了搞情报之外，还擅长农业水利管理，在给当地政府递交的建议书上面，黄民安的每条意见都令人感到眼前一亮，即不用耗费巨大的财力，又能够最大限度的造福当地百姓。

　　用黄民安的话说，他上学时主修的是农业和水利，当时的梦想是毕业后投身于农业工作，当一名农业专家，可是没有想到后来阴差阳错之下，他竟然跟情报和间谍打了一辈子交道。

　　眼下他已经退休了，身上的担子也卸了下来，趁着身子骨还能动弹，他要好好为农民们做点事情，这才不负他当年苦学的那些农业知识。

　　这一天晚上，他正在整理今天走访中的信息，忽然电话响了起来，他看了看号码后，便微笑着接听了电话：“鹤松同志，难得你会给我打电话，呵呵……请问有什么指教啊？”

　　当刘秀他们赶到鲁东后，吴笑钧跟当地的省厅领导见了一面，然后便得到了黄民安住址的详细情况，顺道连同黄民安未来几天的行动路线也搞清楚了。

　　安顿好众人的住处，吴笑钧立即给黄民安的住处打去了电话，表明自己的身份后，吴笑钧说有重要的事情需要跟黄民安汇报。

　　在请示过黄民安之后，黄民安的秘书告诉吴笑钧，黄民安还有一个小时才会休息，他让吴笑钧尽快过去汇报工作。

　　听到黄民安现在有时间，吴笑钧整理了一下案件的材料，然后便急匆匆的出去了，大约过了四十分钟左右，吴笑钧一脸凝重的回到了住处。

　　看到吴笑钧脸色后，刘秀便知道事情进展的不顺利：“怎么了？效果不理想啊？”

　　“是啊，黄先生不肯停止调研，这两天他要继续去那些联络点走访，为了此事，郭副部长也亲自给黄先生打去了电话，劝他暂停调研步伐，但是黄先生拒绝了郭副部长的提议，依旧坚持要走访。”吴笑钧有些头疼的说道。

　　闻言后，刘秀也感到有些棘手：“黄先生也真是的，明知有人要对他不利，却偏偏还要坚持外出，难道他就不在乎自己的安危吗？俗话说的好，只有千日做贼，却无千日防贼，虽然当地的公安机关也部署了警力进行安保，但是以那些同行的水平，恐怕阻挡不住CC的步伐。我建议咱们兵分两路，你和其他的同志查找CC的隐身之处，而我则混进黄先生的参观队伍里，这样既便于寻找CC的踪影，也可以保护黄先生的安全。”

　　“好，我跟当地负责安保的领导打声招呼，把你加进黄先生的考察队伍里，后天黄先生要去安泰市水龙村调研，察看那里的农田灌溉情况。水龙村靠近泰山，我想黄先生到了那里，或许会去泰山上转一转，那里地形复杂，极为适合CC伏击，这样吧，你扮作司机混进去，一旦你发现有异常，可以强行将黄先生带回来，大不了回来之后在赔礼道歉，只要人没事就行。”


第三百八十七章 奔赴鲁东擒CC（二）

　　一天之后，刘秀坐在了黄民安调研专车的驾驶室内，陪同黄民安去水龙村调研的一共有十二个人，共同乘坐在这辆中型客运车上面。

　　这辆客车是农业厅从客运公司暂时租借过来的，虽然该车的外表和其它客车差不多，但这辆客车是特别制作的，不但通体防弹，车内还装备了防暴设施。

　　上午八点，刘秀把车开到了省委招待所门口，按照他的设想，本以为肯定是一大列车队在这里等着了，可是没有想到，这里竟然只有他驾驶的这一辆车。

　　见已经有农业厅的工作人员等在招待所门前了，刘秀下车走到那些农业厅工作人员面前，从兜里掏出一包提前准备好的香烟。

　　掏出一根后，刘秀把手里的香烟递给了对方“同志，你也是跟黄先生下去调研的吧？怎么这里没有车队啊？连最起码的开道警车也没有，下去搞调研，总不会只有咱们这一辆车吧？”

　　“车队？警车开道？哥们，你新来的吧？黄先生下去搞调研，从来不搞形式主义，不但拒绝了警方安保封路的申请，也拒绝了厅里安排的专车的要求，只带着秘书走村入户。”说完后，这名农业厅的工作人员便朝招待所内部走去了。

　　大约过了六七分钟，十几个人从省委招待所内出来了，走在众人中间的是位满脸慈祥，年约六十多岁的老者，这名老者便是黄民安，此时黄民安正笑眯眯的对身旁的工作人员商讨调研事宜。

　　上车时，黄民安打量了刘秀一眼，对刘秀笑了笑，便找位子坐下了，待人员都到齐后，刘秀关上了车门，将车发动朝前方行驶。

　　当车辆行驶了一个多小时后，黄民安的眉头渐渐皱了起来，他脸色阴晴不定的看着刘秀，不但黄民安的表情不愉，车上其他人的表情也都变的很难看。

　　见众位领导脸色都变的有些气愤，黄民安的秘书来到刘秀身旁：“喂，你怎么开的车啊？省委招待所离水龙村只有二十多分钟的路程，可你都开了一个小时二十分钟了，怎么还没到目的地啊？”

　　“不是我不认识路，而是这该死的GPS导航仪不认识路，我是跟着它走的，谁想到越走越远啊。”看了这位秘书一眼，刘秀满脸委屈的说道。

　　“你说什么？不认识路你开什么车啊？谁是把你安排进来的？”黄民安的秘书听到这里后，顿时火了。

　　“小付，算了，不要批评这位小同志了，我相信他不是故意的，既然无法去水龙村调研了，咱们就去别的村庄吧，只要咱们能够看到老百姓真实的情况，去哪里调研都一样。”黄民安出言阻止了秘书后面的话。

　　陪同黄民安出来调研的那些领导，听到黄民安的话后，脸上的表情更加难看了，他们都是地方上派来迎接黄民安的。

　　知道黄民安不肯按照当地政府安排的路线调研，所以在上报被调研名单时，那些县乡挑的都是村民素质高、村貌整洁、村风优异、农田灌溉设备完善的村庄。

　　然后让黄民安从这些上报的那些村庄中挑选出一个调研对象。

　　起初得知黄民安抽中了水龙村后，当地政府的领导顿时心中一阵窃喜，不为别的，因为在那些上报的村庄之中，水龙村的整体实力最优异。

　　鲁东省农业厅提前给安泰市政府的主要领导打了招呼，让他们派出分管农业的市领导和相关专家来迎接黄民安，然后陪同黄民安一起去水龙村调研。

　　听到黄民安会来调研，水龙村所属的县乡两级政府，全都忙碌了起来，先是组织脱产干部把村里的卫生打扫了一遍，接着又把周围路口的垃圾清理出去。

　　本来就整洁、清秀的水龙村，被脱产干部们这么一打扫，村貌顿时又上升了一个档次，乡里的领导们相信，只要黄民安来水龙村调研工作，就一定会满意而归的。这样一来，既能彰显出工作力度，又能显示工作能力。

　　虽然如意算盘打得不错，可这一切全都因为刘秀而落空了，因为刘秀不认识路，所以黄民安无法来水龙村调研，从而改道去别的村庄调研了，要是调研到一个条件稍微好点的村庄还好说，要是调研到了那些脏、乱、差、贫穷、落后的村庄，恐怕情况就不妙了。

　　想到这里，车上的几位领导咬牙切齿看了刘秀一眼，然后把这里的情况，用手机悄悄发送给市里的一二把手了，一来是让一二把手有个心理准备，二来是告诉他们可以从地头上撤回去了。

　　因为知道黄民安来调研，所以当地的主要领导，全都提前跑到水龙村的田地里等着迎接黄民安了，要是车上的这几人不把信息发回去，恐怕那些人等到太黑也不敢撤。

　　听到黄民安出言为自己解围，刘秀感激对黄民安点了点头，他此时也有些无语，来的时候，他光考虑自己会开车了，压根儿没想过认路的问题。

　　将车子发动后，刘秀才发觉，他根本不知道水龙村在什么地方？所以只能根据车上GPS的提示前行，结果走到半截时，车子上的GPS没电了，无奈之下，刘秀便按照自己的经验开始行驶。

　　也正是因为刘秀那不太成熟的经验，本来二十分钟的路，硬是让他给开了一个小时零二十分钟，所以车上的领导才对刘秀生了一肚子的气，看到刘秀一边开车一边左右查找村庄，黄民安不禁摇了摇头然后莞尔一笑。

　　水龙村西边河沿上的田地里，一群西装革履的人正朝着远处走去，那里停着数十辆黑色轿车，除了这些人之外，还有两名扛着摄像机的人，不用说，这些人就是来迎接黄民安的那些当地领导。

　　看这架势，他们已经收到了信息，知道黄民安不会来这里调研了，所以便开始回撤。

　　当这些人全都离开后，水龙村里那些围观的农民也开始回家了，这时，一个满脸邋遢、穿着绿色军棉衣、头戴皮帽的农民，站在地头上一动不动。

　　过了几分钟后，这人叹了口气，然后朝村口处走去了，到了村外后，男子拿出手机拨打了一个号码：“娇容，黄民安没来这里，准备执行二号计划。”


第三百八十八章 奔赴鲁东擒CC（三）

　　刘秀开车一路行驶，一个小时之后，看到前面有一个村庄，见到这儿，刘秀兴奋的将车子停了下来，然后一脸激动的对车内人说道：“领导们，一路驶来全是小洋楼，现在终于发现村落了，请各位去前面的村庄进行调研吧。”

　　见前面的确是个村庄，黄民安没有多说什么，拿起身旁的档案夹便下车了，其他的陪同人员见黄民安下车了，瞪了刘秀一眼后，也纷纷跟着下车了。

　　下车后，众人便进入了村庄，找到一户正在门口晒太阳的老农，黄民安的秘书主动问道：“老人家，过年好啊，我们是外地的，想跟你打听一些事情。这两年地里的收成怎么样啊？村里的班子执行上面的政策及时吗？县里和镇上给老百姓办事时积极主动吗？省里拨发的农业补贴款都到位了吗？市里的惠青河引流扩展工程，对村民们种植庄稼有帮助吗？”

　　听到黄民安秘书的一大串问题后，那名老农扫了众人一眼，然后把目光对准了他：“听你这话的意思，你们是当官的？正好我向你反应几个问题。你问的那些问题我听不懂是什么意思，我只关心国家给我的低保补助款什么时候能到位？村里一开始说去年腊月份发下来，但是这年儿都过去了，低保款还没有发下来，你能帮我给镇上民政所里反映一下吗？”

　　“老人家，你说的这件事情太简单了，按说我现在就应该给你处理，可我暂时没时间去你们镇政府打招呼，你看这样行吗？回头我给你们市里的民政局反映一下，让他们帮你解决这个问题，好吗？”黄民安的秘书微笑道。

　　老农闻言后，朝他翻了一个白眼：“你这娃娃尽瞎吹牛，镇上的事情你都管不了，你还给俺说什么去市里反映，真能瞎掰，算了，你们走吧，俺没功夫陪你们胡扯，明明啥事都管不了，却偏偏装的和大人物似的，尽糊弄俺们这些老实人。”

　　“你……你……”黄民安的秘书被老农的话给噎的哑口无言。看到这儿，刘秀出言解围：“大爷，你的问题很好处理，要是元宵节之后，你的低保款还没有发下来，你给当地的市府热线打电话投诉。那里的办事效率可快了，我保证用不了一个小时你就能领到低保补助款，只要市府热线受理了你的投诉，就算是自己垫钱，你们村里的干部也会把低保款送到你手中的。”

　　刘秀的话音落下后，黄民安满意的点了点头，他对自己的秘书说道：“小付，看到了吗？解决基层群众的问题，不在于你的身份和地位，而是在于你的方法和态度，这一点，你还要好好磨练一番。”

　　略微批评了自己的秘书几句，黄民安便朝村里走去了，其他人看到这儿，互相对视了一眼，也全都跟着进村了，大家在没有干部陪同的情况下，走到了田间地头去调研。

　　调研结束后，已经是下午一点多了，大家在村民那里买了点饭菜食用，简单吃了一些东西后，黄民安提出要去泰山看一看，听到这儿，刘秀心中一紧，他刚想出言劝阻黄民安，可是旁边的那些人却吩咐出言附和黄民安。

　　众人将泰山的各个景点轶事和众多民间传说对黄民安讲了一遍，然后将古代帝王前来泰山封禅的典故也说了许多，听了这些人的话后，别说黄民安了，就连刘秀都有些动心了，恨不得立即去泰山碧霞词许个愿。

　　见众人的意见都统一了，刘秀只得放弃了继续规劝的念头，当众人都朝车子走去时，刘秀悄悄跟吴笑钧汇报了一下这里的情况，听到吴笑钧称他那边都已经布置妥当，刘秀这才敢开车去泰山。

　　可是一上车，刘秀又怵头了，因为他不认识去泰山的路线，黄民安一直在观察刘秀，看到刘秀此时的表情后，他打趣道：“小同志，难道你对去泰山的路线不熟悉？这样吧，咱们车上有很多同志都是从安泰市过来的，你要是对哪段路途不熟悉，可以请教这些同志，相信他们对去泰山的路线肯定很熟。”

　　听到黄民安的话后，刘秀果然虚心的对那些人请教赶往泰山的行驶路线，众人虽然对刘秀之前的行径有些不满，但此时当着黄民安的面儿，全都一脸和蔼的指点刘秀。

　　三十分钟之后，车辆来到了一个路口，看到这儿，刘秀便回过头，然后继续一脸难为情的看着众人，问车辆该朝哪边开？

　　这时，车上的人除了黄民安之外，全都黑着脸的望着刘秀，一个年约四十岁左右的男子无语的说道：“小同志，黄先生让你遇到不熟悉的路段时，问问我们该怎么行驶，可你也不能遇到一个路口就问一次吧？”

　　“嗯……那个啥……黄先生的确是这么嘱咐的，而我也一直在虚心的请教各位啊，实话跟大伙儿说吧，我不是对某段路线不熟悉，而是压根儿就没熟悉的。”刘秀说完后，老脸上居然泛起了一丝不好意思的表情。

　　“噗……”刘秀的话音落下后，车上的人差点气的背过气去，刚刚说话的那名中年男子用手指着刘秀：“你、你、你感情压根儿就不认识路啊？我说小伙子，以你这认路的水平，是怎么混进司机班的呢？”

　　看到车内的人全都有些义愤填膺，黄民安轻笑着让大家消消气，然后他找出一个对路线熟悉的人帮刘秀指路，众人见黄民安发话了，愤愤不平的瞪了刘秀一眼，便不再出声了。

　　大约又行驶了四十多分钟后，车辆行驶进了泰山风景区的外围，将车停稳后，黄民安看了看时间，便提出让刘秀陪他和秘书去山上转转。

　　黄民安让其余的人各自行动，大家四个小时候在这里集合，听到黄民安只带着刘秀和秘书上山，其余的人说什么也不答应，非得要跟着一同前往。

　　看到众人全都坚持跟着自己一起上山，黄民安知道别人是担心他出现意外，所以微笑着谢绝了众人的好意，可是他说了几遍后，那些人还是坚持要跟着一起上山。

　　这时，黄民安有些不高兴了，毕竟是久居高位之外，黄民安虽然还没有发火，可他身上那股使人如沐春风般的气势顿时变的冷冽起来。

　　大伙看到黄民安有些阴沉的脸色后，再感受到周围那股令人十分压抑的气氛，全都不敢出言了，见众人不在嚷嚷跟着一起上山了，黄民安收敛了自己的气场，脸上露出了淡淡的笑容，：“呵呵……你们不要担心了，我对自己国家的安全环境还是有信心的，放心吧，我只是去转转，很快就会回来的。”

　　说完，黄民安便领着自己的秘书以及刘秀上山了。


第三百八十九章 奔赴鲁东擒CC（四）

　　陪同黄民安一起来参加调研的那些人，见黄民安执意独自登山，急忙将此事向上级做了汇报，并且把泰山景区分局的局长找来，让景区里的警察穿上便衣去山上保护黄民安三人。

　　刘秀陪着黄民安二人沿着泰山十八盘开始朝上走去，在登山的时候，刘秀和黄民安的秘书渐渐熟络了起来，两人之前在车上的那点小摩擦也随之烟消云散。

　　黄民安的秘书叫付英峰，今年34岁，之前一直跟在黄民安身边当秘书，当黄民安退休后，本想让付英峰去地方上的国安局任职，可是付英峰拒绝了这个提议，坚持继续跟在黄民安峰身边。

　　付英峰虽然长相有些普通，可是却极有才华，不但精通八种外语，还是一名顶级的电脑黑客，而且刘秀通过观察，发现付英峰在登山的时候气息均匀，步伐稳健，始终跟在黄民安身后的右侧边缘。

　　这个位置可以全面观察黄民安周围的情况，不管是前方还是后方出现可疑人员，付英峰可以瞬间将黄民安置于自己的保护圈之内，通过这个细节，刘秀断定付英峰还是一名经过专业培训的特级保镖。

　　朝山上走了一个多小时的路程后，黄民安的额头上冒出了一些汗水，他示意停下休息一会儿，三人便随地坐在了石阶上休息，刘秀和付英峰一左一右分坐在黄民安的两旁。

　　“你们两个有必要这样紧张吗？我们在自己的国家境内游玩，难道还担心会遇到不测吗？你俩放心吧，CC那个小子伤害不了我。”看到二人坐在自己的两旁，黄民安不禁有些哭笑不得。

　　“咦？你竟然知道CC会来伤害你？那你为什么还要坚持爬山呢？如果你要是出了点意外，有很多人要跟着倒霉。你知道我们多么紧张吗？”刘秀有些不满的说道。

　　付英峰没有想到刘秀会用这种语气跟黄民安说话，在他的印象里，很多的大人物见到黄民安后，全都客客气气、满脸拘束，根本没有人敢用刘秀的语气跟黄民安说话。

　　虽然在车上他被刘秀气的不轻，但是一路走来，付英峰心里对刘秀的性格还是蛮欣赏的，担心刘秀的语气会引起黄民安的不满，付英峰便想出言替刘秀开脱几句。

　　可是这时候，黄民安却正好说话了，只见他笑眯眯的看着刘秀：“你是清水县的刘秀吧，在吴笑钧的专案组里侦查CC一案，呵呵……不错，血气方刚，年少有为，刘运天得孙如此，此生无憾了。”

　　“你认识我爷爷？”刘秀有些吃惊，愣了一会儿，他回过神来了：“你认识我爷爷也白搭，该说的话我还得说，你现在的处境很危险，不应该这样四处溜达了。你是不知道CC那个家伙的头脑有多好使，那家伙超级会算计，把任何事情都算计的面面俱到，CC已经把十年前陷害他的那些人全都杀了，现在一门心思的想对付你那好侄子黄舍玉，当然了还有你。现在你那大侄子整天躲在国安那里不外出，CC那个家伙暂时无法对他下手，可是你却正在鲁东搞什么调研，整天四处溜达，听到这个消息后，CC直接奔着你来了。我们有充足的证据显示，CC现在已经隐藏在鲁东了，随时有可能对你下手，所以我求你赶紧下山吧，等我们把CC抓住之后，你在搞你的调研也不迟啊。”

　　黄民安似笑非笑的看着刘秀，然后一脸玩味的说道：“你应该感到庆幸，庆幸我已经退休两年了，性格和脾气都改变了很多，否则的话，你刚刚那番话和你说话时的语气，就会给你招来祸端。至于CC嘛，我比你们任何人都了解他，因为当年就是我将他招进国安的，他去8341事务局任职，也是我特批的，甚至他的那个代号CC，都是我给封的。唉……如果知道后面会发生那件事情，或许我当年就不会把他放到8341事务局锻炼了，本想将他培养成一个栋梁之才，没成想却毁掉了一棵好苗子。”

　　说到这里时，黄民安的脸色有些落寞，顿了顿之后，便继续道：“当年我看到CC的资料时，感觉他是一个可造之材，所以就安排了一些任务考验他。

　　结果CC不负众望，将我安排给他的任务全都漂亮的完成了，看到众多手下之中，竟然出了这么个优秀的人才，所以我将CC作为重点对象进行培养。

　　我想等我退休后，将身上的担子慢慢的交给他，我相信到那个时候，CC那家伙肯定已经成为华夏国的栋梁了，可是人算不如天算，十年前竟然发生了那件事情。

　　黄舍玉虽然是我的侄子，但是我却从来没有给过他任何便利之处，也没有给他任何照顾，而舍玉的性格比较独立、要强，即使我提出给他照顾，按照舍玉的性子，他也不可能接受的。

　　当年舍玉能够进入8341事务局，完全是凭借着他自己的实力，说实话，当初看到新晋人员的名单上有舍玉的名字时，我也比较吃惊。

　　舍玉除了擅长情报收集之外，同样精通布局、谋划。运筹帷幄，舍玉对事物有着很强的掌控力，也具备一定的宏观操纵能力，虽然他在国安工作，但却有着十分敏锐的政治观察力。

　　事后，邓华央同志给舍玉封了一个‘元中堂’的代号，希望舍玉日后能够成就大器，舍玉没有让人失望，不管多么困难的事情，只要局里将任务交给他，最后他都能够出色的完成。

　　后来舍玉和CC机缘巧合之下，同在8341事务局行动一组共事，可两人却都是桀骜孤高之辈，非但没有精诚合作的迹象，反而互相较劲，不肯轻易向对方低头，一直想要分出个高低。

　　从行动一组工作了一段时间后，行动一组的组长在执行任务时牺牲了，经过层层选拔，CC当上了行动一组的组长，舍玉为副组长。

　　其实最初华央同志想让舍玉去行动四组当组长，因为四组的组长也出现了空缺，可是舍玉说什么也不肯去四组，坚持留在一组。

　　其实十年前那件事情，包括我和邓华央在内的许多老同志都是知情的，事后，也知道CC出现失误和舍玉有莫大的关系，但部里却始终没有对舍玉做出任何处罚。

　　之所以会发生这一切，并不是因为我原因，而是因为舍玉用了一次‘阳谋’，也正是这个原因，部里才没有对他作出任何处罚。”


第三百九十章 奔赴鲁东擒CC（五）

　　“黄舍玉的代号竟然是元中堂，我勒个去……中堂，这名字可真够霸气的，一听就知道这人不简单，历史被人称为‘中堂’的人，全都是大名鼎鼎的人物啊。

　　比如鳌拜鳌中堂、明珠明中堂、和珅和中堂、李鸿章李中堂，这些人全都名垂古今了，嘿嘿……不过么，这些中堂大人的下场有些惨，我估计当初那个邓华央在给你大侄子选代号的时候，可能没安什么好心。”刘秀不怀好意的说道。

　　听到刘秀的话，黄民安知道他心里是因为CC的事情对黄舍玉心有不满，所以才这么说的，因此黄民安并没有怪罪刘秀：“看来你心里对舍玉的偏见很大啊。”

　　“我对黄舍玉的偏见并不是很大，而是非常大，我们现在这么餐风露宿，就是因为这个家伙当年造成的。”说到这儿，刘秀好像想起来什么，然后一脸好奇的看着黄民安：“对了，当年黄舍玉用的是什么阳谋啊？”

　　“你打听这个干什么？那可是A级国家机密啊。”顿了顿之后，黄民安继续道：“不过嘛，我可以简单的给你讲一讲当时的经过，毕竟这件事情在国安内部已经不是什么秘密了。

　　十年前，坦木桑尼亚副总统来华夏谈判，谈判的内容是关于共同开发矿物质资源的计划，他们愿意同我们一起开发坦木桑尼亚境内的矿物资源，但同时也提出了十分苛刻的交换条件。

　　坦木桑尼亚境内的矿物储量十分巨大，但是他们那里比较贫穷，缺少大型开矿机械，也没有科学的开矿技术和专业人员，因为我国是和他们建交最早的国家，加上我们国家的口碑在国际上十分良好，所以他们才会来华夏商讨合作的事宜。

　　本来这是一件好事，如果合作的计划可以进行，开出来的矿物资源至少能够供咱们国家使用二十年，可是没有想到，坦木桑尼亚的领导人竟然提出了十分苛刻的条件。

　　不但要我们去坦木桑尼亚出资、建厂、修公路，建机场、建铁路、帮他们培训专业人员，甚至还要用咱们国家的稀土资源和他们交换。

　　咱们的专家代表团和他们谈判了几次，但是都没有成功，那名副总统的态度十分坚定，坚决不肯让步。代表团即想谈成这个合作计划，又不想用稀土资源和对方交换，于是便请动某位首长出面，让8341事务局调查对方的谈判底线。

　　当这个任务被舍玉给要了去，同时他向局里提出一个要求，那就是在任务结束之前，局里要对这个任务保密，即使是内部的工作人员，除了局长和他本人之外，不能有第三个人知情。

　　这件任务毕竟有些上不得台面，加上舍玉的要求合情合理，所以当初华央同志就答应了他，没有想到，舍玉竟然会利用这件事情做文章。

　　后来为了配合舍玉的任务，警卫局将那名副总统的安保工作移交给了8341事务局，而事务局又将这件任务派给了行动一组，组长CC全权负责此事。

　　要保护一个人，除了己方拥有身手高绝的格斗高手之外，还需要其它方面的人才互相配合才行，因此接到任务之后，CC将包括舍玉在内的六名工作人员抽调到了出来，专门负责保护那名副总统。

　　开始两天还没有什么问题，那名副总统经常提出要去外面转转，但是CC都给否决了，可是到第三天的时候，CC因为要去警卫局领一份文件，所以把安保的任务交给了舍玉。

　　后面的事情，想必你也听说了，舍玉趁着CC去警卫局的空隙，带领着那名副总统去长城转了一圈，结果遇到了袭击，回来后，舍玉将此事的责任推给了CC。”

　　黄民安说到这里时，刘秀忍不住插言道：“这个事情我知道，当初我听贼圣通冥和毒你万遍说过这段往事。事发后，黄舍玉称是CC允许他们出去的，然后同时执行任务的另外五个人，也都给黄舍玉作证，就这样，CC含冤被羁押了起来，然后CC提出请人证明他的清白，但是最后依旧认定CC应该负全责。最后CC装病，趁着医护人员帮他诊断病情的时候，打昏了医护人员和看守人员，跑到时任局长邓华央的办公室去喊冤，结果那天邓华央局长不再办公室，因此CC没有见到邓华央局长。可不知道为什么，当时CC竟然没有用电话和邓华央局长联系，而是将邓华央局长办公桌抽屉里的一个重要U盘给偷走了，从此销声匿迹，直到前几年才悄悄出现，但那个时候，他已经变成天地门的门主了。”

　　听到刘秀讲述的情节后，黄民安点了点头：“你这么说也没有错，现在局里很多人知道的都是这个版本，其实当年的事情没有那么简单。

　　当年舍玉趁着这次执行任务的时候，想要打击CC，而CC又何尝不是这么想的，他也想利用这次安保任务为契机，将舍玉给踢出行动一组。

　　否则的话，CC为什么要在执行这么重要任务的时候去警卫局领文件呢？那只是当初警卫局将这名副总统的安保工作移交给事务局时的文件，当初CC因为不在单位，所以没有在回执文件上面签字。

　　因此警卫局曾经多次催促CC，让他将文件领回去签字，可CC却始终没有去领取这份文件，恐怕CC在当初一接到这个任务时，便打算利用此事做文章了，所以才迟迟不肯领取这份文件。

　　这份文件虽然很重要，但是却不一定非要CC亲自去领取，因为在保护重要人物时，行动组的成员可以不接受任何指令和命令，一切以安保工作为主。

　　CC那天之所以亲自去警卫局领取文件，是因为之前那名副总统曾经多次要求外出参观，但是都被CC给强行拒绝了，为此那名副总统对此事极为不满，称如果华夏的保镖再次拒绝他的要求，他就回坦木桑尼亚。

　　也正是在这种背景下，CC去了警卫局领取文件，那名副总统见CC不在，便向副组长黄舍玉提出了外出参观的要求，而这个要求，在那种特定的氛围下，正是CC和舍玉所期盼的。他们都想用此事做文章。”


第三百九十一章 奔赴鲁东擒CC（六）

　　黄民安说到这儿时，脸上闪过一丝惋惜之色，略微沉吟了一会儿，然后继续道：“在那名副总统外出遇到袭击后，警卫局将人接手回去。

　　回到事务局之后，CC便趁机发难，指责舍玉私自带着保护对象外出，从而造成了这种恶劣的后果，称舍玉要对此事负全责。

　　而舍玉则说这是经过CC同意的，并且让参与安保行动的人为他证明，当初林飞腾几人也都配合了舍玉，称带着保护对象外出，是CC允许的。

　　CC或许早就想到这种可能了，所以才多次拒绝那名副总统外出参观的要求，气的那名副总统多次向外交部提出抗议，点名状告CC，称CC是变相的软禁他。

　　所以舍玉和林飞腾的几人的话，对CC根本造不成太大的影响，另外警卫局的工作人员也可以帮CC证明，当初那名副总统外出的时候，CC正身处警卫局，并没有下达过任何指示。

　　按照CC的计划，如果不出意外，局里查清事情的经过后，马上就会对舍玉采取措施，即使是要给那名副总统一个交代，也会对舍玉进行惩处的。

　　私自带着被保护对象外出，事后推卸责任并造谣诬陷同事，甚至还唆使他人作伪证，这些事情要是都被查实的话，肯定能令舍玉万劫不复。

　　但是CC却不知道，舍玉身上还有一个护身符，就是之前那个调查对方谈判底线的任务，而且舍玉的主要任务是窃取情报，并不是保护那位副总统。

　　虽然那名副总统是在舍玉的保护下遇到的袭击，但是舍玉却没有让那名副总统遇到一丝伤害，并且趁机将对方的谈判底线给复制了出来。

　　而负责保护那名副总统的CC，却在执行任务的时候擅离职守，没有尽到自己的责任，因此使对方遇到了袭击，差点给国家造成不可估量的损失，也正是这个原因，所以事务局才会将CC羁押。

　　其实当初华央同志下令将CC羁押起来，只是想走个过场，算是给那名副总统一个交代，打算等对方回国之后，他再把CC给放出来，并把这个决定向我进行了汇报。

　　可就在华央同志在我的办公室汇报此事时，发生了一件谁也想不到的事情。

　　被羁押起来的CC，感觉他的计划天衣无缝，而华央同志作为局长，没有处理私自带人外出的黄舍玉，却将他给羁押起来了，因此CC心里感到极度的不满。

　　他认为这一切都是因为我的原因，恐怕不只是他，局里大部分人都是这么想的，他们认为是我帮舍玉摆平了一切，然后打算用CC当做替罪羊，谁让我是舍玉的亲大伯呢。

　　当时感到极度不平衡的CC，装病骗来了医护人员，然后趁着医护人员进入羁押场所的机会，打伤了医护人员和外面的看守人员，然后逃出了羁押场所。

　　当初CC的本意是找华央同志申诉，可当时华央同志正巧在我那里，所以并没有在办公室，而CC却在华央同志的办公室里，无意发现了关于舍玉执行窃取情报的任务指派单。

　　看到那份只有华央同志和舍玉知道的任务指派单后，CC便明白了一切前因后果，也知道他自己失算了，只要舍玉完成了任务指派单上面的任务，就不会受到牵连。

　　我也不知道他是出于什么心理？或许是不甘？亦或许是担心会承担事后的连带责任，CC竟然将那个记载有重要秘密的U盘给盗取了，然后逃了出去，这样一来，事情的性质就变了，由执行任务不力变成了叛国。

　　事发后，为了快速平息事件，华央同志编造出之前的那番言论，先是秘密下令追捕CC，接着又将林飞腾四人给开除了，而舍玉却在那次事件中毫发未伤。

　　虽然很多领导同志都知道这一切和舍玉有莫大关联，但是却无法处理他，这就是舍玉使用的那个‘阳谋’。

　　局里那些不明真相的工作人员，全都以为CC是被舍玉给陷害的，所以大都对CC心存同情，也有一部分人以为是我利用自己的权利保护了舍玉，其实却根本不是那么回事。”

　　当黄民安说完当年的往事后，刘秀一脸的感慨：“卧槽……这两人的脑袋瓜也太使了吧，一个比一个城府深，十年前的那次较量，看似是元中堂棋高一筹，可那是因为CC不知道对方正在执行秘密任务，否则的话，一切还未可知啊。运筹帷幄元中堂？计谋百出的CC？这两个人都是牛人啊，你说人家那脑子是咋生的呢？怎么都这么能算计啊？得……以后那两个人肯定成生死对头了。现在CC回来找场子了，而且专跟你和黄舍玉过不去，那家伙已经杀了好几个人了，估计你老人家也被CC给瞄上了，或许现在那家伙正准备对你下手呢，谁让你当初不替他伸冤啊。”

　　听到刘秀的话后，黄民安笑了笑，只见他站起身子，伸了一个懒腰：“耽搁了这么长时间，估计他快等不及了，走吧，咱们继续上山。”

　　“还上山？黄先生，我看咱们还是回去吧，万一CC真的想要对你不利，这里可不好防范啊，你先和付大哥回去，我带人去山上抓捕CC，等CC被抓住后，你再来上山游玩，你觉的怎么样？”刘秀一脸期盼的看着黄民安。

　　“呵呵……你怕我死在这里？放心吧，我的性命不会留在这泰山，CC那小子十分谨慎，加上你们上次差点将他和赵雪姗给抓住，我猜他行事会更加小心的。CC现在已经成气候了，在国外有着自己的势力，甚至还和几个国际神秘组织来往密切，这次如果不是他为了了结当年的宿怨，恐怕是不会回华夏的。当年和他有恩怨的几个人已经全都死了，这样的话，一旦让他回到国外，恐怕就再也没有捉住他的机会了，所以无论如何也要在这里将他擒住。”黄民安语气坚定的说道。

　　“你还真历害啊，什么事情都知道，既然这样，那你应该等待我们擒获CC的消息，为什么偏要在这个节骨眼上外出调研呢。”

　　刘秀对黄民安的行为有些不解，忽然，他好像想到了什么，然后有些不确定的看着黄民安：“黄先生，你？你该不会想要用自己当做诱饵，引CC现身吧？”


第三百九十二章 奔赴鲁东擒CC（七）

　　看到黄民安脸上的笑容后，刘秀顿时证实了自己的猜测：“不行，这样绝对不行，黄先生，我不能让你以身犯险，对不起了，我先将你送下山，等擒住CC后，我在去你那里赔礼道歉。”

　　刘秀说完后，便想上前将黄民安强行背下山去，但就在他即将走到黄民安面前时，付英峰挡在了刘秀面前：“刘秀，领导心里有自己的计划，你不要乱插手。”

　　看到挡在自己面前的付英峰，刘秀气的直哆嗦，他用手指了指付英峰正想骂大街，忽然，黄民安从耳朵拿下一个微型耳机，然后对两人说道：“别吵了，走吧，CC已经出现在碧霞祠了，你俩陪我去见见这位老部下。”

　　而这时候，刘秀的手机上也来了一条信息，信息是吴笑钧发给他的，吴笑钧告诉刘秀，他们在山上碧霞祠附近发现了疑似CC的人员，让刘秀多加留意。

　　信息上还说到，陈延飞已经查出了CC和赵雪姗的行动路线，两人用王敌和赵颖的身份证购买了四张车票，分别是前往燕京和广南省的，车票上的上车时间是四个小时之后。

　　同时二人又在网上购买了四张机票，机票上登机的日期是七个小时之后，两张是从燕京国际机场登机，剩余两张则是从广南省民航机场登机的，目的地是美国。

　　吴笑钧怀疑，CC和赵雪姗这是打算出逃了，不管对方今晚的刺杀成功与否，两人都会潜逃出境外，因此吴笑钧嘱咐刘秀一定要牵绊住CC二人，说什么也不能让他们逃出泰山。

　　看到黄民安手里的耳机后，又看了看自己手机上的信息，刘秀心里感慨道：“还是人家国安牛啊，不管是装备和人才，都比自己的部门强上一筹，连打探到的消息都比人家晚一步，等自己回到县局后，一定要斥巨资装备各个科室。”

　　把手机放起来之后，刘秀跟着黄民安和付英峰朝山上走去了，他们的目标是山上的碧霞元君祠，刘秀知道，吴笑钧几人已经在那里接应了。

　　泰山在五岳之中被尊称为东岳，所以前来观光的游客络绎不绝，而刘秀三人所在的泰山十八盘亦是泰山著名的景点之一，三人在登山的过程中身旁不时有游客从身边走过。

　　刘秀三人正朝碧霞祠方向前行的时候，看见一个身穿黑色羽绒服的男子正坐在石阶上面打电话，刘秀他们并没有在意这个人，因为他们的心思全都放在了碧霞祠那里。

　　可就在刘秀三人从这人身旁经过的时候，那名男子突然暴起发难，从怀中掏出一把手枪，朝中间的黄民安连续开了两枪，同时也朝刘秀和付英峰各开了一枪。

　　刘秀随即反应过来了，这人就是CC化妆的，原来黄民安和吴笑钧的情报全都有误，真正的CC并没有在碧霞祠附近，而是隐藏在这里伺机而动。

　　当众人都被碧霞祠附近的那个疑似目标吸引住之后，真正的CC在突然袭击，谁也没有想到会出现这样的情况，CC竟然骗过了所有人，从半路上袭击黄民安。

　　眼下他成功了，毫无防备的刘秀等人，全都被CC给击中了，CC看了三人一眼，没有多做停留，冷笑了一声后，扭头便离去了，刘秀看着自己流淌鲜血的腹部，脑袋渐渐感到一阵困意袭来。

　　“刘秀？刘秀？你怎么了？”忽然，刘秀感觉有人在叫他，他回过神后，看到黄民安手里拿着一个微型耳机，正一脸疑惑的盯着他看。

　　而旁边的付英峰则正用手拍打刘秀的肩膀：“刘秀，你没事吧？”

　　“哦？哦，我没事，想问题想的有些走神，咱们该干什么了？”刘秀知道刚刚那是异能自动示警了，因此回过神之后，他故意岔开话题。

　　黄民安刚刚看到刘秀站在那里发愣，还以为刘秀出状况了呢，眼下见刘秀已经恢复正常了，他便放下了心：“走吧，CC已经出现在碧霞祠了，你俩陪我去见见这位老部下。”

　　看到有些熟悉的情景，刘秀心里顿时庆幸不已，如果没有异能在身，他自己都不知道死过多少次了？在心里感叹了一句“这年头警察最不容易”之后，刘秀主动走到黄民安前面开路。

　　黄民安和付英峰看到刘秀的举动后，全都有些诧异，但是两人知道刘秀这么做是为了保护黄民安，因此二人都没有说什么，而是慢慢跟在刘秀后面登山。

　　趁着登山的时候，刘秀拿出手机给吴笑钧发了一个信息，他说接到线人举报，CC没有在碧霞祠，而是在十八盘附近，身穿一身黑色的羽绒服，身上有枪，让吴笑钧迅速赶来支援。

　　发完信息后，刘秀感觉还有些不保险，他想了想，从身上拿出自己的钱包，打开钱包后，看到里面除了一些钞票之外，还有三枚一元的硬币。

　　刘秀回忆了一番，然后把其中的两枚硬币，分别放在了黄民安的心脏部位和腹部，将最后一枚硬币放在了付英峰的心脏左侧约五厘米的部位。

　　作为这些后，刘秀对满脸不解的黄民安二人胡诌了一番理由，称这么做是防范于未然，有助于趋吉避凶，然后不管二人是否相信他的借口，他便带头朝上面走去了。

　　见刘秀上山了，黄民安和付英峰也跟着上去了，三人就这么朝山上走去，走着走着，刘秀看到了前方坐在石阶上坐着一个人，那人正是化完妆后的CC。

　　此时CC正穿着一身黑色的羽绒服，坐在石阶上假装打电话呢，看到CC后，刘秀故意装作没发现异常，依旧表情如常的朝前行走。

　　就在他即将走到CC身边时，刘秀忽然在心里默念道：“时间暂停。”当现实世界的时间暂时停止后，刘秀迅速跑到CC身旁，将CC身上的手枪给搜了出来，接着便拿出之前在贼圣通冥那里讨要来的特制手铐，给CC拷上了。

　　做完这一切，他双手搂住了CC的脖子，摆出一副擒拿手的标准姿势，同时在心中解除了异能。

　　当现实世界的时间恢复正常后，黄民安和付英峰全都傻眼了。


第三百九十三章 奔赴鲁东擒CC（八）

　　黄民安和付英峰也算是见多识广之人，生平见识过许多常人无法理解的现象，可是眼前的这种场面，两人却是全都闻所未闻，只见刚刚还好好的刘秀，一眨眼的功夫，就突然制住了一个路人，整个过程就和变魔术似的，速度快的无法理解。

　　“我嚓……瞬间移动啊？”震撼的说完这句后，付英峰随即掏出手枪指向那人，虽然他不知道刘秀为什么突然对一个素不相识的路人出手，但他依旧选择帮刘秀制服对方。

　　CC感到十分郁闷，他监听了安泰市某些领导的电话，因此间接的获得了黄民安的行踪，当他知道黄民安打听泰山十八盘的路途时，便判断黄民安很有可能会从十八盘的方向上山，所以提前来到这里部署守候。

　　因为凡是来泰山的人，几乎全都会到碧霞祠许愿，如果黄民安来这里的话，肯定也不会例外，CC熟知国安和警察执行安保工作的方式，所以CC雇了一个体态和他差不多的人，来回在碧霞祠附近晃悠，以此来吸引安保人员的注意力。

　　而他则来到十八盘上面，准备刺杀黄安民，本来一切都按照他的计划发展，可是就在他准备开枪射杀黄民安的时候，刘秀竟然用极其神奇的方式将他给制住了。

　　看到自己手上的特制手铐后，再到刘秀用胳膊勾着了自己的脖子，而旁边的付英峰也用手枪瞄向了自己，CC有些无奈的喊道：“OK，我CC认输了。”

　　直到CC说出认输的话后，付英峰还有些不敢相信，他没有想到刘秀从石阶上抓的这个人就是CC，而黄民安也不敢相信这个事实，刘秀竟然将CC给抓住了，这一切也太简单了吧？

　　刘秀松开CC的脖子后，CC转了转头，然后看着黄民安：“老领导，多年不见，你比以前苍老了许多。”

　　“是啊，岁月不饶人，一晃十年过去了，连你这个毛头小子都到了不惑之年，更别提我这个老头子了，这些年你闯荡出了天地门主的威名，也算是不枉此生了。”黄民安淡淡的说道。

　　黄民安说完后，看了看周围来来往往的行人，然后他对刘秀和付英峰说道：“这里人多眼杂，不是审讯的地方，你们把他押解下山，然后通知山上的人下来接应。刘秀，没想到你竟然能看穿CC的伪装，尤其是你将他制服时的场景，说句实话，我心里至今还感到十分震惊，没有想到你的动作这么快？简直可以和小说里的瞬间移动相媲美了。”

　　看到黄民安有些好奇的表情，刘秀故意混淆视听，只见他大大咧咧的说道：“说了你可能不信，我练过轻功，能够从水上漂的那种，呵呵……回头我给你老演示一遍。现在这种场合不方便我施展功夫，所以就先不给表演了，我和付大哥还是先把这个CC给押下山吧，奇怪了，怎么这家伙今天这么好抓呢？”

　　说到这儿，刘秀便先对CC进行了搜身，发现他身上除了那把手枪之外，没有其它的东西了，搜完身之后，刘秀解开了CC的鞋带，然后又将他的腰带抽了下来，忙完这些，刘秀和付英峰分别从左右两旁，架起CC的胳膊，缓缓的将他朝山下带去。

　　自始至终，CC一句话都没有说，脸上除了淡淡的微笑之外，没有任何表情，刘秀一边押解CC下手，一边有些疑惑，他感觉今天的CC有些反常。

　　“你老是看我干什么？难道我脸上长花了？”见刘秀总是在打量自己，CC忍不住玩笑道。

　　“我感觉有些不对劲，就算刚刚抓你的时候，你是因为没有防备才落到我们手里，可是现在你的表情太淡定了，我总感觉有些地方不对，但一时又想不出哪里会有问题？因此才盯着你看，我想要找出问题所在。”

　　“哦，是这样啊，那你慢慢找吧，我会老老实实配合你们调查的。”撂下这句话后，CC便不再出言说话了。

　　刘秀看到CC这么老实的配合自己，心中更是惊疑不定，他在押着CC下山的时候，悄悄运使了预见未来的异能，想看未来会发生什么事情，当异能运行了大约三分钟的时候，刘秀看到被两人押在手里的CC突然暴起发难。

　　CC不知使用了什么办法？竟然打开了手上那副特制的手铐，然后一个侧跃转身，使出一招臂缚苍龙，便朝付英峰打了过去，虽然付英峰的反应十分敏捷，但是一个有心，而另一个则是无意，所以付英峰两招之后就被CC给反擒住了。

　　将付英峰擒住之后，CC没有丝毫的迟钝，搜出付英峰身上的手枪，朝着黄民安和刘秀各开了一枪，然后又朝给制住的付英峰头部开了一枪，做完这一切，CC迅速离开的现场。

　　异能之所以没有主动示警，那是因为刘秀被枪击中之后，没有被打倒要害部位，虽然流了不少血，但是还能挺一阵儿。

　　当预见未来的异能自动解除后，刘秀脑门上冒出了一阵冷汗，他停下脚步，双目注视着CC：“你能打开手上的特制手铐对不对？我刚刚突然做出了一个猜测，你之所以这么老老实实的配合我们，那是因为之前我将你制住后，付大哥随即用手枪瞄准了你，你既然要刺杀黄先生，肯定也调查过付大哥的资料，知道他即是黄先生的秘书，也是黄先生的保镖。保镖的很多反应都是下意识的，你担心反抗会刺激付大哥的反应，所以才那么规规矩矩的配合我们，而当我们对你戴上特制的手铐时，也就会下意识的对你放掉戒心。你之前见识过我的枪法，知道我虽然擅长搏击，但却不会使枪，虽然刚刚从你身上搜出的那把手枪放在我这里了，可是我根本无法使用它，加上你无法保证两招之内能够将我制服，所以你解开手铐后，会先对付大哥发难。以你的身手，加上有心算无心，付大哥的反应即使灵敏，也肯定会着了你的道，被你给制住，这时候，你就能够拿出付大哥身上的那支枪攻击我们了，CC门主，你说我刚才的判断正确吗？”

　　“啪啪啪……”不知何时？CC竟然自己解开了手铐，听完刘秀的分析后，他正在给刘秀鼓掌，待掌声停止后，CC微笑道：“呵呵……你的判断完全正确，佩服、佩服。”

　　看到CC竟然解开了国安特制的手铐，黄民安和付英峰全都吃了一惊。


第三百九十四章 奔赴鲁东擒CC（九）

　　见到黄民安和付英峰有些惊讶的表情后，CC笑道：“S扣嵌锯齿轮型手铐，国安专用，将人的手腕拷上之后，内侧会出现棱形齿轮。如果被拷对象的手腕出现任何波动，手铐内侧的齿轮就会自动朝里紧缩，另外手铐在受到重击、液压钳破坏、锯齿分割等情况时，内部的齿轮便会朝内弹出来，死死锁住被拷对象手腕上的皮肉。幸亏前段时间我被这种手铐给铐住一次，否则的话，要想打开它还真得费一些功夫，没想到在这里还能见到刘秀这个扫把星，而且还被他看穿了我的意图，真是太令我感到郁闷了。”

　　说话的功夫，CC将手里的铐子甩向了付英峰，同时双手握拳，快速的朝付英峰打去。

　　付英峰侧身避开飞了的手铐后，见CC朝自己击来，同样双手攥拳，一手摆出防御姿势，另一只手则准备掏枪射击，刘秀看到CC的动作后，急忙纵身冲了上去，想要牵制着CC，打算给付英峰争取拿枪的时间。

　　可就在这时候，CC虚晃了一下，然后改道朝左侧的黄民安那里冲了过去。刘秀和付英峰看到这里后，顿时知道上当了，心里喊了一声：“糟糕”，接着，两人全都拼命朝黄民安那里跑去。

　　虽然两人的反应十分迅捷，但是他们依旧慢了一丝，当他们跑到黄民安面前时，CC已经提前一步冲到了黄民安身旁，只见CC藏身在黄民安身后，单手掐着黄民安的脖子：“你们两个全都退回去，否则的话，我可就不客气了。”

　　说完这句后，CC把目光看向刘秀：“刘秀，尤其是你，你给我安分一些，现在只要我一用力，就能把老领导的脖子给掐断，除非你真的拥有特异功能，能够瞬间将我制服，否则的话，你就给我老老实实的呆在那里。”

　　当刘秀看到黄民安被CC制住后，确实打算用时间暂停的异能将黄民安解救出来，但是此刻听到CC的话后，他却有些为难，上一次他和CC打斗的时候，因为多次使用异能，已经引起了CC的怀疑。

　　刚才自己使用时间暂停异能铐住CC的行为，再次令CC产生怀疑了，虽然黄民安和付英峰没有说什么，但是他们心里恐怕也会感到疑惑的。

　　刘秀担心他继续使用时间暂停的异能，会引起黄民安或者CC的关注，毕竟这些人都是见过各种诡异事件的人物，要是因此猜出异能的事情，恐怕就得不偿失了。

　　出于这种考虑，刘秀没敢轻举妄动，可是眼下黄民安被CC给劫持了，如果不马上营救的话，后果不堪设想。就在刘秀焦虑不安的时候，黄民安说话了：“小付，为什么发愣？开枪。我一个快要入土的人了，难道还会怕死吗？临死之际还能发挥一些余热，也算是赚了，你不要犹豫了，马上开枪，要是错过这个时机，恐怕以后再也没有机会了。”

　　见自己说了半天，付英峰还是没有反应，依旧不敢开枪，黄民安只得把目光转向刘秀：“刘秀，你怀里也有一把枪，把它拿出来，向我射击。不要有心理负担，我死了之后，CC手里就没有底牌了，放心吧，我不怪你，击毙CC之后，整个国安部都会行动起来，集体为你庆功的，开枪吧。”

　　听到黄民安慷慨激昂的话，刘秀把之前从CC手里缴获的那把手枪掏了出来，然后一脸苦涩的看着黄民安：“黄先生，你可能要失望了，这玩意我不会用，我自己虽然配发了一把手枪，但我从来没用过。还有，就算我会使用这玩意儿，我也不敢朝你老人家开枪，说句大不敬的话，我要真把你给毙了，即使事后我把CC给抓住了，估计等待我的也只有死路一条。到那个时候，整个国安部的确都会行动起来的，不过那些哥们不是集体为我庆功，而是集体出手灭我。毕竟你的身份在这里摆着了，你老要是真有点闪失，咱们在场的这些人，恐怕没一个能够逃脱干系，甚至连许多没见过你面儿的人，也得跟着一起遭殃。到那时，就算我说是你老深明大义，命令我开的枪，恐怕也保不住我这条小命，为了你、我、还有大家的生命着想，请恕我不能执行你的命令。”

　　“我认为刘秀说的有道理，老领导，我知道你搞这次调研，是为了抓我，行动一组的人员已经在三天前便来到这里待命了，而且就在刚才，吴笑钧也带着安泰市特警队的人化妆上山了，这里现在完全能够称得上是龙潭虎穴了。

　　可即使这样，我依旧出现在这里了，我的目的只有一个，那就是跟老领导你叙叙旧，当年你可把我害苦了，如果不是因为你徇私枉法，我又岂会辛苦逃亡了整整十年？

　　这一切，全都拜你和你那好侄子所赐，现在黄舍玉躲在国安里面不出来，我暂时奈何不了他。所以当我知道你在鲁东搞调研的时候，我明知这里是虎穴，但依旧跳了进来。

　　你心里一定以为我不敢杀你吧？你在想我需要用你当人质，直到我转移到安全的地方为止。你要是有那种想法的话，我只能说抱歉了，嘿嘿……我根本不需要人质。

　　就算你死了，他们两个也奈何不了我，我会在行动一组和特警队赶到之前离开这里的，老领导，时间不早了，你该上路了，黄泉路上一路走好。”说完，CC眼中闪过一丝疯狂之色。

　　看到CC脸上的表情后，付英峰和刘秀同时行动了，付英峰是朝着CC掐在黄民安的手腕处开了一枪，而刘秀则开启了时间暂停的异能。

　　当刘秀的异能运行时，周围的一切事物都停止了，这时候刘秀看到付英峰打出的子弹也停在了半空中，看了看子弹的线路，他发现时间恢复正常后，子弹正巧是贴着CC的手腕，根本不会打中CC。

　　“付英峰这家伙的枪法还不如我呢。”在心里嘟囔了一句后，刘秀将CC的手腕朝旁边略微挪了挪，让CC的手腕正好处在子弹射击的位置上，然后他将CC的双脚往石阶的边缘处挪动了一下，让CC的两只脚一只处于半悬空，而另一只则是完全悬空。

　　布置完这些，刘秀感到头部已经开始有些疼痛了，他知道时间暂停的异能已经用尽了，所以他回到自己的位置后，立即解除了异能。


第三百九十五章 奔赴鲁东擒CC（十）

　　当刘秀将异能解除后，只听见“砰……”的一声枪响，然后传来了“噗通……”的声音，紧接着CC的声音又传来出来：“哦……见鬼。”

　　原来当现实世界恢复正常后，付英峰打出的子弹击中了CC的手腕，手腕被击中后，CC只得松开了掐在黄民安的脖子，偏巧这时，他脚下竟然踩空了，因为身体重心不稳，CC从石阶上摔了下去。

　　这时候，早有准备的刘秀一个箭步冲了上去，把差点被拽倒的黄民安扶住，然后一个跃步朝CC那里踹去，虽然CC摔下后翻滚了几个石阶，但是当刘秀即将踹到他的时候，CC一个鲤鱼打挺，即躲开了刘秀的攻击，而且又站立了起来。

　　从自己的衬衣上面撕下一块布条，简单的将手腕上的伤口包裹了一下，然后CC注视着石阶上面的黄民安三人，同时嘴里大喊道：“娇容，狙杀他们三个。”

　　听到CC的这声大喊，刘秀三人顿时吃了一惊，他们这才想起来，跟CC在一起的赵雪姗一直没有出现，难道？此时她正躲在暗处准备狙击自己三人？

　　想到这儿，刘秀三人下意识的抬头看了看周围，想要找出赵雪姗的藏身地点，可是当三人抬头扫视了四周一番，却什么都没有发现后，顿时知道上当了。

　　果然，此时CC趁着这个空隙，冲到了刘秀身旁，疯狂的对刘秀展开了攻击，“砰、砰、啪……”猝不及防之下，刘秀顿时挨了三下猛击。

　　“咦？这是怎么回事？你竟然这么弱？”疑惑的说完这句后，CC从刘秀怀里掏出被收缴走的那把手枪，然后“砰砰砰……”的连续开了几枪。

　　“卧槽……你这该死的家伙下手这么狠，竟然将我的牙给打掉了。”吐掉嘴里掉落的牙齿后，刘秀看了一眼中枪倒地的黄民安和付英峰，然后在心里默念道：“回到过去一分钟。”

　　当时间回到一分钟之前时，CC正在大声喊话：“娇容，狙杀他们三个。”听到CC的喊话后，黄民安和付英峰下意识的抬头看了看四周，想要寻找赵雪姗的藏身地点。

　　而正在此时，空气中传来了刘秀高昂的声音：“我打……”黄民安二人随着声音望去，只见刘秀正和CC进行打斗，因为预见未来和时间暂停的异能都已经耗尽了，所以眼下刘秀只得使用回到过去的异能辅助自己打斗。

　　当刘秀被CC给击中后，他便运使异能，使时间回到过去，然后提前躲开CC的进攻，并对CC进行反击，两人你来我往打斗了二十多个回合后，依然平分秋色。

　　此时两人都有些着急了，CC的左手因为中枪后没有认真包扎，血液已将包裹的布条给渐渐染红了，再者，他担心山上的特工和特警队员们听到枪响后，会朝这里赶来。

　　而刘秀虽然凭借异能躲开了CC的数次攻击，但是眼下异能运行的时间已经到了，刚才他就感到头部隐隐作痛，只不过他一直忍住疼痛没有接触异能，但是刘秀知道，他的异能顶多还能坚持四五秒，到时候就算他不主动解除，异能也会自动停止的。

　　之前，刘秀一直把希望放在付英峰身上，他盼着付英峰能够开枪击中CC，可是不知道为什么？这么长时间过去了，付英峰竟然迟迟没有开枪？

　　其实这也不怪付英峰，因为之前的教训，他生怕CC会再次威胁到黄民安的安全，所以他现在不敢离开黄民安一步。

　　而当刘秀和CC打斗的时候，他也想开枪解决掉CC，但是因为CC和刘秀互相打斗，身体不停的移动，位置也是来回交换，付英峰担心会误伤刘秀，所以才迟迟没有开枪。

　　就在这时，转弯处突然出来了三个游客，这三个游客是一对夫妇和一个小女孩，看样子是一家人来这里旅游的，当刘秀看到这儿时，顿时知道糟了。

　　果然，见到这些游客后，CC忽然一退，然后左手揽住了女孩的脖子，而右手则掐住那位中年女性的脖子，同时左脚一个旋踢，将那名中年男子给踢倒，然后用脚踩住那个男子。

　　“黄民安，你让你的保镖和刘秀把枪扔过来，否则的话，我就杀了这三个人。”

　　不待黄民安回答，一旁的付英峰冷声道：“不可能，就算首长下令让我们把枪丢给你，我也不会执行的，如果你杀了那三个人，我会替他们三个报仇的。”

　　看到付英峰脸上那副坚决的表情，CC知道付英峰说到做到，即使黄民安心软，下令交出手枪，付英峰也会抗命不尊的，而刘秀就更别想了，那家伙一肚子馊主意，就算他主动把枪扔过来，自己还不敢要呢。

　　见到这种情况，CC只得退而求其次，他让付英峰和刘秀把手枪上的子弹下膛，然后把弹夹扔过来，起初付英峰依旧不肯，但是这次CC直接朝那名中年男子很踹了几脚，而且踢的都是要害部位，同时掐着那名中年妇女的头部，朝旁边小女孩的头部猛撞了过去。

　　撞击了几下后，女孩和那名妇女已经昏迷过去了，额头上流了很多鲜血，但是CC依旧使她们两个互相撞击，而地下躺着的那名男子，已经被踢的满嘴吐血了。

　　看到这儿，黄民安终于忍不住了：“住手，你放掉他们三个，我让小付和刘秀把枪里的弹夹卸下扔给你。”

　　“首长，我拒绝执行这项命令，CC这是想逃了，只要再坚持一会儿，山上的人员就会下来了，那时候咱们就能抓住他了。”付英峰语气焦急的说道。

　　看了付英峰一眼，黄民安语气坚定的说道：“小付，我明白你的意思，也知道CC的企图，但是我不能眼睁睁的看着那一家人因我而丧命。你和刘秀马上把枪上的子弹下膛，然后把弹夹丢过去，马上执行命令，否则的话，我自己走过去，我用我自己换回那三个人。”

　　听到黄民安的话后，付英峰有些犹豫，他这一犹豫，黄民安竟然真的朝下面走去了，看到这儿，付英峰急忙拦住他，然后有些不甘心的把子弹下膛，接着把弹夹朝CC扔了过去。

　　看到付英峰的行动后，刘秀瞅了眼那倒霉的一家三口，叹了口气后，他有些遗憾的把弹夹从手枪上退了下来，然后将弹夹扔给了CC。

　　CC一直在注视着付英峰和刘秀的动作，当弹夹扔过来之后，他捡起弹夹，查了查里面的子弹数量，然后将手里的人质扔到一旁，接着便头也不回的朝山下跑去了。

　　“付大哥，你保护好黄先生，顺便照顾一下那三个人，我去追CC，这次绝对不能让他跑掉。”话音撂下后，刘秀便朝CC追了过去。


第三百九十六章 奔赴鲁东擒CC（十一）

　　当刘秀追下去后不久，8341事务局的人来到了黄民安身旁，紧接着，吴笑钧带领着专案组的成员以及安泰市特警队的队员们赶到了现场。

　　看了看现场的环境，再看到风尘仆仆的国安特工和特警队员，黄民安无奈的摇了摇头，同时心中感慨道：“怪不得很多影视题材中，警察永远是在犯罪嫌疑人逃走后出现的，原来这都是根据真实情况改编的啊。”

　　虽然心中对众人出现的速度赶到不满，但黄民安还是对所有的参战队员表示了谢意，他让人先将那三个伤者送到医院去，然后命令所有人听从吴笑钧的指挥，下山去缉拿逃走的CC。

　　接过指挥权之后，吴笑钧首先跟刘秀取得了联系，询问CC的踪影，刘秀从电话里告诉吴笑钧，CC已经跑到十八盘下面去了，他正在追赶，暂时没有什么线索，唯一可以确定的是CC还在景区之内。

　　挂断电话后，吴笑钧略一沉思，然后给郭鹤松拨去了电话，把事情向郭鹤松做了简要的汇报后，吴笑钧请郭鹤松从中协调，申请暂时调度安泰市的一切警力。

　　知道CC现身了，并且差点将黄民安刺杀掉，郭鹤松没有任何犹豫，立即答应了吴笑钧的申请，授予他安泰市公安局的临时指挥权。

　　挂断电话后，吴笑钧等了一两分钟，然后给安泰市公安局的局长孟杰宇打去了电话，表明自己的身份后，吴笑钧请孟杰宇配合他的工作，从中协调安泰市的警力部署。

　　孟杰宇刚刚已经接到了省厅的指示，鲁东省公安厅明确表示，安泰市的警力暂时由吴笑钧指挥，让孟杰宇尽一切能力配合吴笑钧。因此在接到吴笑钧的电话后，孟杰宇没有多想，认真执行起吴笑钧的指令。

　　吴笑钧首先让泰山景区分局的警察封锁了十八盘附近的所有出口，同时命令安泰市交警支队全面封锁前往泰山景区的道路，不得让任何车辆进出景区，以防止赵雪姗前来接应CC。

　　布置完一切之后，吴笑钧朝山下跑去，下了泰山十八盘后，他让特警队员们分散寻找CC，而他则给刘秀打电话，询问刘秀的位置。

　　当刘秀来到吴笑钧面前后，面色焦急的说道：“我追下来时，CC就没影了，但是我相信他肯定下了十八盘，目前就躲在景区内，只不过景区太大了，加上来往的游客太多，所以下了十八盘后我就失去目标了。”

　　看了一眼满头大汗的刘秀，吴笑钧让他暂时休息一下，然后下达指令，让安泰市的所有警察、消防官兵、武警部队、防暴支队，全都集结到景区，展开地毯式搜索。

　　当吴笑钧部署完毕之后，黄民安也在付英峰的陪同下来到了山下，吴笑钧本想让黄民安去景区分局休息一下，但是黄民安坚持不肯，非要在现场等待CC被抓的时刻。

　　安泰市警方的工作效率非常快，不到十分钟的时间，便有约一千名警力集结到了景区附近，紧接着，消防支队、武警支队、防暴支队的人员也都陆陆续续赶到了现场，与此同时，市交警支队的交警已经彻底封锁了景区附近的所有道路。

　　所有人在各自单位领导的带领下，拿着CC的照片，对整个景区进行了一遍地毯式的搜索，可是当搜索结束后，却并没有找到CC的踪影，看到这个结果，刘秀等人不禁感到有些难以接受。

　　吴笑钧更是无法接受这个结果，他看了刘秀一眼：“刘秀，你确定CC逃下山了？而不是躲在山上某处没有下来？”

　　“我可以确定CC的确是逃下山了，这点不需要丝毫质疑。”说完这句后，刘秀看了看现场的情况，然后他将负责封锁景区的领导找来，询问景区封锁期间有没有车辆进出过？

　　负责封锁景区的是泰山景区分局的局长李宝振，听到刘秀的询问后，李宝振想了想，然后告诉刘秀几人，在景区封锁后没有任何外来车辆进出过景区。

　　听到这儿，刘秀有些好奇，于是便问李宝振，什么叫没有任何外来车辆进出过景区？

　　见刘秀提问了，李宝振告诉刘秀，说在景区封锁期间，只有三辆警车因为执行公务进出过景区，其中两辆警车是从外面进入的景区，然后就没有外出过。

　　而剩下那辆警车则是接到景区内的报警电话，称景区某处发生了寻衅滋事、殴打他人的案件，几名闲散人员将一名中年男性游客打伤后逃离了现场。

　　当景区负责治安的民警赶到现场后，看到这名男性已经浑身是血了，因为担心男子的伤情会恶化，所以民警立即带领这名游客去附近的医院包扎伤口了。

　　听到这儿，刘秀和吴笑钧几人全都感到有些不妙，问清了那些民警驾驶的警车牌照后，吴笑钧立即让安泰市指挥中心根据警车的定位器，调查那辆警车的位置。

　　当吴笑钧和刘秀按照指挥中心提供的位置找到那辆警车后，发现那辆警车停在了安泰市人民医院的地下停车场内，车上有三名陷入昏迷的警察。

　　发现这一情况后，吴笑钧随即命人查看了停车场内监控，根据监控显示，警车是二十分钟之前到达的停车场，当警车停稳后，车身发生了一阵晃动，大约过了两三分钟左右，一名身穿黑色羽绒服的男子从车上走了下来。

　　当刘秀看到这个男子后，一眼认出了这名男子的身份，他正是众人苦苦寻找的CC，只见CC下车后，看了看左右，然后走到一辆蓝色的雪佛兰轿车旁，使劲砸开车窗，从里面打开了车门，然后上车将车辆启动了，紧接着便驾车离开了停车场。

　　看到这儿，吴笑钧让身旁的工作人员调查这辆蓝色雪佛兰的信息，然后指示交警部门，全市范围内搜查这辆被盗的蓝色雪佛兰轿车，并盘查一切可疑车辆和个人。

　　吴笑钧同时指示安泰市各个社区的民警，立即走访辖区各个医院和私人诊所，看看有没有人去那里医治枪伤？一旦发现可疑情况，立即将对方控制住。

　　十分钟之后，交警方面传来消息，在安泰市某处通往高速的路口，处发现了那辆被盗的蓝色雪佛兰轿车，但是车上没有任何可疑人员。

　　因为那个路口附近的监控探头损坏了，所以无法调阅取证，因此也就无法探知CC的行踪。


第三百九十七章 奔赴鲁东擒CC（十二）

　　听到CC将盗窃的车辆遗弃在高速公路入口附近，为防止CC故布疑阵，吴笑钧当即命令消防支队、武警部队、防暴支队赶赴现场，然后以被盗车辆为中心，朝四周展开地毯式搜查。

　　同时吴笑钧对交警支队下达指令，将那条高速公路封锁，然后让李宝振跟高速收费站、广播电台协调，将封路的信息发布出去，理由随便编。

　　安排完这些，吴笑钧和刘秀朝现场赶去，同时他将安泰市各个处、室、队、的警力，全部从泰山景区抽调到高速公路上，然后对高速公路上的所有车辆进行逐辆搜查。

　　为避免之前景区内的事情重新上演，吴笑钧在下达命令的时候，专门强调道，只要是高速公路上面的车辆，全都纳入搜查的范围。

　　除了私家车之外，警车、军车、救护车、消防车、清障车、洒水车、公路养护车、悬挂特殊牌照的公务车，也必须检查到位，如果对方不肯配合检查，不管他是什么身份，直接扣人。

　　因为CC手腕部位中枪了，为了不使伤情恶化，很有可能会混进救护车上，因此吴笑钧让负责搜查的队员在检查到救护车的时候，一定要仔细认真。

　　此时，被封锁的高速公路上，某辆车子之内，一直隐匿不出的赵雪姗正打算给CC取出子弹，车内的收音机上正在重复播报封锁高速的新闻，理由是前方发生了特大交通事故。

　　听完这条新闻后，CC沉思了一下，然后让赵雪姗帮他把手腕包扎一下，手腕里的子弹暂时不用取了，等到了安全的地方之后在取子弹。

　　闻言后，赵雪姗有些诧异的看着CC：“门主，这是为何？虽然高速封路可能是吴笑钧他们搞的鬼，但是咱们正好趁这个时间取出子弹。本来我还担心在高速上停车有些扎眼，但是现在好了，整条高速上的车子全都停住了，这样一来，咱们停车取子弹就不显得扎眼了。来鲁东的时候，我准备了很多工具，其中就有医治外伤的。连麻药都有，为什么你现在却反而不让取出子弹了呢？要知道，拖得越久，你的伤就越严重。”

　　看到娇容满脸焦急的表情，CC露出了一丝感激的笑容，然后解释道：“我也知道现在适合取出子弹，但是眼下时机不对，据我判断，现在大量的警察正涌入这条高速公路上，为的就是要寻找咱俩。到时候警察肯定会逐车检查，虽然咱们已经化过妆了，这辆车也比较容易蒙混过去，可如果你在这时候帮我取子弹，车内必然会溅到一些鲜血，驾驶室内也肯定留有血腥味。假如来检查车辆的是一名经验丰富的警察，就一定会发现疑点，那时候就不妙了，我的伤还能坚持一段时间，只要混过检查就平安无事了。没有想到吴笑钧竟然动了这么大的手笔，为了抓住咱俩，他局然封锁了整条高速公路，并集结了那么多警力来进行搜查，真是有气魄。还有那个该死的刘秀，我自从遇到他之后，就没有一次顺心过，那家伙就像一个扫把星似的，尽给我带来厄运了，不过，我感觉这家伙有些邪门，回头好好查查他。”

　　两人正说到这儿，发现前面出现了十几辆警车，这些警车出现后，开始对高速上的车辆进行逐辆检查了，看到这儿，CC对赵雪姗轻笑道：“娇容，这些年谢谢你了，我给你准备的衣服你穿着了吗？”

　　看到赵雪姗点了点头后，CC继续笑道：“那就好，或许在关键的时候，那件衣服会帮逃脱此劫。如果陷入了危局，记住，你不要管我，独自逃走就行，我自有我的安排。”说完，CC让赵雪姗整理一下驾驶室，而他则起身钻到车后面去了。

　　此时赵雪姗把她自己化妆成了一个中年妇女，不但长相平庸而且还一脸的雀斑，跟平时站在聚光灯下的那个大明星有着天壤之别。

　　就在她把驾驶室处理了完不久，三名警察出现在赵雪姗的车前了，看了看赵雪姗，又看了她驾驶的车一眼，其中一名警察来到赵雪姗面前对她敬了一礼：“你好，请出示您的驾驶证、车辆行驶证。因为您驾驶的是从事特殊工作的车辆，您还需要出示您的上岗证和从业资质证书，另外我们需要对您的车辆进行检查，请您配合一下我们的工作，谢谢。”

　　交警说完后，赵雪姗很配合的从车上拿出四个证件本，然后下车交给了那名交警。当这名交警检查证件的时候，另外两名交警则对车辆进行了检查。

　　看到其中一名交警打开了车子的后车门，赵雪姗的心里多少有些紧张，那名警察朝车内看了看，想要进去检查一下，但是不知为何？他思忖了片刻后，又没有进去，见到这儿，赵雪姗心中松了一口气。

　　待检查结束后，赵雪姗的这辆车上没有发现问题，而赵雪姗准备的证件又全都齐全，所以负责检查的民警便让她离去了，之后又有两波警察过来搜查，但同样没有发现问题。

　　就在赵雪姗心中感到庆幸的时候，刘秀、吴笑钧、李宝振三人驾驶着警车巡逻到了这边，看到车上的吴笑钧和刘秀后，赵雪姗在驾驶室装作打电话的样子。

　　“咦？”就在三人的警车即将离开这里时，刘秀无意中看到了赵雪姗驾驶的车辆，见到驾驶室上的赵雪姗后，刘秀有些疑惑的减慢了车速。

　　“怎么了刘秀？发现什么了？”吴笑钧看到刘秀把车速减慢后，便问了句。

　　刘秀看着赵雪姗驾驶的那辆车，随口回答：“哦，没什么，我只是看到边上那辆殡仪车有些奇怪，那辆殡仪车竟然是一个女人开着，我以前在派出所当副所长的时候，正巧辖区有一家火葬场，听那里的人说，他们那里是不允许女人开殡仪车进去的。他们有一种迷信的说法，说这样容易撞鬼，火葬场里面的工作人员十分忌讳这一点，如果有女人开着殡仪车去火葬场火化尸体，火葬场是不会接收车上尸体的。虽然法律条文上并没有规定女性不可以开殡仪车，但是很多地方的民政局都不允许女性开殡仪车，没想到这里竟然不在乎那些忌讳事宜，果然是十里同乡不同俗啊。”

　　“哦？还有这种说法？”听到刘秀的话后，吴笑钧皱了皱眉，然后若有所思道：“停车，咱们去看看那辆殡仪车还有那个女司机。”


第三百九十八章 奔赴鲁东擒CC（终）

　　听到吴笑钧想要去看看那辆殡仪车和车上的女司机，刘秀好像想到了什么？他把车开到赵雪姗的车旁后，缓缓的将警车给停了下来。

　　下车后，刘秀仔细打量了一下赵雪姗，但是因为赵雪姗的化妆技术太过于高超，刘秀并没有看出什么疑点，瞅了驾驶室一眼，刘秀围着殡仪车转了起来。

　　“警官先生，你们也是来搜查车子的吧？刚刚已经有三波警官来这里查过了，但是都走了，能问一下吗？你们这是查什么呢？咋搞出这么大的阵仗呢？”赵雪姗见刘秀围着殡仪车来回转圈，便主动打招呼。

　　“这位大姐，你胆子够大的啊？一般的男人都不敢开这殡仪车，没想到你一个女人竟敢接这活，我可是感到由衷的佩服啊。”刘秀笑眯眯的问道。

　　“嗨，这有什么胆大不胆大的？就是为了混口饭吃而已，家里的男人没了，俺自己还得养活孩子，为了生计，俺也得慢慢把胆子练出来。”赵雪姗笑着应答。

　　看了赵雪姗一眼，刘秀继续问道：“我看大姐的年纪不大，也就四十岁左右，就算是为了养家糊口，你干点别的不行吗？为什么要干这一行呢？据我所知，很少有女人开殡仪车，而国内有很多地方都不允许女人驾驶殡仪车，殡仪车属于民政局管辖，大姐能够找到这份工作，看来家里的背景不小啊？”

　　赵雪姗听到这里后，便知道刘秀对她起疑心了，略一沉思，她继续笑道：“大兄弟你真会开玩笑，我能有什么背景啊？有背景的人谁会干这个啊？说出来不怕你笑话，姐姐以前是开出租车的，但有的客人总是喜欢毛手毛脚，我要是骂人几句，那些乘客不但不觉得理亏，反而一个劲儿的投诉我。为此出租车公司的领导没少训我，后来我一生气辞职不干了，辞职的时候，我给出租车公司的领导拍了桌子，说一定要找一个即能开车载人，又没有乘客对我动手动脚，而且还永远不会被乘客投诉的工作。结果我就开这车了，起初是有些害怕，但是一晃好几年过去了，早就对此见怪不怪了，而且我也算是如愿以偿了，这份工作虽然清冷，但是胜在安静，这么多年过去了，我一次都没被投诉过，也从没遇到过对我动手动脚的乘客。”

　　“呵呵……大姐还真是幽默啊，你不介意我参观一下你的爱车吧？”说完这句，刘秀停在了车后面，然后慢慢的打开了车子的后门。

　　打开车后门，刘秀见到了长长的殡仪车里面停放着一口棺材，在棺材的两旁，分别堆放着一对纸扎的金童玉女，还有一些纸马和纸扎的花轿。

　　车辆内侧竖立着一个四四方方的窗户，这应该是方便驾驶员和死者家属沟通用的。在这个车窗两侧，分别贴着两张黄色的符箓，车内的上方贴满了白色的纸花，在棺材的外端，贴着一张白纸，纸上用毛笔写着一个大大的“奠”字。

　　看到车里的这个布置，顿时令刘秀产出一股毛骨悚然的感觉，他本想进去查看一下，但是车内的空间被纸人和花圈给摆满了，压根就没有落脚的地方。

　　要想进入车内，只得动手将里面的纸人、纸马和那些花圈给挪开，但是这些都是死人用的物品，一想到要去搬这些物品，任谁都会嫌膈应。

　　当刘秀看到里面的布置后，先是愣了一下，仔细观察了一番后，他嘴角露出一丝笑意。

　　这时，吴笑钧和李宝振走到了他身旁，见到刘秀的表情后，两人朝看了车内一眼，然后吴笑钧问道：“怎么样？发现什么问题了吗？”

　　“你带枪了吗？”刘秀没有回答吴笑钧，而是问了一句没头没尾的话。看到吴笑钧点头后，刘秀让他把枪拿出来上膛，听到这儿，吴笑钧和李宝振互相看了一眼，然后双双掏出了手枪，与此同时，李宝振用对讲机将附近的警察都召了过来。

　　看到自己这边的阵容后，刘秀来到赵雪姗面前，上下左右的瞅了瞅她：“你这脸上是怎么捣鼓的？为什么和本人差距那么大呢？赵雪姗，你还真不简单啊。我要是没有猜错的话，CC大门主藏在那口棺材里面吧？让他出来吧，别在那里面闷坏了。”

　　听完刘秀的话后，赵雪姗是脸色顿时一变，她正想张嘴辩解几句，但这时棺材里面传出了CC的声音：“唉……一听到这个令人讨厌的声音，我就知道刘秀在外面了。不知道我前世欠了你什么债？以至于我这辈子次次毁在你手里。能不能告诉我？这次你是怎么看出破绽的？”话音落下后，CC从棺材里面打开了棺盖，然后慢慢坐了起来。

　　看到CC后，吴笑钧迅速用枪指着他的头部，防止他再次逃脱，而周围的警察见到目标找到了，也全都掏出手枪指着CC和赵雪姗，见到这种场景，刘秀朝CC淡淡道：“这种情况下你要是还能逃到掉，回头我拜你为师。至于破绽嘛？那是因为我之前和很多殡仪车打过交道，也见过车里的布置，殡仪车在运送尸体去火葬场火化的时候，是不拉着棺材的。车上只备有一个担架，当有人用车的时候，殡仪车的司机会在担架上铺一块白布，用来包裹尸体，接着死者的家属将死者放在担架上，然后跟着去火葬场火化尸体。回去时，车上的尸体全都装殓到骨灰盒里面了，根本不会用到棺材，即使死者家属委托殡仪司机帮忙运送棺材，但是车上却不会出现纸人、纸马、纸轿、花圈之类的物品。因为这些物品除了少数的纸扎品是由家属购买的之外，其余的都应该是死者的亲朋好友买下后，在去死者灵堂前吊丧时，亲自送到死者家中的，到那时，他们会把自己的名字写在花圈的挽联上，根本不可能乱七八糟的堆放在一起。如果这辆殡仪车上只有一两件纸扎品还能够理解，可是这辆车上却装了整整半车的纸扎品，连个落脚点都没有，这就说不过去了。”

　　刘秀解释完之后，CC看了看周围杂乱无章的花圈和那些纸扎品，然后他深深的叹了口气：“唉……当初布置的时候，光考虑营造氛围了，忽略了这一点。之所以在车里面堆满了纸扎品，是担心遇到搜查的时候，警察会上车检查，考虑到人们忌讳这类物品的心理，因此在将这些纸扎品均匀的放在车内，没有留下任何落脚点，这样一来，即使遇到警察搜查，他们也不会跑到车上挪动这些纸扎品和丧葬用品。可我万万没有想到，也正是这一点将我暴露了，我更想不到你一个阔少爷竟然知道这么多丧葬方面的知识，高速上停了这么多车，你偏偏关注了这辆殡仪车，果然是谋事在人成事在天啊。眼下这种情形，我就是插上翅膀也逃不了了，刘秀，你赢了，我认栽了。”说完，CC缓缓举起了双手。看到CC的举动后，吴笑钧一摆手，几名警察迅速冲上去将CC和赵雪姗给拷了起来。

　　然后由特警队员将两人押走。

　　做完这些，吴笑钧宣布解除任务，然后他和刘秀驾车追上了押解CC二人的车辆，看到CC终于被捉住了，吴笑钧有些欣慰的对刘秀说道：“刘秀，这个CC的本事丝毫不亚于电影里演的007等角色，毕竟他曾经是我国最优秀的特工之一。这次能够将他和赵雪姗给抓住，你居功至伟，如果没有你，恐怕这次又让CC给跑了，这段时间我从没有睡过一个安慰觉，今晚终于可以好好休息一晚了，谢谢你，刘秀。”


第三百九十九章 董天涯惹祸了（上）

　　从高速路口离开后，吴笑钧跟安泰市国安局的主要领导见了一面，填完移交手续，他给负责押送CC和赵雪姗的特警队长打去了电话，让特警队把CC和赵雪姗移交给国安的人。

　　大约过了十分钟左右，特警队长给吴笑钧打来电话，称已经CC和赵雪姗移交给安泰市国安局的人了，目前特警队正在往回赶。

　　挂断电话后，吴笑钧心里终于放下了一块石头，CC和赵雪姗的落网，宣告本案已经可以结案了，将情况向郭鹤松做了一个汇报，然后，吴笑钧把专案组的成员召集到了车上。

　　他告诉大家命案的嫌疑人已经落网了，待处理完善后事宜，专案组就可以解散了。

　　听到吴笑钧的话后，众人全都兴奋不已，大家互相道贺，看着兴高采烈的众人，吴笑钧嘱咐大家好好休息两天，然后等待刑侦总局解散专案组的命令。

　　说到这儿，吴笑钧顿了顿，然后告诉大家回去之后安心工作，等本案的后续事宜全部处理完之后，刑侦总局会根据众人的表现，为大家分别记功的。

　　看到刘秀脸上露出一副欲言又止的表情，吴笑钧笑道：“刘秀，你是不是有什么话要说？”

　　“嗯……那啥，其实也没什么，我就是想打听一下，这次我们能记什么功啊？啥时候能落到我们头上？”刘秀有些腼腆的问道。

　　“呵呵……你这家伙。”无奈的摇了摇头后，吴笑钧看了所有人一眼，然后轻笑着说道：“这次大家破获了连续命案，抓捕到了赵雪姗这个双面间谍，同时使CC这个前高级特工落网，并且保护了黄民安先生的安全，挫败了CC的刺杀计划，这些功劳加在一起、各位，等这次两会结束后，你们恐怕都要升一格了。”

　　听到这里之后，刘秀嘴上虽然说着：“份内之事，不图功劳。”但他心里却笑的乐开了花，他现在已经开始从心里盘算着自己会升到什么岗位上去了？

　　把CC和赵雪姗被抓的事情说完后，吴笑钧本打算让刘秀陪他去鲁东省公安厅一趟，可偏巧在这个时候，刘秀的手机响了，看了一眼来电号码后，刘秀有些微微诧异。

　　电话是董天涯打过来的，在刘秀印象里，董天涯很少主动给他打电话，一般都是单位上发生了比较棘手的事情时，董天涯才会主动和刘秀联系。

　　来之前刘秀把县局的工作交付给董天涯负责了，他现在给自己打电话，难道是县局出事了？稍微一犹豫，刘秀按下了接听键：“董政委，过年好，你怎么想起给我打电话了呢？”

　　“刘局新年好，给您和您的家人拜年了。”说完这句后，董天涯在电话那端犹豫了一下，然后支支吾吾道：“刘局，你什么时候回县局上班啊？最近局里发生了一些小事情，需要你回来研究研究。”

　　接着，董天涯便把他口中所谓的小事，一股脑的告诉了刘秀，通过董天涯的叙述，刘秀渐渐明白了董天涯打电话的目的，原来，年后崔世鹏在去基层派出所慰问民警的时候，发现很多派出所的办公环境很艰苦，许多派出所的房子都已经老化了，有的甚至都快变成危房了。

　　根据这一现象，崔世鹏下发了一份文件，要求全市各个县区对境内的乡镇派出所办公的房屋进行检查，凡是年久失修、存有危险隐患的房屋，全都登记在册，然后上报市局。

　　到时候市局会派出督察组去那些派出所实地考核，如果情况属实，市局便允许这些派出所改建办公房屋，为了防止地方派出所建造豪华办公房，澄湘市公安局为此专门下发了一份文件。

　　文件中要求各个派符合条件的出所，在做规划图的时候，房屋建筑不准超过四层，除设置好防火设施外，还应注意电路设施，要拥有独立的供电线路。

　　另外，各个符合条件的派出所在建造房屋时，要预留出独立的办公区域，比如办案区、声像监控区、生活区、接待区、案件服务区、户政服务区、信访区、工作区。

　　这个文件一下发，顿时令澄湘市境内的所有民警兴奋不已，既然市局同意改建房屋，那肯定也会专门拨款的，为此，各个县局根据自己辖区内的实际情况，将那些符合条件的派出所上报到了市局。

　　清水县公安局也不例外，正在主持县局工作的董天涯接到文件后，认为拉拢人心的机会来了，如果在他主持工作的时候给辖区的派出所改建了办公环境，想必那些科室的负责人和底下那些派出所的领导们都会对自己刮目相看的。

　　别的县局大都上报了一两个派出所，最多的也才上报了三处派出所。可是董天涯亲自到下面转了一圈后，除了那些已经拥有独立办公楼的派出所之外，他将清水县辖区内的11个派出所报了上去。

　　因为清水县比较富裕，所以县委、县政府平时也没少拨款帮那些基层的派出所修缮房屋，虽然辖区大部分的派出所还都在平房里面办公，但是那些房屋不可能出现年久失修、危险老化的情况。

　　当董天涯将那些派出所报上去之后，便安稳的坐在办公室里等待市局拨款，但是一连好几天过去了，市局竟然一点回音都没有，他仗着自己是董天涯的小舅子，去董天涯那里打探了一番，但却什么都没有打探出来。

　　然而就在今天，董天涯将澄湘市各个县局的一把手叫到了市里，专门开了一个会，讨论各个县局辖区内派出所改建房屋的事情。

　　听到是为了这事开会，所有县局的一把手都竖起了耳朵，心里在高兴之余，也在悄悄盘算着能分到多少补助款？但是众人都没有想到，催世鹏竟然在会议上宣布了一令所有人都大跌眼镜的事情。

　　本次派出所危房改建的款项由各个县局的财政自行解决，市局分文不出，各个县局无论想什么样的办法，必须在五个月之内把新的派出所办公楼建造出来。

　　听到这儿后，董天涯的脸色当场就绿了，其他县局的那些一把手，看到名单上青山县公安局上报的那一大串派出所之后，全都一脸幸灾乐祸的看着董天涯。


第四百章 董天涯惹祸了（下）

　　等到散会之后，董天涯立即去了崔世鹏的办公室，求崔世鹏给清水县公安局拨发一些资金援助。但是崔世鹏毫不犹豫的拒绝了这个提议，称这是门儿都没有的事情。

　　见崔世鹏的态度比较坚决，董天涯只能退而求其次，说既然市局不肯给清水县公安局拨发经费，那么请允许清水县公安局减去几个派出所的名字，否则的话，县局独自承担这些派出所的改建费用，压力太大了。

　　董天涯本以为崔世鹏会同意他的这个建议，但是没有想到，这次崔世鹏拒绝的更快，说什么也不允许清水县公安局减去改建派出所的名额，称这是连窗口都没有的事情，表完态之后，崔世鹏便将董天涯给撵了出去。

　　回到县局之后，董天涯把局里的几个领导全都叫到了他那里，满脸悲痛的看了众人一眼，董天涯将市局的决定说了出来，然后让大家想想办法，看有没有解决改建派出所资金的办法。

　　听到市局让县局自己承担改建派出所的费用，王涛和高广金等人也都有些意外，略微沉吟了片刻，王涛皱着眉头说道：“董政委，这要是由咱们局里的财政自行承担改建费用的话，难度太大了。前两天单位开始上班时，我查看了一下县局的账面，咱们县局的账上还剩下300多万元，听于英民说那些钱中的80多万已经做出了规划。这笔钱要给刑警大队以及治安大队购买警车和设备，也就是说咱们县局目前能够动用的资金还有220万元左右，而这220万里面还要预留出各个科室和那些派出所的经费，这么一来，钱就更少了。”

　　“怎么还有这么点钱啊？”董天涯有些头疼的揉了揉额头，然后他好像想起什么来了：“不对吧，不说之前咱们局里剩下的资金，单说去年刘局扫赌那次，连赌资带罚款我记得有好几百万呢，那些钱去哪了？”

　　“刘局把那些钱交到市局去了，你要是不相信的话，可以去问问崔局。”听到董天涯打听去年那笔抓赌得到的资金，高广金没好气的回道。

　　看到高广金的态度，董天涯虽然心里有些不满，但是眼下他顾不上和高广金生气，一门心思的琢磨怎么解决改建派出所费用，看到众人都不说话，董天涯只得把目光看向了袁明信和孟川几人：“老袁、老孟，你们有什么办法吗？”

　　听到董天涯点名了，袁明信和孟川互相对视了一眼，然后有些为难道：“政委，资金缺口太大了，您、您一开始少报几个派出所就好了。”

　　旁边的孟川也点头附和道：“老袁说的有道理，11个派出所需要改建，资金的缺口的确很大，我初步算了一下，改建一个三层办公楼似的派出所，加上内外装修，大约需要60万元左右。改建11个派出所也就是需要660万元，就算把咱们县局所所有的家当全部卖掉，也凑不出这些钱啊，政委，你看这样好吗？你去跟姜县长见个面儿，看看能不能请县里支持咱们一部分资金？”

　　闻言后，董天涯无奈的摇了摇头：“唉……我回局里之前，去县府和姜县长见过面了，他听了事情的经过后，说这是咱们县局自己内部的事情，县府不干预。后来我好说歹说，求爷爷告奶奶的哀求了一番，姜县长总算是答应支持一下咱们的工作，可他只拨给了咱们20万元的资金，然后说什么也不肯松口了。之前我已经跟那十一个派出所的同志们打过招呼了，让他们准备搬迁，听到我的命令后，很多派出所已将开始搬迁了。而且崔局也明确指示了，在规定的时间内，咱们清水县上报的11个派出所必须全部改建新的办公场所。可是这么浩大的一个工程，市局竟然一分钱都不出，让咱们局里的财政自己解决，同时县里只支持这么一点经费，这可让我怎么办啊？”

　　说完后，众人又全都陷入了沉默之中，过了四五分钟后，王涛出言打破了沉静：“政委，要不？我们回避一下，你把这件事情给刘局汇报一下？看看刘局有没有办法解决这个难题？”

　　听到王涛的这个建议后，其他人全都眼前一亮，然后把目光转向了董天涯，本来董天涯有些犹豫，可是想到这堆乱摊子后，只得点了点头。

　　就这样，董天涯等所有人离去之后，用手机给刘秀拨打了电话，犹豫了一番后，把事情的来龙去脉支支吾吾给刘秀说了一遍，然后问刘秀该怎么办？

　　当刘秀听明白事情的经过后，很想在电话里骂董天涯一顿，但是考虑到吴笑钧几人都在旁边呢，所以他把怒火给压在了心底，平复了一下情绪后，他让董天涯先挂断电话，筹集资金的事情，等他回去后再说。

　　挂断电话后，刘秀找到吴笑钧，说他想要提前回湘南省，问这样违法纪律吗？吴笑钧听到刘秀接到电话后，情绪有些不对，便猜测刘秀可能有急事。

　　听到刘秀的问话后，吴笑钧告诉刘秀可以回湘南，因为案件已经破获了，CC个赵雪姗也已经移交给国安了，专案组也即将解散，所以刘秀可以提前回湘南。

　　得到吴笑钧的同意后，刘秀跟专案组的几个人挨个见了一面，然后向大家提出告别，把自己的联系方式留给众人后，刘秀邀请大家有时间去湘南做客。寒暄客套了一番，刘秀便转身离开了。

　　清水县公安局在正月初七已经开始正常上班了，局里的警察们在第一天的时候，打算去刘秀的办公室给他拜年，结果却被告知刘秀家里有事，暂时不来局里上班，局里的工作由董天涯主持。

　　但是董天涯主持工作后才几天的时间，就发生了改建基层派出所办公房屋的事情，公安局里的人全是一些耳目灵通之辈，大家已经知道县局没钱给那些派出所改建办公房屋的事情了。

　　就在局里的警察都以为改建派出所的工程可能要停止时，刘秀乘坐着一辆出租车回到了县公安局的办公大院。


第四百零一章 刘局长的主意还真多

　　回到自己的办公室后，刘秀把李金银叫了过来，向他询问近期局里发生的事情，李金银首先给刘秀拜了个年，然后告诉刘秀，近期县局除了改建11个派出所的任务外，没有发生任何事情。

　　和李金银聊了几句后，刘秀让他把局里其他几位领导召集过来，大约过了四五分钟左右，董天涯、王涛、高广金、袁明信和局里其他几为领导，全都来到了刘秀的办公室。

　　众人都不知道刘秀执行任务的事，还以为这段时间刘秀是在家里陪家人过年呢，所以见面后，大家纷纷给刘秀拜年，听到众人满含祝福的贺词，刘秀也站起身子给众人拱手拜年。

　　寒暄了一番后，刘秀让大家坐下，然后便跟大家唠起了家常，刘秀从新年的话题一直聊到了元宵节怎么过？然后又从元宵节一路聊侃到了中秋节。

　　看到刘秀越侃越带劲，天南海北的胡侃了一大圈，唯独不聊改建派出所资金的事情，董天涯终于沉不住气了：“刘局，咱先不聊过节的事情了，成吗？那个改建资金的事情，你看怎么办啊？”

　　“改建资金？那和我有什么关系啊？那不是你董大政委揽下的工程吗？你自己看着办吧，这件事情我不插手，等11个新派出所建成后，相信局里的民警都会对你歌功颂德的，董政委，我全力支持你的这个决定。”刘秀一脸无所谓的说道。

　　听到刘秀这毫不负责任的话后，董天涯顿时坐不住了：“刘局，这个时候你可千万别撂挑子不管我啊，我知道这件事情是我的错，可是现在这个节骨眼上，你一定要出手帮忙啊。否则的话，那对咱们县局的影响就太大了，不但如此，要是新的派出所办公楼建不起来，对地方上那些民警造成的打击也很大，恐怕同志们在工作时会有抵触情绪啊。”

　　“这有什么啊？到时候你董政委主动引咎辞职就行了，我相信这个办法能迅速安抚下同志们的情绪。”说完这句后，刘秀看了董天涯一眼，然后继续道：“董政委，现在知道顾忌同志们的情绪了，你早干什么去了？一次性改建11处派出所，你哪来的这么多钱啊？首长们的告诫咱就不提了，为防止有人趁着改建办公场所时犯错误，上级明令禁止各级执法机关私自建设办公场所，可你倒好，钻空子竟然钻到市局那里了。对，市局的确是下发了文件，允许让各个身处危险房屋办公的出所进行改建，但那是针对年久失修、危险房屋的，你上报的那11处派出所存在这样的情况吗？现在好了，市局对此次派出所改建工程分文不出，让各个县局的财政自行解决，董政委，咱们县局的财务情况，想必你已经有所了解了，一句话，咱们县局也没钱，至于改建派出所的费用嘛？你董政委就辛苦一下，自己想办法去筹钱解决吧。”

　　听到刘秀话语中的不满之意，董天涯知道刘秀心里有火，他现在顾不上面子的问题了，急忙站起身来对刘秀进行了检讨，看样子，他应该是提前备好了检讨腹稿。

　　此时，董天涯面色悲痛，声音低沉，情绪沮丧的站着检讨，检讨内容及其深刻，简直称得上字字催泪，句句揪心。董天涯都被快自己的检讨内容给感动哭了，没有办法，谁让这事是他惹出来的呢？

　　看着董天涯被那些改建资金给逼成了这样，刘秀叹了口气：“唉……算了，别这幅表情了，这件事情没打算让你自己扛，你的初衷和做法虽然不可取，但出发点还是好的，至少你是为了给局里的民警改善办公环境。

　　我问过李金银了，咱们下面的那些派出所，都是借用了当地政府的房屋办公，遇到一个支持公安工作的乡镇领导还好说，要是遇到一个不支持公安工作的乡镇领导，不是限水、限电、就是限制房屋的使用权，忒受气。

　　你上报的那11处派出所，听到你的指示后，已经有7处派出所迫不及待的开始搬迁了，另外4处没有搬迁的派出所，估计不想改建新的派出所，我看过资料，那里没有必要改建新的办公场所。

　　因为当地政府的常年支持，那4个派出所的办公场所和办公环境还是比较好的，如果强行让那4个派出所搬迁出去改建新的办公场所，结果反而不美，恐怕当地政府的领导心里也不舒服。

　　所以我决定这4个派出所不用改建新的办公场所了，让他们继续在原址办公，回头我去崔局那里汇报一下，把这些情况告诉给他，我相信崔局会支持这个决定的。

　　至于剩下的那7个派出所嘛？待会儿你把他们的所长和指导员叫到县局来，我给他们谈一谈，这次的改建资金让他们自己出20％，咱们县局出30％，然后争取让当地的乡镇政府出50％。

　　如果改建一个新的办公场所需要60万元，那么7个派出所加在一起就是420万元左右。要是按照我的计划来办，县局只需要拿出140万元就可以了。

　　这样一来，咱们就能够承受这些压力了，我猜那些派出所多多少少都有一些自己的家底，平时都藏着掖着的，这时候让他们全都掏出来，想要住楼房，总得出点血。”

　　听到刘秀的主意后，众人全都眼睛一亮，大家都认为这个办法可行，只有董天涯脸上有些迟疑：“刘局，你这个计划的确不错，但是地方上那些乡镇政府会支持这么多钱吗？据我所知，底下那些乡镇政府中，有两个镇上的一把手十分抠门，镇上的许多办公房屋都露天了，但是他们都肯不拨款修缮，而是让镇上的工作人员在屋顶上盖一块塑料布将就着使用。想让他们出这么多钱支持派出所改建工作，我估计难度不小，假如这两个镇政府不肯出资支持派出所改建的话，恐怕另外五个乡镇政府也不会出资的。”

　　“靠……还有这种事？这的确是个难题。”说到这儿，刘秀想了想，然后道：“这件事情暂时放一放，咱们先跟底下那些派出所长沟通一番，让他们做好掏钱的准备。另外我还要去崔局那里一趟，回来上班了，总要去和崔局见一面，顺便谈谈划掉四个派出所名额的事情，处理完这两件事后，咱们在考虑怎么去底下那些乡镇政府弄钱。”


第四百零二章 CC和元中堂的较量

　　商量完对策后，刘秀便让众人回去办公，而刘秀则找出自己的专车，发动后直接朝市局方向驶去了，正在刘秀驾车行驶的时候，他的手机忽然响了。

　　看了一眼来电号码，见到上面来电人显示的是吴笑钧后，刘秀疑惑的按下了接听键：“喂……吴局长，咱们好像刚分开不久吧，你怎么想起给我打电话了呢？”

　　话筒里传来了吴笑钧有些沉重的声音“刘秀，刚刚郭副部长给我打来电话，称在十分钟之前，天地门的人和国安的人发生了枪战。对方一共有13个人，不但持有重型机枪，甚至还配备了火箭筒，一番交战之后，CC没有劫走，那13个犯罪嫌疑人中4人被捕，6人被击毙，3人被击伤，但是赵雪姗却趁乱化妆成警察逃掉了。”

　　“卧槽……怎么我一离开就发生了这样的事情呢？看来国安的人镇不住场子啊。”吐槽了一句后，刘秀继续道：“吴局，你有什么指示吗？是不是需要我回去？”

　　“这倒不用，专案组已经没用存在的必要了，马上就会解散，我之所以告诉你这件事情，那是因为赵雪姗逃走后，很有可能会报复你或者你身边的人，毕竟是你将她和CC抓住的，所以你自己以后小心点。”吴笑钧有些忧心的说道。

　　听到这儿，刘秀开车的时候差点撞到前面的车上，来了个急刹后，他把车停到了路边：“卧槽啊……俗话说冤有头债有主，专案组的组长是你，她报复我干什么啊？”

　　话筒对面的吴笑钧此时额头上冒出了一列黑线：“刘秀，你这话是什么意思？难道你想让赵雪姗带领着天地门来报复我不成？”

　　“嘿嘿……我并不是那意思。”感觉自己的话语有些失误，刘秀急忙解释道：“我的意思是说你老威名在外，令赵雪姗不敢去招惹你这个当组长的，只敢挑我们这些小虾米欺负，我们命苦啊。不过话又说回来了，国安的人是怎么回事啊？到嘴的鸭子都能让它飞走了，竟然在眼皮子底下让天地门的人把赵雪姗给救走了，真不知道该说他们什么好？赵雪姗化妆成警察趁乱逃走了？真是见鬼了，她穿着殡仪车司机的衣服怎么装警察啊？难道国安的人看不出来吗？现在倒好，她这一逃走，以后指不定还会掀起什么风浪呢？”

　　听到刘秀满腹牢骚的话语，吴笑钧在话筒对面叹气道：“唉……这也怪不得国安轻敌，谁会想到那些人竟然会这么疯狂呢？他们简直就像死士一样，为了营救赵雪姗和CC，全都不顾自己的性命，赵雪姗的衣服里面提前穿了一身警服，当枪战发生后，国安的人把主要精力都放在了CC身上，担心他会趁乱逃掉。但是没有想到，正因为这样，却被赵雪姗钻了一个空子，她竟然趁乱逃下了羁押她的车子，然后混进了吓傻了人群中，待枪战结束后，她竟然莫名其妙的消失了。事后国安的人从现场发现了赵雪姗之前穿的那件衣服，经过调查，前来救助现场受伤群众的警察里面，多出了一名女警察，而那名女警察在救助两名重伤的群众去医院后，就在也没有出现。因为枪战发生后，当地的公安机关调来了附近四个辖区的警力处理现场，那四个辖区的警察互相之间并不是全都认识，所以这才给了赵雪姗可乘之机。从这点上可以看出，CC创建的天地门并不是一个不入流的组织，他们既然能够和骷髅会那种神秘的组织有所交集，就一定有其不凡之处。”

　　说完这件事后，吴笑钧又和刘秀聊了几句，然后便挂断了电话，虽然赵雪姗逃走的事情令刘秀很不爽，但那是国安应该操心的事情，他懒得关心此事，摇了摇头后，他重新将车子发动起来，然后继续朝市局驶去。

　　正在刘秀去市局的时候，燕京国安总部办公大楼里某间豪华宽阔的办公室内，一个相貌儒雅、眼神深邃、剑眉伫立、鼻梁高挺、五官帅气的中年男子，正坐在椅子上捧着一本古书翻看着，书的封面上写着四个古篆《青囊奥旨》。

　　男子的年龄大约在四十岁左右，虽然已经到了不惑之年，但是可以看的出，此人年轻时一定十分英俊，即使他如今已不再年轻，但如果他出现在大街上，依旧能够俘获不少美女的芳心。

　　此时在他面前的办公桌上，散乱的堆放着几本纸页泛黄的古书，这些书都是一些风水堪舆方面的著作，分别是《雪心赋》、《博山篇》、《葬经》、《天机望龙经》、《玉元子天宝经》。

　　正在这人看的入神时，办公室的房门被人从外面推开了，紧接着一个身穿西服面貌威严的男子走了进来，男子进入办公室后，扫了一眼桌面上的书籍：“黄舍玉，你竟然喜欢看这些风水堪舆方面的书，还真是奇事一桩啊。”

　　原来坐在椅子上的那人正是CC的死对头黄舍玉，代号元中堂，现任8341事务局情报分析司司长，因为8341事务局名义上隶属于国安部，所以它的办公地点便设在了国安部里面。

　　“李司长，你可不要小看这类书籍，这里面藏有大智慧啊。”说完这句，黄舍玉轻轻放下手里的书：“怎么样？放掉赵雪姗了吗？”

　　听到黄舍玉的话后，被称作李司长的男子有些不愉的说道：“按照你中堂大人的指示，我手下的人和那些天地门匪徒交火时，故意放松对赵雪姗的看守，让她趁机逃掉了，影子已经跟上去了，放心吧，影子会在适当的时候接近她的。我说当初发现那伙人手持武器入境时，你不让我的人动他们呢，原来是留了后手啊，CC已经带过来了，你不去看看他吗？当年你和CC的事情，各有对错，不要太为难他。我有3名兄弟在这次枪战中受伤了，令外还有8名群主也受到了不同程度的伤害，上面让我解释这件事情，这件事情你看着办吧。”

　　此人的话音落下后，黄舍玉陷入了回忆之中，沉默了许久后，他缓缓站起身子，倒背着双手走到了窗前，看了一眼窗外的风景后，他嘴里低声道：“树欲静而风不止，你以为CC这次来华夏，只是为了杀几个人吗？暴风雨就要来了啊。”

　　这里发生的一切，刘秀并不知情，此时他已经来到市局大院了，下车后他整理了一番衣服，又对着车上的玻璃梳理了几下发型，然后便朝着市局的办公大楼走去了。


第四百零三章 忙的不亦乐乎

　　来到崔世鹏的办公室后，刘秀礼节性的敲了敲门，然后便笑嘻嘻的直接走了进去，崔世鹏听到有人敲门，露出了一丝常规性的微笑，可当他看他进来的人是刘秀后，脸上的表情瞬间冷了下来。

　　“崔局，过年好啊，这才几天没见啊？你怎么又帅了呢？”耍了一记贫嘴后，刘秀坐到了崔世鹏的对面：“崔局，你别绷着脸了，我这不是来跟你道歉了吗？我知道，春节假期过后，我在没有跟市局请假的情况下，无故旷工好几天，这事惹你生气了，我检讨，其实我那是有苦衷的，是部里的首长通过省厅给我下的命令。部里让我去执行一件特殊任务了，我回来时，部里的首长交待过了，不能随意透露任务的细节，如果外人知道了那件任务的内情，不管他是什么身份，部里一律出手灭掉。本来为了你的安全，我不想把这件事情告诉你，但是眼下看到你这么不高兴，我只能豁出去了，脑袋掉了碗大的疤，十八年后，本少爷又是一条好汉，我这就把那件任务的细节告诉你，崔局，黄泉路上没老少，稍后咱俩一起去走一遭吧。崔局，我执行的那件任务是……唔……唔……”当刘秀说到这里后，崔世鹏以迅雷不及掩耳之势，起身捂住了刘秀的嘴，不让他把后面的话说出来。

　　“你小子想害死我啊？”说完这句后，崔世鹏松开了手：“行了，旷工的事情就不提了，我也不知道你刚才说的是真是假，但我怕被你连累了，你还是闭嘴吧，咱不谈那个话题了，刘大局长，不知你来找我有什么指教？”

　　“呦呦呦……崔局，你这是在折我的寿啊，我哪敢对你有什么指教啊？我是来跟你请示工作了。”说到这里，刘秀拿出一份资料，把想要减去四个派出所改建名额以及资金分配的事情说了出来。

　　听完刘秀的计划后，崔世鹏同意那个资金分配的主意，但是对于减去四个派出所改建名额的计划，他却坚决不同意，无论刘秀怎么说，崔世鹏就是不肯改变主意。

　　看到崔世鹏的态度这么坚决，刘秀只得耍起了无赖，称如果崔世鹏不同意减去那四个派出所的改建名额，那清水县公安局就一个派出所都不改建了，大不了他最后被免职。

　　见刘秀豁出去了，崔世鹏还真感到有些头疼，他担心刘秀最后真会破罐子破摔，宁可被免职，也不改建派出所，真要是那样的话，就大大的不妙了。

　　所以思忖了片刻后，崔世鹏只得让步，同意划掉清水县公安局辖区内的4处派出所，做完这个决定后，崔世鹏一脸愤愤不平的将刘秀赶了出去。

　　见自己的目的达到了，刘秀没有在意崔世鹏的态度，笑眯眯的给崔世鹏道完别后便开车回县局了，刚一回到县局，刘秀就进入了紧张忙碌的工作之中。

　　他先是给县局各个科室的负责人开了个会，接着又跟局里的其他几位局领导召开了碰头会，他告诉大家，市局已经同意划掉那4个不需要改建办公场所的派出所了。

　　然后刘秀部署了县局后面的工作重心，部署完之后，他又去县委、县府、政法委、那边转了一圈，跟那里的领导挨个见了一面，美其名曰是跟那些领导们汇报公安局的下一步工作计划。

　　忙完这些，已经是晚上了，在食堂吃过晚饭后，刘秀给王若梦打去了电话，告诉她自己已经回县局了，让她不要替自己担心了，犹豫了一下后，刘秀让王若梦以后外出时尽量把毒刺两人带走身边，以免遇到意外。

　　挂断电话后，刘秀便洗洗睡觉了，第二天一早，他和董天涯以及王涛开车去市局汇报工作了，他们三个代表清水县公安局党委班子，跟崔世鹏以及市局的政委，还有那些副局长副政委们轮流见了一面。

　　见面后，三人将县局的工作情况简单的汇报了一番，然后邀请几位市局领导去清水县公安局督导工作，一直忙碌到中午，三人才跟那些市局领导汇报完工作。

　　在市里找到一家小饭店，三人点了两个炒菜，要了三碗米饭，简单的吃了一顿，然后便急忙开车回县局了，因为那七个需要改建办公场所的派出所负责人已经在县局等着了。

　　在县局见到那七个派出所的负责人后，刘秀没有寒暄，而是直接开门见山的说出了自己的计划，问各个派出所能否承担20％的改建费用？

　　听到要自己的派出所承担20％的改建费用，各个派出所的所长和指导员有些犹豫，不过，考虑到自己的派出所实在无法办公了，虽然有些舍不得掏钱，但最后他们全都点了点头，称所里的经费能够承担这笔费用。

　　听到这儿，刘秀心里很高兴，正当刘秀感觉事情进展的很顺利时，对面桐树镇派出所的所长周冬生，在犹豫了一番后，有些面露难色的发言了。

　　“刘局，有件事情我得先跟你汇报一下，虽然县局承担了这次改建派出所30％的费用，我们各派出所承担了20％的费用，但是我们那儿的镇政府，会不会支持剩余50％的改建资金？我心里实在没底。你可能也听说过我们那里的情况了，我们镇上的王书记一直主张勤俭节约，连镇长专车上的汽油都卡着用，超标后一分钱都不给报销，谁要是去跟王书记报单子，肯定会被骂出来，想要从王书记那里获得支持，我觉得根本不可能。”

　　周冬生的话音落下后，旁边广莱乡派出所的所长孟靖忠，满脸悲戚把话接了过去：“刘局，我们广莱派出所的情况和桐树镇派出所差不多。乡里的陈书记比周扒皮还狠呢，别的不说，单说用电这一项，我们乡里包括派出所在内的所有部门，都被安装了限电器，只要用电量超过了限电器标注的数字，就会自动跳闸断电。我们那里的打印机、电脑、复印件、扫描机、二代身份证照相设备，只能单个使用，要是两个一起用的话，随时就有断电的危险，晚上使用的照明灯泡不能超过60瓦，那照明效果还比不上蜡烛呢。想要让陈书记掏钱支持派出所改建，估计这是一个几乎不可能的事情，要是跟他张嘴要钱，还不如直接张嘴要他的命呢，如果你要他的命，他有可能把命给你，但是你跟他要钱，他是万万不会给你的。”


第四百零四章 刘局长来要资金了（上）

　　听到这两个乡镇一把手的性格后，刘秀顿时感到一阵头大，他最头疼跟这类的乡镇一把手打交道了，以前在丰集乡时，遇到了一个刘书记。

　　那一个刘书记已经令刘秀头疼的苦不堪言了，现在一想到还有两个能和刘书记媲美的一把手在等着他应付，他顿时产生了一种郁闷感。

　　等周冬生两人说完后，刘秀略微考虑了一下，然后他让这7个派出所的负责人先回去给各自乡镇上的一把手沟通一下，探探那些乡镇领导的态度。

　　如果那些乡镇书记愿意承担改建派出所的费用，这就最好不过了，假如那些领导不愿意承担这笔费用，刘秀决定带着县局的领导班子集体出马，就是赖，也要把资金给赖出来。

　　一夜无话，到了第二天上午，那七个派出所的所长，同时来到了刘秀的办公室，待刘秀坐好后，这几个派出所长轮流向刘秀汇报了他们回去之后的经历。

　　那些所长们回到各自的乡镇政府之后，直接去了各自党委书记的办公室，跟那些一把手们商讨改建经费的事情，其中有五个乡镇上的党委书记明确表示会支持派出所的危房改建工作，但只有精神上的支持，要钱没有。

　　这五个乡镇一把手虽然不给钱，但是好歹还有个精神上的支持呢，而桐树镇和广莱乡的党委一把手，十分默契的做出了同样的行为，他们一听是来要钱的，二话没说就把两个所长给撵了出去，然后直接让司机开车走人，以防两个所长继续纠缠此事。

　　事后，桐树镇派出所的所长周冬生和广莱乡派出所的所长孟靖忠分别从各自的乡镇上蹲了一天点，想要再谈谈改建资金的事情，可是这两个党委书记就像商量好了似的，竟然谁也没有回去。

　　“这些可以理解，毕竟是人家掏钱的事情，换成我，恐怕也舍不得往外拿钱。”听到众人汇报的经历后，刘秀只是轻轻一笑，并没有说什么，他好像早已知道这个结果一般。

　　思忖了片刻后，他对桐树镇派出所的所长周冬生说道：“周所长，你先回去准备一下，待会儿我和局里的几个领导去你们那里调研，顺便会会那位王书记。”

　　然后刘秀又把目光转向了其他所长：“你们都回去吧，资金的事情，你们不用去找各自乡镇的一把手了，过段时间，我会去你们那里跟当地的领导沟通的。我先会会这位王书记，然后再和那位陈书记交流一下，把他们两位搞定后，我相信其他的党委书记就好说话了，我有信心让他们出那笔改建资金。”

　　说到这里后，刘秀好像想到了什么，顿了顿后，他继续道：“我知道你们为了资金的事情苦恼，也知道你们各自都承担了很大的压力。但是，有一句话我要嘱咐各位，不管情况多么艰难，不管压力有多大，你们都不能收取当地村委会或者辖区企业的赞助，如果日后被我发现你们有人趁机收取当地村委会或者企业的赞助经费，到时候别怪我翻脸无情。我相信只要派出所缺少改建资金的消息传出去之后，你们辖区的很多村委会都愿意出钱或者出建筑材料支援，另外，各辖区内的企业也肯定愿意出资援助，但是你们决不能收受这些单位或个人的一分钱。吃人家的嘴软，拿人家的手短，如果咱们这次接受了对方的馈赠，那么日后还指不定会用什么方式汇报对方呢？这新派出所咱们盖得起就盖，盖不起就拉倒，完不成任务，上面责怪下来，咱们大不了换个岗位继续工作，但决不能为了眼前的利益放弃原则。”

　　嘱咐完众位所长，刘秀这才让他们回去，接着刘秀叫来了董天涯和高广金，让两人陪自己去桐树镇政府走一趟，跟镇上的王书记商量一下改建资金的事情。

　　清水县桐树镇党委书记王士延今年47岁，县里几次换届，想要调他去县里的科局上班，但是因为不满意空出来的科局位置，在组织部找他谈话的时候，王士延最后都不肯去上任。

　　县里考虑到王士延是老同志了，为了顾忌他的感受，所以数次迁就了王士延，没有将他调离桐树镇，如果不出意外，他将会在这个位置上退休。

　　昨天下午，派出所的所长周冬生来找他，说是商量派出所改建经费的事情，他一听就知道对方是来要钱的，所以二话没说就让对方出去了，而他则回家躲清闲了。

　　他担心今天周冬生还会去纠缠他，所以跟办公室打了声招呼后，便没有去镇上上班，可是到了上午十点多的时候，镇办公室主任廖兵给他打来电话，称刚刚周冬生来镇办公室汇报，说县公安局的刘秀局长、董天涯政委、高广金副局长来镇上调研，问他回来吗？

　　听到廖兵的话，王士延知道刘秀这是来要钱了，所以他当即告诉廖兵，让廖兵对外宣称自己出去办事了，暂时回不来，然后他让廖兵在食堂安排一桌酒菜，让刘秀吃饱喝足后赶紧离开。

　　当刘秀来的桐树镇之后，镇委副书记、镇长冯光远已经早早等在派出所了，见到刘秀后，冯光远给出了足够的尊重，并且将桐树镇上的治安环境表扬了一番。

　　刘秀和冯光远聊的很投机，在谈话时，他们将话题谈到了派出所改建资金上面，聊到这儿，冯光远毫不掩饰他现在的处境，直言他根本指挥不动镇上的财政所，同时他告诉刘秀，想要获得镇上的资金支持，必须王书记发话才行。

　　因为刘秀之前听说过了冯光远的窘境，所以听完冯光远直言不讳的话后，他并没有心存芥蒂，而是将话题转移到别的地方去了。

　　聊了一阵后，眼看着快到中午，冯光远便邀请刘秀几人去食堂吃饭。

　　因为纪律，刘秀他们并没有喝酒，吃饱之后，他让冯光远先回去办公，不用陪着他，称下午他要去桐树镇辖区内的村庄调研一番，暂时不回去。

　　两天之后，王士延在自己家里有些坐不住了，他已经三天没有去镇政府上班了，当初本以为一顿酒饭能把刘秀给打发走，可是现在他知道自己错了，刘秀的脸皮之厚，根本是常人无法想象的。


第四百零五章 刘局长来要资金了（中）

　　不怪王士延坐不住了，因为他没想到刘秀竟然在桐树镇政府堵了他三天，每次只要一到饭点儿，刘秀就领着县局各个科室的负责人去镇上吃饭，吃饱喝足后，他们再回县局办公。

　　而且这两天刘秀的恶劣行为竟然有愈演愈烈之势，起初只是领着几名局领导来吃饭，吃第二顿时就变成了各个科室的负责人，第三顿饭的时候，连各个科室的副手都领来了，现在已经过了三天，王士延估计刘秀差不多该领着整个公安局的警察来吃饭了。

　　昨天晚上，王士延指示廖兵不给刘秀他们准备饭菜，可是没有想到，刘秀好像能未卜先知一般，竟然自己一个人带着饭菜来镇政府食堂吃饭，吃完后，一抹嘴又独自离去了。

　　今天上午，镇上有一个十分重要的会议，王士延作为一把手，必须要到场参加，虽然明知道刘秀肯定还会去镇上堵他，可王士延也没有别的办法。

　　“唉……看来今天是躲不掉了，既然这样，我就去会会这个鼎鼎大名的刘局长，希望这家伙不要太离谱。”低声自语完之后，王士延便让司机过来接他去镇上开会。

　　“哎呀……刘局长，抱歉、抱歉，前两天去外地招商引资了，今儿个才回来，到了镇上我才知道，原来刘局长已经在桐树镇调研了好几天工作了。恕罪、恕罪，我要是知道您大驾光临桐树镇了，就是飞也要飞回来见见您。这个廖兵也真是的，你刘局长来桐树镇调研的事情，他竟然没有告诉我，回头我得狠狠批评他一番。早就想让您来我们桐树镇指导工作了，我以前也跟周所长提过几次，让他代我邀请你们县公安局的这些领导过来指导工作，奈何您是个大忙人，始终没有给我这个机会。今天既然让我遇到你了，你说什么也不能走了，必须在这里吃顿饭，尝尝我们食堂厨师的手艺。”参加完会议后，王士延在自己办公室里热情的接待了刘秀。

　　“呵呵……谢谢王书记的热情邀约，我中午压根就没打算走。”看着面前一副虚伪嘴脸王士延，刘秀说出了这句十分噎人的话。

　　果然，王士延被刘秀的话给噎的不轻：“嗯……嗯……咳咳……刘局长还真是幽默风趣啊，不走最好了，中午吃饭的时候，咱们好好畅饮一番。”

　　看到眼前的王士延东扯西绕，刘秀懒的跟他绕圈子了，直接把话题引到了改建资金方面：“王书记，你我一见如故，虽不是亲人，却胜似亲人，对你，我就不藏着掖着了。想必王书记已经知道派出所改建新办公场所的事情了，这可是件大好事，咱们镇上的派出所是借用了镇政府的房子，等新的派出所办公场所建成后，一来能够缓解镇政府的房屋压力，二来能够更好的服务辖区的群众。不过嘛、计划是好的，但困难也是有的，这改建办公场所他得花钱啊，我大体算了算，建造一座三层的办公楼，加上内部装修和外部粉刷，大约需要600万元人民币。这么多钱，你就是把镇上派出所的民警全都卖掉，也拿出这么多钱啊，无奈之下，我们只能来找你王书记支援了，王大哥，你放心，兄弟不会狮子大开口的，更不会让哥哥你独自承担全部的费用，一半怎么样？只要你帮忙解决50％的资金，剩下的50％，兄弟我自己去想办法。”刘秀本着漫天要价就地还钱的理念，随口胡诌了一个数字，等着王士延还价。

　　可刘秀没想到，听到他的话后，王士延差点背过气去，只见王士延用手颤颤巍巍的指着刘秀：“什么？600万元人民币？刘局长，打算盖皇宫啊？我能问一下是谁给你做的预算吗？普通人盖一座三层小楼，顶多花费十四五万元人民币，加上内外装修也就20万元左右，怎么到你们这里变成了600万元呢？漫天要价也不是这么个要法啊。”

　　看着面前被气的浑身直哆嗦的王士延，刘秀掏了掏耳朵，然后漫不经心道：“呵呵……这个预算是我自己算的，可能算的有点多了，可是王大哥的预算也不准啊，20万元勉强也就能盖一层楼，更别提内外装修了。这样吧，我不漫天要价了，王书记你也别就地还钱，咱们说个实在价吧，30万元，我希望王书记能够支援30万元的资金缺口，不知王书记意下如何？”

　　“唉……按说你刘局长说到这个份上了，我理应支持你们公安机关的改建工作，但是、镇上的财政实在是太困难了，很多脱产干部还在露天的房屋里办公呢。我知道镇上派出所的同志们受苦了，他们的房子也有些破旧，线路也经常出故障，但是和那些房顶露天的脱产干部比起来，派出所的房子算不错的了，还能将就着用几年。依我看，改建的事情还是算了吧，让派出所的同志们在这种艰苦的环境下工作，有利于后面的成长，先将就几年再说吧。”王士延说出了他的意见。

　　听到王士延不愿意掏钱，刘秀又和他磨叽了一番，可是最后王士延依旧不同意支持资金，眼见短时间攻不下王士延这块堡垒，刘秀只得和他耗着，看谁能耗过谁的？

　　到了中午快开饭的时候，刘秀打了一个电话，把县公安局大楼里面的那些警察全都叫了桐树镇吃饭，吃饱后再让那些警察回去。

　　而刘秀自己则在王士延和镇上几名领导的陪同下，从食堂单间里面，大快朵颐的吃了一顿，吃完后他一抹嘴，便客气的跟王士延告别，说晚上再带人过来。

　　听到刘秀的话后，王士延脸色有些发黑，但是他城府颇深，笑眯眯的说了句欢迎刘秀常来，然后便回自己的办公室了。

　　事后，王士延指示廖兵，说如果刘秀以后真领着人来吃饭，让食堂好吃好喝好招待，来多少人就招待多少人，他就不信了，刘秀好意思带人吃一顿、吃十顿、难道还好意思带人吃一百顿、一千顿吗？

　　一个星期后，当王士延看到食堂司务长送来的那一沓可以和《字典》媲美的饭条后，他终于服气了，满脸敬佩的嘟囔了句“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”。

　　然后他让廖兵去公安局邀请刘秀，称要和刘秀商量一下改建资金的事宜。


第四百零六章 刘局长来要资金了（下）

　　这段时间，王士延是真被刘秀给吃怕了，他怎么都没有想到，刘秀竟然真好意思吃了他一个多星期，而且回回都领着上百人来吃饭。

　　据说有好几次，刘秀还把那些警察的老婆孩子给带来了，吃饱喝足之后一抹嘴，连个客气话都没有，直接带着那些人回去上班，然后下个饭点儿继续回来吃。

　　看到食堂司务长送来的那一沓厚厚的饭条，王十延终于扛不住了，他担心在继续下去，刘秀会领着全县的警察吃上瘾，到那时，不但改建资金一分不少拿，他还得搭上一笔巨额饭费。

　　于是经过一番激烈的思想斗争，又连续召开了几次镇常委会议，最后，王士延同意镇政府支持50％改建资金，也就是30万元人民币。

　　当刘秀和周冬生把30万元钱从镇财务室划走后，王士延感觉自己浑身不得劲，好像生命中最重要的东西被人给抢走了，心脏疼的直抽抽，血压也蹭蹭的往上升。

　　在办公室里来回溜达了几圈，王士延拿出钢笔，在自己面子的纸上，写下了一句“省着省着，窟窿等着”。然后便去医院输液了。

　　刘秀成功从桐树镇要来资金后，直接转到了桐树镇派出所的账面上，同时，他让于英民从县局财务科支出20万，一同划入桐树镇派出所的账面上，至此，桐树镇的经济危机彻底解除。

　　处理完桐树镇的事情后，刘秀将注意力转向了广莱乡，用刘秀的话讲，经过千挑完挑，需拿广莱开刀。喊完口号，刘秀就带着局里的几位局领导朝广莱乡挺进了。

　　广莱乡政府的党委书记陈向群，今年45岁，是个精明、干练、有城府的人，或许是因为在二把手的位置上穷怕了的缘故，当上广莱乡的一把手之后，陈向群对乡里各个部门，管的都比较松散，唯独对乡财政所抓的比较严。

　　只要是涉及财务的事情，不论事情大小，陈向群一律亲自过问，假如有人来报销费用，不管来的是谁，他一概推之，但凡能不给报销的，他就会想方设法的把那笔帐给整糊涂了。

　　之前乡派出所的所长孟靖忠来找过他，说是市局下发了文件，要改建新的办公场所，想让乡里支持30万元的资金。听到孟靖忠的话后，陈向群直接蹦了起来，二话没说就把孟靖忠给撵出了办公室。

　　后来孟靖忠再没有找过他，就在陈向群以为这事儿已经揭过去了时，突然传来了刘秀带领全县的警察，连续吃了桐树镇不到半个月的事迹。

　　根据小道消息，王士延因为扛不住刘秀的这种吃法，最后忍痛支持了当地派出所30万元的改建资金，当资金划走的第二个小时，王士延就心疼的住进了医院。

　　看到连王士延这种老牌的铁公鸡都被刘秀给整的掏钱了，陈向群打消了和刘秀死扛的想法，虽然明知道这笔钱可能保不住，但是他并不想让刘秀这么安安稳稳的把钱拿走。

　　经过一番打听，陈向群打探到了刘秀的弱点，他根据刘秀的弱点，设置了一个小小的障碍，想要以此来为难一下刘秀，或许还能趁机少掏一些钱。

　　陈向群想到的这个办法就是让刘秀喝酒，他知道警察有纪律不能喝酒，而刘秀自从当上警察后，很少参加喝酒的场合，甚至连一些科局之间互相的联谊会也不参加，所以陈向群断定刘秀酒量不大。

　　当这一天刘秀带着董天涯等一干县局领导来到广莱乡后，陈向群领着乡里的主要领导，远接高迎的将刘秀等人让进了会议室，几句没有营养的开场白之后，双方就谈到了改建资金的问题上了。

　　当刘秀提出希望广莱乡支持30万元的改建资金时，本以为陈向群会推脱一番，可是没有想到，对方竟然十分痛快的答应了这个请求。

　　但是陈向群却提出一个要求，那就是希望中午吃饭的时候，他想要见识见识刘秀的酒量，让乡里的几名领导陪刘秀喝两杯酒，看看刘秀能喝多少酒？

　　一听这话，刘秀便想拒绝，可是还不待他开口，陈向群便把话给说死了，如果刘秀不给面子，那改建资金的事情就此打住，休想让乡政府支持半分钱。

　　听到这儿，刘秀知道这是陈向群早就预谋好的了，想要在酒桌上把自己灌趴下，想明白其中的关键后，刘秀不禁似笑非笑的看着陈向群几人，然后故作为难的答应了。

　　中午时分，广莱乡的食堂单间内，刘秀和陈向群已经其他人坐在了一张大圆桌上，在桌子上面摆了三箱牛栏山二锅头，桌子上首，陈向群正笑脸吟吟的看着刘秀。

　　“刘局长，我陈某人向来言出必行，只要你能喝掉一瓶子白酒，我就支持派出所10万元的改建资金，你要是能喝掉两瓶，我则支持20万的改建资金，后面以此类推。至于乡里能够支持多少改建资金？那就要看你刘局长有多大酒量了，刘局长，你觉得我这个建议怎么样？当然了，你要是觉得为难的话，就不必勉强自己了，酒你可以不喝，但是这改建资金嘛、我也就爱莫能助了。”

　　“陈书记，你请放心，为了那些改建资金，这酒我肯定喝，但是有一句话我得说清楚了，要是我把酒喝完后，你陈书记不会赖账吧？”刘秀笑眯眯的问道。

　　看到刘秀脸上笑眯眯的表情后，陈向群同意笑道：“刘局长说笑了，我这人虽然背了一个吝啬的名声，但信誉还是有的，放心吧，只要你刘局长能够喝得下这酒，我就能拿得出那钱。”

　　“好，既然这样，陈书记，你、能不能先让厨房上两道下酒菜啊？干喝没意思。”提出要求后，刘秀打开了一瓶62度的二锅头，当厨师把菜端上来后，他拿起酒瓶，仰头就往嘴里灌。

　　陈向群和董天涯他们看到刘秀的动作后，全都表情各异的看着刘秀，想看看他能不能把瓶子里的酒给喝下去，但是大家并不知道，就在刘秀摆出这一造型后，随即从心中默念道：“时间暂停。”


第四百零七章 刘局长来要资金了（终）

　　当时间暂停的异能开始后，刘秀随即把嘴边的酒瓶子拿了下来，他看了看周围，然后跑到餐厅的后窗旁边，把瓶子里的白酒全都倒在了窗外。

　　接着，他来到饮水机旁边，从饮水机里面接了一瓶子凉水，然后再回到自己之前的位置上，摆出刚才造型后，他解除了异能，只见刘秀单手掐腰，另一只手举着酒瓶子正仰头喝酒呢。

　　“咕咚……咕咚……”不到一分钟的功夫，刘秀把瓶子里的凉水全都喝下去了，喝完后，他装模作样的用手背抹了一下嘴，同时嘴里大声喊道：“好酒啊好酒。”

　　陈向群这方的人，看到刘秀喝完一斤二锅头后竟然什么事情都没有，不禁有些大跌眼镜，互相看了一眼后，他们心中冒出了一个想法：“我嚓，这酒？难道是他妈的白开水做的？或者这酒是假的？”

　　不只陈向群那些人吃惊，董天涯和王涛几人看到刘秀喝完一斤二锅头后，面不改色心不跳，也都傻眼了，心说：“我嘞个去，怪不得刘局的综务能力这么强大呢。原来这都和酒量有关系啊，俗话说的好，酒品出人品，酒量看能量，酒瓶见水平，果然古人诚不欺我，刘局也真是的，任何事情都喜欢玩低调，害的我们白白替他担心了一场。”

　　刘秀不管众人心里是怎么想的，当他的话音落下后，自己又打开了第二瓶，继续老调重弹，他先是摆出一个仰头喝酒的造型，然后用异能将时间暂停，接着把酒倒掉，最后把酒瓶子里面换上水，做完这些，刘秀再解除异能，当着众人的面儿，把瓶子里的水给喝下去。

　　“好酒啊好酒……”。“此酒只应天上有，人间哪能随便喝？看来还得喝一瓶……”。“价值十万元的二锅头，恐怕今生只有这一次机会喝的着了，我得多喝点……”。“他妈的，这酒怎么回事？咋越喝越上瘾呢？豁出去了，大不了这个局长不干了，我还得再喝两瓶……”

　　刘秀喝完一瓶酒后就口吐一次豪言，当刘秀喝完第四瓶的时候，现场所有的人都被刘秀的酒量给震住了，众人心里此时只要一个念头：“卧槽……酒神附体啊。”

　　当刘秀把自己的时间暂停异能消耗的差不多时，他已经喝完整整一箱子了，看了看桌子上的酒瓶子，又看了一眼自己已经圆鼓鼓的肚皮，刘秀终于喝不下去了。

　　“卧槽……长这么大才知道一件事情，原来10元钱一瓶的二锅头，一箱里面竟然装了12瓶，这么一会儿的功夫，我竟然喝了12斤水。”

　　看到刘秀终于不再继续喝酒了，而是站在那里一个劲的揉肚子，陈向群也慢慢的回过神来了，看着桌子上的那些空瓶子，他知道自己已经输了。

　　想到自己就要掏出30万元了，陈向群狠狠的瞪了副乡长兼办公室主任薛永亮一眼，因为刘秀酒量不好的情报，正是这个薛永亮提供给他的。

　　看到陈向群刀子般的眼神后，薛永亮不禁心里有些发苦，之前他为了打听刘秀的弱点，托了好几个人，为了套话，他也请了不少公安局的人。

　　根据最后汇总的结果，他得出了刘秀酒量不行的结论，按照之前那些警察的说法，刘秀顶多也就能喝一瓶啤酒，白酒一杯就倒，可是眼下刘秀都快喝一坛子了，愣是一点事都没有。

　　因此，当薛永亮看到陈向群的目光后，便知道自己的这个副乡长兼办公室主任干到头了。

　　虽然心中恨死薛永亮的情报了，可是刚刚自己已经把话给放出去了，这30万不掏也得掏了，但是就这么把钱掏出去了，陈向群的心里多少有些不甘心。

　　为了恶心恶心刘秀，陈向群故意摆弄了一下桌子上的酒瓶，然后有些戏谑的说道：“刘局喝好了？这酒不是太昂贵，何以刘局和几辈子没有喝过酒似的呢？想不到刘局竟然能一口气喝掉12斤二锅头，我是感到由衷的佩服，呵呵……我这就让财务所把钱打到派出所的账上去，就凭刘局喝掉的这些酒，这30万我出的值。”

　　“陈书记这笔账算错了吧？”听到陈向群的话后，刘秀露出了一丝充满阳光的笑容：“刚刚陈书记说的是只要我能喝掉一瓶桌子上的白酒，你就支持我们十万元资金，对吧？为了能够获得你的大力支持，刚刚我可是拼着命喝掉的那些酒啊，一瓶白酒支持10万，刚刚我一共喝掉了12瓶白酒，这么算来，你应该支持我们120万元了？谢谢，谢谢，真是太感谢陈书记和广莱乡政府了，你们可是帮县公安局解决了一个大难题了，陈书记，你刚才的承诺大家都听见了，你不会不认账吧？其实我倒不怕陈书记赖账，因为出于职业习惯，刚刚在你说话的时候，我用身上的录音笔把你刚才的话给录下来了，想必陈书记不愿背负一个言而无信的名声吧？”说完，刘秀果真从衣兜里掏出一个黑色的微型录音笔。

　　听到这儿后，陈向群才明白刘秀为什么会喝这么多酒了，本来他确实想不认账，可是看到刘秀手里的录音笔之后，他只得打消了这个念头。

　　“刘局长出来吃饭，竟然还随身带着录音笔，真是厉害啊。”冷冷的说完这句后，陈向群看了看身边的两个副书记和两个副乡长，他眼珠子转了转，然后继续道：“不错，我刚才的确说过那句话。只要刘局长喝掉一瓶白酒，我就支持10元的改建资金，我说出的话，从来不会反悔，这点你尽管放心。但是我之前还说过一句话，那就是和你比比酒量，当时我说了，是我们广莱乡的领导干部和你比试酒量，既然你已经喝完了，那现在该轮到我们这边喝了。我们这边一共有五名同志，喝完之后，我们计算总数，只要我们这边喝掉一瓶白酒，就从那120万改建资金里面抵消掉10万元，如果我们同样喝掉了12瓶白酒，那改建资金我们就分文不出了，刘局对此没有意见吧？”

　　听到陈向群强词夺理的话后，董天涯想要上前反驳两句，但是刘秀把他拦住了，笑着对陈向群摆了个请的手势：“我没有意见，请你们开始喝吧。”

　　见刘秀同意了自己的意见，陈向群不禁心中一阵窃喜，虽然他知道自己的做法有些不光彩，但是为了省钱，他只能这么干了，只见陈向群抱起一个刚刚开封的酒箱子，走到了广莱乡的那四个领导面前。

　　“薛副乡长，这次你的情报有误，给你一个立功赎罪的机会。只要你能喝回30万元，我就原谅你，并对你提供虚假情报的事情既往不咎。”说完，陈向群从箱子里面拿出了3瓶二锅头，塞到了薛永亮的手中。

　　“李副书记，平日里你比较喜欢喝酒，我批评你很多次了，但是你总是不思悔改，今天你立功的机会来了，咱们乡政府现在需要你的酒量，给你，30万的任务。”说完，陈向群给这位李副书记也塞了3瓶二锅头。

　　“刘副乡长，你还有几个月就要退休了，现在正是为乡里发挥余热的时候，你是老同志了，我就不多说了，你也30万的任务。”陈向群又给这名快退休的刘副乡长塞了3瓶白酒。

　　看到箱子里面还剩下3瓶二锅头，陈向群满脸沉重的来到了乡党委副书记、乡长葛明浩面前：“葛副书记，你有心脏病，肾脏也不是太好，我就不难为你了，10万块钱的任务吧。”说完，陈向群拿出一瓶酒递给了葛明浩。

　　见分了一圈后，箱子里面还剩下两瓶白酒，陈向群脸上闪过一丝刚毅的表情，他把剩下的两瓶酒拿出来后，全都打开了，然后一脸悲壮的看着另外四人：“你们几个也知道我有股骨头坏死，是严禁饮酒的。但是，为了咱们广莱乡的荣耀，我今天豁出去了，只要咱们把瓶子里的酒喝掉，咱们就等于给乡里创收了120万元啊，喝着酒就把钱给挣了，这样的好事上哪去找啊？大家别愁眉苦脸的了，喝吧。”


第四百零八章 改建资金全都有着落了

　　薛永亮几人满脸苦涩的看着怀里的酒，心说：“这酒度数这么高，真要是喝下去，还不把胃个喝出孔来啊？可是不喝的话，陈书记那里又说不过去，这该怎么办啊？”

　　“陈书记，要不？咱们支持120万的派出所改建资金得了。”薛永亮弱弱的说出了自己的想法，但是当他说到这儿的时候，忽然，感觉从陈向群站立的方向传来了一阵冷冽的杀气。

　　感受到这股杀气后，薛永亮顿时把后面的话给咽了回去，葛明浩几人都不想喝手里的那些白酒，听到薛永亮的话后，他们几个正想帮腔呢，可是感受到来自陈向群身上的那股杀气后，他们全都选择了沉默不语。

　　陈向群用自己身上的王霸之气震慑住薛永亮几人后，便将目光看向了自己手中的那两瓶二锅头，他患双侧股骨头坏死已经很多年了，这个病有很多的禁忌，尤其是酒，那简直是禁忌里的禁忌，这么多年来，陈向群根本不沾酒。

　　但是眼下为了夺回那120万，他决定豁出去了，股骨头报废了，动个手术，换个钢的股骨头，依旧能够将就几年，但是钱花没了，就真的没了，在这个时候，陈向群发扬出了宁要钱不要命的风格。

　　只见他把酒瓶打开之后，模仿出刘秀的造型，双腿摆出外八字，一手拿着酒瓶子掐腰，另一只手则把瓶子里的白酒仰头朝嘴里狂灌。

　　“咕咚……咕咚……咕咚……”酒瓶里的白酒正飞快的流入陈向群嘴里，此时的陈向群展现出了外人从未见过的一面，既豪气干云又洒脱纵横。

　　眼看着一瓶二锅头马上就要被陈向群给喝下去了，但这时候陈向群实在喝不下去了，他又无巧不巧的在此时打了一个饱嗝，当这个饱嗝打完之后，陈向群顿时感觉坏事了。

　　只见随着他打出的这个饱嗝，本来已经快要见底的酒瓶子，竟然又咕咚咕咚的冒出了白酒，不大一会儿，酒瓶子又满了，原来刚刚被陈向群喝下去的那些白酒，又全都从胃里顶了回来，瓶子满了之后，里面的白酒依旧清澈。

　　看到这里，陈向群把酒瓶一扔，有些尴尬的坐了下来：“咳咳……这酒度数太高，加上没有下酒菜，冷不丁的这么干喝，实在喝不下去，我先歇会儿，你们几个可以先冲上去。”

　　见陈向群这个态度最积极的人都打退堂鼓了，薛永亮几人就更不想喝了，他们几个又不傻，那些资金是公家的，他们一分钱都沾不到。

　　可这身体却是他们自己的，要是真把身子给喝坏了，按照陈书记这抠门的性格，到时不但自己遭罪，恐怕连看病的费用都得自己掏，因此听到陈向群满含暗示的话后，所有人都装作没听见。

　　见自己暗示的这么明显了，众人却一点反应都没有，因此陈向群面上闪过一丝不愉：“薛副乡长，这里面你最年轻，你给大家带个头，把瓶子里的酒给干了。”

　　听到陈向群点名让自己带头喝酒了，薛永亮一脸苦涩的站了出来，此时他的心中涌出一股深深的无奈感，心说：“唉……官大一级压死人啊，这哪里是我最年轻啊？这分明是欺负我的级别最低啊。”

　　在心中吐槽了一番后，薛永亮把瓶子朝刘秀面前晃了晃，然后一仰头“咕咚咕咚”的猛灌了几口，一瓶二锅头，瞬间就被他喝掉了七八两：“陈、陈书记，你看我喝的行吗？不是我说你，这几年我在你手底下当这个办公室主任，我简直委屈死了，人家其他乡镇上的办公室主任，管烟、管酒、管着茶叶，而我呢，管水、管电、管卫生。人家别的办公室主任，在食堂里能够安排一千元以下的酒宴，能够安排各个脱产干部的工作计划，能够管理所有公车的使用情况，一个电话，可以征用单位里的任何车辆。可我呢，在食堂里面我只能安排50元以下的包子，只能够安排各个脱产干部的宿舍，乡里的公车没有一辆听我的，同样一个电话，我只能征用办公室门前的自行车，我感觉我不像一个办公室主任，倒他妈像是一个打杂的。”

　　看到薛永亮喝完酒后，说出了平日里不敢说的话，旁边的李副书记也打开了酒瓶，一口气将瓶子里的就给喝干后，他也对陈向群开喷了，把自己心里的牢骚发了出来。

　　紧接着，马上就要退休的刘副乡长也灌了自己一斤白酒，然后借着那股酒劲，把心里那些对陈向群不满的话，统统说了出来。

　　此时陈向群满脸铁青的看着几人，听着薛永亮三人的酒后批评，他心中既怒又气，但是他知道三人喝醉了，虽然眼下一肚子的火，却又无法对三个醉汉发出来。

　　“卧槽……还真是酒装怂人胆啊。”见这几位乡领导刚刚还和绵羊似得呢，一转眼就变成了老虎？不但敢倾诉心里的不满情绪，甚至还敢当面训斥陈向群了，刘秀有些无语。

　　“葛副书记，你是不是也想喝点？然后跟他们一样在这里丢人现眼？”见葛明浩把头摇的跟个拨浪鼓似得后，陈向群的脸色这才渐渐缓和了几分：“找人把他们三个送回房间，等他三个醒酒后，我得跟他们三个好好聊聊人生。”

　　当广莱乡的工作人员把薛永亮三人劝回去后，陈向群一脸沮丧的来到刘秀面前：“刘局长，让你见笑了，他们几个酒量不行，全都喝多了，一时没有控制住情绪，说了一些不该说的醉话，还请刘局多多担待。我这就给财政所打电话，让他们把30万的改建资金打到派出所去，至于刚刚提到的把120万元，我相信那是刘局给我们开的一个玩笑。”

　　话音落下后，陈向群不待刘秀开口说话，便拿出手机给乡财政所打去了电话，他让乡里的会计从账面上划出30万元资金，然后转到乡派出所的账面上。

　　做完这一切后，陈向群感觉自己心里空落落的，加上他被薛永亮三人给气的不轻，因此他跟刘秀几人告了个罪，说自己的身体不舒服，需要休息一下，同时安排葛明浩陪着刘秀几人在食堂用餐，而他则离开了食堂。

　　剩余的五个乡镇，对支持派出所改建资金的事情不是太反对，只不过他们没人愿意先出头而已。

　　听到桐树镇和广莱乡这两个铁公鸡领导都出血支持资金了，他们全都有些意外，那几个乡镇的一把手担心刘秀后面会来折腾他们几个。

　　经过一番商量之后，他们决定当地派出所的支持改建资金，免得把刘秀给招来，至此，清水县改建派出所的资金全都有了着落。


第四百零九章 春雷严打整治行动

　　刘秀将改建派出所的所有资金筹备完之后，当即让于英民从财务科拨款，将县局支持的改建费用拨发了下去，安排完这些事情，刘秀心里终于松了口气。

　　眼见改建派出所的事情正在有条不紊的进行，刘秀召开了一次全体民警大会，会议的内容只有一个，那就是部署为期一个月的春雷严打整治行动。

　　此时距离全国两会召开，还有一个月左右的时间，在这个时间段，国内很多地方都呈现出多种不安定因素，为了保证清水县内不会发生类似的事件，刘秀决定在全县范围内进行一次严打行动。

　　刘秀将本次严打整治行动的主要打击对象分成了四个专案组，每个专案组由一百名警察组成。

　　一组：负责侦破抢劫、抢夺、盗窃、诈骗等多发性侵财犯罪。特别是入室盗窃、盗抢电动车、摩托车、盗窃大牲畜、迷信诈骗、电信诈骗等多发性侵财犯罪。

　　二组：负责城郊、农村的黑、恶、痞、霸、势力犯罪。特别是横行乡里、祸害一方，欺压、残害百姓的乡霸。在建筑工程、交通运输、仓储物流等重点行业、领域中强揽工程、强立债权、恶意竞标、非法占地、滥开滥采等痞霸势力犯罪。

　　三组：负责各类逃犯的缉捕工作。主要包括流窜至清水县的外地逃犯、本地上网逃犯以及外地上网清水籍的逃犯，要专人专案，尽全力将这些逃犯缉拿归案。

　　四组：负责各娱乐场所内的涉黄人员，打击重点围绕着KTV、VIP会所、洗浴中心、发廊、酒店、足疗室。各特种行业内的涉黑人员、县区内的无业闲散人员，各台球室内的看护人员、各砖窑场内的不明省份务工人员。

　　刘秀安排董天涯、王涛、高广金、袁明信四人各负责一个工作组，董天涯负责二组，高广金负责一组，王涛负责三组，袁明新负责四组。

　　各个专案组的工作人员，从县局各科室和各派出所抽调，如果在办案的过程中遇到了阻力，可以随时和刘秀联系，刘秀负责摆平那些阻力来源，安排完一切事宜后，刘秀宣布散会。

　　2007年2月12号，农历正月二十五，清水县公安局率先打响了澄湘市严打的第一枪，同时清水县也是湘南省第一个组织严打的县级公安局。

　　当天上午8时许，县公安局四个专案组同时行动，对辖区内的所有不安定因素进行了地毯式时清理，在这四个专案组行动的同时，刘秀命令县交警大队的所有交警集体上阵。

　　刘秀让县交警大队的民警们，负责严打期间的所有车辆进出，对可疑车辆进行全面、彻底的检查，凡是车辆上放有炸药、火药、散装汽油、砍刀、匕首、弩、气枪、仿真枪、铁棍、斧头、面具等可疑物品时，一律先扣车再扣人。等核实清物品来源后在放行。

　　刘秀搞得的这次严打整治行动，真可谓是凭空炸了一个响雷，严打行动进行了一个星期之后，四个工作组的成绩可谓硕果累累。

　　经过一个星期的严打整治，高广金带领的一组，共抓获各类嫌疑人104人，其中治安拘留58人，刑事拘留46人，并且侦破处理了积案、陈案22起。

　　董天涯负责的二组，在这一个星期内，处理了活动在城郊、农村的黑、恶、痞、霸、163人，处理了5家涉嫌欺行霸市、强买强卖、使用暴力手段恶意竞争的当地企业，涉案企业的负责全都被刑事拘留。

　　由王涛负责的三组，根据国保大情报信息平台提供的线索，抓获了来清水躲藏的嫌疑人8人、流窜至清水县的逃犯5人、抓捕回本地的上网逃犯24人。这些逃犯的归案，使得多起陈年旧案成功告破。

　　而袁明信负责的四组，在此次严打整治行动中的进展却不太顺利，他负责的这一组，是遇到阻力最大、干扰最多、压力最集中的一个组。

　　当袁明信接手四组的时候，便预感到会遇到阻力，为了赶在阻力到达之前能够有所收获，袁明信在原有的一百人基础上，又征调了一百名警力，然后对辖区内的各个娱乐场所进行了突击检查。

　　检查的第一天，他便当场抓获了涉黄人员302人，在请示了刘秀之后，袁明信将那些人全部拘留，同时对那些涉嫌提供涉黄服务的场所，下达了停业整顿处理意见书，共计13家娱乐场所被责令停业整顿了。

　　可也就在这个时候，说情的电话找上门来了，以前的同事，其他科局的负责人，有过交集的朋友，多年不见面的老同学，甚至连一些领导的秘书和司机也给他打来电话说情。

　　后来袁明信扛不住压力了，只得按照刘秀的嘱咐，将所有的事情都推到了刘秀身上，刘秀同志没有让大家失望，他不但将所有的说情电话给顶了回去，甚至还想顺藤摸瓜，打算和纪委联合办案。

　　听到这个消息后，再也没有说情的电话打给刘秀了，袁明信这边刚刚消停了两天，董天涯那边又出事了，因为很多涉及强买强卖的企业，都是县里的纳税大户。

　　公安局的这次严打行动，直接断绝了那些企业的利益链，甚至连他们的老板都给刑拘了，因此，那些企业联合到县委、县府告状，称公安局在破坏他们企业的发展。

　　为此，包括章利在内的县领导，纷纷给刘秀打电话，询问事情的经过，见这么多县领导过问了，刘秀只得赶赴县委、县府一趟，将县公安局开展严打行动的工作计划汇报了一边，并且把前期的成果汇报了一下。

　　章利问清事情的缘由后，对严打工作十分支持，表示必要的时候，可以联合县纪委和政法委共同组建工作组，专门应对来外界的阻力，甚至连县长姜定平也表示出对此次严打的支持，称不怪谁是说情，只要对方犯罪了，就必须要严惩不贷。

　　得到了县委、县府领导的支持后，刘秀感觉身上的压力轻了许多，于此同时，受清水县严打整治行动成果的刺激，澄湘市公安局也召开了会议，统一部署全市公安机关的严打整治行动。

　　一场轰轰烈烈的严打序幕正式拉开了。


第四百一十章 踢铁板去喽

　　春雷严打整治行动开始后的第一个星期，因为行动的突然性，以及专案组的速度、效率较快，所以收获比较大，阻力也比较小。

　　但是随着后续工作的推进，四个专案组都遇到了来自不同领域的阻力或压力，这里面尤其以袁明信遇到的阻力最大，因为他在查封了一批涉黄场所后，无意中得到一条线索，本县三家五星级酒店之一的富丽堂皇大酒店，里面存在严重涉黄、涉赌、涉黑行为。

　　探听到这条线索后，袁明信没敢自作主张，而是当即把这个情况向刘秀做了汇报，当刘秀听完袁明信的汇报后，有些疑惑：“李副政委，这个富丽堂皇酒店有什么背景吗？为什么你不敢动它？”

　　“刘局，你自从来到清水县公安局之后，从不肯接受企业的吃请，所以不知道富丽堂皇酒店的情况，这么跟你说吧，别说咱们动不了它，恐怕就是崔局想要动它，也得掂量掂量。”

　　说完这句后，袁明信整理了一下思路，然后解释道：“我之所以这么说，那是因为富丽堂皇酒店的董事长赵立秋先生，是湘南省的人大代表。即使咱们确定了富丽堂皇酒店内涉赌、涉黑、涉黄，也搜集齐了证据，但在省人大常委会没有免去他代表身份的时候，咱们是无权对他进行抓捕的。而且赵立秋这些年经常出资修路、修河、建学校、建敬老院，在地方上的名声很好，是鼎鼎大名的慈善家，如果咱们要对他采取强制措施，恐怕社会影响太大。除此之外，赵立秋和省、市、县、里的领导都私交甚好，据说此人在燕京也有关系，别的不说，咱们县里的章书记和姜县长，便和赵立秋平辈论交。刘局，你可以想象一下，如果咱们把富丽堂皇酒店给查封了，会引起什么后果？到时候不但章书记、姜县长会对咱们不满意，估计就连那些省市领导也会不高兴的。”

　　“哦？咱们县里还有这么一个牛人？省人大代表、企业家、慈善家。”低声言语完之后，刘秀轻笑道：“别管他是什么家，也不用管他的背景。只要他的酒店存在违法行为，咱们就必须对他们采取措施，记住，法律面前人人平等，别说赵立秋在燕京有关系，就算他在银河系有关系，也白搭。只要他站在咱们地盘上，就要遵循咱们的法律制度，没有人可以凌驾于法律之上，你先去核查线索，等掌握证据后，立即封查富丽堂皇大酒店，同时将那些犯罪嫌疑人全部抓捕归案。如果你们掌握了赵立秋的犯罪证据，立即对他采取措施，免得他趁机逃出去，虽然咱们暂时无权对他进行处理，但是咱们却有权对他进行传唤。到时，先把赵立秋口头传唤到县局，然后找人陪他聊天，我会趁着这段时间去跟省人大的领导反应情况，让他们对赵立秋的代表资格进行审议，建议他们取消赵立秋的省人大代表资格。我会尽量把这个时间压缩在24小时之内的，如果24小时内我还没有回来，你就领着赵立秋去外面逛一圈，美其名曰解除本次传唤，但等逛了一圈回来后，依旧能继续关他24小时，然后用这个办法变相软禁赵立秋，直至我回来。”

　　四天之后，一则消息迅速传遍了整个清水县，县公安局局长刘秀亲自带队，出动了六百多名警察，把县里的龙头企业，富丽堂皇大酒店给查封了，查封当天，警方从酒店内抓获了涉黄人员96人，涉赌人员385人，涉黑人员75人。

　　在这次的行动中，警方共收缴各类赌具共118副，赌资952万元，自制步枪1支，仿六四式手枪3支，子弹44发、砍刀141把，匕首15把，并搜出了3千克毒品。

　　富丽堂皇大酒店被查封后，其董事长赵立秋被警方请回公安局喝茶了，同时多名酒店高管被公安局抓走，这条消息在传出之后，立即引起了清水县政府的高度关注。

　　章利和姜定平，分别给刘秀打电话，让刘秀暂时停止对富丽堂皇采取的措施，一切以县里的经济发展大局为重，之后市局的几个副局长也给刘秀打来电话，让刘秀把案子移交给市局。

　　但是刘秀拒绝了章利和姜定平的建议，没有解除对富丽堂皇采取的措施，更没有将案子移交给市局，刘秀从电话里告诉众人，清水县公安局有能力侦办此案，保证会依法办案，并将此案办成铁案。

　　挂断电话后，刘秀独自驱车前往省城，他之前已经跟刑警总队的盛世荣联系过了，请盛世荣领着他去省人大办公室，汇报赵立秋案件，然后申请撤销赵立秋的人大代表资格。

　　殊不知，一场特殊的较量，正因此缓缓拉开了序幕。


第四百一十一章 强势的刘秀

　　赵立秋今年47岁，长相清瘦，相貌普通，身材挺拔，脸上始终带着淡淡的微笑，配上一副金丝眼镜，给人一种文质彬彬的印象。

　　此时，他已经被扣在清水县公安局内近23个小时了，虽然他没有被关押在审讯室里面，但是他却在副政委袁明信的办公室被限制了自由。

　　自从赵立秋来到袁明信的办公室后，就始终一言不发，而是笑吟吟的喝着茶水，袁明信试着找了几个话题，但是赵立秋却始终不接茬。

　　办公室的门外边，赵立秋的律师团一直在抗议，那些律师们在用各款法律条文来指责公安局的行为，听到门外那些律师的话后，袁明信感觉他已经将华夏国的《刑法》上的罪名，给逐个犯一遍了。

　　但即使这样，袁明信却从始至终却没有答应外面的那些律师探视赵立秋的要求，而他也不出去跟那些律师交涉，除了安排法制科的民警出面阻拦外，他便在心里祈祷刘秀赶紧回来。

　　“袁副政委，你有些不淡定啊，怎么？感到压力了？你知道我的身份，也应该明白，你们公安局动不了我。别说县里、市里会有人为我说话，就连湘南和燕京，同样有人会为我说话的。

　　咱们也算是熟人了，你又何必这么绝情呢？据我了解，你在这个副政委的位置上，已经熬了好几年了吧？我在你们省厅有些熟人，或许，我能帮袁副政委把头衔上的这个‘副’字给去掉。

　　再说了，刘秀在湘南待不长，到时候他一抬屁股走了，可你和你的家人还是要在湘南混的，做人留一线，日后好相见啊。”这时，赵立秋开口说话了，他的话语里充满了蛊惑和淡淡的威胁。

　　听到赵立秋的话后，袁明信并不以为意：“谢谢赵董事长的关心了，我们公安局的事情，就不劳你操心了，你还是想想你自己的未来吧，或许，咱们下次见面时，你已经在监狱了。”

　　“哈哈哈……”笑完后，赵立秋满脸轻蔑的看着袁明信：“幼稚，你以为刘秀真能把我送进去？袁副政委，实话告诉你，我知道刘秀去省人大了，他想把我身上这个人大代表的身份给去掉，但是，他姓刘的办不到。袁副政委，考虑考虑我的建议，只要你肯放我出去，我赵立秋向你保证，这次两会之后，你会立马扶正，成为某个县局的政委，而嫂子会有一份既体面又高薪的工作，你的子女也能去燕京读书，一切费用由我们公司承担。”

　　“没兴趣，赵董事长，大家都是聪明人，你又何必把我当小孩子哄呢？我要是真把你放了，恐怕等不到你兑现承诺，我就已经被纪委调查了。你别在我身上费劲了，还是考虑一下你自己的处境吧，我相信以刘局的本事，你这个人大代表的身份还真悬了，只要你没有了这层身份，恐怕离进监狱不远了，放心，作为老熟人，真要到了那时候，我会去看你的，顺道给你调整间好一点的监室。”

　　袁明信的话音落下后，赵立秋眉头一凝，正想说话，恰巧在这时，办公室门口处传来了刘秀的声音：“老袁，不错啊，意志挺坚定的，以前我还真小看了你。”

　　随着话音的传入，刘秀从外面走了进来，走到赵立秋面前时，刘秀轻轻一笑，把一份文件塞到了赵立秋手中：“呵呵……恭喜啊赵董事长，你被省人大给除名了。因为你涉嫌开设赌场、强迫妇女卖淫、非法拘禁他人、以暴力手段限制他人自由、容留吸毒人员、雇佣闲散人员殴打他人、恶意垄断市场、以暴力手段打击竞争对手，因此我局正式对你进行立案调查，刑警队的人马上过来对你进行审讯。”

　　看到手里那份取消人大代表的文件，再听到刘秀的话，赵立秋眉头紧紧皱了起来：“你这文件是哪来的？省里不可能这么快取消我的代表资格，这一定是假的。刘秀，你来到清水县当局长，我非但没有得罪你，反而数次托人相邀，想跟你结交一番，你为何要这么整我？刚才你给我罗列了那么一大堆罪名，那你为什么不说说我办了多少好事呢？我帮清水县的人修桥、修路、建学校、建养老院、建养鸡场、建大棚、联系农资销售渠道，多少群众都称我为善人，多少领导干部表扬我做出的贡献，为什么你偏偏要算计我呢？”

　　听到这儿，刘秀脸上的笑容渐渐收敛了：“我呸……你还有脸提这些事情，你那些钱都是从哪里来的？你那些钱都是干净钱吗？老百姓主动求你修桥修路了吗？当地的领导干部求你建学校、建养老院了吗？没有，都没有，你之所以这么做，那是因为你挣得这些昧心钱太多了，多到你自己的良心都受不了了，你担心会受到报应，所以才伪装出一副大善人的假象。现在你拿这件事情做护身符了，我告诉你，晚了，老子就看不惯你这种伪君子，假善人，今天你就认栽吧，待会儿，你最好老老实实的配合审讯，否则的话，我他妈的拼着违反纪律，也要亲自给你上刑。”

　　说到这里后，刘秀给高广金打去了电话，让他亲自带人来审讯赵立秋。

　　听到刘秀这是动真格的了，赵立秋脸上终于不淡定了：“刘局长，大家都是出来混的，何必闹得这么僵呢？我听闻咱们县局下属的几个派出所正在进行改建，而县局的资金有些紧张。只要刘局愿意放我一马，我愿意出这笔钱，再说了，我和章书记、姜县长、市局马副局长、林副局长、省厅政治处的齐主任、治安总队的石副队长是朋友，燕京我也有不少从政的朋友。”

　　当赵立秋说到这儿时，刘秀出言打断了他的话：“行了，别念了，这套对我不管用，你说这些，想表达什么意思啊？你是不是想说，你即有钱又有人？钱多了不起啊，老子不跟你借钱，你就是有座金山对我也没有影响，你上面有人牛X啊，我又不指望借用你的人脉升官，你就是认识玉皇大帝也白搭，别费那劲了，这些话以后跟你的狱友去显摆吧。”

　　刘秀的话音刚落下，高广金便带着两名刑警队员来到了袁明信的办公室，见到赵立秋后，不由分说，便架起肩膀往外带，看到自己要被带出这间办公室了，赵立秋急忙大喊道：“刘秀，你不能动我，我是洪家的人。”

　　“我管你是红家还是绿家的，老老实实的去受审吧。”说完，刘秀便让高广金把赵立秋带走了。


第四百一十二章 时间都去哪儿了

　　看着赵立秋被高广金带走了，刘秀一边摇头一边感慨：“做了那么多坏事，以为修几条公路、盖几个学校就能抵消，世界上哪有这么便宜的事儿？我要是把赵立秋给暴揍一顿、或者把他废了，然后在去慈善机构捐点钱，你说他会愿意吗？还说什么我不能动他，他是洪家人，你说我会怕洪家吗？”

　　说到这儿时，刘秀好像想起了什么？顿了顿之后，他低声自语道：“洪家？卧槽……该不会是那个洪家吧？真要是那个洪家的话，这事还真有些棘手。”

　　看到刘秀脸上的表情后，袁明信不禁有些疑惑：“怎么了？刘局，该不会你真认识那个洪家的人吧？那咱们还审不审这个赵立秋？”

　　“嗯、啊、哦、不认识，我哪认识什么洪家人啊，从小到大只认识一个洪进宝，就是从香港拍动作片的那个明星，除此之外，我就不知道其他姓洪的人了。那个赵立秋继续审讯，向他这样顶着慈善家的光环的黑老大，必须要受到法律的制裁，你去高广金那里看看，我估计他的审讯工作会很艰难。另外，赵立秋进入公安局快24个小时了，马上就到了候问审讯时间的期限，这是我从省厅批下来的延长候问审讯时间通知书，待会你拿过去。记住，你们务必在接下来的24个小时内，攻克赵立秋的心理防线，否则的话，咱们就前功尽弃了，我之前已经把章书记和姜县长给顶回去了，市局给我要这案子，我也没有交上去。估计已经引起很多领导的不满了，章书记那里还好说，可是姜县长那里恐怕又对我不满了，而市局的一些领导肯定也生我气了，如果你们那里审不出结果来，我这个局长就完了。”

　　说完，刘秀交给了袁明信一张延长审讯通知书，便让袁明信去审讯室了，当袁明信离开后，刘秀凝神思索了一番，然后给刘凌霄打去了电话。

　　“老爸，我抓了一个人，对方自称是洪家的人，你说会不会是洪英庆他们家的人？”

　　听到刘秀的话后，刘凌霄的声音有些意外：“洪家的人？你抓的那人是干什么的？叫什么名字？”

　　接着，刘秀便把他在清水县组织严打整顿活动，然后查到了富丽堂皇大酒店严重涉黄、涉黑、涉赌现象，经过调查取证，他带人查封了富丽堂皇大酒店，并抓获酒店董事长赵立秋的经过告诉了刘凌霄。

　　“哦，我知道了，你抓到那个赵立秋的确是洪家人，他是洪展鑫的妹夫，擅长酒店经营和管理，此人做生意就喜欢走一些偏门。当年我就说过，他迟早会在这个缺点上出事，没想的他竟然会陷在你手上。

　　这些年我们刘家、洪家、戴家、穆家被称为四大财团，虽然暗地里斗争不断，可表面上依旧得保持一副和气、亲近、团结的样子，你这么大张旗鼓的抓走了赵立秋，恐怕他们不会善罢甘休的，毕竟家族越大，就越注意脸面。

　　唉……我的大少爷，怎么别人当官，又风光又舒服，而你当的这个官光得罪人呢？你自己算算吧，自打你当了这个警察后，你得罪多少人了？

　　以前你上学时虽然爱出去玩，但好歹还天天回家，有事没事的咱们一家人还能坐在一起吃个饭聊个天，可是现在呢？你自己算过没有，你一年才回家几次啊？给家里打过几次电话啊？

　　还有，你自己有没有发现一件事情？你平时基本不给家里打电话，只有在有事的时候，才会打个电话，你最近跟若梦联系过吗？没事时勤给人家打个电话，你们年轻人多聊聊。

　　有几个女孩子能受得了这样的生活啊？未婚夫三天两头见不着人影，电话十天半月没有一个，也就是若梦跟你选的是一种职业，能够理解你包容你，这要是换做别的女孩子，估计早就跑了。

　　你看你，现在甚至连过年都不回家了，你妈妈想你的时候，给你打电话，你的手机除了关机就是不方便接听，给你发信息问你干什么了？你只回复三个字‘有任务’。

　　问你是什么任务？你不说，问你什么时候回来？你不说？问你在什么地方执行任务？你也不说，事后，你完成任务了，也不知道给家里打电话，只知道发信息‘任务完成、一路平安，已顺利回归’。你是完成任务了，可你知道家里多么担心吗？”

　　听到刘凌霄在电话里面喋喋不休的发牢骚，刘秀忍不住说道：“我说老爸，你怎么变的这么啰嗦了，我只是问你赵立秋是不是洪家的人，你怎么说到这方面去了？”

　　“哦？有吗？呵呵……或许我已经老了，上了年纪的人都喜欢发牢骚。”说完这句后，刘凌霄感觉这句话有些伤感，担心会影响到刘秀的心情，便转移了话题：“你给我打电话的目的是什么？该不会是想卖给我个人情吧？要是这样的话，我很乐意接受这个人情，等洪家找到我之后，我就出面去找你，然后你在间接的放掉赵立秋，这样一来，洪展鑫那个家伙就欠我一个大大的人情了。”

　　“老爸，你就别在那里想美事了，我是不可能放掉赵立秋的，给你打电话的目的只有一个，那就是、我又得罪人了，你自己多多注意。”快速说完后，刘秀挂断了电话。

　　听到电话里传来的“嘟嘟……”声之后，刘凌霄不禁莞尔一笑：“这臭小子……”

　　笑骂了一句后，刘凌霄拿起办公桌上的一张照片，仔细观看了起来，这张照片是刘凌霄、豆丽秀、刘秀，三人外出旅游时的合影。

　　照片上的一家人穿着同样款式的家庭装，全都笑容灿烂的抱在一起，那时的刘秀也就十五六岁，脸上还流露着一股稚气，正一脸幸福的被刘凌霄夫妇拥在中间。看着照片上的情景，刘凌霄的脸上露出了一丝温馨的微笑。

　　把手机收起来之后，刘秀心中有些感触，一晃四年过去了，他平时光顾着工作了，现在才发觉，这些年竟然忙的顾不上和父母联系了，也不知道自己的时间都去哪儿了？

　　平时威严、霸气的父亲，在接到自己的电话后，居然也有些婆婆妈妈了，父亲的话语中，好像包含了些许生气、些许关心、些许期望、些许思念。

　　正当刘秀在袁明信的办公室里感慨的时候，李金银来这里找他了：“刘局，总算找到你了，市公安局的马副局长来县局视察工作了，现在已经进入县局大院了。”


第四百一十三章 看谁更强势

　　刘秀的办公室内，澄湘市公安局常务副局长马仁全，正坐在刘秀的位置上，一脸笑眯眯的看着刘秀等一干县局领导，慢悠悠的抿了一口茶后，他对刘秀微笑道：“刘秀同志，怎么没看见广金同志和明信同志呢？”

　　“马局，是这样的，袁副政委和高副局长正在处理一件案子，对方是一个穷凶极恶、恶贯满盈之人，为了慎重起见，我让他们两个联合审理此案。”刘秀一脸从容的回道。

　　“是这样啊，刘秀同志，我上次来清水县公安局的时候，你还没有来上任，待会领我参观一下你们公安局内的各个科室。省厅一再命令咱们打造现代化的执法机构，而清水县公安局的各项成绩在咱们市里始终名列前茅，你们能够取得这样的成绩，我这个副局长打心眼里高兴啊。”马仁全不着痕迹的捧了清水县局一把。

　　“谢谢马局对我们工作的肯定，我代表全县民警，欢迎马局对我们清水县公安局的工作进行督导，希望马局能够留下宝贵的意见。”说完，刘秀便和董天涯几人陪同马仁全检查县局的各个科室。

　　每到一个科室，马仁全都会详细询问该科室的工作人员，是否掌握了各种设备的应用情况？是否对各项相关的法律条款了如指掌？当听到工作人员肯定的答复后，马仁全都会显得很高兴。

　　一个小时之后，刘秀已经领着马仁全将县局内的所有科室都转了一遍，就在他打算请马仁全回办公室总结这次检查结果的时候，马仁全发话了：“刘秀同志，你们县局的刑警队设在几楼了？我想去那里看看。”

　　“唉……该来的还是要来啊。”在心里说完这句后，刘秀一脸歉意的对马仁全摇了摇头：“对不起，马局，刑警队的同志正在审讯一伙犯罪嫌疑人，您暂时不方便入内。”

　　“哦？连我这个市公安局的常务副局长也不能进去吗？如果我要是非得进去看看呢？”马仁全双目一凝，眯着眼睛问道。

　　“那您恐怕就要失望了，在那个案件没有审清楚之前，任何人都不能进入刑警大队的办案区，别说你这个市局的常务副局长了，就是崔局来了，我也不让进。”刘秀语气强硬的说道。

　　“刘秀，你放肆，这是法治社会，你想干什么？要搞小山头吗？上级首长要求我们阳光办案，审讯过程要公开、透明、经得起考验，你一再阻止我进入刑警大队的办案区，是不是担心被我发现什么？我告诉你，今天这个办案区，我看定了，刘秀，如果你还是一名警察，如果你还是一名优秀的战士，如果你还是一名纪律严明的执法者，请你让开，否则的话，别怪我对你不客气。你虽然有很深的背景，但这不是你骄横跋扈的资本，你信不信我分分钟就能让你这个局长换人？闪开。”见刘秀态度强硬的拒绝了自己，马仁全顿时怒了。

　　看到马仁全怒气冲天的表情，刘秀脸上的表情也渐渐冷了下来：“马副局长，我尊敬你时，管你叫副局长，我若不尊敬你，叫你马仁全都是给你面子了。你在这里咋呼什么啊？知道为什么不让你进办案区吗？实话告诉你吧，赵立秋那个老小子招供了，他说他之所以敢在酒店里涉黑、涉黄、涉赌、甚至涉毒，那是因为市公安局里有人保护他。刑警队的人正在讯问他的保护伞是谁？据赵立秋供述，咱们市局里面有两个副局长跟他关系不错，其中一位还是常务副局长，马副局长，你说这时候我能让你进审讯室吗？”

　　“你……你……你……你不要胡说。”马仁全并不知道上面那些话是刘秀瞎编的，听到刘秀的话后，他既有些紧张，又有些气急败坏：“我是跟赵立秋认识，但我从未给他提供过什么保护。你千万别听他瞎说。”

　　“马副局长，你这么紧张干什么？他只说是市局的副局长，又没有点名，市局有四位副局长呢，你不用这么紧张。”刘秀打趣道。

　　“市局的确是有四位局长，但是常务副局长就只有我一个。”说完这句后，马仁全看了刘秀一眼：“刘秀，你果然目中无人，希望你能一直这么强势下去。”话音落下后，他便愤愤的离开了清水县公安局。

　　看到马仁全负气离去了，董天涯有些忧虑的对刘秀说道：“刘局，这次两会之后，马局很可能会接任市局政委的位置，你现在和他闹得这么僵，以后估计少不了被刁难。”

　　“呵呵……随他去吧，只要咱们规规矩矩的按照程序办事，就算他想故意刁难咱们，恐怕也找不到借口，再说了，我猜以马副局长的觉悟，即使他日后当了政委，也不会刻意为难咱们的。”说完这句，刘秀便朝刑警队的办案区走去了。

　　马仁全的车辆驶出清水县公安局之后，用出手机拨打了一个号码：“喂……洪先生，我没能见到赵立秋，刘家的那小子很强势，根本不把我这个副局长放在眼里，这件事，你在找其他人试试吧，我已经尽力了。”

　　马仁全离开县局不久，市检察院的李副院长来找刘秀说情，让刘秀在赵立秋的案子上，可以多罚一些款，也可以对那些具体实施犯罪的手下从严处理，但对赵立秋尽量网开一面。

　　听到这位李副院长的话后，刘秀毫不留情的将对方骂了出去。

　　紧接着，县长姜定平亲自来了，县委副书记麻其运来了，市劳动局局长徐红军来了，甚至连副市长付长顺也来了，他们都是受人之托，来给赵立秋说情的，但这些人都被刘秀或直接、或间接、或直言、或婉转的打发走了。

　　把那些领导打发走之后，刘秀不禁从心里松了口气，心说终于把那些大神给送走了，正当他坐在自己办公室里，打算喝点水滋润一下有些发干的喉咙时，高广金的电话打了进来。

　　“刘局，告诉你一个好消息，赵立秋招供了，看到他在老袁办公室里那股淡定自若的表情，我还以为对他的审讯工作会是一场艰苦的攻坚战呢。可是没想到，刚一进入审讯室，那家伙就傻了，我还没说完开场白呢，他就直接哭成了一个泪人，然后把他自己的犯的那些罪行，全都招了出来。”


第四百一十四章 阴损的高广金

　　听到赵立秋已经招供了，刘秀有些意外，这也太简单了吧，难道真应了那句“江湖越老，胆子越小”的老话？想不到赵立秋这个人在外风光显赫的大老板，竟然还有这么软弱的一面。

　　当刘秀刚走到刑警大队的办案区时，高广金和袁明信正从里朝外走，见到刘秀后，两人快步迎了上了：“刘局，刚才怎么回事？我们听说有马局来县局了，但又被你给顶回去了。”

　　“是啊，马局和赵立秋有些私交，刚刚来咱们县局视察时，提出想去刑警大队的办案区视察一下，其实我明白，他是想去看看赵立秋。虽然他是领导，但是我可不想让他破坏你们的审讯工作，所以我把他给顶回去了。”接着，刘秀将之前的经过简单的说了一遍。说完后，刘秀有些好奇看着高广金二人，问他们是怎么审讯的？为什么赵立秋招供的这么快？

　　见刘秀询问去赵立秋的情况了，高广金随口回答：“这没有什么好说的，俗话说江湖越老胆子越小，开始时他还死扛，但是经过我的谆谆教导，赵立秋深刻的认识到了自己的错误，在良心的谴责之下，他主动交待了自己的犯罪事实。”

　　刘秀两眼一眯：“哦？这么顺利？不可能吧？真要是这么顺利的话，以你们的本事，肯定早就走出办案区了，不可能耗到现在。老老实实告诉我，你们是不是用刑了？”

　　“绝对没有，我们都是文明执法，怎么会对嫌疑人用刑呢？再说了，审讯里装备有声像同步设备，不但有两个摄像头互相对照，甚至还有监听录音系统。那些系统都是跟市局指挥中心联网的，要是我们真的搞刑讯逼供这一套，恐怕市局指挥中心会立即发现的，所以我们即使心里想给他上刑，但当着那些设备的面儿，我们也不敢啊，不信你看看赵立秋身上有没有伤。”高广金解释道。

　　“老袁，是这样的吗？”看到高广金说的这么顺溜，刘秀笑了笑，然后把目光转向了袁明信：“老袁，你是个实在人，我相信你不会骗我的，告诉我，你们在里面有没有对赵立秋动刑？”

　　听到刘秀的询问后，袁明信看了高广金一眼，然后把高广金的说辞，也对刘秀说了一遍，两人的说辞虽然略有差异，但是内容相似度达到了99％！

　　听到这儿，刘秀顿时明白了，这两人肯定对赵立秋动手脚了，否则的话，两个人的说辞不可能这么一致，这应该是两个人提前统一好了口径。

　　“是吗？那好，你们陪我去监控室看一看，我看看你们的审讯过程，顺便跟你们学学经验，看看你们是怎么审讯犯人的？但是有一点我先声明啊，那些审讯监控必须得完整无缺，如果中间有断片之类的现象，那就不好说了”刘秀似笑非笑的说道。

　　“监控室中间停了几分钟的电，虽然来电后，我们及时打开了监控设备，但仍然还有一点小小的瑕疵，这中间缺了几分钟的审讯影像。”听到刘秀要去调阅监控视频，高广金急忙补充了一句。

　　但是看到刘秀脸上依旧是那副似笑非笑的表情后，高广金只得摆了一个举手投降的姿势：“OK，我承认，之前在审讯的时候，我动了一点小手脚。”

　　说到这里时，高广金从衣兜里面掏出一根注满红色液体的针管注射器：“那个赵立秋十分不老实，不管我们怎么说，他就是不肯配合审讯。这要搁在十年之前，还能扇他两巴掌，但是现在却不行了，你前脚把人给扇了，人家后脚就去纪委告你，再加上赵立秋这人有几根硬骨头，真要动刑的话，恐怕也未必对他起作用，所以我只能吓唬他了。审讯进行了几个小时后，我见赵立秋还在那里耍横，非但不交待问题，反而一个劲儿的威胁我们，于是我便趁去监控室关掉监控的空隙，到信息采集室里找了一根化验DNA使用的针管注射器，然后又找来了一些红墨水。我将红墨水注入到针管注射器后，回到了审讯室，然后我告诉赵立秋，注射器里面的液体是一个艾滋病嫌疑犯的血液，如果他还不配合审讯，我就把这些血液注射到他体内。听到这句话后，赵立秋随即老老实实的招供了，在老袁记笔录的时候，我又回到监控室打开了审讯室里的监控，顺道想了一套说辞，以便应付别人的询问。”

　　“行了，早说不就没事了吗？我就觉得不对劲，像赵立秋这种城府深沉之人，岂是那种一唬就招供的人，他们信奉的是坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。不把他逼到悬崖边上，他们是不会招供的。你俩对我还玩这种手段，岂不知这都是我玩剩下的，你们这个借口骗骗别人还行，想骗我，哼哼……门都没有。”说完这句后，刘秀让高广金和袁明信把赵立秋一案的所有嫌疑人全都送进看守所，并把案件的所有材料全都钉卷成册，以便上级进行查阅。

　　当所有人都忙完后，已经是晚上21点多了，县局包括刘秀在内的全体警察，已经两天两夜没有休息了，简单的从食堂吃了一点食物后，刘秀把几个局领导召集到了自己的办公室。

　　坐在自己的办公椅上，刘秀静静的看着对面一干县局领导，待大家全都坐好后，刘秀笑了笑，然后说出了一件令所有人全都震惊的话：“同志们，我这个局长顶多还能当半个多月，半个多月后，清水县公安局将会换一位新的局长。”

　　原来，刚刚刘凌霄给刘秀打了一个电话，刘凌霄在电话里把告诉刘秀，豆德贤因为年龄问题，加上身体方面的原因，所以主动向上面请辞，等这届任期结束后，申请退居二线。

　　这段时间，豆德贤正在处理手头上的一些工作，并为日后的交接工作在做准备，豆德贤在卸任之前，想要帮刘秀一把，因此提出帮刘秀调整一下工作，这也是豆德贤能为刘秀做的最后一件事情了。

　　再者，豆立锦两会之后很有可能会到澄湘市任职，碍于豆立锦和刘秀的关系，为了某种程度上的避嫌，刘秀也已经不合适在湘南工作了，最起码他不适合在澄湘市工作了。

　　为了让大家有个心理准备，所以，刘秀才会对众人说出来刚才的那番话。


第四百一十五章 把辖区内的犯罪分子都抓光了

　　听到刘秀的话后，包括董天涯在内的所有人全都吃了一惊，高广金有些不可置信的问道：“刘局，你不会是开玩笑吧？好端端的怎么会这样呢？”

　　“这有什么好疑惑的？呵呵……天下无不散之宴席，时间到了，就该离去了，本来还想跟你们多工作一段时间呢，但是眼下没有这个机会了。

　　唉……哥几个，给你们说句实话，这个局长不好干啊，不管那些局里发生了什么事，局长都得出去忙活，遇到好事需要把功劳分开，因为咱是局长，得发言风格。

　　要是辖区发生了坏事，不管这事和你沾不沾边，作为局长，这个时候你都要站出来负责，最起码也得发表一个自我检讨，因为你没有尽到一个公安局长的责任，没能保护好辖区的治安环境。

　　就拿赵立秋这件事来说吧，我不抓他，那么一旦他日后犯事了，我这个局长是要站出负责的，因为我没有发现他的犯罪情况，有失察之责。

　　而我主动抓了赵立秋，依旧要负责，因为我破坏了某种游戏的规矩，在影响了县里经济发展的同时，也得罪了许多不该得罪的人。

　　也就是说，只要我抓了赵立秋，不管我怎么做，结局早已经注定了，除非我放掉赵立秋，解除对富丽堂皇大酒店的查封，但这又是我万万做不到的。

　　同志们，哪怕我这个局长当不成了，我也要把富丽堂皇大酒店这块毒瘤给去掉，哪怕我这个警察不干了，我也得把赵立秋这个披着慈善家外表的虚伪恶霸给送进监狱，因为咱们是警察。”

　　等刘秀的话音落下后，大家知道这次县局的领导班子可能是真的要调整了，一想到刘秀要离开清水县公安局了，众人心里都升起一丝淡淡的不舍。

　　高广金他们不知道刘秀离开的真正原因，还以为他的离去是和抓了赵立秋有关系呢？因此全都有些压抑。

　　大家望着刘秀，想要劝劝刘秀，可是张了几次嘴后，众人却又不知道该从何处劝导刘秀，最后高广金说了句：“刘局，你的离去是不是和抓了赵立秋有关系？如果不是这次严打整治行动，恐怕你不会盯上赵立秋，也就不会发生后面的事情了，早知道这样，当初咱们不组织这次严打就好了。”

　　“胡说，咱们警察是干什么的？如果不是这次严打整治行动，大家又怎么会了解富丽堂皇大酒店的内幕呢？又怎么会识破赵立秋这个假善人的真面目呢？”

　　说完这句后，刘秀顿了顿，然后继续道：“你们也不需要感到沮丧，我的离去和抓赵立秋没有关系，这次调整对我来说，或许未必是坏事，真的，我不骗你们。而且这次调整对你们也有利，如果没有这次调整，我最起码五年之内不会换地方，我要是不换地方，你们也得在我手下耽误五年的时间，正好，这次咱们一起调整了。”

　　听到这儿，所有人心中一动，然后目光火热的看着刘秀，董天涯忍不住抢先发言：“刘局，您要是离任之后，咱们县局的大梁会由谁挑起呢？是从咱们局里选人接任，还是市局派人过来接手？”

　　看到董天涯火热的目光后，刘秀揉了揉额头，然后有些无奈的说道：“董政委，我明白你的意思，但是根据我的判断，这次市局派人过来接手的可能性比较大。就算我离任之前向市局举荐你，在加上以你和崔局的关系，恐怕……这个局长的位置也落不到你头上，因为盯着这个位置的人太多了。有资格惦记这个位置的人，大家在上面多多少少都有些人脉，这时候就看谁的人脉广、关系硬了。虽然平常澄湘市境内各县局的人事调动，崔局都能说了算，可毕竟今时不同往日，厅里面有人盯着崔局呢？难道你们忘了上次省厅暗访组的那个组长陈辉廷吗？那人可是武副厅长的得力助手啊。”

　　刘秀的话音落下后，董天涯几人都陷入了沉默之中，就连刚才眼神火热的王涛，此刻也有些失落，一时间，刘秀办公室内变的寂静无声。

　　看到众人的表情后，刘秀想了想，然后笑道：“行了，都打起精神来，这件事情我以后会帮你们搞定的，不就是升职的问题吗？这在你们刘局手里，根本就不算问题。好了，这个事情先放一放，咱们还得继续手头的任务，春雷严打整治行动既然开始了，那咱们就得打下去，我相信，在以后的时间里，咱们的对手会更加难缠。我们在处理那些人的时候，肯定会遇到更加强大的阻力，我希望不管什么原因，你们都有严格执法，不要被外界的压力所干扰。咱们要给清水县的老百姓，交一份满意的答案，等若干年后，咱们全都从这个位置上退休了，那时候，大家可以自豪的跟身边的人说起这段经历。”

　　话音落下后，刘秀便让众人全都回去了，而之后的几天里，清水县公安局的严打整治行动俨然进入了一个高峰，全县的警力都动员起来了，对辖区内的所有不法行为进行了摧枯拉朽般的打击。

　　清水县看守所和拘留所近期捷报频传，平时这两个地方一个星期也来不了一两个人，但是这段时间，这两个单位一天来好几拨人。

　　平日里这两个单位的大门全都24小时锁着，可现在这两个单位的大门，已经呈现半敞开的局面了，因为进来送犯人的警察实在太多了。

　　清水县的老百姓，这段时间可乐坏了，辖区内的那些碍眼的人，全都被警察给抓走了，平时那些打扮的和二流子似的人也不见了，而那些靠收保护费为生的小痞子们，现在全都在看守所和拘留所里面改过自新了。

　　看到县公安局的严打成效斐然，澄湘市公安局在表扬刘秀他们工作成绩的同时，也让其他县局的那些局长组团去清水县学了学经验。

　　因为到目前为止，那些县局虽然也展开了严打整治行动，但是他们抓获的那些人，加在一起还不到清水县公安局的一半，看到这些数据后，崔世鹏直接怒了。

　　他先让那些局长们组团跟刘秀取取经，要是回去之后，各个县局的数据还不理想，那他就授权刘秀去那些县局挨个走一圈，让刘秀替他们主持严打整治行动。


第四百一十六章 刘秀的馊主意

　　起初那些县局的局长，全都没把这次学习当做一回事，以为只是走个过场呢，可是听到崔世鹏的话后，大家全都傻眼了。

　　一想到刘秀在清水县的那股折腾劲，众位局长全都怕了，担心刘秀会把自己的辖区给祸害惨了，这些局领导全都抱着一股虔诚、认真、求知、谦虚的态度来找刘秀学习经验。

　　这一天，十几辆帕萨特警车开到了清水县公安局，当车辆停稳后，包括崔世鹏在内，从车上下来了一批局长，原来崔世鹏亲自领着澄湘市境内所有区县的公安局长，来这里考察学习了。

　　刘秀因为提前得到了消息，所以早就带着清水县局的一干领导，站在县局门口迎接了，挨个和众人握完手后，刘秀请大家去接待室坐一坐。

　　县局的接待室内，刘秀已经让人准备了水果和矿泉水，等众人全部落座后，崔世鹏笑道：“刘秀，这次严打整治行动，你们清水县可是走在了全市的前列啊。

　　不但严打成绩喜人，处理掉的那些犯罪嫌疑人，也都是硬骨头，我看了你们递交上去的被抓捕人员名单，个个都该抓，个个都可抓，你们县局把这些人给打击处理掉了，可以说是大快人心啊。

　　在看到你们这样的成绩时，我也看到了一些令我感到失望的数据，你旁边的这些同仁，他们可能担心严打整治活动会得罪人，所以尽搞一些表面文章，打来打去就打了那么几个小虾米。

　　咱这是严打整治行动，不是小孩子过家家，你们清水县的严打代号是‘春雷’，你们做的那些事情，完全配的上这个代号，春雷滚滚震天响。

　　但是你在看看他们几个呢，给自己的行动起代号名字的时候，起的一个比一个响亮，像什么‘震天行动’、‘雷霆行动’、‘铁腕行动’、‘天网行动’、‘虎威行动’。

　　代号起的不错，响亮、排场、有气势，高端、大气、上档次，可是和这些代号比起来，再看看他们取得的那些成绩，能把人给活活气死。

　　‘震天行动’抓了两个偷电缆的，‘雷霆行动’拘留了四个偷伐树木的，‘铁腕行动’处罚了一伙打架斗殴的，‘天网行动’查处了一批儿无证上网的。

　　‘虎威行动’一个人都没抓住，倒是发放了几百份严打传单，虽然没能抓到人，但是因为他们的介入，吓的那些贴小广告的全都不敢贴了，也算是做了一件好事，哼……果真是‘虎威’啊。”

　　当崔世鹏说到这里的时候，会议室内有好几个县局的局长一脸羞愧的低下了头，见崔世鹏越说越生气，刘秀急忙站起来解围，把清水县局近期的最新成绩汇报给了崔世鹏。

　　因为注意力被刘秀的汇报给吸引了，所以崔世鹏没有继续数落那些县局的领导，看到这儿，那些局长们全都对刘秀投去了一个感激的目光。

　　当刘秀跟崔世鹏汇报完之后，崔世鹏用手指着那些县局的局长训斥道：“你们听听，同样是县公安局的局长，为什么人家刘秀能打掉那么多团伙，抓住那么多犯罪份子，而你们却只能抓一下小偷小摸的嫌疑人呢？清水县不但在严打之初，就把工作走到了全市前列，而且还根据现实情况，把辖区内的打击目标分成了四个领域，然后组成四个专案组，对那些犯罪份子进行有目标、有计划的打击。这一点很值得你们大家学习，要严打，不可能不得罪人，但这不是你们缩手缩脚的理由，老百姓在看着咱们呢，你们做的好不好，群众们的心里都有数。”

　　训斥完那些县局的领导后，崔世鹏顿了顿，然后继续道：“刘秀，你这家伙鬼点子多，你给我出个主意，看看有什么办法能够让这些局长们放下心理负担？使他们可以全心全意的投入到这次严打整治行动中去。”

　　听到崔世鹏的询问后，刘秀皱起眉头想了想，大约过了四五分钟后，刘秀的眼睛忽然亮了起来，看到这种表情，众人知道刘秀心里有主意了。

　　此时，崔世鹏是真心的希望刘秀能够想出一个好点子，因此当他看到刘秀反应后，心中充满了期待，而旁边的那些局长们，在看到刘秀脸上的坏笑后，集体从心中暗暗祈祷：“老天保佑，希望刘秀这货千万别乱出什么馊主意啊。刘秀这个家伙满脑子坏水，他出的主意，还指不定会坑死多少人呢？希望他的点子不要太损，否则我们全都惨了，不知道哪位大仙会显灵，因此我等逐个祈祷一遍，大仙勿怪，阿门，无量天尊、阿弥陀佛、哈利路亚。”

　　刘秀可不管这些人的祈祷，直接把他想到的主意告诉了崔世鹏：“崔局，我是这么想的，严打整治的时候，这些同仁们之所以在各自的辖区放不开手，应该是考虑到当地的人情面子了。你看这样行吗？可不可以让那些县局的同仁们交换辖区执法呢？就拿市经济开发区分局和市城区分局来说，咱们可以让市城区分局的警察，去经济开发区分局的辖区执行严打整治行动。而经济开发区的警察，则去市城区分局的辖区进行严打整治行动，双方在严打行动中抓获的嫌疑人可以全部送回自己的辖区拘留，然后以一个星期为限，到一个星期之后，双方在换回来执法。这样一来，既能解决各位局长在当地辖区得罪人的顾虑，又能避免那些托人说情的电话，不知道崔局和各位局长，感觉我这个办法怎么样？”

　　“这个办法简直损透了，万一对方县局的人，在自己辖区进行严打时，把自己的熟人给抓了，到时候自己该怎么办啊？那时候自己是帮忙求情啊还是不帮忙求情？早知道刘秀这厮会有这等馊主意，当初还不如从自己辖区好好开展严打整治行动呢，希望崔局不同意这个计划。”众位局长虽然心里是这么想的，但是他们脸上却是一副积极赞同的表情。

　　面对这等馊主意，在加上身处这种场合，在座的局长们谁敢说不行啊，将众位局长的表情收入眼中后，崔世鹏满意的点点头：“不错，是个好主意，我觉得这个提议完全可以实施，你们觉得呢？”

　　“你都已经决定让我们按照刘秀的主意实施行动了，还问这没用的干什么啊？”听到崔世鹏问出了这么虚伪的问题，虽然众人全都在心中吐槽，不过大家口中还是集体叫好。


第四百一十七章 离任前的布置

　　看到刘秀果然没有让自己失望，真想出点子来了，崔世鹏显得很高兴，他把刘秀想到的主意记下来之后，称赞了刘秀几句，然后提出让刘秀带领各个县局的局长们去清水县境内看一看，实地感受一下清水的警务工作。

　　按照崔世鹏的命令，刘秀和董天涯带着这些局长们去基层派出所转了一圈，接着，又领着这些人，到辖区内两个比较优秀的警务室里参观了一下。

　　参观完基层派出所和警务室，刘秀将众人带到了县拘留所和看守所，跟大家讲述近期清水县公安局拘留的那些犯罪嫌疑人，并对这些犯罪份子的罪行进行了一一介绍。

　　众位局长看到被塞的满满当当的拘留所和看守所，全都对刘秀有种肃然起敬的感觉，这得需要顶住多么大的压力，才能把这些犯罪份子全部抓捕归案啊？

　　参观完看守所和拘留所后，刘秀将大家带回了县局，然后详细的为众人介绍起了清水县严打整治行动的背景、工作步骤、详细计划。

　　听完刘秀的介绍，崔世鹏感慨道：“如果各个县局的严打力度都跟清水县公安局似的就好了，果然是不怕货比货，就怕人比人啊。刘秀，别光讲你们县局的工作成果啊，当着各个县局领导的面儿，你不要藏私，把你自己的工作经验跟大家分享一下，让同志们都跟着学学，同样是严打整治行动，在面对犯罪份子的时候，为什么你敢打？为什么你不怕惹事？你的底气是从哪里来的？谁是你的坚实后盾？”

　　听到崔世鹏的这个问题后，刘秀脸上露出一丝难色，他问崔世鹏能不能不回答这个问题？看到刘秀的表情后，崔世鹏有些好奇，见刘秀不想回答这个问题，他就更好奇了，于是崔世鹏非得逼着刘秀回答。

　　见崔世鹏逼迫的紧，刘秀只得如实的对在座的各位局长，讲起了他的严打经验：“各位同仁，刚刚崔局问我在执行严打整治行动时，底气是从哪里来的？为什么不怕惹事？我现在可以负责任的告诉大家，那就是我听说自己快要调走了，一想到我马上就不在这块儿混了，所以就不怕得罪人了，因此也不怕惹麻烦了。”

　　听完刘秀的经验之谈，会议室内所有的人，全都差点跌倒在地，崔世鹏用手指着刘秀，气的半天没说出话来，他本指望让刘秀能传授一些励志的经验，但是没想到，刘秀传授的全是教人撂挑子的损招。

　　看到很多局长都露出了一副若有所思的表情，崔世鹏担心自己的手下被刘秀教坏，狠狠的瞪了刘秀一眼后，崔世鹏对刘秀的不当言论批评了一番，感觉批评的差不多时，崔世鹏便领着众人回去了。

　　当刘秀把崔世鹏一行人送出县公安局之后，有些无奈的对旁边的人耸了耸肩：“你看，我说不回答这个问题吧，崔局非得逼我回答，我实话实说了之后，崔局又生气了，这年头，好人难当，实话难说啊。”

　　之后的几天里，刘秀依旧把县局的工作重心放在了严打整治行动上面，直到辖区内已经找不到什么不安定因素了，许多犯罪团伙已经彻底被打散了。

　　一些涉案的犯罪份子，因为摄于清水县公安局的严打力度，全都躲到了外省去了，想要把这些人抓捕归案，并不是一朝一夕之间可以完成的。

　　这一天，上午九点左右，刘秀让李金银把县局的那些局领导，全部叫到他的办公室，四五分钟后，待人员全都到齐时，刘秀淡淡的笑道：“各位，咱们辖区的严打整治行动，进行的差不多了，是时候收网了。两会之后，我离开咱们清水公安局，基本上是板上钉钉的了，我猜这次咱们系统内，会有一次很大的调整，清水县因为经济发达，我想这个局长的位置，应该会引来很多人争夺吧？”

　　听到刘秀的话，高广金有些沮丧的说道：“这和我们有什么关系啊？本来还指望董政委接你的班，然后空出的位子让我们几个动一动呢，结果你上次直接把希望给我们破灭了。按照你之前的说法，上面会给咱们指派一个局长，既然这样，我们几个只能老老实实的在局里等着新局长的大驾光临了。”

　　高广金说完后，董天涯等一干局领导，全都一副无精打采的表情，好像对这件事情提不起一丝兴趣。

　　把众人的表情尽收眼底后，刘秀微微一笑：“看看你们的那点儿出息，一听到升职无望，全都和霜打的茄子似得了，至于么？

　　行了，我对你们未来的发展，也做了一些考虑，现在给你们说说我的打算，虽然你们中没人能接任这个局长，但是大家可以变通一下啊，只要稍微一变通，你们还是很有前途的。

　　首先，董政委需要把这个政委的位置让出来，让出来之后干什么去呢？我只能说老董命好了，之前章书记打算两会之后，让我兼任县政法委书记的位置，因为政法委的严书记两会之后就要退休了，看来我跟这个位置是无缘了。

　　回头我带着董政委拜访一下章书记，然后老董再请崔局长出面，我相信有我们的举荐，这个政法委书记的位置十有八九会落到老董头上。

　　老董现在的职务和行政级别，还是比较适合接任政法委书记的，最起码在竞争方面，比县政法委的那些副书记们更具有优势，因为政法委的那些副书记，大部分都是从底下各个乡镇或者各科局副手的位置升上来的，很少有专业对口的。

　　老董如果去政法委担任书记，那么空出来的政委一职，我建议由王副局长接任，王副局长在常务副局长的这个位置上熬了七八年，属于老资历的，相信由他接任政委的位置，是很容易通过的人事任命的。

　　至于剩下的常务副局长一职嘛……我举荐由高广金担任，虽然老高的资历尚浅，但是这段时间他侦破了不少案件，功劳累加起来，应该能够做到这个位置上。

　　老高担任常务副局长之后，将刑警大队长的职位卸下来，宋玉彬同志其实还是有能力的，相信经过这段时间的磨练，他已经洗尽铅华了，眼下也该让他回归刑警大队的时候了。”


第四百一十八章 远在广南省的命案

　　安排完董天涯三人的出路，刘秀把目光看向了袁明信几人，思忖了片刻后，他语重心长的说道：“你们几人之中，也就老袁还算有些魄力。

　　我说句客观的话，自从我来到清水县之后，撇开之前的那些小摩擦不谈，你们几人在日常的工作中，几乎都是抱着无过即是功的思想在上班。

　　虽然这段时间你们没有做错什么事情，在工作方面也没有出现什么纰漏，但是你们却也没有做出一件令人称道的事情，哥几个，有时候不作为、也是一种错啊。

　　在赵立秋的案子上，老袁算是立下了功，我在上报案件的时候，把我那份功劳也归到他身上，这玩意儿对我已经没用了，估计两会结束后，他去别的县局混个常务副局长不成问题。

　　按照我的猜想，上级这次肯定会先打一棒子，然后在分几个甜枣，这叫恩威并施，除了老袁之外，我会给你们每人都争取一个功劳，希望你们日后能够用的上。”

　　当刘秀在自己县局内，跟局里那几个党委成员嘱咐日后发展方向的时候，广南省新洲市朝海区公安局局长兼打黑办公室主任杜时龙，在食堂吃饭的时候，突然猝死。

　　这已经是朝海区公安局第三位遇到意外死亡的局长了，朝海区公安局在一个月之前，相应省厅号召，在全区内组织了一场针对毒品的严打整治活动。

　　因为在国内臭名昭著的白土帮，就在朝海区辖区内，省厅和市局多次对白土帮进行围剿，但对方却总是死灰复燃，剿而不死，这几年随着警方的力度加大，白土帮已经不复当年的光彩了，不过，虽然白土帮已经势力渐微，但依旧是广南省境内最大的帮派组织。

　　为了迎接两会的召开，朝海区分局在市局的帮助下，展开了有目标、有方向、有计划的严打整治行动，但是这次严打工作刚一开始，朝海区公安局的时任局长冯双杰，在回家的途中，因为雨天看不清方向，结果和对面一辆斯太尔货车相撞，冯双杰当场死亡。

　　而第二任局长谢明玉，在主持抓捕白土帮成员的时候，他驾驶的车辆突然失控，然后开到了路边的河里，当时车上还有一名副局长，两人被捞上来之后，那名副局长快被淹死了，而谢明玉则直接死透了。

　　就在今天，朝海区第三任公安局长杜时龙，带领手下剿灭了一个白土帮据点，因为忙于工作，他们已经一整天没有吃饭了，所以该据点被剿灭后，杜时龙便安排食堂炖了一锅肉，让所有的参战民警聚在一起吃庆功饭。

　　当庆功饭吃的一半的时候，杜时龙便端着水杯站起来，他以水代酒，想要敬所有参战警察一杯，可就在他站起来后，好像看到了什么不可思议的东西？接着，便倒在了餐桌上，经法医鉴定，杜时龙已经猝死身亡了。

　　新洲市公安局局长白宝虎得知杜时龙的死讯后，当即指示新洲市刑警支队和朝海区刑警大队联合办案，调查这三人的死因，以最快的速度查出幕后真凶，给三位同仁一个公道。

　　因为死者是警察，所以刑警支队的警察调查起来，果然十分迅速，一个小时之后，市刑警支队的支队长程书学来到了白宝虎的办公室，向他汇报调查结果，经过法医和刑警的现场勘查，认定杜时龙系正常猝死。

　　同时刑警支队对谢明玉和冯双杰的死因再一次进行了梳理调查，经过仔细勘查，认真取证，现已得出结论，三人虽然是非正常死亡，但是完全可以排除他杀的可能，现在可以断定，这三人的相继死亡属于巧合。

　　听到这个结果后，白宝虎当场就怒了，看了一眼程书学递过来的报告书，然后狠狠的甩到了一边，同时他嘴里怒道：“巧合？有他妈这么巧合的吗？我一共就往朝海区公安局派去了仨局长，结果不到一个月的时间，硬是死了一对半，你认为有这种巧合吗？程支队长，你指的巧合，是不是指死的这三全是一把手啊？”

　　看到白宝虎脸上怒气冲冲的表情，程书学知道白宝虎不满意自己的这个调查结果，但是经过调查，事实就是这样的，不过这话他不敢对白宝虎说，捡起地上的报告书后，说再去核实一番，然后逃命似得离开了这里。

　　当程书学离开后，白宝虎平复了一下情绪，他揉了揉有些疼痛的额头，然后拿去桌前的保密电话，犹豫了片刻后，他拨出了一个号码。

　　当电话接通后，白宝虎对着话筒，声音沉痛的说道：“徐厅，我是宝虎啊，有件事情我要跟您汇报一下，我派往朝海区公安局的局长，刚刚又死了一个。”

　　这两天，刘秀陷入了忙碌之中，他在为自己离去后的工作做安排，事情基本上朝着他的预想方面发展，经过他和崔世鹏的拜访举荐后，章利虽然没有明确表示支持董天涯接任政法委书记，但是也没有提出反对，只是说会考虑一下的，这个回答，已经暗示了一些问题。

　　而王涛接任政委的事情，崔世鹏明确答复了刘秀，市局会同意这项任命的，但是对于高广金晋升常务副局长的这项建议，崔世鹏却有些犹豫，说高广金晋升的太快了。

　　然后崔世鹏直言告诉刘秀，说王涛是因为担任了八年的常务副局长，资历已经够了，加上本身有一些人脉，所以他接任政委的问题不是太大。

　　可高广金刚刚由刑警大队长升任县局副局长，连一年的时间还不到，如果现在继续升任常务副局长，恐怕市局其他局领导不会同意。

　　了解到崔世鹏的顾虑后，刘秀给省厅刑警总队的盛世荣打了一个电话，邀请他来清水县公安局检查工作，顺便帮高广金造造势，盛世荣因为之前跟刘秀合作过，所以对刘秀的印象还不错，两人也算有一些私交。

　　在加上盛世荣知道前段时间刘秀立了一个大功，甚至还救了黄先生的性命，未来肯定前途无量，因此盛世荣也想跟刘秀搞好关系。

　　在接到刘秀的邀请电话后，虽然明知道刘秀是用自己的身份去造势，但盛世荣还是应刘秀之邀，来到了清水县公安局。


第四百一十九章 人事调整开始了

　　盛世荣来清水县公安局之前，先到澄湘市公安局转了转，然后在市局一干领导的陪同下，前拥后簇的来到了清水县公安局，到了县局之后，盛世荣热情的把高广金找来，称赞他是破案高手，现代福尔摩斯。

　　然后盛世荣便开始询问高广金一些案件的情况，这一问，就看出盛世荣是来给高广金捧场的了，因为不管高广金回答什么，只要是从高广金嘴里说出的话，盛世荣便会立即称赞。

　　崔世鹏和市局那些领导，也慢慢看出门道了，心说这个高广金啥时候跟省厅的盛总队长挂上钩的呢？今天盛总队长恐怕不是来这里督导工作的，而是来这里给高广金镇场子的。

　　从刑警大队实地察看了一圈后，盛世荣更是对高广金是赞不绝口了，一个劲儿的称赞高广金管理有方，甚至连刑警大队的卫生间，在盛世荣实地体验了一番后，也给予了高度的评价。

　　然后盛世荣感慨的对众人说道，以后选拔干部的时候，要多提拔一些有能力的同志，要摒弃资历观念，不要总按照排资论辈的旧观念来选拔干部。

　　假如某个县局出现了常务副局长的空缺，要先考虑分管刑侦的副局长，要先考虑这个同志有没有能力，要先考虑这个同志是不是能办理案件，要先考虑这个同志在当地有没有威信。

　　听到盛世荣的这番话后，市局的一干领导全都翻了一个白眼，马仁全小声的嘟囔道：“干脆我们直接考虑那个人姓不姓高得了。”

　　说完这句后，马仁全感觉盛世荣正笑眯眯的盯着自己看，这时，他心里一惊，急忙改变了口风：“我认为盛总队长说的有理，像这样的同志，咱们应该大力提拔，争取让他拥有更大的发挥空间。嗯……我……我认为清水县公安局的高广金同志完全符合上述条件的要求，希望这位同志多多努力，争取早日进步，如果以后有更好的机会，相信他肯定会大放异彩的。”

　　看到马仁全主动表态支持高广金了，刘秀微微笑了一下，然后看了高广金一眼，对他点了点头。看到刘秀的目光后，高广金心里有些激动。

　　他明白刚刚刘秀的动作代表什么，也明白盛世荣为什么会来这里帮自己说话，感激的对刘秀点了点头后，高广金收起了脸上的表情，尽量使自己显得不卑不亢。

　　当盛世荣回去之后，刘秀又去崔世鹏那里坐了一会儿，把高广金的事情敲定后，他将袁明信的表现报了上去，然后让崔世鹏帮忙，把他的那份功劳记到袁明信身上。

　　做完这两件大事，刘秀又顺道帮县局其他领导请了一个功，把清水县公安局严打整治行动的功劳，平均分给了县局其他的领导，而刘秀自己除了承担洪家的报复之外，没有为自己争取一丝功劳。

　　看到刘秀如同交待后事一般的安排这、安排那，崔世鹏不禁有些唏嘘不已：“唉……刘秀，我知道，赵立秋背后站着一个势力庞大的家族，能够把他扳倒并成功抓捕，你居功至伟。可是现在就要到论功行赏的时候了，你却偏偏要走了。我不知道你是哪来的消息，但是我想这肯定是有根据的，另外，以你的本事，区区一个清水县公安局也留不住你，希望你以后有更好的发展机会。你来澄湘市的时间虽然不长，但是做的那些事情，却胜过许多干了一辈子的警察，我说句公道话，你在这里是有功劳的啊，也是有贡献的。客气话我不多说了，欢迎你以后有时间来澄湘市做客，只要我还在这里任职，我就随时欢迎你回来，不但我欢迎你，我相信清水县的人民群众也欢迎你回来。”

　　听到崔世鹏发自肺腑的话语，刘秀有些感动，他回想了一下，自打他来到清水县当上这个公安局长之后，着实没少给崔世鹏惹祸，也没少惹崔世鹏生气，但崔世鹏很少跟刘秀发脾气，除了批评几句不痛不痒的话，就将事情揭过去了。

　　犹豫了一下后，刘秀凑到崔世鹏面前，然后小声道：“崔局，如果不出什么意外的话，澄湘市委书记应该是由一个叫豆立锦的人来担任。如果在日后的工作中，你要是遇到了某些困难，你可以直接去找他，到时你说是我介绍你去的就行，不管是什么事情，我相信豆书记都会帮你解决的，因为他是我亲舅舅。”说完后，刘秀朝崔世鹏笑了笑，接着便离开了他的办公室。

　　看到刘秀离去的背影，崔世鹏有些失神，等他回过神来后，刘秀已经离开了，回想起刘秀的话，他陷入了沉思之中：“想不到我身边竟然还藏着一个太子爷啊。”

　　自言自语了一番后，崔世鹏拿出手机拨通了一个号码：“喂……李处长吗？你回国保支队一趟，从大情报平台上查一下豆立锦这个人，然后把这个人的信息给我送来，记住，要进行A级保密。”

　　时间一晃，已经过去半个多月了，华夏两会在三天前就已经正式落下帷幕，而这段时间，各地、各部门，陆陆续续的都将会有一大批的人事调动，公安部门也不例外。

　　抛开其他省份不谈，单说湘南省，省公安厅厅长文良章调任省检察院任检察长，常务副厅长武治邦接任厅长的位置，其他几位副厅长也有一些变动，刑警总队的盛世荣调任广南省公安厅任副厅长。

　　各个市局的变动不是很大，虽然某些市局也有变迁，但那都是正常的新老交替，因此并没有引起外界太大的关注，而澄湘市公安局方面，也只有政委的位置出现了变动，其他人员全都一切如旧。

　　市局政委黄兵因为年龄到了，所以正式退休，新任的政委并不是马仁全，而是之前省厅暗访组的组长陈辉廷，马仁全依旧是常委副局长，压根儿就没动地方。

　　至于澄湘市辖下的各个县局，共有四个县局的一把手出现了空缺，其中就包括了清水县公安局，经过一番激烈的角逐，莱洋市法制处的副处长邵通，被任命为清水县公安局的局长，据小道消息称，此人是武治邦那一派的人。


第四百二十章 坑爹的调整任命

　　本来有很多人相中了清水县公安局局长的位置，那些有资格竞争的人，都在拼命使用自己的关系，可是大家都没有想到，这个位置竟然被武治邦的人给占了，碍于武治邦现在的身份，所有人都不敢说什么，只能感叹自己命不好。

　　当众人以为清水县公安局的领导班子已经调整完毕后，县局接下来的一番动作，顿时令所有有花了眼，先是董天涯放弃公安局政委的位置，去县里接任了政法委书记。

　　接着，县局常务副局长王涛，在获得市局大部分领导支持后，成功接任了董天涯的位置，成为了清水县公安局的政委，也就是俗称的二把手。

　　随着董天涯、王涛的人事变动，去年刚刚当选县局副局长的高广金，居然再次升迁，顶替了王涛的空缺，当上了常务副局长，成为了县局的第三号人物。

　　其实在对王涛和高广金的晋升问题上，市局新任的政委陈辉廷，曾试着阻拦这两人的人事调整任命，但是崔世鹏欺负他根基不稳，所以每当陈辉廷提出反对意见的时候，崔世鹏就建议市局党委班子的成员投票表决。

　　结果毋庸置疑，投票结果次次都是以陈辉廷的失败告终，之所以会呈现一边倒的局面，一来是因为陈辉廷刚来上任，还没有在市局站稳脚跟，二来是当年他担任省厅暗访组组长的时候，没少得罪人，大家都还恨着他呢。

　　当高广金将常务副局长的宝藏收入囊中后，众人都以为总算是风平浪静了，可是没有想到，县局副政委袁明信的工作竟然也进行了调整，根据袁明信在此次严打整治行动中的优异表现，市局将他调到市经济开发区分局任常务副局长。

　　而清水县公安局剩余的几人，副局长于正全、副局长林燕、副局长杜瑄泽、副政委郭盛才、副政委孟川，因为刘秀将功劳平分给了众人，所以他们都得到了一个个人三等功。

　　别的县局调整，都是单个调整，而清水县公安局调整，则是一串的调整，看到这里后，那些没有在清水县公安局任职的人，全都对董天涯等人羡慕不已，心说：“看看人家这县局里的同事，全是一群好命的娃啊。”

　　众人在羡慕之余，也在疑惑，怎么调整来调整去，没有见到刘秀呢？都说刘秀是在这次严打整治行动中得罪了人，所以才会丢掉这个局长的，那他会被调整到什么位置上去呢？

　　此时，刘秀也正在为这个问题犯难，因为眼下有三个位置在等着他，他自己都不知道该去什么地方任职了，而且这三个位置一个比一个好。

　　原来当时刘秀抓捕赵立秋的事迹，后来在网络上被传的沸沸扬扬，两会之后，一些对刘秀比较关注的人，从公安网上看到，清水县公安局局长的位置出现了空缺，便知道刘秀可能被调整了。

　　于是那些相中刘秀能力的人，纷纷动用了自己的关系，为刘秀开辟了一条绿色通道，想要把刘秀给挖过来，只要刘秀愿意过来，这些人就有办法把刘秀调到自己的手下任职，可是没有想到，竟然有三个市局想到一块儿去了，而且这三个市局还同时向刘秀抛出了橄榄枝。

　　第一个对刘秀发出邀请的是鲁东省安泰市公安局局长孟杰宇，他因为见识到之前刘秀在安泰市抓捕CC的优异表现，所以愿意让刘秀去安泰市工作，他提供了市治安支队支队长的职位。

　　第二个对刘秀抛出橄榄枝的是盛世荣，因为盛世荣是刑警总队长出身，所以他刚一到广南省任职，就被任命负责分管省内刑侦案件，而广南省前段时间发生的那三起命案，正巧落在了盛世荣身上。

　　盛世荣刚到广南省，正感到手下无兵可用呢，结果恰巧得知了刘秀调整职务的事情，所以他急忙对刘秀发出邀请，想让刘秀去新洲市刑警支队任支队长。

　　盛世荣知道刘秀在破案方面有着很强的天赋，而且也侦破了不少大案、要案，所以他想借助刘秀的能力，侦破那三起命案，因为这么长时间过去了，负责侦办此案的新洲市刑警支队，在侦办方面居然没有任何进展。

　　而最后一个对刘秀发出邀请的是，林吉省木通市公安局长吴笑钧，得知刘秀已经不再担任清水县公安局的局长后，吴笑钧随即给刘秀打来了电话，称如果刘秀愿意去木通市工作，他便给刘秀空出一个市局副局长的位置，而且还是那种手里有实权的副局长。

　　经过一番深思熟虑、认真思考、本着锻炼自我、增长知识、吃苦奋斗、踏实工作的理念，更为了发扬不怕苦、不怕累精神，刘秀毫不犹豫的选择了吴笑钧那里。

　　别看刘秀嘴上说的好听，可是他心里根本不是那么想的，按照刘秀的想法，喊口号归喊口号，但现实是现实，谁让吴笑钧给的官最大呢，市局副局长啊，这可不是一般人能给的，真要是坐到了这个位置上，最起码少奋斗五年。

　　当初自打市局宣布进行调整人事之后，刘秀便搬出了县公安局，他找了一家酒店住下，然后便等着上级的任命通知，结果上级的任命通知书没有等到，倒是接到了吴笑钧三人的邀请电话。

　　从心里做出决定后，刘秀便想给吴笑钧回话，说自己选择去木通市任职，可是世事就是这样无常，也仿佛是冥冥中注定了一般，就在刘秀刚想给吴笑钧回话的时候，他的手机却抢先一步响了起来。

　　接完电话后，刘秀的表情有些无奈，原来刚刚公安部人事局竟然通过正式渠道，对刘秀下达了调令，调任刘秀去广南省新洲市朝海区公安局担任局长。

　　这也就是说，刘秀是朝海区公安局今年继谢明玉、冯双杰、杜时龙之后的第四任局长，电话是盛世荣打来的，得知这个消息后，盛世荣第一时间给刘秀打来了报喜电话。

　　虽然刘秀的行政级别和警衔没有晋升，但是区级公安局毕竟比县级公安局高出半格，这也算是升迁了，只不过升迁的地方有些不吉利，专门死局长。

　　就在刘秀为这条任命感到无奈的时候，洪家别墅群的某间书房内，洪英庆正有些不解的看着坐在沙发上的洪展鑫：“爸，你为什么要把刘秀安排到那个朝海区公安局当局长呢？这岂不是让那小子平白升了半级吗？”

　　听到儿子的询问后，洪展鑫笑了笑，并没有回答他的问题，沉吟了片刻后，洪展鑫轻声自语了一句：“白土帮的那些人，应该不会令人失望吧？呵呵……真希望他们能够斗起来啊。”


第四百二十一章 天下无不散之宴席

　　盛世荣是在听到消息后，提前给刘秀打的电话，而刘秀的调整任命通知书，大约还需要半天的时间，才能从下发到湘南省公安厅，而从公安厅到澄湘市公安局再到清水县公安局，还得需要一段时间，所以刘秀暂时还没有接到通知。

　　见事情不能更改了，刘秀除了认命之外，只得感叹与木通市公安局的副局长无缘，接下来，刘秀把自己的新任命告诉的家人和王若梦。

　　听到刘秀要去广南省任职，而且还是那个专门死局长的朝海区公安局当局长，刘凌霄不禁有些皱眉，他问刘秀愿意去那里上班吗？如果不愿意的话，他可以想办法，把刘秀调出广南。

　　听到刘凌霄的话后，刘秀毫不犹豫的拒绝了父亲的提议，他知道父亲在担心什么？所以一个劲儿的在电话里向刘凌霄保证，说一定会注意自身安全的。

　　刘秀费了好一番口舌，才打消了刘凌霄将他调出广南省的念头，王若梦那边虽然也有些担心刘秀的安危，但是因为她自己本身就是一名警察，所以除了支持刘秀之外，她并没有多说什么？

　　到了下午三点左右，崔世鹏给刘秀打来电话，问刘秀在什么地方了？说刘秀的调整任命已经下来了，市局已经收到任命书了，他现在正带着任命书去清水县公安局，马上就要到了，他让刘秀去县局准备交接仪式。

　　刘秀盘算了一下，感觉时间还早，等交接仪式完成后，他还能赶上去广南的飞机，于是刘秀整理了一下自己的行李，同时用电话订了一张从湘南省飞往广南省的飞机票。

　　刘秀的行李并不多，除了洗漱用品之外，还有几件替换的衣服，再者就是一些书籍、身份证件之类的物品，随手整理了一下，把那些东西装进行李箱后，刘秀便去酒店吧台办理了退房手续。

　　当刘秀乘坐出租车赶到县局门口时，看到那里已经聚集了很多警察，清水县境内的所有警察几乎都来了，不但所有警察都来了，甚至连章利、姜定平，以及一些和刘秀交好的科局领导也来了。

　　而崔世鹏则和一个相貌陌生的中年男子站在县局门口中间，两人正一脸微笑的看着刘秀，旁边是董天涯、王涛、高广金、袁明信、还有县局其他的几位局领导和一些科室的负责人。

　　当董天涯等人见到刘秀的随时物品只有一个行李箱后，他们忽然发觉，当初刘秀来上任的时候，就是独自一人提着行李箱孤零零来的，现在到了离开的时候，依旧是那个行李箱，当了这么长时间的局长，刘秀竟然没有为自己置办任何物品。

　　回想起刘秀来到县局后，一直是吃住在县局，食堂有什么，他就吃什么，从来没有给自己开过小灶，别的警察到了时间就下班了，而他却睡着办公室里，什么时候有任务，他什么时候出现，从没有完整的休息过一天。

　　每当辖区发生案子的时候，现场总会有刘秀的身影，当局里的民警被城管队员打伤后，刘秀则带着全局的警察去找对方讨说法，甚至不惜将对方部门的工作人员全都带回来。

　　底下那些派出所改建办公场所需要资金的时候，刘秀不顾形象的一次次往下面的乡镇跑，靠着堵对方的门，赖在对方的食堂吃饭，和对方的干部拼酒，一家一家的从那些乡镇书记手里，把经费争取了出来。

　　如今他把辖区治理太平了，把公安局的形象竖起来了，把民警的待遇改善好了，把那些派出所的改建经费弄齐了，可是他却要离开了，来的时候他无拘无束，走到时候他无愧无憾。

　　现在有几个局长能够做到这一点？看到刘秀充满朝气的脸上，散发出的那股真诚的笑容后，再看到刘秀穿着一身普通的羽绒服，独自提着行李箱的身影，现场包括崔世鹏在内的警察，全都一脸尊敬的对刘秀敬了一个礼。

　　见到董天涯等人的行为后，刘秀有些意外也有些感触，他随即把自己手里的行李箱放到地上，挺胸、收腹、抬头，然后刘秀也神情庄重的回了一个敬礼。

　　章利等人，看到刘秀和崔世鹏他们在互相敬礼时流露出的那股庄重、肃穆、尊敬，不舍后，全都自发的为众人鼓起了双掌，“啪啪啪……”

　　之前那个站在崔世鹏旁边的中年人，正是新任的清水县公安局长邵通，刘秀把局里的各项工作和装备情况以及财务都交给了邵通。

　　然后刘秀把县局的一干领导，还有各个科室的负责人给邵通介绍了一遍，同时把各个科室的情况简要说了一下，当刘秀把局里的公章和自己办公室的钥匙交给邵通后，交接工作就算结束了。

　　从崔世鹏手里拿来任命书后，刘秀拒绝了邵通为他举办送行仪式的提议，也婉拒了章利为他送行的打算，他说自己还要赶飞机。

　　和众人告完别之后，刘秀有些不舍的走出了县局大院，知道刘秀要离开了，县局内所有的民警都出来送刘秀，恋恋不舍的环绕了县局大院一圈，刘秀压抑着内心的情绪，转身出了县局大门，招来一辆出租车后，他头也不回的上车离去了。

　　当刘秀乘坐的出租车离开后，县公安局的那些警察，全都自发的坐上了大院里的警车，然后开着警车、鸣着警笛，在那辆出租车后面跟着，看到民警们的行为后，邵通想要说些什么，但是犹豫了片刻后，他又什么都没有说。

　　当天傍晚，许多清水县的居民们，看到了一个奇异的场景，一辆出租车从路上行驶着，在出租车的前面，有四辆警车在鸣着警笛开道，而出租车的后面，则跟着上百辆警车随行，这些警车全都鸣着警笛，开着警报器，好像是在倾诉一股淡淡的不舍。

　　当警车跟着出租车来到清水县边界的时候，全都缓缓停了下来，然后车上的警察全部下了车，看着渐行渐远的出租车，四名警察从一辆警车拿下一团红色的布条，然后慢慢的打开了。

　　原来这个布条是一个巨大的横幅，横幅上面写着几个巨大的字“刘秀，常回家看看，清水县的兄弟们等着你回家探亲。”接下来，那些警察们望着出租车的背影，笔直的站在原地集体敬礼。

　　当横幅完全展开后，前面的出租车慢慢停了下来，但是刘秀并没有下车，大约过了四五分钟，出租车又缓缓朝前方驶去了，只不过在出租车停留的地方，遗留着一张沾满了泪水的纸巾。


第四百二十二章 第四任局长刘秀来了

　　广南省新洲市内共有2区14个县，朝海区便是其中之一，整个朝海区内辖2镇5街道，49个城市社区、58个农村社区，面积231平方公里，总人口70多万人，其中常住人口50万人，流动人口20万人，耕地面积约19万亩。

　　省厅早就接到刘秀的任命书了，当刘秀来到广南省公安厅后，副厅长盛世荣热情的接待了刘秀，然后领着刘秀去厅长徐百健那里报到。

　　徐百健今年51岁，身材微胖、相貌普通，脸上总带着一副笑眯眯的表情，看起来十分和善的样子，徐百健警衔的级别是副总警监，两侧的肩章上面分别有一枚橄榄枝环绕半周的国徽。

　　见到盛世荣把刘秀领来后，他热情的给两人让座，然后笑眯眯的看了一眼刘秀：“呵呵……你是刘秀吧？说句实话，当初看到你的资料后，我还真有些吃惊，刘凌霄怎么会舍得把你放出来呢？不过，你既然来到广南省任职了，我不得不说一句，在这里不管你是什么身份，我希望你把那些都放下，你只需要记住一件事就行，那就是你的第一身份是警察。我仔细看过你的资料，你是刑侦方面的人才，在领导方面也比较有能力，你离开清水县的时候，数百名警察能自发的开着警车、鸣着警笛为你送行，这已经说明了很多问题。咱们广南省是一个经济大省，在国内能够排进前五，也正是因为这样，所以省内滋生了许多犯罪团伙，你以后就要和这些犯罪团伙打交道了，我希望你能够坚持本心，不要陷入那些人的糖衣炮弹之中。你即将赴任的朝海区，最近有些乱，你应该听说过白土帮，经过我们的多次围剿，他们已经元气大伤了，但近期他们把老巢迁移到你们辖区了，这段时间又想出来兴风作浪，我希望你上任之后，能够打压一下他们的气焰。我不怕你给我闯祸，也不怕你惹事，只要你是为了工作，不管你惹出什么乱子，我都能给你抗下来，希望你能够安心工作，不要有什么后顾之忧。”

　　徐百健并不知道，就是因为这句话，刘秀在办案的时候，果然没有什么后顾之忧了，以至于刘秀得罪的那些人全都来他这里施压，差点把他给弄垮了。

　　勉励了刘秀一番后，徐百健让盛世荣把刘秀送去上任，刘秀对徐百健保证了几句，称自己到任后，肯定会好好干，绝不让领导失望，也不会让辖区的群众失望，保证完之后，刘秀便跟着盛世荣离开了他的办公室。

　　新洲市公安局局长白宝虎的办公室内，看到前来上任的刘秀后，百宝虎激动的热泪盈眶，握住刘秀的手后，由衷的说道：“终于来了个命硬的。”

　　把情绪激动的白宝虎安抚好之后，盛世荣让他给刘秀介绍一下朝海区公安局的情况，顺便把那三任局长的死亡情况说一下，好让刘秀心里有个底。

　　看到盛世荣和刘秀说话时，不经意间流露出一股随意的表情，白宝虎猜测眼前这位盛副厅长可能和刘秀认识，加上刘秀的档案上写着他是从湘南省调过来的，联想到盛世荣以前也在湘南省任职，白宝虎更加坚定了自己的判断。

　　听到盛世荣的话后，白宝虎将朝海区的情况，以及公安局党委班子的情况，统统向刘秀做了一个简要的介绍，刘秀听到耳朵里之后，感觉都很正常，没有什么特别的，如果用一句话来概括，那就是除近期死了三个公安局长之外，朝海区并没有什么不同之处。

　　而对于杜时龙三人的死因，白宝虎心里是一直持怀疑态度的，他不相信这三个人是死于意外，但是刑警支队调查了一番后，却什么线索都没有发现，这个结果令他十分沮丧。

　　因为发生了这样的事情，所以他暂时没有安排新的人选去朝海区公安局任职，除了命令政委田秀玉暂时主持工作后，他便在等待上级的通知。

　　之所以他在等通知，而不是再次安排局长的人选，那是因为白宝虎害怕了，他已经安排了三个，结果整整死了一对半，要是他在继续安排局长的人选，他担心会给阎王爷那里送去一桌打麻将的。

　　结果皇天不负有心人，还真让他给等着了，没过几天，徐百健竟然给他打电话，告诉他部里给朝海区公安局指派了一名局长的人选。

　　当白宝虎看到刘秀的事迹和资料后，顿时感到了，当即仰头长呼：“苍天有眼啊，刘秀这厮肯定能够镇住场子啊。”

　　因此，当白宝虎对刘秀介绍完朝海区公安局的情况后，便迫不及待的邀请刘秀去赴任，说完，不待刘秀开口，他便给司机打电话，让司机把车开出来，然后他热情洋溢的拉着盛世荣和刘秀出去了。

　　朝海区公安局辖下共有7个大型派出所，49个社区警务室，在编民警586人，协警870人，朝海区公安局暂时有领导6人，分别是政委田秀玉，常务副局长王中石，副局长陈长延，副局长邓利、副政委潘立兵，副政委张金雷。

　　白宝虎陪同盛世荣和刘秀来到朝海区公安局后，田秀玉已经带着全局的领导、各个科室的负责人、各派出所的所长、各警务室的警长，站在门口迎接了。

　　第一眼见到田秀玉后，刘秀愣了一下，他没有想到田秀玉竟然是个女的，虽然不知道她的年纪有多大，看到根据样貌，刘秀判断她也就三十四五岁。

　　田秀玉虽然已经年过三十，但是脸上没有一丝皱纹，眉清目秀、明眸皓齿、肤色白皙，而且嘴角上始终带着一丝淡淡的微笑，在给人一种典雅端庄的感觉时，也会不经意间透露出一股成熟的韵味。

　　田秀玉的警衔也是三级警监，而她后面的那些局领导，全都是清一色的一级警督，看到这儿，刘秀心里有些感慨，市一级的城区分局，终究是比县级公安局高出半格啊，希望这里不会让自己失望。

　　就在刘秀来到区分局赴任的时候，某间房屋的客厅内，五个表情冷峻的中年男子，正坐在太师椅上听取一个年轻人的汇报，年轻人把生意上的事情汇报完之后，好像又想到了什么，随口补充了一句：“对了，各位当家的，刚刚我听说朝海区公安局又来了一个新局长，对方很年轻，才二十多岁，姓刘，好像叫什么刘秀。”

　　听到这儿后，太师椅上的五个人轻微点了点头，表示自己知道了，而其中一位却眼睛一亮，他好像回忆起了某些往事。


第四百二十三章 新官上任

　　当盛世荣和白宝虎陪同刘秀从区分局里面巡视了一圈后，召开了一个简单的见面会，白宝虎在会议上宣读了刘秀的任命书，然后号召大家精诚合作，再创辉煌。

　　在局里召开完见面会，刘秀几人在田秀玉的带领下，来到了朝海区政府，分别跟区党委书记吴晟力，区党委副书记、区长李兆江，见了一面。

　　跟区里的两位领导聊了几句后，刘秀几人便提出告辞了，吴晟力想要给刘秀摆一桌接风宴，但是刘秀考虑到杜时龙几人的死因还没有查清，担心这时候吃酒宴会遭人病诟，所以就婉拒了吴晟力的邀请。

　　回到分局后，盛世荣和白宝虎到刘秀的办公室里坐了会儿，然后在局里的食堂吃了顿工作餐，算是给刘秀接风洗尘，吃完之后，盛世荣二人便离去了，将两人送走后，刘秀回到了自己的办公室，让人通知局里的几位领导过来开会。

　　朝海区公安局位于朝海区政府路上，是一栋八层高的办公楼，刘秀和其他几位局领导的办公室，全都设在了六楼，办公楼一至五层是各个科室的办公场所，七楼是会议室，八楼是值班民警的宿舍。

　　刘秀的办公室足有八十多平方米，宽阔明亮的办公室内被装饰的满满当当，专门定制的书橱，办公桌，笔记本电脑，真皮沙发、实木茶几、盆景花卉。

　　看到自己办公室里的装饰后，刘秀发自内心的感慨道：“早就听人家说过，不到燕京不知道官小，不到广南不知道钱少，这句话果然不假，想想以前的那些办公室，再看看这间办公室，卧槽……这不是逼着我腐败吗？”

　　心里虽然这么想，但是刘秀坐在真皮的办公椅上后，却是一脸的享受表情，正在他美滋滋的感受屁股下的真皮沙发时，田秀玉几人来到了他的办公室。

　　“刘局，对这间办公室还满意吗？”坐好后，田秀玉主动跟刘秀打起了招呼：“早就听过您的大名了，没想到您会来咱们朝海区工作，很高兴能和你搭伙工作，希望你以后多多提携我们几个。”

　　田秀玉的话音落下后，常务副局长王中石也附和道：“田政委说的对啊，您以后就是咱们这个班子里的班长了，我们可都指望跟着你扬威警界呢，呵呵……刘局，有了你的领导，大伙儿对未来都充满了信心。”

　　紧接着，剩下的四个局领导，也都你一言他一语的发言，看到欢声笑语打成一片的众人，刘秀只是笑了笑，并没有被这些人的甜言蜜语给迷惑，现在的刘秀，已经不是四年前那个初出茅庐的愣头小子了。

　　“谢谢各位的支持了，我初来咋到，有许多事情还要靠你们帮忙掌舵，以后工作上的事情，咱们大家互相商量，我要是有什么不对的地方，也希望你们能够及时提出帮我指正。”待众人都说完后，刘秀轻笑着接了一句官场话。

　　说完这句，刘秀顿了顿，然后继续道：“既然我来咱们朝海区公安局当这个局长了，我就有责任为辖区的治安环境负责，请田政委给我讲一讲前段时间的严打成果，顺便给我说说杜时龙三人的死亡情况。”

　　听到刘秀刚来上任就询问工作的事情，田秀玉心里多少有些诧异，不过她并没有表现出异样，看了刘秀一眼后，她整理了一下思路，然后便为刘秀介绍起了区分局前期的严打活动成果，以及杜时龙三人的死亡经过。

　　“刘局，咱们局是在一个多月之前，开始进行严打整治行动的，当时省厅为了确保两会期间不出现突发事件，在全省范围内组织了一场严打整治行动。

　　咱们局当时的局长是冯双杰同志，他将咱们区的主要严打目标，放在了白土帮身上，严打活动进行了几天后，咱们便抓获了数十名白土帮成员。

　　但是在一次下雨的夜晚，冯局在下班回家的途中，因为看不清前方的路，和对面一辆斯太尔货车相撞，冯局当场死亡，事后，刑警大队的同志们全都去了现场，经过调查取证后，认定这是一场意外。

　　过了几天后，谢明玉局长过来赴任了，他在主持严打工作的同时，也在对冯局的死因进行调查，就在谢局上任第五天，我们得到线报，称白土帮的人正在某地和人交易。

　　得到这个线索后，谢局当即组织人手去现场围剿白土帮，就在我们即将赶到现场后，不知道消息怎么走漏了？白土帮的那些人，竟然正准备逃窜。

　　当时谢局驾驶着车辆追赶白土帮的二当家，可是当谢局追到白马湖那里的时候，因为躲避旁边的车辆，结果不幸将车开进了公路旁边的白马湖里面。

　　当时王副局长也在车上，当同志们跳入湖中将他们捞上来的时候，发现王副局长虽然已经陷入昏迷了，但是还有气息，而谢局长因为被卡在了驾驶室，等救上岸后已经殉职了。

　　你的前任杜时龙局长，是在冯局和谢局遇害后，临危受命的，杜局上任后将打击白土帮和调查两位局长的死因当成了首要任务，既亲自主持严打工作，又亲自调查命案。

　　在杜局身亡之前，他带人成功打掉了一个白土帮团伙，因为同志们全都忙碌了一天，所以杜局让食堂做了一些好吃的，犒劳参战民警。

　　咱们有禁止饮酒的纪律，所以那天杜局以水代酒，想要敬同志们一杯，可是当他举起水杯站起来后，不知怎么回事？竟然倒在了餐桌上，猝死身亡。

　　我知道就是这些，后来白局对三位局长的死因有疑虑，派市刑警支队的同志多次下来调查，而且咱们分局刑警大队也组成了专案组在调查，但是目前还没有发现任何疑点，听说白局对这个结果很不满意。”

　　“田政委，你就吓唬我吧。”有些无奈的说完这句后，刘秀擦了擦额头上的冷汗，然后一脸郁闷的看着众人：“我本来也想组织一次针对白土帮的严打，然后再调查一下三位前任的死因，但是听完田政委的话后，不知道怎么回事？我怎么感觉浑身冷飕飕的呢？”


第四百二十四章 胆小软弱的刘局长？

　　听完刘秀的话，王中石半是玩笑半是认真的说道：“呵呵……既然这样，那咱们干脆就不搞什么严打整治行动了，反正两会已经结束了，严打的意义不大了。

　　依我看，咱们还是把下一步的工作重心，放在打击辖区内的抢劫案上面吧，随着这些年咱们省里的GDP飞速提升，省内各市、县、镇、的经济水平呈直线上升水平，也正是因为这样，所以省内滋生了很多犯罪团伙。

　　不提其他地方，单说咱们朝海区，辖区内的抢劫和飞车抢夺案件，每年都在递增，这些犯罪团伙的危害，丝毫不亚于白土帮，此事应该引起咱们的重视了。

　　咱们邻市的一个兄弟公安局，为了预防抢劫事件的发生，在辖区内打出了一条横幅，上面写着七个大字‘抢劫不如去炒股’，想要规劝那些犯罪份子改邪归正。

　　还别说，当时他们辖区还真安稳了两天，两天内辖区一起抢劫案都没有发生，但是到了第三天，辖区内的抢劫案突然呈现出井喷现象。

　　抢劫犯们疯狂的作案，这些人好像穷疯了似的，见到什么抢什么。不分贵贱，只要能抢到东西就行，为了能够抢到东西，抢劫犯们已经到了六亲不认的地步，据说当时有好几波抢劫犯在作案的时候居然也被抢了。

　　当时那个市局的同行们被这种现象给弄懵了，他们不知道为什么会出现这种现象？就在他们感到诧异的时候，抢劫犯们挂出的一条横幅解释了这一切。

　　原来不知在什么时候，在那个市局挂出的横幅下面，又多出了一条新的横幅，新的横幅上面同样写着七个大字‘还是抢劫安全些’。

　　通过这个现象，大家就能看出抢劫案对辖区内老百姓的危害，这些抢劫犯已经到了无视法律的地步了，这些年咱们把注意力全都放到打击白土帮上面了，从而忽略了这些同样具有危害的案件，我认为咱们是时候转变一下作风了。”

　　坐在椅子上的刘秀，听到王中石的话后，稍微有些意外，他双眼眯成了一条缝，略有所思的看了看王中石一眼，考虑了片刻后，他一脸轻笑道：“王局说的好，我认为咱们是时候转变工作观念了，因此我坚决同意王局的建议。”

　　话音落下后，见田秀玉等人脸色有些异样的看着自己，刘秀干笑了一声，然后讪讪道：“嘿嘿……实不相瞒，我是真不敢再搞什么严打了，因为这玩意儿搞不好伤人伤己啊，如果不是严打，杜局三人也就不至于遇到那种事情了，而我也就不会来这里上班了。虽然咱们这里的行政级别比我之前的单位高出半格，但是这儿的工作环境太恶劣了，稍有不慎便会有殉职的危险，我前面就有三个例子，所以咱们这段时间，还是消停一阵吧。但是消停不代表闲着啊，虽然咱们不打击白土帮的那些人了，但咱们可以打击一下辖区内的抢劫现象，这也是为百姓谋福利的事情。再说了，杜局三人殉职的事情，咱们也可以查一查，虽然我相信他们三人连续发生意外，只是一种巧合，但是白局不相信啊，待会儿让刑警队的同志把案卷给我送一份过来，如果实在查不出来疑点，干脆直接结案得了。”

　　听到刘秀这么，包括王中石在内的那些局领导，全都傻眼了，心说：“这个刘局长怎么胆子这么小啊？外界都传闻这个刘秀胆大妄为，行事另类，虽然有些冲动，但却从不怕得罪人，为什么眼下的表现和传闻不一样呢？”

　　田秀玉娇眉一皱，瞪了王中石一眼，然后有些失望的看着刘秀：“刘局，你真打算按照王局的建议，停止对白土帮的严打策略，并将工作重心放在打击抢劫案上？

　　有句话，或许我不该说，但是我却不说不可，刘局，咱们是警察，没有哪个警察会害怕牺牲，我不怕、底下的同志们不怕、甚至连已经殉职的杜局、谢局、冯局他们三个也不怕。

　　白土帮把总部挪到朝海区了，我们都不愿意看到这个问题，但是既然他们敢来，我们就敢打，这些年，咱们局和白土帮的较量一直没有停止过。

　　同志们捣毁了他们一批又一批的仓库，抓了他们一批又一批的成员，虽然在抓捕的工作遇到了很大的阻力，抓捕后家人们每天都会接到来自白土帮的恐吓电话，但是同志们却从未退宿过。

　　之前市局说新来的局长是你刘秀的时候，底下的同志们全都有些兴奋，因为我们都听说过你的一些事迹，也听说过你经手办理的一些案件，知道你刚正不阿，不惧压力。

　　我们本以为你来咱们局上任后，会带领我们给予白土帮重创呢，可是没有想到你居然选择了退避，抢劫案件虽然性质恶劣，但是那些嫌疑人对咱们辖区造成的危害，根本无法和白土帮相提并论。

　　咱们完全可以兵分两路，一边对白土帮继续进行打击，一边派人对辖区内的抢劫进行打击，根本不需要汇聚全局的力量，单一对抢劫犯进行打击，那种行为太过于浪费警力。

　　至于杜局三人殉职的真正原因，我暂时没有什么发言权，所以我不对此事发表意见，但是我希望刘局能够考虑一下我的建议，带领同志们大干一场，而不是胆小懦弱的躲在这里不敢作为。”

　　说到这儿，田秀玉愤怒的瞪了王中石一眼，然后借口还有事情没处理完，便起身离开了刘秀的办公室。

　　看到田秀玉的眼神后，王中石苦笑着看了看周围的同事，然后一脸无奈的对刘秀说道：“我刚才那只是一个玩笑话，谁想到刘局你当真了。这下好了，田政委心里指不定怎么生我的气呢？刘局，你赶紧调整工作方针吧，别打击什么抢劫犯了，咱们还是集中力量打击白土帮吧。”

　　看到负气离开的田秀玉，再听到老好人一般的王中石，将其他几位局领导的表情收入眼底后，刘秀笑了笑，并没有说什么。


第四百二十五章 作风强硬的田政委

　　当王中石和局里其他几位局领导离去后，刘秀慢慢陷入了沉思之中，思考了一阵后，他轻声自语道：“没想到竟然会有这一天，或许，我该去见见那位故人了。”

　　刘秀正想到这儿的时候，外面有人敲响了他办公室的房门，待刘秀一声“请进”后，一个年约四十、长相斯文、身穿二级警督制服的中年男子从门外走了进来。

　　“刘局，你好，欢迎您来咱们朝海区工作，我是局财务科的科长李成才，刚刚看到局领导都在，我怕打扰你们开会，因此就没有过来找你汇报工作。这是咱们局今年的财务明细，请你过目一下，另外，我想请刘局有时间的时候，去我们财务科视察一下，顺便督导一下科里的工作，科里的同事们都希望在工作方面，能够得到您的指导。”

　　伸手把李成才递过来的财务明细接过来，刘秀随手翻阅了几页，打量了几眼后，刘秀一脸亲切的看着李成才：“李科长客气了，咱们以后都是同事了，我也希望有机会和局里的同志们多交流些，所以即使你不说，我也会去你们财务科转转的。但我可不是去指导你们工作，我是去学习的，学习大家精诚合作、开拓进取的敬业精神，以后不要在说什么指导工作之类的场面话了，听着怪见外的，咱们互相学习，共同进步。”

　　一番虚伪的官场套话把李成才打发走之后，刘秀赶紧把自己的办公桌整理了一下，然后正襟危坐的摆好姿势，等待局里各个科室的负责人来跟他汇报工作。

　　果然不出刘秀所料，李成才离开后不久，装备科科长赵越启、信息科科长胡得力、政工科科长郭超平、户政科科长孟宇鹏、出入境大队大队长韩雪梅，纷纷来到刘秀办公室汇报工作。

　　其实这些人所谓的汇报，其实全都是借口，他们只是用自己的到来，表示以后会支持刘秀的工作，刘秀也明白这层意思，所以他把今天来汇报的这些人，全都记在了心里。

　　那些科室的负责人好像是商量好了似的？没有一起来找刘秀汇报工作，而是逐个进出的，刘秀再跟这些人交谈时，把自己的姿态放的很低，没有摆出局长的架子。

　　聊了几句后，那些人便主动告辞，刘秀则把这些人全都一一把他们送出办公室，整个过程，刘大局长尽量展现出他亲切、和蔼、平易近人的一面。

　　当这些人全都离去后，刘秀又在自己办公室坐了半天，可是他都快等到晚上了，其他科室的负责人却一个都没有来，伸了伸已经有些发麻的手脚，然后刘秀站了起来。

　　他走到门口后，打开自己办公室的房门，然后把头探出去看了看左右，结果发现走廊里空无一人：“卧槽……不会就这么几个部门的负责人来汇报工作吧？那些实权科室和大队呢？怎么一个都没有来啊？不应该啊，难道是田秀玉那娘们搞到鬼？”见后面没有人来找他汇报工作了，刘秀不禁自言自语了两句。

　　这事还真让刘秀给猜着了，分局那些科室的负责人，全都被田秀玉叫到自己办公室去了，田秀玉见刘秀不肯对白土帮进行围剿打击，她在对刘秀失望之余，便做出了一个大胆的决定。

　　此时，刑警大队、治安大队、防暴大队、缉毒大队、经侦大队、国保大队、网监大队、法制科、交警大队、指挥中心、局纪委办公室、看守所、拘留所、的主要负责人，正在听取田秀玉的讲话。

　　“同志们，对于咱们局下一步的工作重心，我已经和刘局交流过了，这位刘局长跟外界传闻的一点都不一样，不但胆小懦弱，而且还毫无主见。本来我还以为他会带来咱们跟白土帮的那些犯罪份子打一场硬仗呢，没想到这个家伙看到杜局三人的下场后，竟然吓的退宿了，他非得不敢对白土帮开展严打工作，反而连杜局三人的案子也想草草结案。这种人咱们指望不上了，要想彻底打掉白土帮，还得靠咱们自己，我手头上有条线索，半个月之后，白土帮将会有一次大规模的交易活动。到那天，境外有一个大卖家，会从海上去白土帮的老巢收购毒品，我相信到那时候，白土帮的人肯定会去他们的仓库提货，那里面有咱们的同志，只要他们一提货或者交易，咱们的同志就会发送信号。你们听候我的命令吧，这件事情咱们不用给刘局汇报了，如果此事成功了，功劳到时候算大家的，如果失败了，所有的责任由我来承担，和你们无关。”

　　待田秀玉的话音落下后，办公室内的众人都陷入了沉默之中，所有人全都一脸思索的表情，这时，刑警大队的大队长楚兆麟说话了：“田政委，你下的命令，我们肯定都会执行的。但是，我觉得咱们是不是把这个计划跟刘局反应一下？我没有别的意思，如果咱们真的撇开刘局对白土帮进行打击，不管最后打击结果是否成功？恐怕刘局心里会对你感到不满。刘局刚来，咱们大家都摸不清他的性格，如果他是个心胸豁达之人还好，但假如他心胸狭隘的话，那就麻烦了。我担心那样一来，在以后的工作中，刘局会给你使绊子，要不？此事咱们暂时先讨论到这儿？你再去跟刘局沟通一下？把其中的缘由仔细跟刘局汇报一下，尽量争取得到他的支持，否则的话，你在以后的工作中，会很被动的。”

　　听到楚兆麟满含关心的话，田秀玉有些欣慰的朝他点了点头：“不用去找刘局了，这事就这么决定了，放心吧，此事我自有主张，你们到时候只管执行命令就行，其他的不用管了。”

　　见田秀玉态度坚定，楚兆麟感觉这样有些不妥，他又试着劝了劝田秀玉，但是却一点效果都没有，看到田秀玉的心意已决，现场包括楚兆麟在内的人，全都放弃了规劝她的念头。

　　刘秀在办公室里又等了一会儿，见还没有人来给自己汇报工作，他就已经能够证实这是田秀玉搞的鬼了，但他只是笑了笑，并没有多说什么。

　　看到天已经黑了，刘秀从司机室里要来了一辆便车，值班室的主任担心刘秀对路况不熟，想要派司机去送刘秀，但却被刘秀拒绝了。

　　开车出了分局大门后，刘秀打了一个电话，几分钟后，他驾驶着车辆消失在夜色中。


第四百二十六章 神出鬼没的刘局长

　　谁也不知道刘秀晚上见了什么人？等他回到分局的时候，身上的衣服已经变成了布条，脸上也有些淤青，虽然一副很狼狈的样子，但他的表情却显得十分高兴。

　　第二天一大早，刘秀把刑警大队长楚兆麟叫到了自己的办公室，简单的一番寒暄之后，他向楚兆麟询问起来杜时龙三人死亡的事情。

　　听到刘秀主动询问这件事情，楚兆麟明显愣了一下，看到楚兆麟的表情后，刘秀不禁打趣道：“楚大队长为什么这副表情啊？难道楚大队长没想到我会询问此情？”

　　“啊……哦……的确，我确实没想到你会询问这件事情。”话音落下后，楚兆麟实话实说道：“之前田政委说你对杜局三人的死亡不怎么关心，甚至都不想立案调查，所以听到你的话后，我有些惊讶。”

　　顿了顿后，楚兆麟继续道：“白局已经多次下令，让支队的同志和我们联合调查杜局三人的死因，虽然经过我们的数次侦查，发现杜局三人的殉职全都属于意外，是一种巧合，可是白局却不肯接受这个结果。其实大家都明白，白局之所以坚持派人调查杜局三人的死因，那是因为杜局三人遇害的时期，正逢咱们局对白土帮的那些人进行严打之际，白局怀疑杜局三人的死亡和白土帮有着莫大的关联。可是经过我们的侦查，并没有发现这件事情和白土帮有关联，队里的同志和支队的同志们，也曾多次赶往三人殉职时的现场调查，均为发现什么疑点。”

　　说完后，楚兆麟犹豫了一下，然后从衣兜内掏出一个笔记本：“刘局，这是我在勘查杜局三人殉职现场时，记录的一些信息，希望对你能有些帮助。回头我把当时的询问笔录、现场周围的监控、法医的尸检结果、支队的取证记录、三人殉职前的通讯记录、以及我们搜集的其他资料，一并给您送过来，或许您能用的上。其实，我对杜局三人的相继殉职，也存有怀疑，可是我却查不出线索，之前听人传闻，知道您是一个破案高手，希望您能发现其中的端倪，假如杜局三人真是被人暗算致死，还望您能帮他们三人讨回一个公道。”

　　随手翻阅了一下楚兆麟递过来的记录本，刘秀看到上面密密麻麻的记录了许多信息，有各类案件的简介、各类线索的摸排情况、加班记录、深夜蹲点记录，对一些重点人员的监视记录、还有对白土帮进行严打时的工作记录。而最几页，则记录了许多关于杜时龙三人死亡时的相关信息。

　　粗略的浏览了一下这个记录本，然后刘秀把它放到了办公桌上：“谢谢楚队长了，这个记录本我先留下，等我看完之后，在还给你。刚刚我大体上瞅了一下记录本，发现咱们刑警大队的同志们都很务实、能干、敢拼搏，你那上面记录了许多基层刑警队员的工作情况，虽然我没有仔细看，但是能够理解同志们艰辛。现在正处于敏感时期，许多基层的同志，为了工作都付出了许多，此刻，局里不能对那些刑警队员们进行表扬，回去后，你给刑警队的弟兄们安排一桌好吃的，这次运行他们喝酒。到时候，请你把我的意思传达过去，告诉同志们，他们辛苦了，虽然局里暂时无法对他们的付出进行记功，但是他们做的一切，局里都知道，这次酒宴既算是犒劳他们的，也算是对他们的表扬。”

　　听完刘秀这番贴心的话，楚兆麟有些激动，他站起来想要对刘秀敬礼，但是被刘秀给拦下了，给楚兆麟开了两句玩笑后，刘秀便让他回去。

　　楚兆麟起身后，想要把田秀玉的计划告诉刘秀，但是他想了想之后，又放弃了这个念头，他的心里有些矛盾，不知道此时该不该向刘秀透露田秀玉的计划？

　　“刘局，你近期多多注意一下局里同志们的工作，方便的话，最好多下去转转，您刚刚上任，大家都希望和你面对面的交流一番，你的每一句鼓励，对同志们的付出都是一种肯定。”说完这句略带暗示的话后，楚兆麟离开了刘秀的办公室。

　　听到楚兆麟的话，刘秀有些诧异，沉思了片刻后，他略有所思的点了点头，随后他给信息科科长胡得力打去了一个电话，让胡得力查看一下局里的动向，挂断电话后，刘秀便拿起楚兆麟的那个记录本仔细翻看起来。

　　随后的两天里，朝海区分局的警察们发现了一件事情，刚刚上任的刘局长，近期有些神秘兮兮，每天早上来局里转一圈，然后就自己开着车出去了，对局里的工作根本不怎么关心。

　　别的局长上任之初，都会召开一次全体民警大会，借着会议，和局里的那些同志们认识一番，然后便会去各个科室和基层派出所转一圈，既检查了各个单位的工作环境，又熟悉了各单位的人员编制。

　　但是这个刘局长却不一样，已经上任好几天了，既不召开会议，也不下去转转，而且整天神龙见首不见尾，除了早上签到和中午吃饭这两个时间能见到他的人影外，平时根本找不着他。

　　现在局里的很多工作，全都由政委田秀玉主抓，而且许多和区委、区政府的工作事宜，也都是由田秀玉负责，看到这种情况，局里的那些警察们纷纷都在猜测，是不是这个刘局长的权力被田政委给架空了？

　　这段时间刘秀也多多少少的听到了一些关于他的传闻，但是他根本没有往心里去，对此传闻微微一笑后，便继续玩他的消失。

　　听到自己把刘秀权力架空的传闻后，田秀玉随即召来了各个科室以及各派出所的负责人，让他们回去之后，立即阻止这种谣言的散播，她并且就此事专门去找了刘秀一趟，希望刘秀不要误会。

　　但是她没有想到，刘秀听完她的解释后，只是轻轻一笑，并没有多说什么，而她更没有想到的是，局里的那些警察，听到各自部门领导阻止谣言散播的命令后，更加相信了他们自己的判断，认为田秀玉想要夺权。

　　就在大家琢磨以后朝海区公安局是刘局长说了算还是田政委说了算时，刘秀竟然下令要召开全体民警大会。


第四百二十七章 有朋自远方来

　　这一天，朝海区公安局的会议室内，稀稀拉拉的坐了一半的警察，看样子，有许多警察对刘秀组织召开的这次全体民警大会并不怎么在乎。

　　到会议时间到达后，刘秀和田秀玉以及其他领导，走上了会议室里面的领导席，看到会议室内的情形后，刘秀微微一笑，并没有流露出什么不满，可是田秀玉的脸色却有些不自在。

　　近期，不但局里的警察说她有意夺权架空刘秀，就连区内许多科局的领导也认为她有这个想法，许多和她熟悉的领导，私下里甚至还想帮她出谋划策。

　　为此，田秀玉感到十分无奈，她虽然在工作上比较强势，但是却不想背负着夺权的名声，因为担心刘秀会产生误会，她曾经主动找刘秀解释过此事，但是刘秀却一副毫不在乎的表情。

　　田秀玉搞不懂刘秀是真的不在乎？还是故意露出这副表情？但当她见到刘秀的这副表情后，田秀玉便懒得继续解释了，心说：“大家误会就误会吧，只要自己问心无愧就行。”

　　昨天晚上，指挥中心主任王梦斌来找她，说刘秀下令召开全体民警会议，听到这个消息后，田秀玉估摸着刘秀是因为听到外界的传闻后，坐不住了，想要在全体民警大会上树立威信。

　　田玉秀让王梦斌把刘秀的命令如实传达下去，然后便忙手头的工作了，可是当她看到会议室内的情景后，她不禁感到有些生气，全区不到600名警察，来的竟然还不到一半，这算哪门子全体民警大会啊？

　　看到周围的目光都瞅向自己，田秀玉顿时明白了，那些没来参加会议的警察，估计是因为看到这次会议是刘秀组织的，而不是她组织的，所以那些警察就不怎么在乎这次会议，因此才出现了这种缺席一多半的现象。

　　此时田秀玉心中也有些纠结，如果那些缺席的警察不赶过来开会，那么刘秀组织召开的这次全体民警大会就等于失败了，连人都不能召集齐全，刘秀以后在局里将会更加不被重视，而这个结果或许会加深她和刘秀之间的误会。

　　为了避免这种事情发生，田秀玉有心帮刘秀改变这个局面，下令让那些缺席的警察赶过来开会，她相信只要她一声令下，那些缺席警察肯定会立刻赶来，但是这样一来刘秀的面子就挂不住了。

　　刘秀这个正牌的局长下令开会，结果缺席了一大半警察，而她田政委一声令下，那些缺席的警察全都悉数到齐了，这要是传扬出去，肯定会更加坐实了她架空了刘秀的传闻。

　　所以考虑片刻后，为了防止外界产生遐想，田秀玉决定不帮刘秀这个忙了。

　　王中石几人看了看田秀玉，见她自顾自地看着手里的笔记，好像没有感受到众人的目光一样，于是几人又把目光转向了刘秀，刘秀倒是感受到众人的目光了，他朝众人笑了笑，然后咳嗽了一声：“同志们，时间到了，现在咱们开会。说句实话，看到现场缺席了一大半同志，我这脸上还真有些没面子，太没有威信了，但是，此事怪不得别人，这都是我自己造成的，我要是平时多和同事们交流一下，也不至于出现这种现象，我得检讨啊。”

　　听到这儿，会议室内包括田秀玉在内的那些警察，全都有些意外的看着刘秀，他们既对刘秀的直言不讳感到意外，又对刘秀话音中的内容感到意外。

　　众人本以为看到这种情况，刘秀会暴跳如雷、恼羞成怒呢，但是没想到，刘秀竟然这么心平气和的跟众人阐述他自己威信不知的事实，而且最后还把责任揽到了他自己身上。

　　看到众人的目光后，刘秀顿了顿，然后继续道：“来咱们朝海区好几天了，一直还没有给众位同事见个面，也没去各位的单位参观过。我本想借着今天召开这次全体民警大会，和大家认识一下呢，但是今天缺席的太多，我就只能先和你们认识一番了，今天中午大家不用回去了，大家一起在食堂吃顿饭，顺便给我陪几位客人。其实吧，我自己也猜到了今天可能会有缺席的现象，所以也就没准备什么演讲稿，我既然明知会有缺席的现象，为什么还要组织这次全体民警大会呢？呵呵……原因只有一个，知道我来咱们朝海区工作了，待会儿有几位老领导和故人来访，我想多带点人撑撑门面，所以才把你们招来。还有半个小时他们就要到了，弟兄们到时候辛苦一下，跟我一起出去迎接他们，不白忙活，中午我管饭。”

　　半个小时后，刘秀领着局里的各位领导、各个科室的负责人、前来参加会议的那200多名警察，列队站在分局门口等候了。

　　看到刘秀摆出了这副阵势，局里许多警察都在悄悄议论，猜测刘秀在迎接谁？

　　而田秀玉见到刘秀这么大张旗鼓的列队迎接他的故旧，不禁心中有些不满：“刘局，我认为你的老领导和故人来看你，那是你的私事，你不应该让同志出来帮你搞这些形式主义。”

　　“田政委，相信我，这个很有必要，有些消息，还是传出去比较好，此事我自有主张，你不要再说了。”说完这句莫测高深的话后，刘秀便不再言语。

　　而旁边的王中石等局领导，看到田秀玉对刘秀的行为提出的不满，又听到刘秀强横的将田秀玉的建议给反驳掉，众人全都在心里叹气道：“刘局终究还是年轻啊，尽喜欢搞这些面子主义。”

　　见刘秀听不进自己的意见，依旧坚持带人继续在这里搞形式主义，田秀玉便想下令让那些警察离去，就在她刚想开口的时候，五辆黑色的奥迪警车和一辆黑色的红旗军车，正朝分局方向驶来。

　　当车辆停稳后，从车上下来了四名警察和一名军人，看到这些人身上的肩章后，田秀玉吃了一惊，尤其是当她看到那名中年军人的肩章，她更加震惊了。

　　田秀玉诧异了看了一眼刘秀，她将嘴边的话又咽了回去，犹豫了一下，她领着局里的那些领导，跟着刘秀上前去迎接那些来客了。

　　当车辆停稳后，刘秀便一脸热情的走上前去，和那些来人一一握手：“窦局长，好久不见了。吴局长，欢迎你来我这里做客。崔局长，你好啊，咱们又见面了。孟局长，谢谢你的到来。孙叔叔，您、您竟然亲自来了？我太意外了。”


第四百二十八章 雷霆行动

　　原来车上下来的这几个人竟然是鲁东省州城市公安局局长窦宝光，林吉省木通市公安局局长吴笑钧，湘南省澄湘市公安局局长崔世鹏，鲁东省安泰市公安局局长孟杰宇，现任鲁东军区司令员的孙九重。

　　当几人来到刘秀的办公室后，先是称赞了刘秀这两年取得的成绩，然后聊起了各自市局执法工作中总结到的窍门，聊了一阵后，刘秀让田秀玉去食堂安排一桌饭菜，称中午要款待众人。

　　待田秀玉离开后，众人停止了之前的话题，而是一脸严肃的看着刘秀，叫到众人的表情，刘秀胸有成竹道：“谢谢各位领导的大力支持，我已经全都安排好了，今晚咱们就行动。”

　　中午吃过工作餐后，刘秀领着众人参观了一番区分局，待参观结束后，区分局里的那些警察全都开始议论纷纷了：“看到了吗？来了这么多领导来捧咱们这位新局长的场子，看来这位刘局长不简单啊？”

　　“是啊，我还看到了一名将军呢？那人的官最大了，好像是上将啊，乖乖，那人都已经能够和咱们厅长平级了，想不到竟然会来咱们这里考察，这位刘局长很有背景啊。”

　　领导那些领导参观了一圈后，刘秀让王中石联系一家酒店，他告诉王中石，自己的这些老领导明天就走了，晚上选择酒店的时候，尽量选择那些靠海边近一些的，让老领导们感受一下朝海区晚上的海景。

　　晚上，刘秀带领区分局的所有领导，在酒店陪吴笑钧几人吃了一顿饭，吃饭的时候，田秀玉和楚兆麟没有来，说是有事情需要处理，刘秀也没有在意，吃完之后，他让王中石几人全都回去休息，说明天上午要开会宣布一件事情。

　　听到刘秀的话，王中石几人还以为刘秀是因为田秀玉几人没来出席刘秀的宴请晚会，刘秀心中不高兴了，打算明天给田秀玉一个下马威呢？几人互相看了一眼，笑了笑之后，便纷纷离开酒店了。

　　本来有些醉眼朦胧的刘秀，当众人离开后，他的眼神渐渐恢复了清明，看了看手表上的时间后，刘秀返回之前的餐厅包间了，因为那里吴笑钧几人还在等着他呢。

　　区分局政委田秀玉的办公室内，此刻，局里几个实权科室的负责人，都整齐划一的站在田秀玉面前，看了众人一眼，田秀玉说道：“刚才楚大队长的线人传来消息，白土帮的人今晚会在西仓码头交货。今晚咱们开展一次有针对目标的打击行动，本次行动由我亲自负责，你们带着各自的手下，全都赶往各自待命的地点，听候我的命令，等他们进行交货的时候，咱们将他们一网打尽，临行前，你们记得将同志们的手机收上来，以免发生泄密的事情。”

　　凌晨一点钟的时候，田秀玉和楚兆麟，以及其他几个科室的负责人，用望远镜察着对面西仓某个仓库的动静，这时候，两辆黑色的奔驰轿车缓缓来到了这里。

　　当车辆停稳后，几个壮汉提着一个手提箱从车上走了下来，而另一辆车上的人则架着一个麻袋走到了那几个大汉对面，看到这儿后，田秀玉便准备下令行动。

　　可是她没有想到，正在这时候，异变突起，两拨人把手提箱和麻袋放下后，没有进行交易，而是各自上了车，然后驾车离去了。

　　田秀玉一干人等，全被对方的行为给弄晕了，互相看了看，都不敢轻举妄动，大约过了十几分钟后，众人感觉有些不对劲，便上前查看情况。

　　当众人看清麻袋和手提箱里的东西后，脸色全都变的铁青，原来现场麻袋里装的是一个人，这个人不是别人，正是之前楚兆麟打入白土帮的那名卧底，而那个手提箱里面装的则是一箱子冥币。

　　看到这名卧底只是被打昏过去了，田秀玉一方面派人将其送往医院救治，另一方面只得心有不甘的宣布行动失败，全体撤退。

　　此时，在某个房间内，白土帮那五名当家的，还有其余几名帮中的管事，听手下汇报完田秀玉的行踪后，全都张狂的大笑起来：“哈哈哈……姓田的那个娘们儿见到咱们的大礼后，恐怕气的睡不着觉了。咱们白土帮经过了这么多年的风雨，虽然眼下的日子不似从前那般好过了，但也不是那些条子们，想打就打，想压就压的，想剿灭了咱们白土帮，门儿都没有，那三个死鬼局长做不到，她姓田同样做不到，就连那个新来的局长也不行。哈哈哈哈……”

　　当田秀玉带领众人一脸沮丧的回到区分局的时候，发现刘秀在分局的门口等着她了，看了众人一眼，刘秀让大家解散后回去休息，而他则把田秀玉叫到了一辆警车上，当田秀玉上车后，刘秀坐在驾驶室的位置，架势车辆离开了分局。

　　见刘秀把田秀玉带走了，王中石等人互相看了看，他们不知道刘秀这是在搞什么鬼？楚兆麟轻轻皱起了眉头：“王局，刘局这是什么意思？怎么单独开车把田政委给拉走了？”

　　看了看楚兆麟，王中石淡淡说道：“这有什么好疑惑的？刘局估计是给田政委上政治课去了，当着咱们的面，有些话他们无法开诚布公啊。今晚田政委搞出这么大的阵势，提前没有给刘局汇报一声，现在咱们失败归来，刘局恐怕是要跟田政委谈一谈了，毕竟这对刘局来说，是一个打击田政委威信的好机会。”

　　听到王中石的分析后，楚兆麟略有所思的点了点头，看了门口一眼，他领着刑警队的那些人回去了。

　　在一辆急速朝海边行驶的车上，刘秀驾驶着车辆一言不发，坐在副驾驶位置上的田秀玉看了看手机上的时间，开口说道：“时间不早了，刘局长如果想说什么，还请直言，待会我还要回家呢。我知道今晚的行动失败了，明天我会向市局主动检讨的，这件事情我之前没有跟你汇报，所以，一切责任由我来承担，不会连累你的。那些科室的负责人，全是听我命令行事的，你不用记恨他们，如果你想嘲笑我的话，现在可以开始了，不管你怎么说，我都会接受的。”

　　听到田秀玉的话，刘秀看了她一眼，微微一笑后，他什么也没有说，而是继续驾驶车辆前行。

　　看到刘秀的行为后，田秀玉不禁皱起了秀眉，她不知道刘秀葫芦里卖的是什么药？见刘秀不理会自己，她不禁在心中暗暗揣测刘秀的动机。

　　过了二十多分钟，刘秀驾驶车辆来到了海边景区的一个警务室，当她跟着刘秀进入警务室之后，顿时愣住了。


第四百二十九章 大行动

　　原来，当田秀玉进入这间警务室后，看到警务室里面有好几个人正在对着一张地图研究什么？那些人不是别人，正是吴笑钧、窦宝光、崔世鹏、孟杰宇、孙九重几人，在他们身后，还站着十几位佩戴一级警督肩章的警察，这些警察田秀玉都没有见过。

　　见到刘秀和田秀玉之后，众人和他俩打了声招呼，然后问刘秀准备的怎么样了？听到众人的询问后，刘秀轻轻一笑，只说了句：“万事俱备只欠东风。”

　　看到这儿，田秀玉渐渐明白了，刘秀这好像是要搞什么大行动？她在揣测是不是针对白土帮的行动？但是看到外面一个警察都没有，也没有警车，她不禁感到疑惑，心说：“刘秀这是在搞什么？既没人，也没车，连线索也没有，他拿什么打击白土帮？”

　　正在田秀玉感到诧异的时候，刘秀的手机忽然响了起来，看到来电号码后，刘秀出去了，过了几分钟，他又回到了警务室，同时，还有一个光头壮汉跟他一起进来了。

　　当田秀玉看到这名壮汉时，有些不敢相信自己的眼睛，当她仔细观看一番后，才发觉自己没有看错，原来跟着刘秀一起进来的那个壮汉，竟然是白土帮的第一高手，并且是白土帮的第五当家——吕学忠。

　　看到此刻吕学忠老老实实的站在刘秀身后，田秀玉彻底石化了，今晚自打她来到这个警务室后，所经历的一切，全都超出了她的想象。

　　带着吕学忠进来后，刘秀对大家介绍了一下吕学忠的身份，说吕学忠是几年前他留在白土帮的卧底，现在已经成为了白土帮的第五号人物，等介绍完吕学忠之后，刘秀便让他把白土帮的老巢告诉大家。

　　听到刘秀的话后，吕学忠点了点头，他走到地图旁边，俯下身子看了看，然后指着上面的一个位置道：“白土帮的总部就设在这里，朝海区浅滩景区北郊的清香工艺品有限公司内部。这家公司是一家正规的企业，属于白土帮的隐形产业，它共有A、B、C、D四个厂区，其中A、B、D、这三个厂区是正规的生产区，而C区则是白土帮的仓库和总部所在，里面的工人全都是白土帮的成员。”

　　当吕学忠的话音落下后，田秀玉皱眉道：“不可能吧，我们之前在走访企业的时候，对清香工艺品有限公司的几个厂区全都走访了一遍，并没有发现可疑情况啊。还有，刘局，我对清香工艺品有限公司的几个厂区还是比较了解的，如果想要对C区那里进行突击打击，最少需要一千名警察才能合围。而且C区那里靠近海岸，那里有许多港口和私人码头，一旦咱们走漏风声，对方很有可能从海上悄悄逃逸出去，没有海警的帮忙，咱们无法对那些嫌疑人进行堵截，如果白土帮的人从海路上逃走，恐怕这次的打击行动还是会以失败告终。如果你之前告诉我今晚的打击计划，我就不带人去西仓那里了，而你刚刚偏偏把咱们分局的那些同事们给解散了，眼下再想把他们集结起来，恐怕时间上来不及了。”

　　“今晚的行动，不能用本地警察。”说完这句，刘秀表情严肃的看着田秀玉：“咱们区分局里面，有两名白土帮的人，一个是楚兆麟，另一个是治安大队办公室的李勇，杜局长三人的殉职，也和他们两个脱不了关系。你想不到吧？他们二人将局里之前的数次严打行动计划，全都通知给了白土帮的人，楚兆麟派去的那名卧底，是白土帮的人故意放进去的，为的就是以此增加他的功绩。那名卧底同志，一直处于白土帮的监视之下，传送回来的那些信息，也是白土帮故意给楚兆麟送的功绩，看过《无间道》吗？意思差不多。吕学忠也不知道白土帮在外面安插了多少人？但是除了咱们区分局之外，其它县局里面也肯定有白土帮的人，所以我请这些老领导出手相助，异地用警，从外省借来了一些同事帮忙。”

　　田秀玉有些不敢置信的看着刘秀：“你说什么？楚队长是白土帮的人？杜局长三人的死亡也和他有关系？这、这不太可能吧，你是不是搞错了？”

　　看到刘秀自信的眼神后，又看了旁边的吕学忠一眼，田秀玉知道这一切应该是真的了，吕学忠作为白土帮的第五号人物，肯定知道一些外人不知道的内幕。

　　楚兆麟是卧底的消息，或许白土帮的其他人不知道，但是作为帮里的第五号人物，吕学忠肯定是知情的，如果不是吕学忠的提醒，恐怕谁都想不到楚兆麟会是白土帮的人。

　　调整了一下自己情绪后，田秀玉继续道：“既然这样，那咱们用什么围捕白土帮的那些人？你刚刚说异地用警，那肯定是不少人员，你把那些人藏在什么地方了？会不会引起白土帮的警觉呢？还有，围捕行动什么时间开始？那些人能按时集结齐全吗？”

　　听到田秀玉的疑问后，刘秀淡淡笑了笑，他走到众人中间：“各位领导，谢谢你们对我的支持，今晚我就失礼了，我负责居中调度，各位领导负责指挥各自市局的警察，待此事结束后，我去各位那里挨个登门道谢。”

　　话音落下后，刘秀打开了警务室内临时搭建的监控指挥中心平台，让负责调度画面的那些民警，将画面切换，当屏幕上的画面被切换后，监控平台的屏幕上出现了十几个画面，画面是通过那些警察携带的执法记录仪和移动监控传输仪传送过来的。

　　看到屏幕上传输过来的画面，田秀玉再一次愣住了，因为屏幕中画面显示的位置竟然是海上，在画面里，足有数百名全副武装的警察，正站在某种军舰上等候命令，而画面中的这种载人军舰，足足有六七艘。

　　刘秀看了看时间，然后拿起指挥平台上的对讲机：“今晚行动，名为雷霆，所有参战民警，从1号位置登岸，并在各自负责人的带领下赶往既定位置。”

　　待刘秀的命令下达后，孙九重拿起另一个对讲机，语气平静而又不失威严的喊道：“各运载舰指挥员执行命令，驱舰赶往1号位置靠岸。”

　　当两人下完命令后，吴笑钧等人也拿起对讲机逐个下达了命令，待众人的声音停下后，只见在距离朝海区数海里之外的海面上，驶过来七艘大型载人军舰，这些军舰直接驶到了靠近清香工艺品有限公司的某港口。

　　当七艘军舰抛锚停稳后，在其中的六艘军舰上面，神兵天降般的出现了三千多名全副武装的警察，而另一艘军舰上则有四架警用直升机飞到了空中。

　　紧接着，这些警察和直升机在各自领队的带领下，快速朝清香工艺品有限公司C区的厂房那里冲去。


第四百三十章 最后一哆嗦（大结局）

　　当刘秀宣布行动开始后，数千名警察朝着白土帮的总部冲了过去，在行动开始之前，刘秀提前派了一些技术人员赶到现场守候，当刘秀下达行动的命令时，这些技术人员将C区内的通讯电缆线全部给剪断了。

　　剪断通讯电缆线之后，这些技术人员又将C区内的电闸给掐断了，然后打开信号屏蔽系统，将整个工艺品厂四个厂区范围的信号全部屏蔽，技术人员这边刚刚做完这些，那些警察已经来到C区厂房的墙下了。

　　现场除了对讲机之外，所有的通讯仪器都无法使用了，当所有警察将C区包围起来后，众位领队手中的对讲机内同时传来了：“翻墙入院，见人抓人。”的指令。

　　只见随着命令下达后，那些警察全都互相配合，先是两个警察将一名警察托举上墙，当墙上被举上去两个警察后，这两名警察再弯下腰将下面的警察拽上墙去。

　　这些警察分工明确，翻墙进去的警察从里面制服门卫处的看守人员后，将C区的大门给打开了，紧接着，外面的警察蜂拥而至，朝厂区里面的各个房间冲去。

　　一时之间，数千名警察从四个方向进入了厂区，与此同时，空中的直升机也飞临到了C区的上空，轰隆隆的机翼声，伴随着警察们行动的步伐声，隐藏在C区内的白土帮成员，全都被惊醒了。

　　白土帮负责警戒的那些成员，看到整个C区停电后，便有种不祥的感觉，当他们听到外面的异响后，这些人掏手机的掏手机，按警报的按警报。

　　但是当他们发现手机拨打不出去，警报按下没有反应，座机只有忙音时，顿时知道糟了，这时，外面的警察也冲了进来，看到这儿，这些白土帮的人，从警戒室的铁柜子里面取出手枪，然后朝着外面的警察“砰砰砰”放了几枪。

　　这几声枪响，顿时打破了黑夜中的宁静，所有进入沉睡中的白土帮成员，全都被惊醒了，听到外面传出的枪声后，这些人顾不上穿衣服，拿起家伙就朝外面跑去。

　　当这些人冲出去后，直接和外面的警察遭遇了，瞬息之间，厂区的院子里传出了一阵喧哗声，白土帮的二当家梁斌、三当家黄河勇、四当家贾名宗，全都来到了大当家冯立帅的房间。

　　刚一见面，冯立帅怒声吼道：“老二，外面是怎么回事？那些警察是从哪儿冒出来的？为什么之前没人汇报？楚兆麟是干什么吃的？”

　　“大哥息怒，来的时候，我打电话问过楚兆麟了，他说朝海区分局的警察全都解散了，这些警察不是朝海区分局的。”梁斌见冯立帅怒了，急忙把他知道的事情讲了出来。

　　听到这儿后，冯立帅又一脸怒气的看着四当家贾名宗：“老四，怎么回事？今天警察有这么大的行动，为什么咱们的那些人没有露出口风？难道他们都是死人吗？”

　　闻言后，贾名宗摇了摇头：“我之前问过了，他们也都没有接到消息，如果我没有猜错的话，这些警察应该是外地的，奇怪？这么多警察之前藏在什么地方了？为什么一点儿风声都没有听到呢？”

　　说到这儿后，贾名宗看了看周围，然后有些疑惑的说道：“对了，老五呢？怎么没有见到他？”

　　听到贾名宗的疑问，众人这才发现，吕学忠没有来到这儿，就在大家琢磨吕学忠跑到什么地方去了时，冯立帅房间的门被人给撞开了。

　　来人是帮里的总管李晓白，见到众人后，李小晓白焦急的说道：“各位当家的，大家快跑吧，这里被警察给包围了，周围全都是警察。那些警察分工十分明确，有的负责抓人，有的负责搜查，有的负责羁押咱们的弟兄，现在那些警察已经把咱们的仓库给打开了，那些看守仓库的兄弟都被抓走了。众位当家的，趁着那些警察没有找到这里，大家还是赶紧走水路离开吧，外面的警察不但把厂区四周给包围了，甚至还出动了直升机，可以这么说，现在咱们这儿已经完了。”

　　听到李晓白焦急的话语，又看到外面的阵势，冯立帅大手一挥：“谁撤谁是孬种，老李，传我的命令，让外面的兄弟拿出家伙，跟那些条子们拼了。”

　　“是，跟那些条子们拼了。”李晓白见众位当家的没有撤退的意思，便领命跑到了外边，然后大声吼道：“兄弟们，众位当家的发话了，拿起家伙，跟条子们拼了。”待话音落下后，李晓白朝着旁边的警察冲了过去。

　　当李晓白出去之后，冯立帅顾不上关门，急忙打开了隐藏在自己房间内的一个密道，然后招呼众人从这个密道逃出去，众人顺着这个密道朝前跑，大约过了十多分钟，众人跑到了密道的尽头。

　　出了密道后，冯立帅等人已经逃出了C区厂房之外，听着后面厂区内传出来的喧嚣声，想到自己大部分的积蓄全都藏在了那里，冯立帅脸上闪过一丝肉疼的表情：“老子打拼了这么多年的家当，几乎全都放在那里了，一夜之间，那些家当全都没了。幸亏老子当年留了条后路，在外面还存了点钱，否则的话，咱们以后就得喝西北风了，等离开这里后，咱们哥几个再做几票大生意，把今天的损失全都挣回来。”

　　“你们恐怕没有这样的机会了，冯当大家的，梁二当家的，多年不见，没想到咱们在这样的环境下重逢了，不知道你是否还记得在下。”就在冯立帅的话音刚刚落下后，旁边传来了刘秀的声音。

　　听到刘秀的声音后，冯立帅几人全都吓了一个激灵，待众人顺着声音朝刘秀的方向看去后，顿时傻眼了，只见刘秀、田秀玉、吴笑钧、窦宝光、崔世鹏、孟杰宇、吕学忠，还有十几名全副武装的特警，正站在那里看着众人呢。

　　本来看到吕学忠和那些警察站在一起，冯立帅几人就已经够震惊的了，可是当他仔细打量了刘秀一番后，冯立帅、梁斌互相对视了一眼，然后一脸惊讶的指着刘秀。

　　“你、你、你不是当年彭雷身边的那个小跟班吗？你怎么会来到这里？又怎么变成了警察？还有，老五为什么跟你们在一起？”

　　看到冯立帅和梁斌一脸不敢置信的表情后，刘秀微微笑道：“这里面的原由，一句两句我跟你说不清楚，走吧，你们几位跟我会局里喝杯茶去吧。楚兆麟和李勇已经在铁笼子里面等着诸位了，他们两人因为涉嫌故意杀人，正在接受审讯，你们作为那三起案件的某后主使者，也都别闲着了，一起去认罪伏法吧。我希望你们不要反抗，老老实实配合我们的工作，否则的话，我身后的那些特警恐怕会开枪射击的，真要是那样，大家就伤了和气。刚刚我们的人在你们的仓库里面查获了数吨毒品，这些毒品共有十多种，另外我们查获了十几吨的制毒原料。除此之外，许多正在追逃的毒犯也在你们那里被发现了，另外，执行任务的同志，在你们的手下那里，缴获了大量的枪支弹药和管制刀具。涉嫌故意杀人、制作毒品、私藏枪支、组织团伙犯罪、卧槽网上逃犯、敲诈勒索……这些罪名我也不跟你罗列了，你们自己心中全都明白，各位，运气好的话，你们能把牢底坐穿了，要是运气不好的话，你们恐怕得去死刑场上喝酒了。”

　　说完后，刘秀一摆手，让身后的那些特警上前将冯立帅几人控制起来，当特警将他们身上的武器搜出来后，便羁押着几人离开了。

　　当冯立帅几人路过吕学忠身旁时，停下脚步，然后一脸怨恨的看着他：“吕学忠，你什么时候成了条子的人？这条密道的出口，也是你告诉那些条子的吧？我真是瞎了眼，当初竟然将这条逃生密道的事情告诉了你。”

　　“我成为刘秀的手下，那是三年前的事情了，当时我和刘秀打赌，输给了他，然后我就成了他的手下，刘秀让我留在白土帮，说以后会来找我，唉……如果不是他这句话，我早就离开白土帮了。因为我厌倦了帮里的生活，每当看到那些年因为白土帮而家破人亡的人时，我的心都在刺痛，现在好了，终于解脱了，不用整天在内心的自责里混日子了。”说到这儿，吕学忠便不再言语了。

　　当冯立帅几人被押解离开后，刘秀和众人朝C区厂房的正门走去了，看到警察们正有条不紊的缉捕那些白土帮成员，田秀玉表情复杂的看了刘秀一眼，她没有想到，盘踞了广南省的白土帮，居然瓦解在了刘秀的手中。

　　如果不是刘秀神兵天降，从外省调来了这么多警察，并且有专门的运载军舰将这些警察藏在海上，恐怕早就被白土帮的人察觉了，那样的话，一切就前功尽弃了。

　　如果换做是他人的话，搞出这么大的行动，肯定要有公安部牵头，并且筹备一段时间，但是刘秀竟然凭借自己的人脉，短短几天内就独自完成了这一切调度工作，这不得不令人佩服。

　　今晚的行动，之前已经传了出去，此刻整个朝海区彻底震动了，谁都没有想到，警察今晚会有这么大的行动，不但省市电视台的驻地记者过来了，甚至连央视也派了驻地记者赶过来记录新闻。

　　朝海区分局的那些警察，不管是值班的还是回家休息的，听到刘秀组织的这次行动后，全都感到不可思议，他们谁都没有想到，平日里那个胆小懦弱，毫无作为的刘局长，竟然有这么大的气魄和能量。

　　经过审讯，楚兆麟对冯立帅指使他杀害杜时龙三人的犯罪事实供认不讳，他不但亲自实施了杀人，还在事后毁灭了现场的证据，误导支队对案件的调查。当审讯结束后，楚兆麟被临时羁押到了分局看守所内。

　　第二天，华夏国内的所有新闻媒体，全都播报了朝海区的这次行动，并且对行动的成果提出了正面表扬，有几家主流媒体甚至给刘秀打来了电话，想要对他做个专访，但是却全都被刘秀给拒绝了。

　　当天下午，刘秀将吴笑钧等人和跟随他们前来执行任务的警察，全都送出了朝海区，当他把所有人都送走后，刘秀独自来到了海边。

　　这时候，田秀玉来到了他身旁，看着刘秀正对着一望无际的大海出神，田秀玉忍不住问道：“刘局，怎么了，刚刚立了这么大的功劳，市局、区委、区政府都正忙着奖励你，局里的同事们都等着给你庆功，许多媒体都排着队的准备采访你，这么多好事赶在一起，你应该高兴啊，为什么愁眉苦脸的？”

　　听到田秀玉的询问后，刘秀叹了口气：“唉……我高兴不起来啊，估计用不了多久，我就快要挨骂了。”

　　“挨骂？你立下了这么大的功劳，大家为你高兴还来不及呢，有谁会骂你呢？”田秀玉不解的问道。

　　闻言后，刘秀脸上的表情更加郁闷了：“虽然因为特殊情况，我的故事就要结束了，但是还有许多地方没有讲清楚呢，我估计那些看我经历的人，会嫌看的不过瘾，然后看到这儿的时候，那些朋友会忍不住骂街啊。”

　　话音落下后，刘秀转过来头，他的目光认真凝视着前方，好像能够投过屏幕，跟屏幕前的人对视，注视了几秒后，刘秀装不下去了，他讪讪的干笑道：“朋友，本书暂时结束，你要是感觉好看的话，勤夸着点，要是感觉不好看，忍着点，千万别骂，完本也是迫不得已啊。

　　待日后形势好转后，《超级神警》下部，将会继续重出江湖，暂时大家还是去看看《康乾御警》吧，一个作者写的，肯定是一个类型，也是破案的，幽默、搞笑、权谋类，相信大家不会失望的。

　　最后，谢谢大家一年的相伴，咱们已经是朋友了，诸位好友来山东游玩时，记得跟刘秀、咳咳、错了、是跟六划联系，我一定扫榻相迎，热情款待，祝各位心情愉快，开心快乐。”


完本感言

　　其实我早就想到会有码完本感言的这一天，但是没有想到是今天，我勒个去，刚刚去看了看发布《超级神警》第一章的时期，居然是2013年6月13日22点32分55秒，整整一年了，这也太巧了吧？谢谢大家一年的陪伴。

　　本来《超级神警》后面应该还有7个案件，1：白土帮覆灭记。2：行走在夜间的尸体。3死者托梦诉奇冤。4：乱葬岗里的秘密。5：豪华奢侈品走私案。6：隐藏在身边的凶手。7：挑战骷髅会。

　　但是因为一些原因，只能写到这里了，当时想在白土帮覆灭记上传到第六章时，我打算删除那六章，完后完本呢，但是因为实在舍不得删除，所以后面又补了一些章节，给本案一个结果，但是因为时间的关系，略显仓促，各位好友多多担待吧。

　　目前这些剧情，就当做是《超级神警》上部吧，而《超级神警》下部，我会在一个合适的时机出现，本书还有一下情况没有交代清楚，我自己也知道，但我还是不说了，咳咳、说不出口啊，呵呵。

　　其实我本人比较喜欢写这类刑侦题材的小说，这既是因为职业的关系，也是因为个人的喜好，新作品已经上传《康乾神警》讲的是一个刑警队长穿越到清朝破案的故事。

　　新书会延续《超级神警》的风格，以轻松幽默的方式呈现给大家，让大家在看的过瘾之时，能够会心一笑。希望喜欢《超级神警》的朋友去支持一下《康乾御警》

　　另外，我要特别谢谢我的编辑“烈手”先生，他是一个温和的人，也是一个有责任心的人，在工作的时候，他是一个领导，但是私下里，我拿他当做朋友。

　　他帮了我很多，我内心中很感激他，真正的感激，在这里我就不多说了，六划心中自己有数，等若干年后，有一天他不当编辑了，六划也不写书了，我会邀请他和他的家人来六划这里做客，野炊、垂钓、下象棋、点评一下别人的书。

　　我和烈手大大聊天时，他总是管我叫警察大叔，汗……其实我很想告诉他，我不是大叔，我是一个帅哥，但碍于他能管着我，加上他属于我的上级领导，我决定从了他，他喜欢怎么称呼我就怎么称呼吧。呵呵……

　　最后，谢谢各位读者大大和作者朋友了，你们对《超级神警》送出的订阅、打赏、点赞、推荐、月票、魔力打赏、六划都看到了，请允许我由衷的对你们说一句：“让各位破费了，希望下本书各位继续破费。”哈哈哈哈，这句是玩笑了，谢谢大家的支持，下一本书再见啊。

　　我争取每天多更新几章，不再是坑人的每天一更了，说句时候，这更新速度，有时连我自己都看不过去了，真心伤不起啊。

　　但是六划的这种更新速度，各位好友不但包容了，而且还依旧每天等待更新支持六划，并相伴了一年之久，此情让我怎么能够忘记啊。千言万语汇成一句话：“谢了啊，来山东时找六划，到时候六划请客。”

